
书名：长生问道

作者：睡成神仙


内容简介：

　　纷乱的道魔世界，修长生大法的普通弟子，证道以求长生！


第1章 战场纷杀

　　浩瀚的平原上，烟尘遍野，杀伐之声响彻天地，数以千万计的士兵身着精恺铁甲，手持戈矛，交锋冲突，一股股血花溅开，明艳刺目，无数身躯被利刃切入身体，惨叫凄厉之声不绝于耳，纷纷倒下。

　　背后战鼓隆隆，如风雷怒吼，战马嘶鸣，四蹄奔腾，血光冲天，战死的魂魄萦绕上空，遮成一片灰蒙蒙的雾霭，弥漫数十里。

　　此处名为跃马原，乃是天都国跟天龙国交界之平原，绵延有数百里，两国纷争多年，谁也不肯退让，每隔一段时间，总会有一场厮杀，也不知有多少鲜活的生命葬送在这里。

　　天都国兵将，身着黄色铁甲，如洪流一般怒冲，几千铁骑散成一片，奔突冲撞，如尖刀利刃，直插进天龙国群兵之中！

　　天龙国的将士，却都是红色战恺，排开一线，偶尔打开一道缺口，放进数百天都士兵，立刻围拢上来，如包饺子一般，侵蚀吞并！最外围是清一色的铁盾，列地而陈，弩箭上弦，射杀近前的士兵！

　　红色人流之中，一方青铜战车巍然而立，周围站着十几个魁伟大汉，肃面而立，战车之上，是一个身穿赤红精甲的七尺大将，手里握着柄方天画戟，青铜铸就，精铁打造，长达两米，尖端的月牙利刃泛着冷光，更显锋利。戟身上雕着一条张牙舞爪的青龙，更显堂堂之威！

　　这个大将就是天龙国边城之守将，名唤盖天成，出身布衣，十六岁从军，二十年来战功赫赫，晋升镇边将军，武艺超群，一柄方天画戟之下，不知多少人饮恨！

　　在盖天成身边，站着一个身穿青色长衫的秀士，手摇折扇，肤色白皙，生的是唇红齿白，颇为英俊，有一种奶油小生的味道，跟盖天成英武霸气的粗犷面容截然不同。这人就是盖天成的帐下军师，人称鬼才秀士，林清度。

　　人喧马嘶之中，就听林清度温言笑语，“将军神算，天都新来的这个守将真的是不通战事，被将军这一番手段，逐渐蚕食，早晚将他五万守军尽数诛杀俘虏！”

　　盖天成冷冷一笑，“这是第几波了？”

　　林清度轻摇折扇，“是第十波了，每一次都有八百人入彀，可笑对方仍旧死命前冲，庸人一个！”

　　盖天成一双大眼轻睨场中，就见新引入的八百天都兵士已经被红色洪流淹没，即便在喧天战鼓之中，仍能清楚的听见其中传来的惨叫之声，一具又一具身体倒下，兵戈横陈于地，鲜血浸透大地！

　　在盖天成看不到的烟尘之中，冲杀进来的八百士兵已经仅存两百，中有一个年级大约十七八岁的兵士，脸上犹带稚气，手中持着一杆长达六尺的长矛，正跟其他将士一块，奋力往青铜车驾前冲突！

　　四面八方都是寒光闪闪的锋利刃光，密密麻麻，根本不必讲什么准头，没头没脑的攒刺下来，几乎没有空隙，只听得几声惨呼，又是几个人倒地，年轻人更加急切，手中长矛横扫乱刺，就听得清脆的兵刃碰撞之声，火花迸起，震得手臂一阵阵酸麻。

　　对方终究人多，恍惚间是刺中了两人，又有一群兵士如狼似虎的扑杀上来，几十杆长枪带起一阵寒光，破空之声呜呜，瞬间就压住了他的矛杆，几朵枪花已经临近面门！

　　战场上，拼的终究还是兵将多寡，这个十七八岁的少年，体力也未达人生巅峰，还不是那些身经百战的兵士的对手，面对如此形势，甚而来不及反应，枪尖已经到了身体之前！

　　就听咔咔两声，一把宽大的铁剑划破空间，锵锵几声，一股雄浑的力道震出，几把长枪断成两截，铁剑前送，旋即挥舞划动，一溜血花溅开，几个人扑身倒了下去。

　　一个同样身穿黄色盔甲的少年蹦了出来，铁剑连连挥动，剑身上泛起一股清洌的冷光，连拍带抹，将又扑上来的十几个天龙战士灭杀，站到先前那个年轻人身前，气急败坏的叫道，“你们这个守将真是个白痴，这不是让你们来送死么，就算真的冲到战车前，单凭盖天成一个人就能把你们全部挑翻。别在这送死了，我带着你杀出去！”

　　长矛被击落的年轻人这才回过神来，面色惊恐，犹有余悸，连忙跟在持铁剑的少年身后，重新拾起一柄长枪，跟着他往外冲！

　　“天都的战士，赶紧随我杀出去啊！”

　　持铁剑的少年大吼一声，接连刺翻几人，反手抓起背后少年，足尖踏地，发劲运力，脚下泥土猛然炸开，整个人跃起三丈多高，往阵外急掠！

　　天龙士兵纷纷往半空里攒刺，持铁剑的少年眼中光华闪烁，分辨极准，铁剑在刺空的枪尖上连连点动，借力而动，身形如一只大雁飞空，瞬间就奔出几十米远！

　　战车上的盖天成终于发现了这一幕，冷峻的脸上露出一抹淡淡的笑意，转身对林清度道，“想不到天都士兵之中，就有身手如此不凡的人，若是被他逃了出去，怎见我盖天成之威名！”

　　林清度笑道，“将军莫非是要出手相拦？”

　　盖天成抿了抿嘴，“这个天都守将王大川实在无能，与之对阵，反倒无趣，还不如跟此人交手有些意思！”

　　说罢此话，握戟的手掌微微一动，两米多长的方天画戟蓦然发出一阵清脆震鸣，恍如龙吟，盖天成足下发力，整个人瞬间急掠，飞出几十米，越过无数兵将，几个呼吸，就来至少年人身后！

　　眼见盖天成如此功夫，天龙士兵齐声大吼，“盖将军！盖将军！”

　　盖天成右手微动，方天画戟上顿时笼罩一层蒙蒙青光，戟刃破开空气，发出撕拉之声，一股锋利的气芒吞吐闪烁，直逼持铁剑少年！

　　手持铁剑的少年，名唤木元，他救的那个，叫做楚飞，两家是邻居，从小一块长大，但木元八岁时，被一个游方道士一番说辞蛊惑了父母，收为弟子，带去修道。那个老道士虽声名不显，却是名震天下的长生宫中人，把木元带上长生宫，直到两个月前才得下山！

　　天龙跟天都两国连年征战，国中很多人都参军赴战，以求建立军功，能够成就一番事业。楚飞自由不好读书，若不如此，却也只能一辈子庸碌不堪，随父母种地为生，但他素来心有大志，不堪如此，在官府招兵时毅然参军，奔赴边城！

　　木元两个月前下山，在长生宫一待就是十多年，修习也是顶级的长生大法，自由修持，也算颇有成就。下得山来，首先就是回家了一趟，在家待了一个月，也是闲极无聊，听说楚飞在边城当兵，自顾自的就跑来寻他。

　　恰逢两国开战，楚飞作为兵丁，自然少不得要披坚执锐，上场征战。农人家的孩子，不似那些富贵世家子弟，自幼就习武练艺，只是经过军中一些简单的拳脚锻炼，木元自然不放心，悄悄的摸了一套战甲，穿在身上，随楚飞上了战场！

　　不料天都新来的这个叫王大川的守将实在是庸碌，不通战事，见敌军势大，自作聪明，说是什么擒贼先擒王，派遣一队队的死士往阵中刺杀天龙大将盖天成，楚飞就在第十队，木元也就跟了进来！

　　事实证明，王大川确实是个笨蛋。盖天成统军有方，阵势一摆，暗合阴阳，生死门户，开合由心，前九队杀入阵中，走进不过数百米，就被对方团团包围，接连覆灭。

　　木元提着楚飞，身形急掠，他修习长生大法已经有十年光景，虽然自己那个便宜师父在长生宫中地位不高，但好歹也是个二代弟子，传授的都是宫中最精深的心法。十年炼气，虽然不算有什么成就，但于轻身飞纵术、击剑弄枪也是颇为精通。

　　不过可惜那老道士实在是穷，自身只有一件大红葫芦作为法宝，对木元当然就没有什么好东西能送下来，木元现在手中那把铁剑，还是他在天都军中偷摸拿出来的。

　　本来剑走轻灵，像这种宽大铁剑，是违反剑道路子的，但两军对垒，轻灵飘忽的剑法难堪大用，当四面八方都是敌人时，反倒是这种刚猛的功夫最好使！

　　木元手上的铁剑也有二十多斤，施展开来，砍斫劈削，当真是灵通如意，砍翻了不知多少天龙兵士，见楚飞遇险，终于舍弃对手，先脱身出来再说！

　　天龙军外，就是天都铁骑，也有五万步兵冲锋陷阵，硬拼硬攻，只要出得战阵，隐入自己军队之中，保命机会就大得多了！

　　孰料盖天成天生好战，王大川这个笨蛋实在不堪大用，根本就用不到这员镇边将军亲自指挥大军，就已经挡住了天都军一波又一波的冲击，击杀了六千多死士。看到飞纵的木元，提着方天画戟就追了下来！

　　木元正在飞驰之间，背后一阵锋锐的气芒直逼，鸡皮疙瘩顿时起了一身，寒毛炸起，冰寒杀气迫体而来，画戟尚未及身，已经有一道吞吐闪烁的气芒加诸于身，心中惊叹，“这人是个高手！”


第2章 风流术

　　盖天成猿臂轻舒，方天画戟在空中划过一道寒光，分开气流，携带开山劈海之势直刺木元后背，真气贯注之下，戟身上淡淡的光华闪动，戟刃上更是流光如水，更显锋锐！

　　木元应变急速，十年炼气的成就立时在这一刻显现出来，左臂一甩，楚飞立时如短线的风筝一般越过半空，跌出天龙大军之外，伴随着一声长长的尖叫，掉在天都大军之中。楚飞尖声大叫，本以为不死也得摔个筋断骨折，孰料落地时一股气流生于足底，却是稳稳当当的站在了地上！

　　楚飞略略一怔，周围尽是呼啸的大军，冲杀嘶喊，生死恐惧一时尽消，热血沸腾，手持长枪，随着大军叫嚷着冲上前去。

　　木元已经来不及顾及这些，盖天成所持画戟上强大的气劲已经及体，拧身挥剑，瞬间连击十余剑，剑光霍霍，犹如繁星缀空，烟花爆开，尽皆点在戟尖寒芒之上！

　　每一次交击，木元都感到一股强力沿着手中铁剑传进自己体内，手臂一阵发麻，禁不住暗叫，“这厮好大的力气！”

　　长生宫天遁长生剑法施展开来，卸力借力，整个人借助盖天成强大的真气，顿时又拔高三尺，双臂张开，犹如一只大鸟回旋，身上的铁甲裂开，将劲力尽数卸去，露出内中的青色道袍，在疾风中猎猎飞舞！

　　“好剑法！”盖天成大喝一声，画戟怒舞，沉重笨拙的方天画戟在他手里，如一柄宝剑如意灵动，每一点都是取的木元身上要害，若是刺中了，势必能将其洞穿，身体都能被上面强大的力量震碎！

　　与此同时，下方士兵也纷纷弯弓射箭，如雨的箭矢纷纷冲天，发出尖锐的破空之声，震慑心魄！

　　“好家伙，真要在对方大军里打斗，单这一个大将军就足以把我击杀，何况还有这么多士兵！正所谓蚁多咬死象，对方还不是蚂蚁，我也不是大象！”面对如此险境，木元心神却不慌乱，手腕连震，爆出无数剑光，点点如星，震裂箭矢，双脚互点，身形不停的往阵外飞掠！

　　木元天资不错，但性子却有些散漫，长生宫中闭修十年，日日炼气，在年轻一代中，也算得上有名有姓，而他最为得意的，却是轻身功夫！

　　长生宫长生真气，分作九层，待到第五层时，才有御气冲霄的本领，之前四层，也不过是炼体身轻，借助真气震荡，腾身掠空。长生宫的御风之诀，唤作风流术，前期便是御风而行，虽然多有限制，总算是一种飞行之法！

　　平原之上，战阵冲杀，卷起的劲风呼啸不已，对于木元来说，当真是如鱼得水，在风中浮沉上下，随风摇摆，看上去说不出的逍遥快活！

　　盖天成见状，颇有些惊讶，他是正经的世俗武者，轻身术是流传甚广的轻功法门，等同于真气借力，掠空而行，如滑翔一般，一去最远不过四五丈便需重新落地，像木元这样逍遥半空，乘风而行，在他看来当真是神乎其神了！

　　不过这终究只是一种法门，方才交手，盖天成清楚的感知，对方的真气修为尚不及自己，当即提气急追！

　　盖天成这一发力，论及行进速度，犹在木元御风之上，浩浩荡荡的气流随着盖天成怒卷，半空里幻化如龙，咆哮一声，怒斩而下！

　　天龙帝国皇室武艺，神龙啸天诀，盖天成屡立战功，蒙皇帝青睐，赐予神龙啸天的心法，苦修二十多年，加上原本的修为，远在木元之上！

　　木元在半空里嘿然一声，铁剑挥舞，长生真气怒冲而入，剑身上立时浮现出一层朦胧青光，剑尖更是突出一股锐利剑芒，吞吐伸缩，犹如灵蛇，避实就虚，寻隙破斩，将半空的神龙虚像几剑击溃！

　　神龙啸天诀虽然厉害，毕竟也只是世俗武学，论及眼界见识，比之长生宫的正宗道家心法相去甚远。木元年纪虽然小，见识上却不输盖天成这等一国之将。平素里在长生宫清雅轩阅览了无数典籍，虽然自身没有经历过多少战斗，但无数长生宫先辈的心得体会，岂是等闲！

　　号角怒吹，战鼓狂擂，天都大军终于冲破了天龙军的弩箭封锁，冲杀到阵前，两军立时变作短兵相接，噼里啪啦的兵器碰撞之声，不断的有兵士倒下，鲜血狂流！

　　天龙军有林清度指挥，比之盖天成亲自上阵，丝毫不逊色。盖天成静下心来，别无旁骛，跟木元缠斗在一起，不过片刻功夫，就牢牢的占据了上风！戟光渐渐把铁剑的锋芒压了下去！

　　木元在盖天成强大的气势、凌厉的攻势之下，一柄长剑也是挥舞的密不透风，虽然被对方压制住，但若要取胜，却殊为不易！

　　这是木元生平第一次战斗，平时在宫中虽然也与同门互有切磋，但都是一切年纪相差不多的同龄之人，法力上参差相仿，斗的都是剑术剑技，讲究的变化精妙，入微究奥，哪里像今天这样，对方气势如虹，真气如海，自己每每想要变化剑招，都被雄浑无匹的真气半路硬生生拦截，一路“青木神芒”的剑诀使得蹩手蹩脚，愤愤不已！

　　“娘娘的，你也是一国大将军，快四十的人了，跟我一小孩儿较什么劲，知不知羞耻啊！”木元破口大骂，言辞激烈，声响如雷！

　　盖天成大笑一声，“战场之上，不分老弱，不分妇孺，你既上得战场，就该早有准备！”

　　说着话，两人又是一番交击，震得木元手臂一阵阵酸麻酥软，连体内的长生真气都是虚浮不已，当即暗道，“小爷跟你在修为上较什么劲，我好歹也是道门弟子，法术还是知道一些，你武艺再强，管个什么用！”

　　心思一动，强提真气，唰唰唰击出十余剑，逼开盖天成，左手暗捏一个法诀，舌绽春雷，“魑魅魍魉，鬼邪精怪！惑心，乱神，迷意！”


第3章 保镖

　　修道之人，除了炼气修武之外，与术法之道也是颇有研究，鬼神之事莫测，凡人敬畏如天，在修道人眼中，天地万物，无一不可驾驭，请神御鬼，也是等闲！

　　此处乃是战场，在一瞬间死去的士兵坐骑，不计其数，正是战魂萦绕不去，冤魂厉魄横行无忌的场所，尽管是在大白天里，赤日当空，也有很多刚刚战死的惊魂尚未被日光驱散，被木元以请神御鬼术催动，场中的魂魄顿时敛聚起来！

　　木元这施法，立刻显现出道法的非凡来，半空里一团黑气滚滚凝成，中间传来一阵阵厉嚎哭叫之声，凄厉刺耳，更有一股冲天的战意、怨气、不屈……种种意念传递出来，争先恐后的扑向了盖天成！

　　盖天成再了得，毕竟也只是世俗武者，凭借多年苦修，在战力上凌驾木元这样的后辈青年之上，但面对法术，却是无能为力了！他乃是一国之将军，威武霸道，而这种人崇尚战力，对于鬼神之说，大多是嗤之以鼻，根本不信，是以天龙国中偶或也有游方道士、散人和尚的，他也不予理会，视之为歪谈邪说。现在一下子看到黑气滚滚，鬼哭如嚎，心下顿时有些惴惴！

　　盖天成也不是没有见识过法术，一些道士和尚也曾经投过他的府邸，施展过一些法术作为入幕之资，但用的多是一些譬如枯花重生、死树发芽这样的手段，他也只以为是一些障眼之法，虽然没有驱逐，但神情待人，不冷不淡的，慢慢就把人给拖走了！

　　那些迫不得已来投的道士和尚，自然不会是什么名门大派的弟子，而天下几乎所有的心法传承，却是在门派之中，一脉单传者也有不少，门人稍稍零落，中途传道未已，而自身却死，道统失传，这样的情况占了绝大多数！

　　经年累月的下来，也不知有多少道术心法失传，就此湮灭在时间的长河中。以致很多游方道士，通晓的多是一些偏门术法，于长生炼气之道无缘，只能身投官府富商，求一个终生富贵。

　　对于枯木再生的法门，木元这位长生宫的弟子，当然也不让人。长生长生，修的便是生机勃勃之道，但这种法术，于对敌全然无用，但疗伤治病，却是一等一的妙用，比大多数的世间良医，要好使的多了！

　　盖天成初逢如此道术，心中不免有些惊慌，画戟横扫，强大的气劲搅得黑气散了又聚，聚了又散，但魂魄乃是有质无形的存在，虚无缥缈，却不受凡力，仍旧张牙舞爪的扑身上来，让这位大将军穷于应付，手忙脚乱！

　　木元见状，咧嘴一笑，身形飘起，连连借力，早就窜出了敌阵！他心中却是明白，这些魂魄，看上去威猛无比，却不过是凭借场中浓厚的杀气，未曾立时散去，但终究不过是普通的魂魄，只能拿来唬人，而自己修为又不过只是炼气二层的修为，盖天成一生征战，气血浓烈，对于鬼物正是克星，虽然说不上辟邪却魔，等闲的魂魄却也伤不了他，迷惑一下耳目倒是可以。趁着这位大将军手忙脚乱，木元连纵身形，早就逃了开去。

　　出了天龙大军的战阵，木元纵目四顾，四下里却是厮杀的人马，又都是身穿一色的战甲，哪里还找得到楚飞，心下慨叹一声，自顾自的回城去了。

　　天都的这座边城，换做巨雍城，城墙坚厚，高有三丈，厚有一丈，更有一条水流湍急的护城河水，也算的上是一座坚城，此时大战，早就乱成一片，木元心思灵巧，要想进城，那还不是容易之至。

　　城外大战，城中的军民也是惶惶不已，来回奔走，木元见此情景，也不禁慨叹战乱害人。

　　正在大街上游荡，一对士兵骑着膘肥战马，在青石大街上突突奔来，看见木元，当先的一个头目大声喝道，“兀那年轻人，城外生死大战，你怎的在此闲逛，全无爱国护国之心，当真可气！”

　　说着战马并不停留，只是路过木元身边时，“唰”的一声，手中马鞭却对着木元脸颊抽了下来！

　　初始听见此人呼喝，木元心中还涌过一阵惭愧，但后来这人竟然直接一鞭抽了过来，让木元心中大怒，觑准马鞭来势，持铁剑的右手寂然不动，左手猛地探出，一把抓住鞭梢，用力一拽，直接将此人从马上拖了下来，真气勃动，硬生生将他甩了出去，砸在路边的一堆柴禾上，噼里啪啦的滚了一地！

　　其余士兵大怒，纷纷掣出腰间所悬铁剑，木元见那人甩了个七荤八素，心中怨气一消，眼见这么多人拔剑相向，哈哈大笑，不欲多做分辨，却也不想在这大战时候平添纷乱，足下发力，跃上屋脊，连连点动，片刻就去远了，留下一干士兵怔怔不已。

　　在另外一条街道上落下身来，此街却是一条宽大的马路，离木元处，是一出豪门大宅，占地足足有十亩，金漆的大门，门前两座石狮子，箕踞坐地，显出一派气势。

　　此时这座豪宅之前，却是停着四五辆马车，都是双马拉驾，门口人流进进出出，不少奴仆婢女，从宅子里搬出大小不一的红木箱子，搁置在车上，几个面态雍容的女眷，正扶顾上车，显然是要离城。

　　木元晃晃悠悠的慢慢靠近，一个身形肥胖的中年男子，满头大汗，正在门口指挥，呼喝不已，或是叫骂，或是顿足，忽然看见木元手持铁剑走进，面色转喜，不顾正在忙活的下人，趋步走上前来，一抱拳道，“这位小侠，看你手持铁剑，可是精熟武艺？”

　　木元微微诧异，下意识的应道，“还行吧，不过像盖天成那般的大将军，一个打我两个是不成问题的！”

　　中年男子听见盖天成三个字，全身肥肉一阵哆嗦，听罢此话，脸色却是一喜，连忙又问道，“那不知小侠是哪里人士，怎的在此？”

　　木元这才回过神来，思量着，“看着家伙，不是富商就是官眷，大战之际，肯定是要出城，难不成是想要聘我当个保镖什么的？”

　　当下言道，“小可是丰州人士，只是因为一位伙伴在军中当差，前几日来此探友，不想遇上了这么一番大战，真是晦气的紧。”

　　“丰州？”肥胖男脸上大喜，“在下也是丰州人士，此番正是要回乡。不如请小哥路上同行如何。若是路上遇见强梁拦路，还请小哥出手帮忙则个，一路吃住，我尽都包了，若是平安到达，再与小哥二十两白银，如何？”

　　丰州离巨雍城约莫六百余里，若是车马行程，慢了也就半月功夫，能开出二十两白银的报酬，也算是丰厚了。要知道，二十两白银可是能够一个中户之家一年用度。

　　木元心下微动，巨雍城战乱，他也不想再待下去了，当下应道，“也好，不知先生几时出发？”

　　肥胖男子满脸高兴，“收拾停当了，立刻就走，不知小哥怎么称呼，可还有行装要收拾？”

　　一番交谈下来，木元了解到，这个肥胖男子名唤贾布，是个布帛商人，虽然说不上富甲一方，但也是家资甚厚。边城经营，本来就是利润极大的地方，加上巨雍城上一代守将骁勇异常，几年下来一直没有破城，也就安心在此经营，未料上代守将不行战死沙场，来了一个无能的王大川，此次战事一起，连忙举家迁移。商人本来就是趋利避害，此番行为，倒是规避风险的行为。

　　跟贾布谈妥了此事，木元托称收拾行装，奔至左近一条街上的人家中，此处是楚飞暂居之地，是他一个远方表叔的家，木元说明了来意，只是让他的表叔等到楚飞回来时，代木元向他辞别，说清了来意，木元施施然走了出来，收拾了几件衣物，随着贾布的车驾，出城直奔天都丰州去了。


第4章 邋遢道士

　　现在正是两军对垒之时，城关禁闭，严令进出，但所谓有钱能使鬼推磨，贾布几个银钱下去，那些守门的士兵也都认识这位素有财名的大商户，轻易的出了巨雍城。

　　一路南去，木元骑了一匹青骢马，踢踏踢踏，倒也自在。从军中偷来的那把宽大铁剑，本来无鞘，被他用粗布包了，困在背上，一身青色道袍也换了紧身的劲装，看上去倒真像个仗剑而行的游侠。

　　路上昼行夜宿，走了两日功夫，才看见不少结伴而行的游民，多是在巨雍城大战之前就从城中逃出，或是寻亲投奔，或是还归旧乡，只是多半没有贾布这般家资丰厚，派头上远远比不得这样马车四五辆，还有随行的护院、奴仆、婢女，男子多是骑乘马匹，女子就稳坐车驾，也有几分浩荡之意。

　　贾布所用之车辆，宽大非常，一车可以坐十几口人，除却家眷占了一辆，婢女奴仆占用了一辆，其余三辆，装的都是财货，颇为扎眼，难免引人觊觎。本来贾布家中就有护院武师，再加上十几口男丁，也是一股不弱的战斗力，未免万一，贾布还是请了几个护行的高手，恰巧木元就是其中之一。

　　巨雍城正是大战之时，有些武艺傍身的，都上了战场。贾布也是出于无奈，高人难觅，从城中请了几个颇有些名气的武师，又见木元虽然年轻，但一脸英气，手持铁剑看上去也是不凡，这才请了来。

　　一路上木元也细细的观察了行队中的武师，大多不是什么正儿八经的高人。身上并无多少真气，但身形灵便，或者是从小就练习拳脚功夫，腿长臂粗，也算得上是孔武有力。对上普通人还顶用，若真是遇见像盖天成那个级数的，上去跟送死也没什么区别。不过盖天成终究是一国之将军，不是路边上的乞丐，即便是在天龙国的军队之中，都挑不出多少比他强的。再者说了，真要有那本事，也不来觊觎贾布这些钱财了。

　　这一日，车队行至一片森林旁，贾布见天色渐晚，而距离下一座城尚有十几里路，当即喝令停车休息，扎起篷帐，燃起篝火，就在林旁休息。

　　木元轻轻甩了甩头，随便吃了一些干粮牛肉，陪那几个武师喝了一阵子酒，酒足饭饱后，闲极无聊，跃上路旁一棵大树，吞吐修炼起来。

　　长生宫的长生真气，通过吸纳五行之中甲木之灵来增强修为。而此处路旁便是一片无垠的森林，正是好去处。木元平素懒散，每日炼气从没超过两个时辰，是以修为十余年，也仅在炼气二层，在长生宫年纪相仿人中，仅是中流，正是这一路上实在没有玩乐，倒是勤奋了不少。

　　贾布的家眷所乘的那辆马车，颇为宽敞，上面日常所用之物，一应俱全，除了路遇客栈休息，几乎不怎么下车，时值深秋，天气也已有些寒冷，在马车上正好暖和，比在外面要强上许多。

　　在树上待了有小半个时辰，木元但觉体内精气充足，当即一跃而下，两个跟他差不多大的武师凑上前来，寻隙搭讪。

　　几日下来，木元倒也识得这两人，一个叫冯烈，一个唤方生，都是颇为爽朗之人，自小不爱读书，习武傍身，做的也是保镖的行业，见两人搭讪，木元也乐得聊天打发时间。

　　“木兄弟，你看这一片茂盛密林，中间定有野兽出没，这些日子一直吃干肉，颇不爽口，不如进去猎食一些新鲜肉食，取了来烤制，总是些乐子，如何？”冯烈生性好动，武艺倒也过得去，等闲十几个人也凑不上身，这一刻清闲下来，无聊的很，说动了方生，又来拉拢木元。

　　木元心中一动，也是欣然同意，当下跟几个年长的武师打了招呼，三人一溜烟的钻进密林之中，举了火把，径自去了。

　　随行武师中，除了三人，其余最年轻的，也有三十多岁，行为稳重，不似这三人年纪轻轻，已经过了好动的时光，倒也没人再来。

　　往林中行了约莫两里，深夜之中，但听兽吼之声隐隐，火光耀耀，当真还引得一只花斑豹子前来。但见这只豹子体型甚大，通体花斑如铜钱，如初生的马驹一般，双目凶光跳跃，也不啰嗦，直接扑向了走在最前的冯烈！

　　冯烈大吼一声，避开花斑豹下扑威势，脚步急行，错到其后，擎起随身短棍，跟豹子剧斗起来。

　　这豹子身形甚是灵活，冯烈几番出手，都被躲过，方生见状，掣出长刀，加入战团，两人一兽，翻翻滚滚，直激得烟尘四起，火光明灭。

　　木元见这两人费劲，心下慨叹一声，双手一引，背后铁剑落在手里，运转真气，铁剑闪过一丝明光，使出长虹贯日之式，铁剑顿时如流星经天，将凶猛的豹子直接钉在了地上。

　　方生跟冯烈大喜，上前拖起豹子，足足有三百斤重，当下也不深入，直接拖着豹子回到车队旁，稍稍收拾，架在篝火上烘烤起来。

　　长生宫虽然不禁荤腥，但到底是修道之门，讲究清心寡欲，甚少摆弄新鲜肉食，木元对于这些，也不甚了了，任由两人去弄，不多时，就将豹子的四肢烤的一片浓香，金黄的油脂滴落在篝火上，发出滋滋的诱人响声，看的木元食指大动。

　　见收拾停当，便有一些武师凑上前来，分食了一些。贾布也上前讨要了一只前腿，木元从后腿上隔了一大块肉，就着烈酒，吃得甚是满意。

　　一行人正在高兴间，远处的黑夜之中，传来一阵歌咏之声，木元凝耳细听，但听来者唱的却是，“白云深处诵黄庭，洞口清风足下生。无为世界清虚境，脱却尘缘万事轻。叹无极天地也无名，袖袍展，乾坤大……好香，好香！”

　　就见一个穿邋遢道袍的道士从夜幕中走出，似乎是凭空出现在众人眼前，木元一看之下，就见此人年纪颇老，生的一头银发，晗下白须，只是脸色红润，肤色如初生婴儿一般，又念及他先前所唱，心中却是一动。

　　那些武师却多半不晓歌韵，也不解其中意味，茫茫然不予理会，木元站起身来，抱拳说道，“老道长有礼，怎的夜间行路，却不甚安全。”

　　老道士哈哈一笑，“世路艰险，何分昼夜。嗯，好想的烤肉，不知可分老道一份？”

　　冯烈此时已经喝的有些微醺，张口骂道，“哪里来的野道士，好好的晚上吵嚷个甚，别在这里触我霉头，赶紧走路。”其余武师也都起哄，一顿好呼喝。

　　那老道士却是笑呵呵的并不生气，木元从架上割下一大块熟肉，递了过去，笑道，“山野之处，恰逢道长，真是万幸。我这几位朋友却是喝的有些高了，还望道长莫怪。”

　　老道士接过肉来，“小伙子心肠不错，再予贫道一葫香酒如何？”

　　木元见他递过一个青色的葫芦，一尺来高，当即笑道，“自然甚好。”当下取了一坛酒来，顺势倒下，待到坛中烈酒尽数倒完，那葫芦却仍旧没有盛满。

　　木元心下微惊，正待再取一坛，那邋遢道士却已经劈手将葫芦夺过，仰口一饮而下，面上却浮现出一抹酡红。

　　“好酒好酒！”邋遢道士饮下烈酒，几口把烤肉吃完，出声大赞。

　　木元更是吃惊，那一坛酒少说也有三斤，等闲之人慢慢喝下，多半尚要醉倒，这老道士口不停留，一口饮尽，却是丝毫不显，肚腹也不见变化，当真奇异。

　　“小伙子还不错，看你样子，也是我辈中人，可怜贫道如今连个弟子都没有，你请我喝酒吃肉，我便把这葫芦送你，作为酒肉之资。”

　　老道士双眼微眯，将葫芦递塞到木元手里，哈哈大笑声中，飘然去了，须臾远处又传来一阵歌声，“烟霞深处运元功，睡醒茅庐日已红。翻身跳出尘埃境，功名悉数付转蓬……”

　　木元怔怔而立，但觉这道士来去如风，若不是自己手拿青葫芦，只疑是做了一场梦。


第5章 拦路劫匪

　　听得远处黑暗中传来的飘渺歌声，木元恍惚觉得，在那么一股洒脱自在之中，隐隐藏着那么一种迟暮之感，似乎生死就在眼前，躲避不开，逃脱不得！

　　当然，这只是木元冥冥中的一种感觉，一念及此，木元都觉得有些好笑，这个邋遢道士绝对深不可测，至少比自己那个懒惰的师父要强上不少，这是十年修道练出的灵觉感知，跟修为实力倒是没有多大干系。

　　若是这老道士真的有什么麻烦，就凭自己，也绝对解决不了的。

　　那些武师渐渐散去，有几个喝的醉醺醺的，翻身进了帐篷，不多时就传来如雷般的呼噜，四下里一时静了下来，只有从远处山林中传来的夜鸟偶啼，伏兽低吼。

　　木元却是睡意全无，自己钻回帐子，手上摆弄着那个青色的葫芦，心下颇有些好奇，当下缓运真气，慢慢的往葫芦上游走，一点灵觉也打开，随着真气，感知着其中的变化。

　　真气入葫，木元立刻觉得眼前陡然开阔，一个广袤的空间蓦地出现，本以为是狭窄的葫中却足足有两里方圆，却给人一种空间扭曲之感，似乎一切都有些不真实。而且在这片空间中，弥漫着浓郁的水性元力，变幻不定，发出潮汐起伏之声，五行之中，黑水生碧木，木元的长生真气注入其中，立刻焕发出强烈的勃勃生机，似乎在瞬间强大了几分。

　　木元心中一喜，暗道这真是个好东西，微微凝聚真气，感应水属元力，施展青木神芒，浓郁的葫中元力立刻化作漫天黑色的细长剑气，漫天攒刺，光华闪动，煞是夺目。

　　虽然以青木神芒的剑诀催动水性元力有些不怎么契合，木元仍旧十分高兴，毕竟这葫芦中的水性元力浓郁程度远胜自己本身的修为，发挥出来的威力也比自己以长生真气施展青木神芒强大不少。

　　“如果能有一套水性剑诀，凭借这件法宝就更加厉害了，可惜了！”木元心中微觉可惜，长生真气在葫芦中动念一缩，手中一尺高的葫芦立刻变成几寸高下，木元心中喜爱之极，用一条丝线穿起，挂在脖子上。

　　“这葫芦真是个好东西，不仅能用来存放东西，以之对敌，也是极妙。若是现在碰上盖天成那个级数的武者，至少是不用怕了！”木元心满意足，躺身休憩，体内的长生真气依旧在缓缓的依着既定的轨迹运转，只是每次经过胸前的葫芦时，都变得粗壮了几分，比以往修行，更加见效。

　　时光不疾不徐的走过，渐渐的黑夜散去，红日东升，车马启动，又踏上了征途。

　　沿着官道，摇摇晃晃的行进。连年征战，天都国的资金国力，都投入了战争之中，又逢今年大旱，秋收惨然，路边上开始陆续出现一些乞丐饥民，瞪眼看着华丽的车马，眼中都带着一丝渴盼热切，甚至是贪婪！

　　木元看着路旁的乞丐，可以明显的察觉到他们眼中透露出的心意，心下不禁感叹，仓禀实而知礼仪，如今连温饱都不可得，怎么还能要求这些人能够安分守己，落草为寇也很正常，犯罪抢劫也不罕见。

　　只是贾布这一行，骑马的武师着实彪悍，这些流民虽然有些觊觎，却都不敢真的动手上来抢掠。

　　走到正午时候，车队正路过一处逼仄的峡谷，山路狭窄，崖高谷深，两边还有一排缀满红叶的枫树，一路行来，纵然是天意渐凉，也不禁有些汗流浃背，贾布从马车上探出头来，呼喊了一嗓子，让车队停下，就在此地歇息，正好背风，准备饭食。

　　木元全身也有些热气腾腾，秋阳高照，虽然比不得夏季，但一路上禁受照射，也不好受，当下在一株枫树下停马歇息，一运功，胸前的葫芦里浓浓的水元之力渐渐散开，颇为清爽，连带一身汗渍都被消去。

　　正感舒适，就听一阵急促脚步，哗啦啦从道旁蹦出几十口人，各个都是面目凶恶，身高体大，手持刀剑，当头一个面目狰狞的大汉大声喝道，“留下财货，放你等生路！”

　　脚步声传来之时，这些武师就已经感觉不妙，拢成一团，木元也是心下大骂，没想到真的遇到了劫道的强梁匪徒。而且看这些人打扮，并不是迫于生计而落草为寇，倒像是一直以打劫为生的正宗劫匪。

　　见那些武师已经做好了准备，木元也不去凑热闹，悄悄的凑到马车旁边，悠然看着眼前的闹剧。

　　贾布肥胖的脸上初始露出一丝慌乱，待见到这些武师做好准备，心下稍定，他毕竟也是走南闯北的商人，见过不少世面，当即下了马车，抱拳喊道，“不知拦路的是哪方英雄，在下途径贵地，也是为躲避战祸，手头正有二百两，在下愿奉上，各位英雄也好充作酒资。”

　　为首的大汉仰天哈哈大笑，“你当是打发要饭的么，统统留下，不然莫怪老子手下无情！”

　　贾布脸色颇为无奈，对此情景倒是并不意外，如今这年头，能遇见个财大的主儿并不容易，哪里会这么轻易就放行。

　　站在喊话大汉身边的一个贼眉数目的矮子忽然凑到大汉耳边，悄然说了一些什么，那大汉眼中一亮，舞动手上长刀，“兀那胖子，车中可是女人，也一并留下，给老子快活快活，押回寨去，给老大做压寨夫人！”

　　贾布脸色一变，冯烈已经忍耐不住，指棍喝道，“你这贼子，好大的口气，也不怕闪了舌头！”

　　大汉怒声喝道，“你这不知死活的娃儿，真以为学过两天拳脚就能出来吆五喝六，兄弟们，给我上，把这不知天高地厚的小子打杀了，财物女人带回山寨，男的统统杀了，带回去煮着吃！”

　　话音一落，那些劫道匪徒个个如狼似虎，持刀拿剑，扑身而上。见事情无转圜余地，这些武师纷纷掣出兵器，两下里顿时战成一团！

　　跟随的武师，也有七八个人，加上一些奴仆，也都会点拳脚，身体也都颇为灵活，这些匪徒虽然彪悍，一时却也拿捏不下。

　　喊话的大汉却是恶狠狠的狞笑着扑向贾布，直取载着贾布家眷的马车！

　　贾布大急，随行的武师虽然武艺不凡，但对方到底人多势众，被缠住了脱不开手脚，贾布哪里精通拳脚，连忙疾奔躲避，那大汉哪里容他躲闪，长刀一挥，一片刀光夹杂寒气，如一堆雪球，笼罩而下。

　　贾布高声大呼，蓦然一把铁剑横空，架住了滚落而下的刀光，于耀目之中寻中刀身，发出一声锵然长鸣！

　　木元早就看出这个大汉身手不凡，立身在车马之旁，于万急之中架下了此刀。与此同时，马车中也传来几声惊呼，其音媚媚，虽是惊叫，仍透出一股温柔缠绵意。

　　听得此音，大汉眼中猛然爆起一团光亮，哈哈大笑，厉声喝道，“小子滚开！”刀光翻卷，如蛟龙出水，猛烈之极！

　　“这汉子刀法倒也不俗”，木元嘿然一笑，铁剑震动，震开长刀，再一抖手腕，一股利芒从剑尖上喷吐而出，正是青木神芒，借剑化形，持刀大汉立时支持不住，被一股气芒撞在胸口，口喷鲜血，翻落在地。

　　木元收剑而立，见前方几个贾布府中的奴仆已经有几个已经倒地受伤，拾起几颗石子，屈指连弹，就听几声惨叫，这些匪徒都只是通晓一些拳脚，厉害的也不过是冯烈那个级数的，哪里挡得了木元以长生真气激发的石子，纷纷倒地。

　　贾布见状大喜，连声催促，“木少侠好手段！快快将这些贼匪打倒，我等立刻赶路！”

　　木元正待出手，就见先前被青木神芒重创的大汉从怀里取出一个黑色的布囊，脸色狰狞无比，打开布囊，就听一阵如蜂鸣的响动，一阵乌压压的黑色蚊虫飞舞出来，犹如一小片黑云，漫天乱飞，笼罩下来！


第6章 诛恶遇旧

　　看着铺天盖地的蚊虫，哼哼唧唧，乱如鞭炮，木元心中倒是一惊，如此豢养虫兽的手段，倒是不凡，而且看那盛放蚊虫的布囊，似乎内中另有空间，倒不似人间凡俗武者的手段！

　　有心试试这些蚊虫的厉害，木元只用了两分力，手中铁剑嗡嗡一颤，一道明亮的剑光划过，撞在蚊群中，顿时发出一阵金铁交击之声，那些被铁剑击中的蚊虫，竟然没有被灭杀成齑粉，只是稍稍一阻，立刻又恶狠狠的飞腾上来。

　　“好家伙，就算是猛虎饿狼，受了我这一击，少说也是一个翻滚，伤筋动骨。这些蚊虫竟然如此坚固，竟然只是翅膀稍裂，当真令人吃惊！”

　　木元心下颇为惊叹，黑压压的蚊虫，带着一股浊臭腥气，显然是长时间吸食血液所致，又见那放出蚊虫的大汉面带狰狞，见木元一击无功，显然是十分之得意，露出一抹狞笑！

　　“如此小道，还真以为我没有办法了么！”木元冷笑一声，真气激荡，铁剑上顿时流过一抹青碧光华，绵绵如水，周转不休，剑尖之上一道剑芒吞吐而出，伸缩闪烁，长达三尺，剑芒的边上更是若有若无，似乎还能往四面延伸，神奇之极！

　　“剑芒！是剑芒！”

　　贾布所请的一个年长武师偶然看到这一幕，顿时惊呼出声，语气中满含震惊！

　　运剑生芒，这是世俗中达到先天境界的强者才能施展的手段，似他们这些流落在商家作护院武师的武者，只怕终生都没有机会晋级此境！即便是在天都国中，能达到先天境界的武者，也不过十数位，可以说是极为罕见！

　　木元听见这个武师的震惊，心中倒是不值一晒，长生宫无上剑诀，青木神芒，本来就是要达到炼气二层才有的手段，自己辛苦了十年才达到这般境界。而长生宫即便是在修真界中，都是颇有声名的门派，一派长生真气，玄妙精微，比起俗世武学，要高明不知多少倍！

　　而道门择徒，最讲究根骨天资，正所谓“修仙者，骨之坚秀，达道者，神之最灵”，不似佛门广开方便之门，普度众生。而木元的那个便宜师傅，虽然本身在长生宫中混的并不得意，但择徒入门，也说明木元总是有些修道天分的。

　　青木神芒漫天扫荡，霎时间如漆黑的夜幕中忽然亮起一盏明灯，驱散黑暗，照亮四方。青碧光辉漫天流转，所过之处，腥红血液挥洒而下，成百上千只蚊虫都被神芒扫中，化成飞灰。

　　见到此景，劫匪大汉这才目露惊慌，木元见他还有这等手段，提剑而上，正准备取他头颅，了结他的性命，就听远处山崖上忽然传来一阵厉啸，一道黑影如鹰隼下扑，身前裹着一团寒光，凶戾暴虐的肃杀之气夹杂其中，滚滚而下，直取贾布家眷所乘之马车！

　　木元冷哼一声，察觉到对方体内的真气，滚滚如江河奔腾，立时全力勃发，青木神芒暴涨，萦绕在全身各处的真气更是释放出强烈的光芒，隐隐化作一棵参天巨树，枝叶葱茏，树根虬结，通体绽放出耀眼的碧绿青翠光芒，无数枝条随风摇摆，犹如千手挥舞，生机勃勃又蕴含着强大的力量！

　　寒光青芒碰撞，顿时气浪澎湃，气劲奔走，下方的马车被其所激，立时四分五裂，棚顶炸开，骏马长嘶，躲在其中的女眷老幼俱都齐声惊呼，木元身形一晃，已经站在了这些人身前！

　　来人亦止住身形，凌空后翻，全身乌光鼓荡，手中一把寒光烁烁的长刀，刀刃极薄，一抹流光在上面游走不定，映着日光，散发出一股清洌之意，更显锋利！

　　木元全身震荡不已，握剑的手都有些酸麻，不禁有些惊讶，未料草莽之中，竟有如此好手，却是怡然不惧，对方稳站不动，想来也是不好受，不然也不会凝立不动，蓄势而待。

　　“是你毁了我的黑蚊？”语音冰冷，似万古玄冰，沁人心骨。

　　木元恍然，料来先前那大汉只是个普通人，如何会豢养这等凶物，定然是眼前这人送给他防身之用，而自己毁了黑蚊，此人心生感应，寻来至此。

　　想到这里，木元心中却是略略一定，眼前这人虽然厉害，自己也不一定就输给他，笑着说道，“看你也是道中之人，怎的落此为寇，岂不有失身份！”

　　来人仰天打了个哈哈，“长生不可得，但求人间富贵，岂有它哉！”

　　木元一挥铁剑，“此行我受人之托，自当忠人之事，还请离去，如何？”

　　来人大叫道，“哪有这等好事，胜过我再说！”话音一落，随即恶狠狠的扑了上来，长刀寒芒乍现，身体上亦笼罩上一层黑色烟气，化成一尊三头魔相，嗜血冰冷，冷眼觑世，毫无感情色彩！

　　木元笑道，“原来是魔道中人，说不得小爷今天也替天行道，做一次好事！”铁剑吞吐剑芒，立时跟对方战成一团！刀来剑去，打得不亦乐乎！

　　斗过几个回合，木元心中更是大定，对方法力真气上，跟自己只在伯仲之间，而论及技巧功法，却远不如自己的青木神芒，信心一涨，一路剑诀更是得心应手，将其中奥妙发挥的淋漓尽致，酣畅无比！

　　青碧辉芒渐渐压制住黑烟乌光，那些俗世武者虽然不通晓修真法术，但优劣之势还是看的清楚，见木元大占上风，贾布一方的武师俱都喝彩，而打劫的匪徒却大惊失色，这还是第一次见他们的寨主跟人交锋落在下风，不禁失色。

　　劫匪寨主被木元神芒压迫，渐渐不支，连忙舞出几刀，他不过是一个魔门中不成器的弟子，名唤江城，修习了三十年的心法，也不过是在炼气二层上，但他到底比那些世俗中的高手有见识，知道了天外有天，也就在这一块地上占山为王，不去招惹那些强者。

　　江城如今已经年近四十，修习的也只是末流的功法，一路刀诀就更不用提了，比之木元的青木神芒，要差之甚远，迫于无奈，反手一拍腰间，立时飞出无数的蚊虫，乌压压的倾覆下来，比之方才那一阵，要厉害的多了！

　　而江城本人，亦乘此机会，舞动刀光，直扑向前，想要在一瞬间决出胜负！

　　木元震动青木神芒，同样全力出手，黑蚊覆顶，一大片幻象顿时出现在意识之内！

　　但见一个黑暗潮湿的密牢之内，约莫上百人，男男女女，老幼妇孺，浑身都叮满了黑色的蚊虫，尖针刺入血管之中，鲜红的血流顺进蚊虫体内，渐渐的为其增添了一抹艳红之色。而这些被蚊虫所叮之人，俱都发出惨烈的呼叫之声，强大的怨念充斥整间密牢，也一点一点的被蚊虫吸纳，让这些虫子变得更加强大！

　　“真是歹毒，定然不让你走脱！”木元道心稳固，这些惨烈的幻象在他心头浮现，非但没有让他意乱神迷，反倒激起心中杀念，立志要将此人斩杀！

　　青木神芒漫天暴扫，来回冲刷，大片大片的蚊虫跌落在地，却并不就死，比方才那些要强悍的多，而这时江城已经合身扑上，刀光怒卷，如奔腾的江水，要淹没一切！

　　木元将青木神芒发挥到极致，剑身上已经吐出大片的光霞，扩散成圆弧状，覆盖身前半圆之地，如一把巨大的折扇，来回扇动，来回扫荡，但那些蚊虫却是凶恶之极，既暴戾又强横，杀不胜杀！

　　木元心中怒极，但长生宫的青木神芒虽然威力强大，但杀伤之力不足，本就是重在长生养气，讲究的是万事留一线，并不赶尽杀绝，以之御敌有无穷妙用，但想要灭杀对手，却就有些缺憾了！

　　真气暴走，胸前却传来一股清凉之意，木元忽然想起自己新得的葫芦，心中一动，长生真气贯注其中，手心一张，无数黑线立刻怒卷而出，缭绕成丝，纵横交错，变化无穷，让青木神芒在平和之中，又增添了许多灵动，本来连成一片的辉芒，又散成绵密的大网，将漫天黑蚊都遮盖起来。

　　失去了这一大助力，江城自然不敌战力又增强几分的木元，自己苦心祭炼的蚊虫被束缚，自己最大的依仗失去，顿生退意，唰唰劈出几刀，身形一顿，立时冲天而起，逃遁而走！

　　“哪里走！”木元大喝一声，却先回身，剑尖上迸出数十道翠芒，纷纷没入那些打劫匪徒的四肢穴道之内，御气生风，飞腾而上，直追江城！

　　江城真气贯注双脚，每一次落地弹起，都要飞出几丈远近，木元紧跟其后，两人一追一逃，须臾间就远去数里！

　　两人去的方向，却是一座连绵山脉，山中密林丛生，正合木元的长生真气，无数碧绿翠芒从周围树木中逸出，没入木元体内，而林木枝叶摇摆，落叶飞扬，更生风力，催动木元身形疾飞，渐渐的拉近了跟江城的距离！

　　木元心中一喜，大喝一声，剑芒吞吐，一股利芒吐出，直击在江城背上，乌光迸炸，江城身形一晃，身形更慢，木元再追，不知不觉追入深山，但见江城速度忽然在一瞬间缓迟了许多，木元脚下发力，再次追近，猛然间觉得周围气场一边，自己的身形似乎被无数无形枷锁加身，沉重了数倍。

　　木元震骇无比，自然知道了为何江城的身形忽然减慢了数倍，抬头远望，就见不远处山峦上，两个道士遥遥相对，其中一个，邋遢道装，道髻凌乱，正是送给自己葫芦的那个邋遢道士！


第7章 潮汐流

　　邋遢道士此刻一改木元所见时的落魄，整个人挺背而立，全身墨光浓重，直冲九霄云端，似乎连通了天地，宛如屹立在乾坤之间的擎天之柱，双掌掌心里气芒吞吐，长达一丈，扩散成两柄巨大的战刀，气流滚滚铺散，四面八方风流云散，呼啸激荡，给人一种浩大恢弘的感觉！

　　见此情景，木元不禁脱口惊呼，“气兵光刀！”心中之震惊，莫可名状！

　　气兵光刀，那是修为至少到达炼气第六层，成就金丹大道才能使用的神通，即便是在长生宫中，也只有寥寥几人才有这般修为，即便是木元的师父，碧元老道，也只是刚刚炼气六层，成就金丹，驾驭的气兵，远远没有这个邋遢道士使用的这般威势，动人心魄！

　　再看跟邋遢道士对立的那人，却是一个中年秀士，高冠覆顶，古服飘飘，手里拿着一把折扇，全身荡漾出耀眼的光辉，层层流转，羽扇每一次挥动，都会激荡出巨大的飓风，咆哮奔腾，跟邋遢道士的气兵遥遥相对，丝毫不落下风！

　　“这两个人，都深不可测，以我现在的修为，近身即死，丝毫没有悬念！”木元修为虽然不高，但见识却是一等一的，顷刻之间就看了出来，哪里还要再去追赶江城，真气勃发，立时后跃，先要避开此地！

　　孰料身形爆退，却如撞上了一层无形壁垒，霎时间一抹彩光焕发，整个人如陷身海绵之中，软绵绵的毫不着力，却让自己难以逃出，心中一惊，当下也不敢用力，止住身形，凝神以待。

　　江城也不是傻子，奔出几丈远就停了下来，却没有像木元一样返身而逃，只是找了一处低洼之地，避身暂存！

　　木元静静凝望，就见邋遢道士跟中年秀士针锋相对，强大的气芒彼此抵触，丝毫不让，两人之间的空地已经是一片狼藉，到处都是碎石倒树，坑坑洼洼，两人脚下的山峦都崩毁了小半，一条条裂痕纵横密布，犹如蛛网，触目惊心！

　　而现在，两个人却是动也不动，眼眸紧闭，全身绚光怒滚，羽扇停顿在半空里，却仍有巨大的风旋激荡而出，当空里幻化成风麒麟兽，跟邋遢道士的气兵争持，气兵风麟相接处，一圈一圈的光环，姹紫嫣红，缤纷夺目，向着四面八方扩散。

　　强大的气劲冲上半空，搅动天象，风起云涌，云垂而下，如龙倒悬，说不出的壮观震撼！

　　“这是两人的神识交锋，法术拳脚功夫，想必两人都已经较量过了，却是谁也没奈何了谁，如今陷入更凶险的境地，须臾就有丧命的风险！”木元见两人身上衣衫约约有些破碎，已经猜到，两人定然是已经相持了一段时间，自己闯入时，恰好两人进入神识的战斗，在四面八方形成强大的结界，自己在结界将成的刹那闯了进来，却是出不去了！

　　神识交锋，拼的是道心修为，意志念力，是最为根本的对比。不似真气外放，还能依仗神通法术的精妙而取胜，这种对拼，最是凶险不过。靠的是神识的强大，操纵的精妙，不过看这两人，都是强大之辈，到底谁能胜出，木元一点头绪都没有！

　　等了约莫半个时辰，就见邋遢道士身形微微一晃，随即全身光芒怒涨，萦绕在身上的墨光，突然间如鲸鱼吐息喷水，滚滚上冲，在他头顶形成一只巨大的玄龟，仰天发出一声咆哮，顿时飞沙走石，倒树催林，木元全身更是一震，七窍都被震出血来，慌忙敛息静坐，长生真气绕行全身，心神浸入古井不波之境，好过了不少！

　　邋遢道士这一动作，中年秀士手中的羽扇忽然飘舞起来，上下翻飞，速度极快，只留下无数道幻影，而在他的头顶，一股紫气冲霄而起，幻化做一只紫光耀然的麒麟，四足踢踏，独角浅灰，散发出一股中正之气！

　　墨光紫气交锋，在两人之间顿时形成一股耀眼到极点的璀璨光圈，比之太阳最盛时的光芒更加强烈，饶是木元已经紧闭双目，仍旧觉得刺眼，心胆巨颤，全身如遭针扎，难受之极！

　　接着是一声天雷般的巨大爆响，光芒滚滚，气浪滚滚，大片大片的碎石、树木漫天怒飞，四周哗啦啦的如同化作了激荡的江流，奔腾的海浪，一切似乎都被化成了沸水，天地翻转，山峦崩倒！

　　而后是一声长笑，周围的气场忽然散去，木元全身一得自由，跃身而起，就见一道紫光划破天际，头也不回的去了。

　　邋遢道人站在山峦之上，脚下山峰崩毁，手上的气兵却消散，仰天大笑不绝，木元怔怔不知所以，却飞身上前，询问胜败。

　　邋遢道士看着木元，并没有回答，只是笑着道，“自一见面，我就知道你是长生宫的弟子。太古五行之中，唯有青龙一脉开宗立派，算是享名修行界，其余四道，皆沦落不知所往。我是玄武一脉，修潮汐真气，一脉单传，也不想至我而绝，今日传你潮汐流，只希望有一天，或者你能重新聚拢五行，重现太古之荣！”

　　木元还没来得及说什么，就见邋遢道士一指点在自己眉心，随即一股玄奥的法诀蔓延过来，如江流湖海之水，绵绵不绝，灵幻多变，识海之中，立刻多了一篇炼气之诀。

　　所有的传功过程，只有一瞬间，木元再看邋遢道人之时，就见他闭目含笑，却是已经气绝而亡。

　　木元怔怔而立，心中颇有一阵茫然，邋遢道人，不知其名，不知其来，但其修为却是惊天动地，孰料今日竟然陨落，人生莫测，莫此为甚。

　　远处忽然一道黑影掠起，正是江城暴起，木元反应过来，屈指一弹，一股锐利的真气射出，青色葫芦中的水元之力激生，化作青木神芒，立刻把他拦下。

　　江城方才距离两人较近，所受之波荡较木元更甚，而且修习的功法也远不如木元，对于修身并无多大好处，远不似木元以长生真气闭五官，躲祸害，此刻正是重伤，被木元追上，几个回合就被青木神芒贯体，大叫一声，倒地身亡！

　　木元凝气为火，烧了江城的尸身，重回山峦之上，对着邋遢道人的法身，重重的磕了几个头，低声说道，“前辈，晚辈虽然不知您姓名，您说的话，我也不是很明白。但潮汐流，我一定会勤修，将您这一脉发扬光大！至于太古五行之道，晚辈却是从未听说，但日后若是有缘，也定不负您之期望！”

　　手上攒簇真火，将邋遢道士的尸身火化，就地刨了一个坑，将其掩埋，喃喃说道，“尘归尘，土归土，但愿前辈来世有缘，重归大道。”

　　祭拜完邋遢道人，木元并没有急于离开，反倒坐了下来，细细的参悟邋遢道人留给自己的潮汐流真诀！

　　上古时期，一位自称破妄真人的修士，创出五行气兵，横扫天下，称雄一时。身下却有五个弟子，各修金木水火土一道，破妄真人羽化飞升之后，五大弟子之间却是离乱纷争，各自离去，致使这一惊世神通，昙花一现，而后几千年，都不得重新现世！

　　直到一千多年前，修木道的飞龙子，创立长生宫，五行之道，总算在修行界展露一点风头。而其余四道，流落世间，不知所往。

　　木元自然不会知道这些，将心神浸入识海，一段一段的经文法诀，缓缓流过，让木元对于玄奥无比的大道之途，变得更加通透。

　　潮汐流，是依水之本性驾驭本身真气，天下莫柔弱于水，水流多变，任意赋形，随心变换。处方则为方，处圆则为圆，然攻坚强者，莫之能胜。正是一种空灵奇幻的法门真诀。

　　如果说长生诀是修身养性，调理本身的法诀，潮汐流就是化合天地，驾驭外在的法诀。随意转换筋脉，无孔不入，无处不至，敛气聚气，随念而变。长生诀重在生，而潮汐流重在变。

　　正所谓，穷则变，变则通，通则久。天地万物，就算看似永恒不变的日月星辰，山川湖海，都在以人力莫知的细微做着变化，而修行者，只有不断的变化自身，与变化的天地不断契合，才是立身之道。

　　木元将潮汐流真诀翻来覆去的参读数遍，直到背的烂熟于胸，其中奥义，尽数了然，这才缓缓感应周围天地中的水精元力，依潮汐之道，一点一滴的吸纳，汇入筋脉。

　　外界天地的水元，便似点滴水珠，汇入筋脉，化作潺潺溪流，而流经各大穴道，恰似聚成小小湖泊，最后万川归流，东去入海，在丹田之中，化成浩瀚汪洋。

　　如此这般，木元神识自察，丹田之中一团青碧光华，隐隐盘旋成一条青龙形状，蕴含勃勃生机，通达于四肢百骸，犹如巨树根须，开枝散叶。另外还有一小团乌墨光华，似水流一般，来回绕转，隐隐发出轰鸣激荡之声，便如月夜潮汐，海水涨退，一只小小的玄龟蛰伏其中，几不可辨，但神似无比，让木元心生喜悦！


第8章 妖冶美女

　　在体内运转一遍潮汐真气，木元顿时觉得自身的长生真气也增进了不少，心下暗暗道，“五行之中，水木相生，单单修炼这潮汐真气，对于我的长生真气好处莫大。这位前辈说要聚齐五行真气，若是真的能够如此，到时候五气循环，其中玄妙，真的是不可想象！”

　　跃身而起，木元精神奕奕，飞身离开这片山区，沿着来路返回，他一时也是无甚去处，随着贾布一行，倒也是个消遣。

　　“这一番修炼潮汐真气，粗粗过去了也有几个时辰，只是不知这些人还在那里没有，那些山贼也不知被怎么了？”

　　脚下发力，丹田之中的两团气旋纷纷滚动，长生真气跟潮汐真气两大真元遍布全身，精气充足，速度比之以前，快了足足有三成，本来奔行还要依靠双脚跟地面真气摩擦，爆发真力，现在当真是足不沾地，犹如凭空飞掠一般，整个人化成一道淡淡的影子，穿行在山林之中。

　　一路上见了不少的狼虫虎豹，木元也不去理会，不过一会儿功夫，就到了原本歇息之地，但见一地山贼尸首，贾布等人却一去无踪。

　　“倒是心狠手辣，这些山贼虽然也有取死之道，但一概诛杀，却也有些过了。”木元看的有些皱眉，正待思量要不要追上去，就听远处传来一阵马蹄之声，放眼望去，就见一溜烟尘，正向这里赶来。

　　来人速度倒是极快，须臾就到了眼前，木元一看，却是两匹骏马当先，后面跟着一辆豪华马车，无论是骑乘所用还是拉车的马匹，都是神骏之极，比之贾布这等富商所用，还要矫健。

　　当先两骑，是两个三十左右的中年人，太阳穴高高鼓起，拉缰绳的手上骨节突起，直让木元心中惊叹，这是两个手上功夫颇为厉害的家伙。

　　奔行到前的中年人，其中一个满面威严，见状喝问，“这位小兄弟，这一地尸首，可是你所为？”

　　木元淡淡应道，“在下也只是路过此地，却与我无干！”

　　另外一个长相颇为清雅，面带几分儒生气的人对先前那人说道，“早就听闻此地有山贼为祸，想必是遇上了什么惹不起的过路人，打劫不成，反被杀死。你我且莫在此耽误，速速离去为上！”

　　威武中年人点了点头，一抖缰绳，骏马嘶鸣，激起烟尘，绝尘而去。

　　木元抖了抖落在身上的灰尘，低声骂道，“这么嚣张，赶着去投胎么！”望了望前路，自己却是单身一人，颇有些无聊，身边又无坐骑，要靠一双腿脚赶路，不禁暗暗叫苦。

　　心下虽然不愿，却是无法，只能慢慢行进，天气颇有些干燥，日头当天，气温虽然不高，却让人有些心浮气躁，颇为不爽。

　　往前走了有一里远近，身后大地却是一阵震动，木元只道又有人骑马赶路，心下腹诽，“怎的都有马匹，单单只我步行，贾布也真是的，不知给我留一匹马，还欠着我二十两银钱呢！”

　　懒得回头去看，来者却在木元身后停了下来，一个柔媚入骨的声音软绵绵的响起，犹如花叶轻扫肌肤，令人痒痒的，“这位小兄弟，可看见一行车马经过？”

　　听了这么软绵绵的柔美之音，木元只觉心中瘙痒，禁不住回头看去，但见一个全身穿了黑色长裙的女子，骑乘在一匹不知名的蛮兽之上，黑发如瀑，双眉如画，眼波荡漾，似含万种风情，一双修长莹白的大腿在蛮兽两侧轻轻起伏，嘴角似笑非笑，正盯着木元。

　　木元顿时如遭雷击，他居住在长生宫中十年，哪里见过如此妖冶动人的女子。宫中那些女弟子，尽是道装正容，不苟言笑，哪里及得上眼前这女子之风情万种，动人心魄！

　　木元怔怔发呆，这女子却是掩唇轻笑，木元这才一惊，连忙收摄道心，敛声笑道，“过去的马车有很多，不知姑娘问的是哪一路？”

　　黑裙女子微微一笑，眼波流转，“是一路淡黄顶盖的富华车马，随行两骑，可曾见过？”

　　木元笑道，“不知姑娘寻他们作甚，若是寻仇，在下告诉了你，你追了上去，无论是哪一方吃亏，岂不是在下的罪孽！”

　　妖娆女子一笑，娇躯轻颤，花枝乱颤，手腕上带着的一个晶亮手镯发出清脆的玉石交鸣之声，“即是如此，我便带你一块，让你看着我怎生杀了他们！”手腕一抖，晶亮华美的手镯忽然化作一条丝带，迤逦如蛇行，向木元腰间缠绕而来。

　　木元哈哈大笑一声，“好端端的，姑娘何必动手，君子动口，一旦出手，岂不是大煞风景，焚琴煮鹤！”言笑声中，体内真气勃发，十指弹动，如拨弄琵琶，丝丝弩箭一般的真气攒簇而出，撞在袭来的丝带之上，登时将之崩开！

　　“咦！”黑裙女子面露惊诧，竟不停手，丝带再动，翻卷如浪，顿时化作一片光层，如玄云天幕，道道气劲如惊涛骇浪，重重叠叠汹涌而来！

　　木元猝不及防，同样未料这女子真气如此狂猛，体内长生真气爆发，反手掣出铁剑，一股锐利的气芒在剑尖上喷薄而出，吞吐不已，怒劈而入！

　　修行之人，直到炼气六层，丹成之后，才能形成气兵御敌，木元如今不过炼气二层，却只能借助兵器延伸真气，化出青木神芒！

　　长生宫青木神芒，不独独是一门剑诀，更是调息真气的无上神通，正是上古五行道中木属之法术。而木元所修的潮汐流中，同样有一门类似的法门，唤作沧浪水剑，只是木元还没来得及修习，与青木神芒，有异曲同工之妙！

　　“原来小兄弟也是修行中人，还是长生宫的弟子，真是妙极！长生真气，这可是修行界中养身之无上法门！”黑裙女子轻笑如铃，双手拿捏法诀，丝带上下翻飞，与木元的青木神芒斗将开来，竟是不分上下！


第9章 封脉

　　黑裙女子一条丝带展开，如玄云天幕，层层叠叠，里外翻飞，顿时将木元裹了个严严实实，更有无数神出鬼没的气劲从上面激射而出，丝丝缕缕，如网如线，让木元头痛不已！

　　青木神芒大开大阖，碧绿青翠的光芒流转不休，冲突了几次，却都破不开这些汹涌的气流，诡秘阴毒的气流旋转如水涡，似乎大海之中的波涛流转而成，隐隐有几分潮汐流的影子，但威力却更加巨大，拉扯的木元的身形隐隐不稳，几次都险些被其撼动！

　　“乖乖，哪里冒出来这么强悍的美女，年纪不大，修为却比我高多了，真气浑厚不说，此等法诀也是诡秘莫测，不知其所始，不知其所终，神出鬼没，不好抵挡！”

　　木元心中暗暗叫苦，铁剑上激射而出的气芒每一次挥动，似乎都被无数气旋吸引，失了准头，气劲分散，被拉进周围无数的漩涡之中，木元花费心力聚敛而成的青木神芒，竟然有被击溃的趋势！

　　激斗片刻，木元叫苦连天，额上也不禁冒汗，心中憋闷不已，对方气劲游走，飘忽往来，自己往往寻不到真正的力量源头，难奏功效，“若是我能将潮汐流修炼小成，对上这些变幻空灵的气劲，就不会这么吃亏了！”

　　心中闪过这么一个念头，却只是这么一分神，就有一道光丝突破青木神芒的封锁，在他身上一点而逝。

　　木元立刻觉得一股如蛇冰凉的真气在自己体内游走，所过之处，筋脉疲软，心中一慌，真气稍稍散乱，就听那黑裙女子轻笑一声，身形突进，离了蛮兽，纤纤十指如弹琵琶，如挑琴弦，顿时轰破了木元的真气，在他足厥阴肝经一条筋脉上连封几大穴道，便即收了丝带，依旧化作手镯套在腕上。

　　足厥阴肝经乃是长生真气起源汇聚之脉，可以说是长生宫修行的重中之重，此刻被封，一身修为不啻于去了大半。

　　黑裙女子笑吟吟的把木元提到蛮兽之上，与她一骑而行，木元依软靠绵，一时神魂俱醉，竟尔忘了被擒之辱。

　　一路上这黑裙女子不断的跟木元调笑，一番交谈，木元才知此女名唤莫雪，是广寒宫一脉弟子，此次本来是下山游玩，前日却被一无良少年无端调戏，怒从心起，一路追杀下来，乃至于此。

　　木元心中明白缘由，方始知晓，想起自己所见的那辆富奢马车，心中暗笑，也不去告知，路上无事，被封了肝经，长生真气无法调度，却能暗修潮汐真气，在肾经之中勃动，遍走全身，倒也颇见进益。

　　细细参习之下，心无旁骛，舍却长生诀，木元才窥探到潮汐流真诀的精微之处。他修习长生诀已有十载，无形之中已经把这一门真气当做自身最重要的心诀，习练潮汐流，也只是想要助长长生真气。修炼心法，资质、悟性、努力都很重要，但有一点也是必不可少的，那就是心诚！

　　现在精修潮汐流，不再理会长生真气，而木元本身境界修为已经是炼气二层，又有专属的青色葫芦这等水性法宝相助，短短的几日，立刻就突破了炼气一层，达到二层修为。

　　随着邋遢道人传给他的潮汐流，还有相应的水道神通，沧浪水剑自不必说，另外还有诸如气旋斩、龙吸水、冰寒道等等，囊括了自上古五行道就存在的水属所有神通，历代修行潮汐流的修士高人前辈所创，究天地神妙，玄奥无比！

　　长生诀从根本上来说，并不注重斗法比拼，而以修身为主，长生宫中又多是道德高隆之士，传授弟子，以修行为主，于神通之道，在炼气三层，凝气为元之前，并不多加传授，只有一路青木神芒傍身，虽然也很精妙，但也寒酸的紧。但邋遢道士临终传授，却是一股脑的将他所知道的法术一并印入木元神识之中，可以说得上是渊博浩大，犹如渊海，实在是挖掘不尽的宝藏。

　　炼气到了极限，木元闲来无事，便自翻看其中的神通法术，与人交战所用之神通，心中默念，暗自存神试习，顿觉无限神妙，心中欢喜，只是不断的在识海之中演练，渐渐通晓了许多跟人争斗的法门。

　　莫雪所乘之蛮兽也不知是什么物种，速度十分之快，急速奔行起来，木元但觉劲风割面，犹如钢刀，这一日到了一处城中，两人在城中客栈落脚，木元心中颇为羡慕，几日相处下来，跟莫雪也算有些熟悉，吃饭之时便问道，“莫姐姐，你这头坐骑是什么东西，我怎的从来没有见过。”

　　莫雪吃了几口便已饱，似他们这等修行之士，本来对于饭食的要求就不多，自古便有食气之说，两人虽然都未曾到如此地步，但真气充盈，自然能量不断，见木元发问，轻笑道，“这坐骑名唤龙犀，皮糙肉厚，坚实经打，耐力也是极好，兼且身具龙性，虽不能腾云驾雾，但速度之快，也远胜骏马神骑。”

　　木元听的如此，心中更羡，“那不知姐姐从哪里捕获而来，有空我也去寻摸一骑，拿来玩耍。”

　　莫雪眼波流转，似一汪秋水澄澈，让木元看的怦然心动，见她笑意盈盈的望着自己失神的模样，心中突突乱跳，慌忙低下头去，暗道这女子竟然因为对方言语调笑就一路追杀下来，要是自己再这么直勾勾的盯下去，保不准要受什么折磨再得一死，可就惨了。

　　见木元低头不看，莫雪呵呵轻笑，“小木怎么不看了，难道姐姐模样生得丑陋，让你害怕不成。”

　　木元嘿嘿一笑，心道果真如此，世上恐怕就没有美女了，但知这莫雪看上去妖冶轻佻，实非如此，当即干笑一声，“说龙犀，说龙犀！”

　　莫雪轻叹一声，“这头龙犀是我师父送我的，我哪里有本事去捉一头回来。龙犀力大无穷，凶猛暴躁，你莫看它现在温驯无比，若是一头未被驯服的野生龙犀，暴起伤人，只怕凭你我的本事，都抵挡不住！”

　　“这样厉害么？”木元颇为吃惊，正想说话，就见门口处进来一个年轻英俊的小哥儿，身穿华丽锦衣，烫了金边，看上去一派雍容，手里拿了一把折扇，轻摇微晃，一派风流。

　　“这人长得倒是一副好脸蛋，就算古之潘安宋玉，恐怕也不过如此，路过闹市，定然引得众女青睐，说不定还会上演一出群女抢夫的场景！”木元心中腹诽，这男子唇红齿白，却又剑眉星目，英俊之中，带着一丝挺拔，很容易让人心生好感，女子围观，男子汗颜。

　　孰料见了此人，莫雪秀眉一挑，身上立刻爆发出一股浓烈的杀气，吓得木元心中一惊，暗忖难道此人就是被莫雪一路追杀的公子哥儿，暗暗为他祈祷，果不其然，莫雪离座而起，骈指如剑，话也不说，直点此人胸口檀中大穴！

　　这公子哥儿显然也是个习武的好手，入店一观，就看到了莫雪，心中先叫不好，待到莫雪出手，他双足一点，折扇挥动，一面后退，一面迎上莫雪的剑指！

　　“反应不错，可惜了，内力修为远远不及莫雪的天心真气！”木元一看便知，暗中下了结论！

　　广寒宫修的是天心明月心法，一路天心真气，皎如明月，讲究的是攻敌之时，真气滔滔，如明月在天，光华挥洒，如水银泻地，无孔不入，令人不可抵挡！

　　那逍遥公子哥儿应敌极快，口中大喝，似是在呼唤什么人，接着就听四声怒斥，四道雄浑的掌力击穿窗棂，压迫空气，发出爆裂之声，直袭莫雪全身！

　　“好家伙，都是高手，就算比不上盖天成，也相差不多，这公子哥儿到底是什么人，竟然有武艺如此高强之人护驾随从！”木元心中一惊，知道莫雪绝对抵挡不了这四人的围攻，连忙催动潮汐真气，冲击被封的足厥阴肝经脉络！

　　莫雪修为虽然比木元稍高，但也不多，当日能拿下木元，固然是因为自身神通精妙，但也不乏木元对敌经验不足，临敌的神通也极为有限，一路青木神芒死死被莫雪的丝带压制，这才被擒。

　　但这四道掌力，雄浑不说，偏生配合的还相当默契，封住了莫雪全身各大要穴，连后退的空间都被掌力封锁，硬是要与莫雪比拼真气！


第10章 冰封神通

　　木元体内潮汐真气卷动一波又一波的惊涛骇浪，冲击被封的肝经脉络。本来就已经过去了两天时间，莫雪残留的真气本就不多，筋脉本身就颇为松络，此刻木元心中又是急切无比，潮汐流全力运转，几乎是几个呼吸的功夫，全身真气立时畅通，丹田中的长生真气、潮汐真气立时滚滚怒旋，冲撞在一起！

　　这一碰撞，木元不仅没有觉得体内滞涨，反倒有一种龙归大海，鸾凤冲天的酣畅淋漓之感，青碧紫黑的光芒瞬间怒发，全身萦绕无数如针尖一般的厉芒，细微琐碎，一闪即逝！

　　真气畅通，木元振衣而起，长啸一声，刹那间就感觉到自己的长生真气比之以往，更加浑厚。

　　原本炼气第一层圆满，长生真气就能在丹田之中凝成一团，筋脉通达，成青碧之光，凝青龙之神。而现在，长生真气从丹田之中滚滚荡荡，铺散开来，即刻达于全身各处大穴，而丹田就犹如一个星系之中放射无穷热量的恒星，各处穴道宛如绕着恒星旋转的星辰！

　　炼气第二层，圆满功成，穴道通达，连通全身，是时以丹田为中心，其余穴窍共鸣，神散于身，无论哪一处，一遭攻击，立生反应。穴道凝气之后，肉身也比以往更加坚固，法不沾身，衣不沾尘，内不生垢，光洁如鲜，卖相极好！

　　体内真气反应，木元立刻就感觉到了，丹田犹如天地之心，举手投足之间，似乎掌控一切。各大穴道之中，一个个狂猛的气旋蓬勃欲动，犹如孕育生命的元胎，每一处穴道，似乎都有一个鲜活的生命要破茧而出！

　　“果然，喜怒哀乐悲愁苦，乃是人之本念，情绪起伏波动，最是能感应真气。一味的清淡寡居，离世避尘，虽然能清静己心，但有得有失，在修为进展上，一直也增益不大！”

　　长生宫中，远离尘嚣，不看红尘，不见俗世，身处其中修行，固然能不为五色所惑，不为五音所动，但人之为人，七情六欲乃是天生自然所带，强行躲避，存天理去人欲，本就是逆天之事。所以每一门每一派，几乎年年都会有下山历练的弟子。

　　经受人间悲欢离合，感受人生喜怒哀乐，最是能激发人之潜力，木元就是这样，惊急之下，真气勃动，再加上这几日调息潮汐真气，水木相感，竟然突破了炼气二层，进入三层之境，凝练成道家法身。

　　这些念头，在木元心中急速闪过，木元也为自己那个便宜师父的英明决策第一次感到果然姜还是老的辣，本来下山之后的无聊日子让他颇有些抱怨，还不如在山上天天练功打架，捕兽捉鸟，但现在心头急怒，真气竟尔突破，心中欢喜无限，双掌一翻，立刻帮莫雪挡住了两道掌力！

　　既然知道眼前这个英俊的公子哥儿也不是什么良善人物，虽然只是莫雪的一面之词，不过两日相处，木元还是宁愿相信她所言。

　　木元所接两人，正是日前所见的那两个骑马问路之人，掌力相交，就觉此两人，一个狂猛霸道，一个中正平和，但都是雄厚宏大，力若排山！

　　木元嘿嘿一笑，左掌长生真气，架住文雅儒士的掌力，以绵然对平和，右掌潮汐真气，挡住威严男子的攻势，以奇幻对霸道，竟是相得益彰，丝毫不落下风，反倒越战越勇，大占上风！

　　这两个人都是那风流公子哥儿的护卫，本来就不敌莫雪，这才被一路追杀，现在木元也突破炼气第三层，丝毫不输于莫雪，这两人虽然也是人间一等一的高手，但木元如今炼气三层，已经超脱凡世，凝炼法身，百脉相通，穴道充盈，先天之气返身，又得了邋遢道士授予的不少神通术法，不比以前单纯的一路青木神芒，越来越得心应手，真气酣畅，忍不住纵声长啸，气浪滚滚。

　　此时一群人已经战出了客栈，在青石大街上翻滚上下，掌力汹涌，木元右手的潮汐真气渐渐变换，一路冰寒道凝水为冰，寒气飒然，左手上以长生真气驾驭气旋斩，越来越纯熟，将两人逼到一处，真气滔滔，好不得意！

　　莫雪更是了得，她还不似木元手下留情，天心真气阴柔如带，将攻击她的两个老者打得狼狈不堪！

　　木元逼住两人，也不再加力，真气成圈，暗自忖道，“这个公子哥儿，看来倒是颇有背景的人物，看这四人，一身都是沙场血气，似乎也是久经战阵的人，倒是不好痛下杀手，让莫雪姐姐给他个教训得了！”

　　那个年轻公子哥儿本来自信满满，但见木元加入，自己一方立刻陷入困境，大声叫道，“官兵在哪儿，速速来擒刺客！”

　　莫雪冷哼一声，柳眉蹙起，随手一甩，就是一团光芒，重重搧在此人脸上，顿时红肿了一大块！

　　六人的打斗，早就惊动了附近的官兵，再经年轻公子这一喊，立刻就有一大群人手持兵戈围拢上来，木元见状心中却是不急不恼，不慌不乱，在他这等人眼里，世间官府、律法，早就通通不在眼里！修道之人行事，讲究的是随心所欲，凭借的是心中自身的价值道德观，律法之流，从古至今，永远是为某些人服务，既然能凌驾其上，自然没有屈身其下的道理！

　　宁可以旁人的观念所订之法约束自己，不如凭借自身观念行事！

　　“来得正好，试试我的‘江流千里，冰封天下’。”木元右手一抓，一团潮汐真气闪烁着紫黑光芒，寒气散发，犹如实质，空气中的水分瞬间冰冻，无数水元之力四下弥漫，瞬息之间结冰，来袭的十几个官兵的刀剑铁索立刻被冻成一坨冰晶，再被木元一震，尽数化成冰粒，散落在地！

　　这一式“冰封千里”，练到极高境界，就犹如干旱之下赤地千里一般，方圆千里之内都是冰雪覆盖，空气凝固，灵气冻结，木元现在虽然还没有这么强大的法力，但控制周围十几米的空间还是绰绰有余，将官兵的兵器尽数冻碎，蔓延到其人身上，威力稍减，却也把一群人都困在了冰层之中！

　　虽然说随心所欲，但八岁之前木元只是一个淳朴的乡下少年，之后十年的长生宫生活，接受的也是道德论调，说不上仁人爱物，但也讲究一个天道好生之德，轻易不下杀手。更何况这些官兵也只是比普通人略略强大一些，在木元如今法身成就、气转先天的人眼中，说不上蝼蚁，也只是强壮一些的蝼蚁罢了！

　　顽童之时，或许会摆弄蝼蚁为乐，而一旦成长起来，谁还会刻意去跟蝼蚁较劲。

　　冰封住这些官兵，大部分的寒气立刻滚滚翻涌，朝着眼前这两个高等武者席卷而去。这两人，都是人间一流好手，真气浑厚，寒暑不侵，但也挡不住这等绝妙的修行手段，外放而出的真气在半空里被冻成五颜六色的冰柱，蔓延上来，更是侵入筋脉，寒气侵身，手臂上立刻衍生出一些寒霜冰晶，冻得两人也是簌簌发抖！

　　一番战斗下来，木元对于潮汐流中的诸多神通渐渐熟络，威力发挥出来，立时就显出其高明不凡，见两人手臂生霜，心下喜悦，左手长生真气顺势而上，催生变化，立刻有无数的藤蔓从真气中化出，盘旋上来，把两人缠了个严严实实。

　　水木相生，彼此增益，这两人顿时成了冰冻的粽子，滚落在地上，连挣扎都不可得，只是哆嗦，全身白气冒出，冰寒无比！

　　“妙极，妙极！”木元心中嘿嘿直笑，放眼一看，莫雪也把两名对手逼到了绝境，但她显然也是手下留情，起舞之间，真气成丝，也把两人困了个结实！

　　收拾了四大高手，莫雪脸生寒霜，身形如飘雪，瞬间欺进到年轻公子身边，寒声说道，“无耻之徒，且受死吧！”骈指如剑，真气勃发，径点其眉心！

　　倏然一道青碧光华掠出，接下了莫雪的剑气，木元身形一晃，拦在了她身边，整容说道，“此人罪不至死，姐姐还是手下留情，给他个教训算了！”

　　莫雪冷哼一声，“你知此人做过多少恶，若非我身怀异术，当日又会是什么下场！若不杀了，以后还不知要祸害多少良家女子！”

　　木元点了点头，“这个我自然知晓，但如此行事，杀戮凡人，恐怕会有麻烦，能不杀人，还是莫要多做杀孽的好！”

　　那公子哥儿见自己依仗的四大高手尽数受缚，就已经十分慌乱，待到莫雪杀气萌动，心胆具寒，此刻听得木元求情，连忙急声说道，“少侠救我，我日后定然改过从善，绝不再如此！”

　　木元冷眼觑他，忽然一笑，“那就好。”随手一点，潮汐真气迸发冰寒道，立刻侵入其体，在其丹田之中盘旋鼓荡，瞬间弥漫全身，这公子哥儿浑身打了一个激灵，只觉一麻，如被电击，再无其他感受！

　　莫雪却是展颜一笑，“罢了，咱们走吧！”

　　木元也是微微一笑，与莫雪牵了龙犀，绝尘而起！

　　见两人去的远了，这公子哥儿不禁啐了一口，脸上露出一抹狰狞，又有一种劫后重生的欣喜，暗自庆幸，他却不知，自己被木元冰寒道冻结了筋脉，毁了丹田，终生只怕是不能再祸害少女了！


第11章 邪魅

　　收拾了那个不知哪里来的公子哥儿，木元心中也是颇为欣喜，兴致一起，喜悦而生，生机勃勃的长生真气似乎无形中又有进益，对于自己那个便宜师父的英明决断又增加了几分敬佩。

　　“这次倒是撞了好运，不但突破了炼气第三层，最重要的是知道了人间历练的好处。人从红尘中来，还要在红尘中超脱。一旦开始凝练法身，百脉俱通，百穴充盈，以后修炼起来，定然是事半功倍，才算是真正的踏入修道的门槛！”

　　木元心中得意，在龙犀背上不由哼起小歌儿来，让莫雪为之侧目。

　　“莫姐姐，接下来你有什么打算？”听见莫雪的笑声，木元这才稍稍收敛，低声问道。

　　莫雪轻翘臻首，“我左右也是无事，不过听说天都国中有一处绝龙谷，最近哪里夜间常有光华冲霄，瑞气纷纭，想必是有灵物出世。常有修士入谷，却无甚所得，不如咱们也去撞撞运气如何？”

　　木元笑着说道，“若是真有什么灵宝，只怕早就被人捷足先登了，哪里还轮得到我们。”

　　莫雪摇了摇头，看着木元，笑意盈盈，“但凡灵宝，总是自行则主。有缘者才能遇见，强求不得，说不定你我运气就好，反正也是无事，就当去见见世面也是好的！”

　　木元洒然道，“既是如此，便去一遭。”

　　两人经过这一番鏖战，彼此之间，似乎亲近了不少，又是年纪相仿的同道中人，当下结伴而行，也不显得寥落。

　　绝龙谷在天都国南方边境，周围尽是高山峻岭围绕，离两人所在之地，也有数千里之遥，几乎横跨了大半个天都国。好在龙犀兽速度极快，若是全力奔行，一日之间就能到达，不过两人都是不急，策兽缓缓而行，一日所去，也不过几百里，若遇城郭，则宿于客栈，若是恰逢野外，则露宿餐风，倒也显出修道之人的风采来。

　　木元下山，本就无所去处。只在家待了半月，便有些无聊，这才去边疆找寻楚飞，一路大战下来，更感厌倦。他本就是淡泊的性子，不好争持，但在战场上，所见所闻，尽是血雨腥风，心中厌烦，救了楚飞一命之后，便即离开。

　　十年修道，他也略知占卜相人之术，楚飞命格不错，将来还有为将之命，只是略有坎坷，却都是有惊无险，木元也不担忧。随贾布马车，也只是找个事消遣罢了，既然已经找不到，也不去刻意寻求，如此随遇而安，更对他的脾胃。

　　“现在我终于明白为什么常有修道之人游戏人间，就算你我，也算是在行此之事，算得上雅致了吧！”

　　此刻正是中午，两人正在一处名叫凤鸣府的城中客栈中，选了一处靠窗临湖的座位，秋高气爽，天清气朗，万里无云，正好眺望城中风景，对此情景，木元突然笑着说道。

　　莫雪掩嘴一笑，“你我也算是游戏人间么，人家那都是修为高深的前辈高人，你我充其量算是刚入门的修士，也好意思的说！”

　　木元嘿嘿一笑，“清雅不讲修为高下，只看心情如何。纵使纵横世间无敌手，若是心中不快活，那也是无济于事，还比不得我们这种不入流的修士呢！”

　　两人正在说笑，就听得楼下一阵喧哗，扰扰不堪，莫雪秀眉微皱，如此情趣，却被吵嚷之声打断，着实令人不快，凝神一听，却是听出一个大概！

　　就听楼下一个颇为苍老的声音说道，“听说了没，知府家的小妾刚刚又发疯了，持刀砍人，连伤了几个服侍的婢女，好不容易才被知府唤人拿下，锁在了房中。”

　　接着是一片唏嘘之声，而后是无数人纷纷讲述自己所知，木元跟莫雪才知，原来此城之中的知府刘远山，家中有四房小妾，其中最小的一个是新近所娶，容貌甚美，举止有度，温婉非常，颇得喜爱，只是前几日忽然发起狂来，披头散发，持刀伤人，被刘远山关在房中。

　　刘远山请了不少医师，但也查不出什么病症，只是一味的喝嚷，意态凶恶。刘远山无法，也招榜寻访了城外的道士和尚不知多少，说来也怪，只要有道士和尚入府，这小妾的癫狂之症就稍稍收敛，但过不多时，立刻就重新复发，且癫狂更胜，驱逐那些做法驱邪的人。

　　最后听得一人感叹，“想我凤鸣府一向安乐，不知如何竟会出这等事，这人定然是招了邪魔，不然怎会如此！”

　　“是啊，刘知府的榜文发了也有许多时日了，却是不见有什么人再敢去接榜了，如此下去，可怎生是好！”

　　木元听得有趣，凑上身来，对莫雪低声说道，“莫姐姐，不如咱们去瞧瞧怎样？”

　　莫雪饶有兴味的瞧着木元，笑着说道，“看不出你还这么有凑热闹的闲情，也罢，咱们就去看看，若是真的是邪魔作祟，修为不怎么样的话，顺手除了，也算是做件好事。”

　　两人商议一定，即刻结账离开，询问了路径，来至知府门前。

　　知府家的大门，倒是颇为显眼，两人一上前，立刻就有门口的仆从上来，见两人虽然年轻，却颇有风范，莫雪又是貌美非常，不敢怠慢，当即询问来意。

　　木元一甩长袖，此刻他穿的是一件宽大的青色道袍，广袖下垂，真有几分仙风道骨，做派十足，凝声说道，“我两人是来此驱邪除魔，你且进去通报。”

　　那个仆从一听此话，脸上顿时露出惊喜之色，连忙道，“两位仙长稍等，小的这就去通传。”

　　不过一会，就见一个穿灰色衣服的中年儒士疾步走出，脸上带着一副急切跟惊喜，晗下三缕长髯，一身文气，看见两人，趋布迎上，抱拳说道，“两位仙长快请入内稍憩。”

　　木元跟莫雪相视一笑，入内跟这个知府喝了杯茶，当即言归正传，说道来意。

　　一说到此事，刘远山长叹一声，述说了近日之事，“想我刘家也是书香门第，素来行善避恶，从不做背心之事。自任知府以来，我也是战战兢兢，唯恐有失，谁想竟会有此等事情发生在家中，真是可叹！”

　　木元见这刘远山感慨，心中颇不以为然，嘴上却道，“大人言重了，自来正邪不两立。邪魅生处，必是正气凛然，才招惹恨忌，由此可见大人之清明。咱们还是去看看令夫人之病症，再做计较！”

　　刘远山见木元言辞有礼，本人生的也还有几分不很分明的英俊之意，再加上这一番打扮，颇有超脱淡然意，心中顿生好感，执礼说道，“在下这位妾室，一直不敢让其出门，有劳两位随我来！”

　　木元跟莫雪点了点头，“烦劳先生引路！”

　　走出大厅，左转回廊，一路通向后院，木元才发现这个知府的家倒是真的挺大。院中一泓清泉不知从哪里引来，注入中央处一个小湖里，几尾金鳞在水中隐现，时而翻波跃起，映着日光，鳞光闪闪，耀人眼目。

　　水边还插着一些竹花，只是不在季节，观赏不到。而在湖心里，还有一座凉亭，左右都有长廊通于岸边，亭中一台数椅，皆是石刻，让木元心中感叹，“官府人员就是能享受，如此佳地，夏日乘凉，当真是神仙不换，逍遥快活。”

　　经过湖边，才到了刘远山的起卧所居之处，仍旧转过，在刘府最后边，只见一座暗青色的阁楼，房门紧闭，楼上隐隐传来厉喝怒骂之声，声音尖利如哭，给人一种歇斯底里，撕心裂肺的感觉。

　　到了此地，木元心中就猛地一动，长生真气立时运于双目，青光闪烁，眼眸如玉石一般光华流转，如隔云雾。

　　而即刻，在木元眼中，这座阁楼立刻变得不同起来，原本爽朗的天气下，阁楼周围却好似有一层淡淡的雾气缭绕，楼上房内更是黑气隐隐，一股怨愤的情绪，从黑气中传达出来。

　　莫雪到了此地，也感觉到了异常，运开天心真气，也自察觉到不同。看出其中根究，跟木元相互对视一眼，暗自点头。

　　“还好还好，只是一个不怎么成气候的鬼物。”木元心中长舒一口气，转而对刘远山说道，“再烦劳大人取些朱砂黄纸，在下也好作法。”

　　刘远山连忙应了，临了还追问一句，“敢问仙长还需法坛木剑么？”


第12章 御鬼

　　听得刘远山如此问，木元跟莫雪都忍不住“噗嗤”一笑，木元笑着摇了摇头，“那倒不需要，只需花几张符便可，木剑跟法坛倒是不需用！”

　　刘远山慌忙着人取来黄纸朱砂，前些日子不少游方道士来此，倒也有不少，木元取来一看，虽然不是上品，但对付来用，还是可以的。

　　木元跟莫雪都还只是炼气三层，若是六层丹成之后，就可以凝气为符，聚意为咒，到时候已经不需要在借助这些外物来降妖除魔，而一旦要用，便是高等的器物，撰写出来的符箓，也已经可以持久保用，相当于最低等的符器，储备起来。不像现在，就算画下符篆，效用也不能持久，最长不过七八天，符上的灵气就会消散，成为无用之物！

　　执笔游走，连续刻画了十几张如蝌蚪一般的古怪文字，这些由朱砂笔刻画出来的符篆，时时刻刻都在散发着微弱的灵光，游走不定，轻微的闪烁着，相互撞击之下，凝神听去，似乎还有噼里啪啦的声音响起，整个不似降魔的符篆，却像一件不可多见的装饰玉石。

　　莫雪也随手画了几张符咒，跟木元的又有不同，每一张都是形如圆月，却在不停的变换，阴晴圆缺，在缺月跟圆月之间转换形态，还散发出淡淡的寒气，犹如一圈白烟，缭绕在符篆上面，犹如云遮明月，若隐若现。

　　木元做定了准备，笑着对刘远山道，“知府大人，咱们进去看看！”随手递过两张青光闪动的符篆，“大人将此物捏在手里，切莫离手。”

　　刘远山忙不迭的接过来，牢牢的抓在手里，跟着木元和莫雪上了阁楼。

　　一靠近刘远山小妾所居的厢房，木元跟莫雪顿时感觉到那一股阴寒之气浓烈了数倍之多，迫人肌肤，令人不安。木元稍稍运转真气，手如疾风，两张符篆顿时粘在了窗棂门户之上，一大片青碧光华顿时游走起来，连成一片，把整间房子包裹起来，犹如一个巨大的光茧！

　　木元这一动手，房内顿时传出一个尖利的叫声，如夜枭，如鬼哭，听得刘远山头皮发麻，全身颤抖！

　　“仙长，原来她可没有这般啊！”

　　木元踏步上前，推开门扉，笑着道，“压迫之下，自然要现出原形，看我降他！”

　　一进房门，就见一个全身着水泻大红裙的柔弱女子，素手纤纤，指甲细长，整个如一团红云，朝着木元当头扑下！

　　“雕虫小技！”木元微微一笑，并不慌乱，似乎早有预料，右手一抖，一团玄黑色光芒绕臂飞旋，怒冲而出，整个化作一把雪亮光刀，疾斩而下！

　　修道之人，到了木元这个地步，还远不能够施展聚气成兵的神通，而现在木元所用的，却是水性神通之中的气旋斩！

　　气旋斩是修水道的一位前辈，有鉴于气兵的巨大威力，而未曾结丹的修士却不能驾驭的弊端，苦思冥想之下，创出气旋斩这等神通，正是仿效气兵光刃的强大而模拟出来的。

　　一团乌光绕着指尖飞旋，雪亮长刀劈出之后，又分出一缕，当空摇荡起伏，化成一圈如圆环般的古怪器具，朝着刘远山的小妾罩了下去！

　　气旋斩跟红云一撞，两两滚荡，气浪奔涌，红云之下，一大片阴森冰冷之气倒喷而出，木元双手虚压，趋步直上，强大的真气化作锐利无匹的气旋斩兵，更有无数藤蔓从碧绿的光华中延伸出来，盘旋而上，如一条条灵蛇舞动，又似铁索横空，抽动空气，发出剧烈的劲爆之声！

　　对撞之下，刘远山的小妾发出一声尖利入云的刺耳厉啸，被劈出几步之外，全身剧烈颤抖，一团黑烟在头顶上盘旋而出，木元嘿嘿一笑，手中两道碧光大盛，顿时游走出来，变幻不定，瞬间化作两条青色光龙，身上遍布符篆咒文，跟无数藤蔓交织在一起，迅如闪电，扯住那一团黑烟，用力的撕扯出来！

　　黑烟离体，立刻化成一张鬼脸，獠牙迸出，长发披散，两只眼睛里不断的渗出血水，轻飘飘的仿似无根之木，水上浮萍，忽而炸散成漫天烟雾，往四面冲去！

　　木元笑吟吟的不去理会，就见那些黑烟碰上窗棂，立刻如遭火焚，猛不迭的退缩回来，比被毒蛇咬了还要迅速。

　　黑烟迅速的又聚成人形，木元见他脸上惶恐不已，心中却忽然一动，手上捏了一个法诀，加持在房屋周围的符咒之力忽然撤去，天地灵气立刻滚滚而入，那鬼物也感觉到了其中变化，身化狂风，一股脑的走了！

　　刘远山一直捏着符篆在一旁观看，见走了鬼物，既喜且忧，正待说话，就听木元轻喝一声，“莫雪姐姐，咱们追上去看看，到底是何人驱使！”

　　莫雪粲然一笑，“我说你怎么忽然打开了禁锢，原来是要追寻幕后主使！”

　　两人脚尖点地，立刻窜出房屋，就见那一团阴风掠向不远处的一座假山，立刻跟了上去！

　　那座假山是坐落在院中小湖之上，错落怪石堆砌而成，中有无数石洞，与周围连绵成一片，四处都可藏人，黑烟入石，立刻失去了踪影！

　　木元跟莫雪何等样人，怎会被这种小把戏迷惑难住，随手射出一道青木神芒，撞在山石上，立刻炸裂开来，随即一个怒吼声响起，“谁人敢伤我座下阴鬼？”

　　假山之上，立刻有一道乌光冲天而起，阴冷、暴戾、凶残、嗜杀的气息随即在整个院中铺散蔓延，秋日的晴空，都被遮住，温度似乎都降了下来，变得冷飕飕的！

　　“果不其然，竟然还有炼气士在此！”木元跟莫雪对望一眼，从忽然出现的这股气息上判断出对方的实力修为，也不过炼气三层，比之两人，也就高那么一点。

　　“大胆来人，竟然敢纵容鬼物肆虐伤人，看我今日拿你！”木元大喝一声，潮汐真气汹涌而出，盘旋于掌中，滚动一番，立刻化成无数水球，颗颗浑圆如珠，水球边上还有无数电光闪烁，千百多颗，一起抛飞，顿时如流星雨陨落人间，相当壮观！

　　这一手化水为雷，也是一种水性神通，五行之中，都有凝气化雷的法术，其中乙木神雷最是厉害，可惜木元不知道其中法门，对于水属的诸般神通倒是通晓非常！

　　将真气不断的压缩，敛气成球，再生电芒，这其间涉及无数真气调换的法门，符咒的使用，意念神识的入微操纵，使用起来之复杂，难以想象，木元也是将此法除揣摩了许久，精熟之下，才敢使用，不然初学乍练的使用水雷之法，慑敌不成，反倒伤及自身！

　　鬼物阴魔，最惧雷法，水雷术虽然不是天地雷霆之力，但也是雷术的一种，威力之大，不可思议。千百颗水雷球降落下来，顿时将漫天阴气炸的支离破碎！

　　“哼！”一声怒哼之声响起，假山之中，终于露出一个面目消瘦的男子，全身着黑色道装，脸色惨白如纸，手里正拿着一杆三尺高下的长幡，上面黑烟滚滚，魔气荡荡，数不清的篆文符咒重重叠叠，刻在旗杆跟幡面上，闪烁着诡异的光泽，让人有一种阴森恐怖，如堕地狱的感觉！

　　这人现出身来，将旗幡摇动，顿时漫天生雾霭，灰白灰白如骨灰飞舞，阴风骤起，杀意横生，疯狂的朝着木元席卷而来。

　　当头一冲，木元全身微微一抖，已经把自己书好的符篆祭了出来，青碧光华飞舞，如无数藤条枝蔓交错，丝丝灵气从上面凝聚，化作一条青光长龙，咆哮怒吼，震动空间！

　　木元用符篆护住自身，反手掣出背后的铁剑，真气狂涌而出，青木神芒锐利的气光前冲，在灰雾之中撕开一道缺口，锋芒所向，直指来者！

　　“管你是谁，先拿下来，拳头大了才好说话！”木元心知现在说什么都是废话，双方都是炼气士，可谓道心稳固，不是三言两语就能让谁屈服，必须先占据主动，有了上风，自然就容易处理的多了！铁剑横空，青木神芒的气光涌动奔腾，生气勃发！

　　对方显然也是这么想的，手中长幡上的符咒大亮，顿时生出无穷变化，鬼哭之声从幡上传出，荡人心神，嘈杂刺耳，黑烟翻卷出来，更是化成一只只利爪尖牙的鬼怪，扑身而上！

　　木元身前顿时被随风摇摆的鬼怪充斥，各个奋不顾身，鬼气阴气连成一片，汇聚成锐利强大的气劲，犹如黄河之水，奔腾而下。

　　木元连运青木神芒，横扫怒冲，将这些鬼怪扫落了一批又一批，却是杀之不尽。气芒过处，尽皆化成阴气，却又被长幡重新凝聚成鬼怪，如此杀之不尽，但却也突不破青木神芒的防御圈子！

　　“如此我就无法了么，看我千里冰封，冻结阴气！”木元怒喝一声，冰寒道被潮汐真气催生出来，寒霜顿生，空中的阴寒之气似乎也被吸纳，化成冰寒道中的能量，空中顿时飘起了霜花，转而凝成冰晶，连成一片，成为一个冰雪世界！


第13章 苍龙之角

　　木元的冰封千里一出，顿时漫天阴气被封冻，本来无形的风旋，硬生生的被冻结在半空里，形成一大块一大块的透明晶体，再被两人的气劲触及，立刻碎落成冰晶，跌落在地上，发出清脆的响音！

　　“这家伙虽然厉害，但好像有伤在身啊！”两人气劲接触，彼此探查虚实，木元立时就发现对方后劲不足，阴寒真气中，并不似炼气三层那般绵泊无尽，心中一动，将手上残存的几张符咒一起抛出，化成几团碧球，以木生火，驱逐漫天阴气！

　　消瘦男子被这些光球轰砸的顿时有些晕头转向，手上长幡发散出来的鬼怪阴魂如遭了滚汤的积雪，纷纷消散，心中大痛，慌忙把长幡一摇，收了阴魂，撤身后立，大声叫道，“道友暂且手下留情，我这也是受人之托，并非有意伤人啊！”

　　木元听了此话，脸上露出一丝玩味的笑意，此刻刘远山已经赶了过来，这个儒雅的知府见了两人斗法，早就已经有些两股战战，木元笑着朝刘远山道，“知府大人，妖孽已经收服，我等便要离去，不知这酬金……”

　　刘远山慌忙道，“立刻奉上，立刻奉上，只是……不如仙长暂且在府中留宿几日，也好让我稍尽地主之谊。”说着眼光直往消瘦男子身上瞄，言下甚是惴惴。

　　木元笑道，“无妨无妨，这位道友自然跟我们一起离去，我们也还有事，就不便多留了。”

　　刘远山连忙着管家取了银钱，按告示上所言之五百两白银奉上，木元掂了掂手上银票，满意的揣进袖中，在凡世行走，自然少不得银钱花销，自己那个便宜师傅只把自己打发下来，一点旅费都没有，害的自己一直都是捉襟见肘，精打细算的花，如今总算是脱贫迈上小康了！

　　“走了走了，道友与我去城中，有一家黄石酒楼，饭菜做得不错，咱们去那里细说！”木元拉着莫雪，回头淡淡的对消瘦男子说道，带着一种漫不经心的味道。

　　“哼！”消瘦男子心里暗哼一声，脸上却不敢表露出分毫不满，心道若非自己身上伤势未愈，怎容得你在我面前放肆。

　　三人出了知府府邸，径自来到黄石酒楼，木元第一次身上有这么多银子，心中很是兴奋，叫来了酒保，问他要了店中的招牌大菜，满满的叫了一桌，最后还上了一坛陈年酒酿，挥箸而食，开怀畅饮，甚是高兴。

　　“这身上有钱就是不一样，莫姐姐你是不缺银钱，我那个便宜师傅，下山的时候压根就没给我一个铜板，说什么既然经历世俗人情，就彻底的融入其中。体验凡人哀苦喜乐，最后才能彻底超脱！还说什么不能真正经历，就不会有纯粹的感悟，你说这是什么厥词！”嘴里含着一块焦嫩的乳猪腿肉，木元咕囔着含混不清的说道。

　　莫雪先是轻笑，心中却忽然有一种明悟，沉吟着若有所思的模样，木元却没有发现，径自向在一边颇不自在的消瘦男子道，“道友哪里出身，怎么落到如此这般，说来听听。”

　　消瘦男子苦笑一声，“在下楚云飞，是玄阴教弟子。本来也是下山游历的，前几日听说绝龙谷有灵物出世，也去凑了个热闹，不料被两个连云剑宗的门人察觉，一路追杀我，到了这凤鸣府，总算摆脱了来人，却也重伤晕眩，被知府家的大夫人遇见，救了我一命，只是请我帮她一把，我也就小小的出手，戏弄了一下他们家的小妾，本来只是想让知府把她驱逐出家门罢了，无意杀伤人命！”

　　木元低哼一声，重新拈起一块鹿脯肉，大口大口的咀嚼，甚是满意，满不在乎的说道，“我就知道肯定是家门中争风吃醋的事儿，那阴魂上身，无害人意，罢了罢了。你说到绝龙谷，不知其中到底是什么东西？”

　　楚云飞道，“这个我是真不知情，在谷中待了两天，还没见着灵宝的模样，就被追杀。”

　　木元嘴角含笑，盯着楚云飞道，“绝龙谷距此有千里，连云剑宗的弟子有这么大公无私，除魔卫道，放着灵物不取，肯舍身来追道友，倒是罕见！”

　　楚云飞见木元脸上莫名笑意，心中打了个突，含混说道，“这些正派弟子，平素都高叫替天行道，也不稀奇！”

　　莫雪抚了抚鬓角，似有意似无意的道，“想必是道友在谷中得了什么东西，才被一路跟踪吧！”

　　楚云飞正待否人，就见木元背后的铁剑轻微的动了一下，莫雪手腕上的星镯也发出一阵清脆颤鸣，心中一颤，暗道这两人怎的如此灵敏，含混说道，“其实也不算什么，就是拿了一段骨头，两位若是有兴趣，看看也是无妨！”说着从腰间一个囊中取出一截莹白如玉的尖角骨节，放在了桌上，目光闪烁。

　　木元随手取来，也不在乎手上油腻，抹的这一段骨节油滑闪光，看了一阵，疑惑问道，“似乎是龙角啊，莫姐姐你认得么？”

　　莫雪目带责备，取出一面帕子将上面的油腻擦去，分辨了一阵，沉声说道，“的确是苍龙之角，据传绝龙谷乃是上古神龙覆灭之地，想必是这个道理！”

　　木元甩了甩头，将苍龙角还给楚云飞，“既然如此，咱们更要去看看了。传闻上古神龙，被天界大神哪吒屠戮了足足有数十条，都埋葬在绝龙谷中，此次瑞气冲霄，肯定跟这个有关。上古神龙，那可是在诸界都横行无忌的强横种族，如果得了什么东西，可是极其珍贵的！”

　　楚云飞未料木元竟然能归还，忙不迭的放进囊中，两眼放光，“两位道友也要去绝龙谷么，不如咱们结伴同行如何？”

　　莫雪冷哼一声，“跟你同行？莫不是要惹得诸派追杀么！”

　　楚云飞慌忙说道，“在下倒是有一番机遇，无意中习会了变幻容貌的法术，倒是不会给两位添乱！”

　　“哦？”木元听到这话，兴致勃勃的问道，“这个法术好啊，不如你教教我。你那杆长幡，也是无意中得来的吧？”

　　楚云飞疑惑道，“你怎的知？”

　　木元晒到，“这有什么难的，方才动手，你虽然杀气腾腾，阴风席卷，但自身法力却是带有轻微的刚气，明显的跟这法宝不合，肯定不是师门中拿来的。不然就冲着那幡上的冤魂，我也不会这么轻易的就让你坐在这里！”

　　楚云飞嘿然一笑，“小友当真聪慧，我是几年前在一处山中，无意闯入一间洞穴，得了这杆长幡。觉得有些玄妙，也就用着，平素倒也不曾杀人炼宝。洞中倒有一番祭炼心法，只是要修习一种天魔九转的功法，我现在玄阴大法都未曾丹成，再去习练，恐怕耽误了本身，也有冲突，只想着待六层丹成之后再研究一番，这长幡也是需用天魔九转才能发挥出威力，我现在以玄阴大法催动，只能运用一些简单的功用，不过暂时也没法宝，只能先借它了！”


第14章 林海蛮兽

　　酒足饭饱之后，三人就要起身赶赴绝龙谷，莫雪忽然问道，“刘远山家里的事情怎么办，他那个大夫人肯定还会想办法为难那个小妾的，你这就放手不管了么！”

　　木元微微一笑，“所谓清官难断家务事，如果是外来邪魔作祟，我当然就顺手解决了。但现在是他家事不和，人心不足，娶了一房又一房，自己又没有能耐调和，如果真的出了什么事，就怨不得旁人了！”

　　莫雪轻撇嘴唇，“那还真是活该，好色之徒，因果自报！”

　　木元哈哈一笑，忽然凑到楚云飞身边，“嘿，楚兄，不如把你那个改头换面的本事教我，到时候见到不顺眼的却又不好撕破脸下手的，也能教训教训！”

　　楚云飞起初被木元跟莫雪强行请来，心中还有几分不安，但一番交谈下来，发现木元并不似想象中那般强横霸道，连龙角都还了自己，大家年纪又相差不多，自然很容易就熟络，此行又是结伴，隐隐便有几分结交的意思，当即笑道，“又不是什么了不得的法门，木兄弟既然有兴趣，便教给你也是无妨。”

　　木元嘿嘿一笑，就听楚云飞念诵了一段不过百字的法门诀窍，细细思量一番，就觉得这种名为“偷天换日”的法术跟潮汐流配合起来，简直就是量身打造。

　　潮汐流是水属之道，水性最灵，灵活多变，聚散无形，因时而变，就势而成。而偷天换日本身就是一种改变形态外在的法术，以潮汐流运转，可谓是相得益彰，锦上添花。

　　木元修习潮汐流虽然时间尚短，但驾驭起来已经颇为顺手。他生性活泼好动，心思灵巧，而长生诀的修炼，要义在于一点一滴的积累，犹如一颗种子经年累月之后长成参天大树，最是踏实不过，跟他坐不住的脾性，颇有些相冲！

　　但木元出身布衣，散漫灵活的性子中，也带上了普通百姓所有的朴实跟坚韧，十年苦修，终究还是将这一门长生诀修炼到炼气二层的境界。如此一番经历，可谓是无价之宝，当他再遇到更加合适的潮汐流时，立时便势如破竹，短短时日之内，也突破到了二层的地步，更是以水生木，将长生诀突破到了三层！

　　能将潮汐流修炼到二层，不仅仅是由于他性情与水属之道相合，这十年的修炼经历更是一大助力，这就如知道了路径，修炼长生诀如骑自行车，而修炼潮汐流便似骑乘摩托车，速度当然就快了，更何况，他还有一件水属性的法宝葫芦，内蕴无上灵气，最是有益。

　　木元以潮汐真气运转偷天换日的法门，一层黑光顿时涌动出来，脸部轮廓顿时大变，犹如水波一般，入模成型，随意变幻，霎时间变成一个眉清目秀，颇为俊朗的少年模样，身上的衣服也变成了紫黑色的长袍，完全是由潮汐真气凝聚而成，长短大小，无不合适。

　　木元初次施展，心中颇觉有趣，将一身长生真气隐去，转化做潮汐真气流转全身，整个人顿时如烟云一般飘渺，流水一般灵动，走动起来，带着一股虚无缥缈的气息，似乎无时无刻不处于变幻之中，正是潮汐流的外应之象。

　　楚云飞当即惊叹，“木兄弟当真是天纵之才，这短短时间就能将这一法门精熟，使用起来更是完美，连身上气息都变了。”

　　木元心中得意，笑着说道，“从今天起，唤我作水元子，面貌换了，称呼也得变一变，以免遇见熟人，秋后算账可就不好了！”

　　楚云飞哈哈一笑，摇身一变，也换了容貌，却是一个儒雅书生，轻摇折扇，悠然自得。

　　莫雪见这两人得意，冷哼一声，也细细揣摩这门偷天换日的精妙，只是她既不似楚云飞已经修炼多时，也不比木元功法相合，仓促之间，却是不能得心应手的使用，也就罢了，仍旧用纱巾遮起脸面，掩了面目！

　　既然是三人同行，木元也就不便跟莫雪再骑乘一骑，当下跟楚云飞去马市挑选了两匹矫健骏马，一路狂奔，径自赶往绝龙谷！

　　绝龙谷在天都南境，周围尽是连绵大山，已经是陆地的南头，从绝龙谷再往南行百里，就是一望无际的浩瀚汪洋，从凤鸣府往绝龙谷，还有几百里路，三人只花了两日功夫，就赶到了目的地！

　　进入大山之中，马匹不似龙犀，没有登山过水如履平地的本事，不能再行，木元跟楚云飞当即舍了马匹，步行入山，只莫雪仍旧在龙犀之上，见两人走的辛苦，只是嬉笑。

　　木元见她笑的开心，忍不住出声道，“莫姐姐你好不得意，要不我也去山中捉一只坐骑，总比这般徒步赶路的强！”

　　莫雪笑道，“你也是炼气之人，怎的连这点路途都怕了。”

　　木元苦声道，“有的骑乘总比这样好吧，谁闲的无事非得要受这份罪！”

　　莫雪在龙犀上稳坐如山，龙犀却是奔行如电，木元跟楚云飞两人都是足不沾地，御气飞掠，勉强跟上龙犀那快绝的速度。听的木元跟莫雪对话，楚云飞忽然插嘴道，“我倒是知道，在这片山脉中，偏北处有荒兽出没，种类繁多，甚而还有许多上古异种，经久未曾泯灭，咱们不如先去那碰碰运气，看能不能降服几只善行的灵兽。”

　　木元听罢大喜，“反正绝龙谷在此山深处，还要走上一日，咱们现在就在北境，去瞧上一瞧也是好的。”

　　莫雪含笑不语，楚云飞当即前边带路，三人转了方向，径往左手边方向赶去，不多时就看到了楚云飞所说的地方。

　　那是一片无尽林海，各种各样的参天巨树鳞次栉比，一望无际，粗大的树干，都有几人环抱来粗，密密麻麻的大叶子连成一片，犹如浓云，将日光尽数遮住，半点都射不下来，让这片林海充斥着一种潮湿阴森的气息。

　　“我喜欢这里的感觉”，木元长吸一口气，那种千万年积累的历史沧桑感，似乎随着这一吸都被容纳进身体之中，空气中慢慢的水汽潮湿感也滋润着每一寸肌肤筋脉，木元顿时感到体内的潮汐真气一阵翻滚。

　　楚云飞跟莫雪也都是露出一副满意的神情来，广寒宫的冰冷，玄阴大法的阴寒，都能在这里找到一份共鸣。

　　进入林海行过数里，陆续有蛮兽开始出现，但大都是一些皮糙肉厚的低等走兽，放在尘世中，或许会被很多人争抢，但却不在三人眼中，偶尔有不长眼的蛮兽上来挑衅，都被楚云飞毫不客气的用长幡收了，化成幡中之魂。

　　待到继续深入，终于开始看到很多或是战力强大或是奔跑迅速的蛮兽，木元的兴趣被提起来，颇有一种挑花了眼的感觉，看着如此多的种类，一时倒真不知道去降服哪一只。

　　正在行进，斜前方的树林忽然一阵摇晃抖动，三人就觉脚下的厚重落叶积层似乎被一股无形的力量牵引，片片飞舞起来，一种惊悸的情绪生于心中，楚云飞把长幡摇动，顿时一圈黑烟飘忽出来，缭绕在身前，目光灼灼的盯着前方，又是好奇又是兴奋。

　　“终于出来一只不错的！”三人都是这般想法，莫雪的龙犀也发出一声低沉的咆哮，一条布满尖刺的长尾噼啪的甩动，敲打着地面，鼻中喷出两股白烟，喉中更是发出不绝于耳的咕嘟之声。

　　正严阵以待，就听一声巨大的吼鸣，登时树摇叶落，一只灰白色的巨大熊罴出现在三人面前。这只熊罴，足足有一丈来高，浑身灰白的长毛，两眼如灯，巨大的手臂挥舞，所过之处，倒树摧林，看见三人，这只熊罴顿时又是一声怒吼，大步踏了上来。

　　“好，这只我喜欢！”楚云飞大叫一声，全身玄阴真气流转，空蒙如雾，足尖沾地，凌空跃起三丈多高，一拳轰向熊罴的颈部！

　　熊罴，天性懒散，但力大无穷，防御力极强，在森林之中，即便是号称百兽之王的猛虎都不敢招惹，一双长臂，可以轻易的撕裂任何猛兽的躯体，可以说是一种极其强大的灵兽。

　　兽类之中，弱肉强食，强者为尊，若想要降服，首先就是要先把它打败，楚云飞既然意动，也不废话，直接抡拳，先打服了眼前这只猛兽再说。

　　熊罴肉厚耐打，但到底还只是未开灵智的畜生，怎比得了楚云飞一身玄阴大法，身形又是灵活之极，拳拳到肉，力量又是拿捏得恰到好处，既让这只熊罴痛不可耐，却又不会伤及筋骨，几十拳下来，这只熊罴就已经抱头呜咽，意示拜服。

　　楚云飞得意洋洋，大模大样的骑在熊背上，四顾张扬，木元甚是不屑，正待说两句损损他，就听一声尖锐的长鸣从空中传来，心中突突一跳，慌忙抬头看去，就见一只巨大的禽鸟，两翼张开来，足足有三丈，全身黑色羽翎，如铁如钢，如刀如剑，翎毛之上，更是燃烧着漆黑的火焰，通体缭绕席卷，灼气迫人，凶焰嚣张，一双碧睛，宛如两团火球，正恶狠狠的盯着三人！


第15章 天水倾扬

　　巨大的禽鸟，凌空俯瞰，全身黑色的光焰跳跃，炙热的气流滚滚如水，让木元三人立刻就感到了无匹的压力。

　　“好家伙，竟然是禽鸟凤鸾，咱们赶紧走，如果被它动了杀机，今天是别想走了！”楚云飞大叫一声，赶紧催动坐下熊罴，声音之中，充斥着一种担忧！

　　木元心头也是一沉，凤鸾是一种强大的禽鸟，传闻是上古凤凰的变种，眼前这只明显是一只成年凤鸾，铁翎钢羽，一翅就能扇翻楚云飞降服的这种雄健熊罴。身上跳动的黑焰更是厉害，轻而易举的就能将金铁消融，化成汁水。木元虽然成生真气已经突破三层，开始修炼法身，但自忖照着金铁精钢还差着远，承受不起凤鸾的怒火。

　　“我的个乖，如果能降服这只凤鸾，从此上天，真是妙不可言！可惜了，只能想想！”木元把身一纵，楚云飞已经赶着熊罴逃窜，莫雪一拉木元，翻身上了龙犀，急速避开！

　　熊罴身形巨大，生性散漫，但现在被楚云飞拼命的狂拍，跑起来也是迅疾非常，比之优良的骏马还要快上几分，每一脚踩下去，立刻就是一个深坑，烟尘四起，弥漫开去。

　　“咻！”头上的那头凤鸾却没打算放过眼前的猎物，它今天出来觅食，竟然在此处发现几道充裕的灵气，欣喜若狂，急速赶来。

　　凤鸾是不可多见的灵兽，天生就有吞吐元气的本能，操控火焰，食量极大，更喜精气充足的强大走兽，平时除了自身吞吐天地灵气，吸纳日月精华，就是靠捕食猎物来获取元气，这次见猎心喜，怎会容三人轻易逃窜，更何况，下方还有一只元气充足的熊罴跟灵气内蕴的龙犀！

　　就见这只凤鸾将双翅一扇，铁翎炸起，带起一股飙风，漫天流光顿时如雨倾泻，弥漫虚空，直冲三人两兽奔腾呼啸而来，周围的巨树碰上这些火焰，整个儿化作熊熊燃烧的火柱，黑烟冲天，火光灼灼，热气逼人！

　　“我问候你全家”，楚云飞爆了粗口，差点让木元从龙犀上跌落下来，这几日相处，虽然知道楚云飞是个无拘无束的散漫人，但这一下子跟他当初露出来的那副冷冰冰的酷酷模样实在是相差太大了！

　　流火抛飞，三人慌忙各自运功，霎时间，紫黑色的潮汐真气，莹白色的天心真气，乌墨色的玄阴真气，当空怒冲而上，稀里哗啦的撞成一片！

　　一片散乱的真气四下激扬，火光倒卷，三人身子都是一震，相顾都有些惊色。先前奔逃，无外是因为对上凤鸾，对方占据了天空优势，三人无法飞腾上天攻击，只有被动挨打的份儿，并不是顾忌这只凤鸾本身的实力！只挨打不还手，空做无用功，任何人都不会去干这种事！况且一个不小心，疏忽之下再被凤鸾趁机伤了，得不偿失，这才御兽而逃，此刻一交手，却没想到这只禽鸟硬对上三人的真气，仍旧不落下风，甚而还有优势！

　　要知道，无论是楚云飞还是莫雪，都是炼气三层的人物，而木元本身的潮汐真气也已经是二层圆满的境界，更有长生真气三层的心境，战力不可谓不强，却依旧被凤鸾一记黑火轰得全身震荡，这就不由三人不吃惊了！

　　凤鸾一击不成，发出一声尖声长鸣，顿时山鸣谷应，声势极大，紧跟着追上来，双翅连震，一团一团的黑色火焰不要命一般往下倾泻，让三人恼火不已！

　　“上天保佑你没有窝，不然我肯定一把火烧了你的老巢！”木元哇哇大叫，潮汐真气化成一片水幕，顶在头上，青色葫芦里的浓郁水元灌注全身，再行外放，绵绵不绝，在头顶上不断的变幻阵型，熄火灭焰。楚云飞跟莫雪则是凝聚真气，外放攻敌，怎奈凤鸾高飞，身形也是灵活之极，即便能够追逐到它身前，也早已衰弱，撞在它金铁一般的翎羽上，连个响儿都听不见，就被撞散！

　　“这么下去可不是个办法，早晚我们都有真气衰竭的时候，这凤鸾却是物尽其用，毫不浪费，怎么办？”莫雪俏脸生寒，何曾被一只大鸟这么追着打过，心中气愤不已，急声问道。

　　楚云飞苦笑道，“能有什么办法，人家是天上飞的，咱们只能在地上跑，根本靠不上边啊！”

　　木元恨恨道，“拼了，我御风上去，纵然比不得它灵活，也总比在底下挨打的强！”

　　莫雪跟楚云飞还没来得及说什么，木元真气催动，长生真气感应周围林木，树摇生风，御风而上，直接飘上了半空！

　　似三人，都还没有乘云御气的本事，只能借助风力，扶摇上空，但如此一来，灵活性却是大减，更何况凤鸾乃是天空中的宠儿，来去如风，灵巧如蛇，而御风腾空，炼气士分心多用，未必能伤的了凤鸾，还不如在地面防御的厚实！木元也是被这只凤鸾逼出了真火，心急火燎的腾空而上，一出手就是沧浪水剑！

　　长生真气虽然浑厚，但五行之中却被凤鸾的黑火克制，木性生火，更添对方威势，而且木元通晓的长生宫神通不多，当即决然的舍了青木神芒，转就沧浪水剑！

　　沧浪水剑跟青木神芒一般，也是五行道中的气兵剑诀，借助铁剑衍生出沧浪水剑，以水对火，正是对症下药，水火不容。

　　无尽临海之中，潮湿阴森，正是木灵力跟水灵力大展手脚的地方，漫天水汽潋滟，在铁剑剑尖上凝出剑芒，吞吐闪烁，紫黑闪亮，跟青木神芒相比，又是另外一番景象。

　　青木神芒剑诀的精奥在于生，而沧浪水剑却是以变专擅，剑芒闪烁，不断的变幻形态，忽而暴涨忽而敛聚，跟凤鸾的黑火斗了开来。

　　论及真气浑厚，木元显然不及凤鸾，但沧浪水剑变幻无方，漫天游走，一股股锐利的剑气勃发出来，角度刁钻，最是善于寻找对方空隙，又有葫芦法宝作为后盾，绵绵泊泊，似无穷无尽一般，竟是不落下风！

　　凤鸾被木元绊住了，再无余暇顾及莫雪跟楚云飞，在半空里跟木元相斗，莫雪微蹙眉头，“咱们总不能坐视不理，不如一起飞上半空，将这只讨厌的凤鸾擒下！”

　　楚云飞苦笑道，“这是凤鸾被木兄弟的水剑绊住，一时还没有发现他身形不便的弱势，若是被它瞧出敲门，只需避开水剑，径攻本人，只需眨眼功夫，木兄弟就得英勇就义了！”

　　莫雪恼道，“那就更不能在下边看着了！”说罢舍了龙犀，乘风而上，将天心真气催动，手上的星光手镯化成一道匹练剑光，迎风怒斩！

　　她手上这件法宝却是上佳，不似木元单凭一件凡铁催发剑芒，虽然只是炼气三层，但御使开来，剑光霍霍，将天心剑诀尽情挥洒，顿时为木元分担了不少压力！

　　楚云飞苦笑一声，也即飞腾上天，他却没有趁手的法宝，只是催动手上的长幡，顿时阴风大作，厉鬼尖叫，一股意念攻击到了凤鸾的识海之中！

　　楚云飞手上这杆长幡，唤作聚魂幡，是魔宗之中一件了不得的法宝，用北海寒铁铸就的长杆，冰蚕丝打造的幡面，刻画了不知多少魔宗符咒，最擅长的就是绕过真气直接拘拿魂魄，若是对手神识坚固也就罢了，若是稍有散漫，立时就是意念昏迷，落得个惨淡收场。

　　而凤鸾恰好就是元气充足，神识却不怎么强大的类型，飞禽走兽修行，大多只是修炼肉身，吞吐元气，却多不知元神凝练之法，楚云飞误打误撞，聚魂幡上发出拘拿神魂之力，登时见效！

　　凤鸾发出一声痛苦长鸣，精神似是被无数阴魂厉鬼撕扯，身上的黑焰顿时一阵散乱，木元看的明白，顿时明白了其中诀窍，哈哈一笑，身形盘旋，施展出冰寒道，冰封千里之术，漫空水汽顿时化成了冰晶雪花，将一团团的黑焰冻成一坨。

　　邋遢道士传给木元的潮汐流中，有一门神通叫做“天水倾扬”，取义于九天雨水洒落人间，无孔不入。而这种神通，不是驾驭自身真气，而是操纵神识攻击的法门，木元平时只是略略看了一眼，并没有深究，现在却是临时抱佛脚，心中急速的回想法诀，不断的在识海之中试炼！

　　楚云飞跟莫雪见凤鸾痛鸣，均是大喜过望，天心剑气跟聚魂幡力拼命催动，凤鸾应接不暇，自身意念被聚魂幡搅得七荤八素晕头转向，再被天心剑气一通乱戳乱刺，苦不堪言，黑焰缩回体表，化成一圈，紧守不战，双翅一震，就要一飞冲天而走！

　　若是被凤鸾走了，三人无论如何是追至不上的，就在此时，木元双眼紫光大放，湛湛如神，两道紫色光气从眼中喷薄而出，直接盯上了凤鸾的碧眼凶睛！


第16章 炼气九层

　　木元运转天水倾扬之术，以神识操控美凤鸾之魄，霎时间整个人仿似进入了一片黑焰遍布的天地，四面八方全是腾腾跳动的火焰，察觉到木元这个外人入侵，立时席卷过来，如烈火燎原，呼啸而上！

　　“潮汐真气，冰封千里！”木元深入凤鸾的神识幻身登时笼罩上一层紫黑色的水汽烟霞，转瞬间漫天冰晶洒落，冻结火焰，弥漫四方，把凤鸾的识海冻成一片冰雪世界！

　　“嘿嘿！”木元未料如此轻易，凤鸾的精神世界跟其本身实力完全不成正比，冻结了其魂魄，在其中留下一抹意念，随即离开了。

　　神识复归，木元翻身上了凤鸾宽广的背，而这只凤鸾也是静悄悄的不再抵抗，对木元也是极为亲昵，宽大的翅膀轻轻一震，平稳如地，让木元很是满意。

　　木元得意洋洋的朝着莫雪跟楚云飞打了个招呼，驾驭着凤鸾在天空中翱翔，来去如电，伴有黑焰闪灼，犹如一大颗光球滚来滚去，好不自在。

　　莫雪见木元得意忘形，正待损他几句，就见远处一道青色瑞霭冲霄而起，犹如火山喷发，在半空里散落而开，比烟花还要绚烂夺目，荡人心魄。

　　“是绝龙谷中灵物又有动静了，咱们赶紧过去，说不定还能遇见什么好东西！”楚云飞有过来此的经验，顿时满脸喜色，大声叫道。

　　莫雪跟木元俱都答应，“你俩把坐骑先留在此地，咱们乘坐凤鸾过去！”木元高声招呼，将两人拉上凤鸾之背，凤鸾双翅震荡，顿时如离弦之箭，直奔瑞气涌动之处而去。

　　绝龙谷在山脉中央，离三人所在的无尽林海，其实相隔不过几十里，以凤鸾的速度，简直是眨眼就到，待到三人来到跟前，才发现此处已经聚集了不少的炼气修士！

　　三人的出场，让所有人都为之稍愣，随即眼中闪过一丝羡慕。凤鸾禽鸟，本就不可多见，也不知三人走了什么运道，竟然在林海之中遇上了一只，且被木元收服，成为坐骑。

　　木元并不留意在场人的眼光，只看瑞气涌动之地，但见那是一处凹洞，粗大的光柱瑞气不断的涌现出来，宛如喷泉，光华如水花一般打着卷儿上冲，中间也不知藏了什么物事，惹得众人觊觎！

　　“每次瑞气冲过之后，都可以进入孔洞之中，下边是一片广袤的陵园墓地，一片古龙陈尸，但都有封印禁制，强大的不可思议，要想在其中得到什么，只能凭运气了！”楚云飞曾经进入其中，还得到了一只古龙苍角，比木元跟莫雪两眼一抹黑的知道的要多上一些，出言解释道。

　　木元呵呵一笑，“你的苍龙角就是这么得来的？”

　　楚云飞颇有些赧颜，“我上次来的时候，也是恰逢瑞气涌动之时，随着一帮人迷迷糊糊的进入其中，也不知是哪个家伙一剑轰击其中一座龙墓，崩出一块苍龙角来，落到我怀里。我一见是个好东西，当然随手就收了，那人当然也不肯罢休，拉了帮手一路就开始对我追杀……”

　　说到这里，木元跟莫雪都有些哭笑不得，对于楚云飞，实在是不知该说什么了。

　　趁着瑞气未散，木元抽空四顾，就见在场的修士，并没有太过厉害的，大都在炼气三四层浮动，甚至一二层的都有，也不知是修为高的不屑于来此还是隐匿在一旁未曾现身，心中顿时稍定，“怎么说我们三人联手起来也是一股不小的战力了，就算是四层天人交感的高手，也不一定就稳胜我们！”

　　炼气修行，分作九大境界，第一层便是开始沟通元气，以疏通全身筋脉为主。人身筋脉纵横交错，数不胜数，此一层，其实不过是将贯通全身的十二正经一一打通，只炼就主要大脉络，弃其他于不顾！反正炼气修行，最后成就不死元神，便要舍弃肉身，肉身之为物，皮囊而已，性灵暂居之所。在光阴长河中，一切有形终将化作虚无，肉身不过是炼神所用，自然不需太过计较！

　　当然也有很多追求强大战力的宗派，不断开发肉身筋脉穴位。贯通的越多，自身所能容纳的真气就越为雄浑，若是斗起法来，自然大占便宜。而相应成就的元神也就更加厉害，所以大多门派都是孜孜不倦的探求全身，以求将元神炼就的更加圆满。毕竟长生不死，还要面对不测之风云，旦夕之祸福，与天斗，与人斗，祸患多多！

　　炼气二层，则是一步步的将所属筋脉的穴道凝练，囤积元气，更加深入的感应天地。人身之穴道，上应周天星辰，蕴藏无限威力，筋脉如大河，穴道则如湖海，若是能够炼就完全，举手投足，就能担山架海，摘星拿月。

　　筋脉畅通，穴道开发，就能凝练法身，肉身如玉石，如金铁，神识稳固，藏于其中，外邪难入，内患不生，便是炼气三层之境！

　　前三层，可以说大都是肉身之修炼，使得本身机能强大，免遭灾祸。到了四五层后，便要着手修炼神识，采罡凝煞，炼就阴阳双神，是时才是神识浩瀚，发挥出天地造物神妙之处！

　　肉身强横，神识浩瀚，便能够凝气成丹。以肉身为炉鼎，将精、气以神烧炼，三者凝聚，成就圣胎，便是金丹！

　　金丹，金者，坚刚永久不坏之物，丹者圆满光净无亏之物，这才算是炼气有成，能够脱却尘世凡俗，才有长生之望！

　　金丹的称呼，是一种道家称谓。此性，在儒名太极，在佛称圆觉，在道才唤金丹，但无论何种称呼，都是一理一物。

　　六层丹成之后，精气神圆满无亏，及至七八层，无外是温养金丹，集天地之灵，采日月之精，其中更有炼魂成神的关卡，待到金丹大圆满，神魂坚韧绵绵，就是将肉身精气，金丹元气统统汇于泥丸神魂，成就元神，从此神游天地，物外显化，这已经是人间修行的极致，长生不死的境地了！

　　道家是正宗的修炼元神，儒家却是养一口浩然正气，还有魔宗的修行，其实是上古传承的巫门血族，无外是强横肉身，对抗光阴的威力，或是采集天地之精，五行金铁，或是很多灵木玉石，罡煞生气，炼就一副不死之躯，再行夺舍。

　　而佛宗最高的境界，是将圆觉金丹再进一步，成就舍利子，肉身也不舍弃，凝练金身，介于道魔修炼之法的中间，以神促身，以身养神，相较于道家元神，魔宗肉身，或是儒家浩然气，却是要容易一些！

　　在场最高的修为，不过是四层修为，刚刚开始扩展神识，天人交感，境界上不低，但论及战力，未必就强得过三层的修为，木元也不以为意，心中才略略安定。

　　现在木元是以偷天换日大法转化的一副英俊小生面容，自身外放的，也是灵活多变，如深海潜流乱杂无序的潮汐真气，虽然浑厚程度不足，但已经有了潮汐流那种凌厉浩荡，变幻莫测的意味，更为其增添了一种独特的优柔魅力，更显俊俏！

　　周围有几个颇有姿色的女修士，见了木元，忍不住就凑上前来搭讪，言语之间，颇有拉拢之意，想要与之合作，一起进入龙墓陵园之中，木元谈笑自若，莫雪见他春风得意，忍不住冷哼了一声，一身天心真气倏然外散，皎皎如冷月，清冷沁骨。

　　楚云飞在一旁忍不住打了个寒噤，暗道女人不可惹，缩了缩身子，往一旁站了站。

　　木元全身寒毛也是瞬间炸起，下意识的挪了挪脚步，对着前来搭讪的一个温婉女修士苦笑了一声，开始漫无边际的扯着话题，说一些天气啊瑞气啊宝物啊什么的无关事由。

　　半空里的瑞气霞光倏然如流水一般消散，如河流倒灌回岩穴之中，所有人在瞬间砰然大动，纷纷展动身形，乘风直下。

　　那个岩穴方圆仅有一丈，并行四五人就有些稍显不足，各人争抢先行，想要先人一步，挖掘其中的宝藏！

　　木元三人自然也不怠慢，三人真气连成一片，一团滚滚霓光怒冲而入，不比任何人慢。冲入岩穴之中，眼前顿时一暗，周围尽是凸起的石壁，还有无数的符咒刻录在上面，斑驳陆离，杂乱无章，犹如蝌蚪，又似大篆，透着一股太古的苍凉悠远，古意盎然。

　　“这些符咒都是威力极大的上古太古所传，比之现在修行界大多数都要精微玄奥的多！修行炼气，当以自身为本，神兵利器，灵株仙草，都是外物，穴中物事，暂不去理会，先看看这上面的奥妙。不然待时间已过，符咒威力发挥出来，可就没有机会观摩学习了！”


第17章 秘辛

　　石壁之上，刻录的符咒颇为庞杂，既有道家的真言，也有佛宗的梵语，木元看了一会就觉有些头晕，眼前的符文似乎都飞旋出来，如无数小虫乱飞，哼哼唧唧，嘈杂刺耳，眼花缭乱不说，还惑动五感，慌忙收摄心神，收回目光！

　　“这么厉害，可惜我不曾炼就阴阳双神，开就浩瀚神识，如若不然，就可以将这些符文咒语硬生生全部记下，待日后再行细细参悟，现在却只能尽其所能，能记一些是一些了！”木元眼中紫光暴涨，天水轻扬之术开动玄水真瞳，将眼前的无数符文咒语引入脑海神识！

　　“咦，这段佛宗咒语倒是简单。”一段金光闪闪的梵文印入脑海，立刻光明大放，犹如九颗微小的星辰急速旋转，木元心中一动，手心一展，那团光明立刻凝聚于掌上，化成六颗细小的光球，相互碰撞摩擦，滴溜溜乱转不休。

　　此时身边已经有不少人掠了过去，见三人停留，甚是奇怪，却也不多目视，依旧如电深入。而在甬道之中，也有似木元一般观看石壁上咒文的修士，眉头紧蹙，显然也如木元一般，多半是看不懂的。

　　记忆完符咒，木元见楚云飞跟莫雪也是一脸懵懂，当即笑着说道，“咱们也下去！”

　　两人应诺，三人一线而下，踏过甬道，眼前景色倏然开阔，竟然是一望无际的无垠荒漠，极目远眺，黄沙之中，坐落着数十座如金子塔一般的龙墓，体积极大，占地都有数亩，连绵错落，气势恢宏。

　　这些龙墓，都是以无数花岗岩石堆砌，上面透出一股血红之色，隐隐透出一股苍凉悲怆，还有无数血红色的符咒刻画在墓穴之上，神秘莫测，让人望而却步！

　　大多数人都寻了一块墓穴，正在用力轰击，意图打开进入其中，但这些墓穴都是坚固无比，狂猛的气浪在岩石上炸散，犹如水波扩散开去，轰隆隆震动，响成一片！

　　“咱们怎么办？”楚云飞摸了摸脑袋，出声问道。

　　木元也搔了搔头，“这些龙墓这么坚固，怎么可能被轰开呢。上次真不知道你是走了什么狗屎运，竟然能崩出一块龙角来！”

　　“不管了，先凑上前去看看！”莫雪裙裾飞扬，御风而上，楚云飞跟木元连忙跟上，就近到了一座墓穴前。

　　这是一座灰色的龙墓，巨大的花岗岩石堆砌起来，足足有三四丈高，看上去简直如小型的山丘，给人一种恢弘之感，墓前正有三个修士展动手中兵刃，真气迸发，五颜六色，霎是好看！

　　而这三人中，恰巧便有方才在外面跟木元搭讪的那个温婉女修，经过一番交谈，木元已经知道，此女名唤凌巧儿，是一个散修施闰章的弟子，也是炼气三层，此刻手中正持一把清光盈盈的长剑，寒芒锋锐，上面无数符咒闪亮，被真气激发，释放出强大的威力，轰在墓穴上，如雷鸣电闪，耀眼夺神！

　　见到木元走近，凌巧儿笑着打了个招呼，木元也是微微一笑，上下打量着眼前这方墓穴，凌乱陈杂的符咒如天上繁星，多不胜数，让他又是一阵头痛。

　　目光下斜，木元忽然发现一道熟悉的咒文，心中一动，赫然发现那竟然就是自己刚刚所见的佛宗梵文，木元不知其姓名，但觉其功效非凡，一番意会，颇能宁静心神，驱除邪祟，这也让木元意动之处！

　　看到这么一道熟悉的符篆文字，又见别人连番攻击无效，木元自忖自己也没有那么强大的战力能够轰开龙墓，别的不说，但是凌巧儿手上那一把寒光烁烁的长剑自己就比不过！

　　伸手凝元，六团闪亮的光球符文顿时化生出来，木元一手摁了上去！

　　梵文光华跟庞大龙墓之上的符文刻痕一接触，立时如水融，不分彼此，木元就觉全身真气收束，滔滔汇入掌心，六团咒文光明更盛，眼前这座坚不可摧，如移动堡垒的巨大墓穴似乎也活转了一般，贪婪的吸收着这些光明元力！

　　一瞬间，龙墓上的血纹雕痕都扭曲起来，条条如蛇开始扭曲，变幻不定犹如流水潺潺，莫雪跟楚云飞见状一惊，凌巧儿跟另外两个正在轰击墓穴的修士也不约而同的停住了手中的攻击，满脸吃惊的望着眼前变故！

　　除了凌巧儿在木元这一侧，看到了木元的动作，另外两个修士并不知木元的作为，只道是自己的攻击终于有了效果，大喜过望，这么稍稍一怔之后，更加卖力的搬运真气，发出更加强大的力量！

　　木元却觉眼前一花，周围空间场景急剧变幻，快速更迭，云雾顿生，风起龙卷，雷鸣电闪，操控梵文咒语的右手就觉一空，身子不由自主的前扑，而身前龙墓更是发出一股绝大的吸力，让木元直接撞了上去！

　　坚固无比的花岗岩石铸就的墓穴，似乎水幕一般，根本没有阻挡木元分毫，体内长生真气在这一瞬间勃发，丹田中的小小青龙更是仰天发出一声长啸龙吟，震荡全身。

　　木元但察周围一切如走马观花一般急速剧变，一切仿似在光阴长河中被加速了千万倍发展一般，高山拱起，沧海桑田，人事更迭，阎浮世态，一一闪现在木元眼前。

　　身旁的流光聚散，犹如流水，木元但觉自己仿佛置身于长河大江之中，周围的变幻景物便是那滔滔水流，不断的冲刷过自己，而自己仿佛站在云端之上，以一种漠然的心态凌空俯瞰，超然其外。

　　“物外而察，终究不如亲身体验，看沧海桑田，也不起波澜，没有喜怒，却是脱离了人之本性，有悖天性！”木元喃喃自语，凝神聚意，周围幻境倏然风流云散，出现了一处宽阔阴暗的巨大墓室！

　　墓室之中，一条巨大的龙躯蟠曲，足足有百丈长短，全身都是如栲枇大小的鳞甲，却已经灰暗无光，死气沉沉。龙首依旧昂然，双目紧阖，龙须无风而动，飘洒如飞，一条龙尾上生满尖刺，迤逦在地，视之心惊！

　　“果然是上古神龙，强横如斯。据闻哪吒大神在此击杀数十条巨龙，已经有几千年时光，但其尸身却依然未曾腐烂，栩栩如生，只是没了生机，若是能把这么大一条龙尸炼化入体，这是何等庞大的元气！”木元神识微探，就察觉到这神龙躯体内蕴含的庞大精气，千年未散，依旧盘踞在其中，几乎已经生出灵识来！

　　天地之间，一切有形，都有道性，纵然是草木山石，年深日久之后，吸收天地之精日月之灵，都会生出灵识。更何况是神龙躯体内这纯粹的灵元之气，在神龙存活之时，这些灵元受控于神龙，依循大道之迹运转，待到神龙死去，灵元不散，依旧依本能运行，长久下来，感应于道，生出灵识也不稀奇！

　　“还好还好，若是再有上个百年时间，说不定真就有了灵识，成为生灵之属，现在却便宜我了！”木元心中大喜，体内潮汐真气迸发，凝成气旋斩劲，双手之间立刻生出一个滚滚怒旋的涡流，陷空吸附，搅动龙躯，木元踏步而上，双手一撮，就要按上去！

　　“年轻人，你是垂涎我的精元么！”一个苍老的声音忽然响起，隆隆如雷，响彻墓穴之内，让木元悚然一惊，手上气劲松懈，连忙散了气旋，四下环顾，却没有发现什么！

　　“不用找了，我只是残留的一抹灵识，静待了几千年，也不过是苟延残喘，想要留下一些什么，心有不甘啊！”

　　木元心中这才略略安定，若是这具龙尸真的还有一口气吊着，只怕反手之间就能将自己打的灰飞烟灭，但现在听对方这么说，似乎自己还能得点好处，当即嘿然一笑，“原来前辈还在呢，得罪得罪！”

　　神龙灵识不去理会木元这点以退为进的小小心思，似乎陷入了遥远的回忆之中，“当年哪吒那厮年幼之时，就击杀了我龙族三太子，剥皮抽筋，积毁销骨，天帝忌惮其背后师门，不予理会，反倒诏封其为三坛海会大神。我龙族怎肯干休，压抑了百年，终于又爆发了一场大战，却不料哪吒那厮也招来了灌江口显圣真君杨戬，护法全真韦护，其兄金吒木吒，雷震子和三昧真焰大神华光，在此布下七曜人寰大阵，伏击我等，竟使全灭。我积怨不消，只待来人，可惜这七人无一不是惊天动地的大神，又在我等兄弟坟墓上布下封禁，等闲人等进不来，你却是第一个！”

　　木元听到这里，心中惊骇震荡，莫可名状，心道自己竟然陷入了这么大的一个漩涡之中，杨戬，哪吒，华光，金吒，木吒，韦护，雷震子，这都是传说中法力横行的大神，自己若是真的在这里得了什么好处，只怕是吃不了兜着走，到时候被这几位大神知道了，动动指头，发发念头，自己铁定是死的不能再死了！


第18章 龙王动劲、龙魂剑

　　木元心思电转，颇有些惴惴不能言，他虽然胆大包天，生性散漫，却不是不识好歹之辈，正想些什么来含混过去，就听那个苍老的龙魂继续说道，“你不必急于拒绝，我们也不是非要让你帮我们去报仇。想那哪吒几人是何等的厉害，纵横三界千万年，联合起来几乎是无敌的存在，就连我们几十个兄弟都陨落于此，别说是你一个刚刚开始修行的人类。”

　　木元听了此话，大喜过望，恨不得扑上去抱着这人亲上一通，大赞其善解人意，当下嘿嘿一笑，“前辈说的是，想晚辈才不过是刚刚三层炼气士，在人间界都是低调做人，生恐一个不小心就被别人给盯上，更别说是替您去一解这惊世仇怨了！”

　　龙魂嗡嗡一笑，带着几分苍凉，“传你神通，授你法宝，不过是不想我们兄弟的传承断绝，却也不能白白便宜了你！你要答应，若是将来有了能力替我们报仇，必须出手！”

　　木元当即应道，“晚辈若是来日有神通能降服那些大神，自然是不会退缩的。当务之急还是保命修行要紧！”

　　龙魂沉吟不语，木元静静以待，许久才听龙魂道，“几千年来，我聚拢这数十位兄弟的精元魂骨，敛成一柄绝世神兵，今日进入龙墓的，其实不止你一个，在其他龙墓中，也有几个年轻修士无意破开封咒，只是他们炼气之法，不如你与我龙族相合，若我没看错的话，你修习的应该是五行大道，创出这门功法的那人，可是足以横扫三界，灭杀哪吒可是简单的很，可惜你修行的好像只有其中两道，其中一道木行藏龙，正合我族法门！”

　　木元听得好奇，小声问道，“不知那位创出五行道的高人，高姓大名？”

　　龙魂语气之中带上一分诧异，“你修行此法，难道不知？”

　　木元颓然道，“五行道早就风流云散，如今各道分立，我只知木道之长生宫祖师为飞龙子祖师，其余就不知道了！”

　　龙魂哈哈大笑，颇为快意，“想不到啊，沧海桑田，人事变迁，纵然是他，所创之道仍旧不免如此，而况其他！这些事，你日后早晚知道，我也不与你说。五行大道，修到高深出，那足以笑傲诸界，算起来你的潜力是最大的，这也是我为何选择你而放弃其他人的重要原因！”

　　木元嘿嘿一笑，本来他对于其余三道功法，抱着可有可无的心思，修行长生诀，要成元神是最容易的一门，潮汐流虽然神妙，变幻莫测，但在长生路上却多坎坷，失之厚重，但现在听神龙之魂这等千年老鬼说话的意思，对于五行道甚为推崇，心中不由向往。

　　正在憧憬之间，就见身前的龙躯一阵波光潋滟，一抹璀璨神光聚合离散，化出一柄四尺锋芒，吞吐不已，闪烁不定，震鸣如龙吟，冲天而起，满室电闪，最后缓缓落在自己身前，最后缩成一团霞光，滴溜溜转动，透出一股悠远莫测的苍凉之意，比之那些从古墓之中出土的锈迹斑斑的神兵，更加显得苍重古朴！

　　“这是龙魂之剑，聚集了我数十位龙族子弟的精魂尸骨，聚散随心，纵然是放在太古诸神并起之时，也能排的上名号！比之我四海之第一重宝，定海神针铁，也丝毫不逊色！也是我几千年来辛苦的结晶，今日就授予你，你且好好用之，莫要辜负了我一番苦心！”

　　木元大喜，虽然还未曾琢磨其中妙用，但那股锋利无匹的剑意，已经扑面而来，犹如山洪海啸，飓风狂雷，浩瀚不可抵挡，勾动自己体内的长生真气蠢蠢欲动，丹田中的那股甲木之精，青龙幻影，更是兴奋不已，嘶鸣长吟，将潮汐真气毫不留情的压了下去！

　　还没有拿过龙魂剑，一道蒙蒙霞光突然破入脑海，识海之中突兀多了一大片繁芜篇章，木元稍稍一探，就觉其中玄妙，晦涩难解，尽是蝌蚪般的篆文，情知是一门无上法诀，静待龙魂解释！

　　“这是我龙族无上心诀，龙王动劲，最是神妙不过，不过可惜我当年所学太杂，未曾全心修炼此功，其余那些，不传你也罢。这是自开天辟地我龙族第一祖龙所创，不在五行道之下，罢了罢了，你且去吧！”

　　木元得了神兵法诀，心中正自欢喜，暗道这一次没有白白来一趟，龙魂剑被收进丹田中，与长生真气化成一团，霞光流舞，滚来滚去，丝丝电芒缠绕其上，通达于百脉诸穴，让木元全身一瞬间有一种鼓胀的感觉，举手投足似乎充满了莫大的气力，还没来及道谢，眼前情景又变，刹那间风起云涌，雷电共作，轰隆隆的巨声爆响震荡心神，自己轻飘飘的被飓风卷起，飚上九霄，然后重重的摔落下来！

　　四面黄沙飞扬，呛得木元重重的咳嗽了两声，心中大骂两声，爬起身来，两个人影已经飞扑到身前，把自己扶起来，正是莫雪跟楚云飞，莫雪急声问道，“发生什么事了，怎么这么狼狈？”

　　木元上下一看，自己全身都被雷电轰的一片焦黑，头发尽数炸起，苦笑一声，潮汐真气化出水流，将身子一遍洗刷，重新恢复了白皙的模样，再看手里，却拿着一段一尺多长的龙脊椎骨，也不知什么时候被塞在手里的，内察一番，发现那段龙王动劲心法仍在脑海中，龙魂剑却沉寂下来，缩在丹田里，一动也不动，跟长生真气聚成的气旋合成一处，一条张牙舞爪的龙魂蛰伏其上，却是自己的长生诀所化出的甲木龙精！

　　“这段龙脊椎骨想必是那老龙魂前辈最后放到我手里障人眼目，防止我成为众矢之的，真是精明。我这一番入墓，可是众目睽睽之下，若说半点东西没拿到，谁能相信！”

　　“没事没事，不知怎的就进去了，还拿出了这么一段骨头，倒是走了狗屎运了！”木元嘿嘿一笑，应付过去，先前轰击墓穴的三个人正盯着他们看，自嘲似的说了一句。

　　就在此时，就听得一阵轰鸣之声，沙漠中所有的龙墓都摇晃起来，震荡剧烈，烟尘大起，遮天漫日，就见五六道光芒从其中几处墓穴中飞遁出来，也甚为狼狈，跌落在尘埃之中，只是每一人手中都握着一件东西，有的是旋转的光球，有的是如木元手中一般的龙骨，还有龙角，龙鳞，倒是每人都不走空，各自都得了东西。

　　木元稍稍一看，就看出这些人都是在通道之中曾经观看揣摩那些符咒的修士，自己得的龙椎骨，在其中也算是中上品，当下不以为意，既然天大的好处都被自己得了，这些微东西，倒也不在眼里。

　　见到这么多神龙遗骨，一瞬间在场的炼气士都有些意动，不过毕竟都是正派弟子，不好动手。不同于上次楚云飞是取巧得到，又是邪派之人，可以肆无忌惮的出手，这些人都是光明正大的从龙墓中自己取出，凭借的是自己的本事，运气，而与他人无干！

　　龙墓之中的炼气士都出来以后，数十座龙墓隆隆不绝，上面刻录的无数符咒忽然大亮，血红色的光芒瞬间冲霄，滚滚浓云聚于天幕之上，犹如重铅，发出浩大沉闷的压力！

　　无边荒漠开始出现裂缝，犹如漂移的大陆，炽热的地火岩浆刹那间喷薄而出，火势燎天。炙热的火气席卷四方，逼人心神。

　　“这里要塌陷了，快快离开！”木元瞬间就知道，龙魂完成了多年积念，此处终于要湮灭了！

　　数十位神龙之躯的精华打造而成了龙魂剑，只余下少数的龙骨龙角，也散落出来，绝龙谷之中，再无什么惹人垂涎的宝物，木元拉起莫雪，连同楚云飞，顿足乘风，迅速的赶往出口！


第19章 扶摇直上

　　出了龙之墓穴，木元回头张望，但见那直径一丈的入口已经渐渐合拢，一股气浪从狭窄的孔洞之中喷薄而出，但觉其中一股积蓄了几千年的怨愤、不甘、仇恨、惆怅，似乎都在这一喷之间发泄出来，而后消失的无影无踪。

　　木元得了龙魂剑，原本有些沾沾自喜，但现在感受到冲天而起的龙气之中那种积怨难消，愤愤不平之意，心情忽而沉重起来，脑海中所勾勒的那个苍老龙魂，似乎也只是一个心有块垒难消的落寞老者，而自己，似乎就是一个从他手里骗走了他一生用来实现抱负的宝物的嬉皮小儿！

　　似乎是感应到了木元心潮起伏，伏蛰在他丹田中的龙魂剑发出一声低沉的长鸣，清脆之声回荡在木元识海之中，苍凉古朴，又带着一种激越清洌！

　　“龙魂前辈放心，若是将来有一天我真的可以达到您说的那种高度，定然为你们讨回一个公道！”对着脚下的龙之墓地，木元诚心的拜了下去！

　　“水元道友这是拜谁呢？”一个清脆的声音，温婉柔和，传递过来，让人听了全身暖洋洋的，舒畅不已，木元抬头看去，却是那个凌巧儿。

　　“原来是凌姑娘，在下只是对这龙之墓地沉没感到有些遗憾而已，既然得了龙族的遗骨，自然是要祭拜一番，以表心意！”木元笑嘻嘻的道，瞬间将心中的沉闷掩去，转而恢复了原本对什么都满不在乎的表情，戏谑的说道。

　　凌巧儿赞道，“水元道友果然是虔诚君子，在下佩服，不过现在道友还是速速离去为好，道友得了龙骨，只怕遭人觊觎，纵然正派弟子抹不开颜面，但那些邪魔宗派，却是不会顾忌这些的！”

　　木元听了，游目四顾，果然发现不少修士都隐隐约约的围着自己转悠，而那些在龙墓中得了好处的修士，也被人惦记上，周围都有一圈人环视，有几个已经快步走脱，不多逗留！

　　“哼，一截龙椎骨就让人这么垂涎，若是知道我得了龙魂剑，这些人还不直接杀上来！也罢，我先参悟剑中玄妙，再去勾引几个不知死活的想来打劫的人，这种人，一剑杀了也不为过！”

　　木元心中冷哼一声，并不怎么在意，轻巧的打个口哨，先前留在外面的凤鸾登时从一旁的山岭中振翅飞来，木元冲着凌巧儿一抱拳，拉起楚云飞跟莫雪，一跃上了凤鸾脊背，冲着那些对自己虎视眈眈的邪派修士打了个响哨，转而远去！

　　地下的修士纷纷跺脚，未料木元有此手段，大悔不迭，深恨方才没有立刻出手。

　　木元却是毫不在乎，待凤鸾飞驰到先前龙犀跟熊罴所在的林海，立刻降落下去，楚云飞跟木元也改回了原貌，木元笑嘻嘻的摆弄着手上的龙脊骨，心里不知在想什么。

　　楚云飞颇有些郁闷，在那里摆弄着熊罴，哀怨的说道，“唉，白跑了一趟，什么都没有得到，真是郁闷！”

　　木元将龙脊骨塞给莫雪，“莫姐姐，这龙脊骨就给你了，我留着也没什么用，我还得想个法子怎么教训教训那些想贪图便宜的贼子呢！”

　　莫雪惊道，“这龙脊骨可是炼剑的绝好材料，你纵然用不得，拿回师门也可以让长辈代为炼制，岂可轻易送人！”

　　木元笑嘻嘻的道，“不用不用，我那师父懒得很，估计又会用什么修炼重在自身这样的话来搪塞我，留着也没用，不如你拿去，炼器也是一样。”至于得了龙魂剑的事，木元自然是不肯说出来的，这件事，牵扯太大，越少人知道也就越好。

　　莫雪妙目带喜，却有颇为复杂，掂量一番，展颜笑道，“既然如此，我就却之不恭了。”

　　木元呵呵一笑，不再说话，此时天色渐晚，三人也就在临海中留了下来，燃起篝火，木元跑到一旁，径自打坐，心神却浸入了识海中的龙王动劲之中。

　　神龙一族，天生强横无比，行云布雨，操雷控电，翻江倒海，上古之时就为四海之主，五湖之神，寿元极长，得天独厚，更能随意变幻，大则飞腾于九天，小则藏匿于芥子，乃是鳞虫之中的王者！

　　龙王动劲便是龙族第一祖龙所创，神通莫大，其妙处就在于把弄雷电，操控风雨，驾驭天地间最为霸道的力量。恰好木元一身水木两大功法，正与龙王动劲相契，以潮汐流生就风雨，以长生诀化成雷电，相得益彰！

　　木元研究到深处，不由赞叹自己的运气实在是好的离谱，也明白为何龙魂会选择自己，原来自己真的是太适合修炼这门龙王动劲了！

　　抛开自己不是神龙之身外，其余条件，都好的不能再好了。

　　将龙王动劲大略看了一遍，好在他在长生宫中时也学过大篆，对于龙魂留下的心法篇章看的通透，加上天资不差，两个时辰的功夫，就已经初窥其中奥妙。

　　体内真气转换，从长生真气中演变龙王动劲，整个人顿时笼罩上一层闪烁电光，火星连闪，噼啪作响，手中更是握着一团滚滚雷球，明灭闪灼，光耀人眼。

　　微一运用，木元就知道，龙王动劲，仍旧是注重水性的莫大神通，毕竟，神龙乃是水中的宠儿，搅风弄雨，兴云吐雾还是龙族的强项，但其毕竟为龙族不世神功，几乎涵盖五行。

　　水性自不必说，金性的迅疾如电，土性的雄浑浩瀚，绵绵无尽，火性的狂暴灭绝，木性的生长增幅，遇强愈强，汇合到一处，化成水性，如大海波涛，铺天盖地，前后叠加永无穷尽！

　　木元自身只修了水木两道，于其中更见微妙，其余三道，却也从龙王动劲之中揣摩出一二，只是远远比不得这两道属性。

　　瞬间收拢功法，木元试着以龙王动劲沟通龙魂剑，龙魂剑既然是以神龙精魄遗骨锻造，自然有着龙族本身的强大本性，无论是长生诀还是潮汐流，都不如以龙王动劲驾驭来的如臂使指。

　　木元不敢外放神剑，只是在识海之中模拟，龙魂剑被催动，化成一抹急电流光，瞬息来去，变幻莫测，单单是速度，就比任何飞遁之法来的迅疾！

　　“好啊，这龙魂剑，至少也是法器级别，只是没有开出灵识，却也差不许多了，若是温养多时，也不是难事。不过开出灵识，有利有弊，到底要不要，还要细细参就！”

　　此刻已是深夜，木元刚刚揣摩完新得的功法法宝，正是志得意满，将龙魂剑化成一抹璀璨霞光，倏然祭出，如长虹水泻一般，环绕住自己，登时徐徐飘起，无风自上！

　　本来炼气士要到丹成之时，才能凭借己力飞腾于天，不假外物，像木元这个级数的，御风而行已经是极限，但有了龙魂剑这么一件上等法器，立时便似丹成一般，御气而上！

　　龙魂剑化成一串彩光，环绕全身，中有雷电隐隐，闪灼明灭，木元顿时冲霄而起，大呼过瘾，瞬间就疾驰出几十里，一去之间，丝毫不比凤鸾的速度差！

　　莫雪跟楚云飞都惊疑不定的看着木元消失在夜幕之中，面面相觑，不知发生了什么事，让木元在一夜之间竟然可以如此疾速的逍遥于天！

　　木元却是兴高采烈，夜风清凉，扑面如水，全身电光隐隐，霞雾氤氲，在无尽林海之上飞腾，说不出的酣畅痛快，眼见周围云气舒卷，都被自己的真气冲开，滚滚如水，分向两旁，如在画中。

　　一去几百里，木元兴致稍减，将速度也减慢下来，晃悠悠的荡在天上，思忖着应该回去了，以免莫雪担心，当下掉转，惊鸿一瞥间，却发现下方几道霞光闪烁，光彩迷离，伴随着剧烈的颤鸣雷音，心中一时好奇，顿住身形，将龙魂剑裹住自身，悄无声息的凑了上去。

　　待到距离霞光涌动之地还有几里远时，木元终于看清了场中的情况，两个灰衣男子正围攻一个穿黄衫的年轻女子，两个灰衣人手里运使的是一套弯钩，诡异冰寒的冷光流转成如弯月一般的光环往中间削去，层叠如浪，连绵不绝，而黄衫女子手中却持了一柄三尺青锋，不断的劈削砍刺，剑光纷纭，伴有风雷之声，每一次跟弯月光环对撞，总是爆出无数火花碎光，周围散落了一地的碎木落叶，坑坑洼洼，显然是已经激战了一段时间！

　　看了片刻，木元忽然觉得那两个灰衣人颇为眼熟，心中一时转念，终于记起这两人似乎就是在龙之墓地中对自己所得有些眼热的人中一员，当下就有几分试手的想法。

　　“这两个人看来也不是什么好东西，龙魂剑不好显露，不过龙王动劲倒是可以拿出来练练手，试验一下威力！”

　　见那黄衫女子左支右挡，丝毫不落下风，运剑如风，绵密如网，剑法竟是出奇的高超精妙，比之青木神芒的平和，沧浪水剑的多变灵巧，别有一番微妙，心中先自赞叹，不过这两个灰衣人联手之下，气势如虹，真气贯通如一，黄衫女子想要破敌而出，也不是简单的事！


第20章 锋芒

　　“这套弯钩倒是不错，两人联使，冰寒之气激荡，倒是不错的法宝！”木元见那黄衫女子一时尽抵得住，倒也不急于出手，看三人斗法，熟悉各种不同路数。

　　三人尽是闷斗，谁都不说话，但那两人显然也看出这个黄衫女子修为不低，两人虽然占了上风，但想要毫发无伤的拾掇下来，也是不可能的事，其中一个稍高点的开始循循善诱，“这位道友又何必负隅顽抗，交出你在龙墓中得来的灵物，我兄弟也就不再计较，到时候若是身死人亡，东西还不是我们兄弟的！”

　　黄衫女子对于此人的话根本不予理会，手中三尺青锋上的符咒大亮，犹如暗夜中星辰，盘旋绕舞，巨大的剑气绞成巨网，犹如巨蛇吐息，一点一点的往外扩张，但周围无数纷纭的弯月寒光也是坚韧无比，剑网往外扩张一点都是极为艰难，黄衫女子体内真气滔滔不绝的外泄，尽数化成剑气飞扬，待扩张了有三尺，就有些手脚发软，慌忙凝神，收束真气，不再勉强！

　　木元见此，心中倒是颇为赞服，“有了一件法宝就是自在，像我只能借助铁剑施展青木神芒，却不能催发剑气！非要到六层丹成之时才能凭空催发，剑气纷纭，现在的剑光不过是虚幻真气，对付常人还可，真要对上炼气士，却都是唬人的功夫，半点用都没有！不过我现在有了龙魂剑，凝光成气，比这黄衫女子还要厉害！”

　　只要能够凝光成气，剑术上的修为才算开始步入正轨，乃至后来的剑气分化，再凝气成丝，都以此为根本，显然这黄衫女子拥有此剑时日不断，已经到了剑光分化，绞成剑网的地步，非是下过苦功不可！

　　木元得了龙魂剑好处是莫大的，不但可以御剑腾飞，许多剑术也可以细细参详，他本来天分就是极好，在剑术上也是下过苦功的，想要凝光成气，也不是难事，现在见了黄衫女子的剑法，心中唯一琢磨，立刻就悟通其中关节！

　　凝光成气，不过是剑术修炼的基本，原来木元只是苦于没有趁手法宝，难以做到这般地步，一得上等法宝，细细一想，立刻就能自如驾用。

　　“看我帮她一把！”木元暗哼一声，猛的跳将出来，运起龙王动劲。掌生雷电，足踏风云，比电还急，一个箭步冲到了方才说话那人身旁，用力击出！

　　电光闪灼，顿时发出一阵噼里啪啦如炒豆般的脆响，伴随着强大的气劲，闷声回荡，空气都被炸开一条通道，肉眼可辨！

　　龙王动劲，电之急速，雷之威震，水之变幻，不可谓不厉害，兼具刚柔，融合阴阳，急速跟力量之下，将空气炸开，直接奔袭灰衣高个儿的后背！

　　此人正在拼尽全力压服黄衫女子，哪里料得到这般变故，变生俄顷，亏得此人也是炼气修为不低，穴窍全通，感知灵敏，匆忙之中将弯钩后挥，冰寒的真气勃发，一道弯月弧光一闪而逝，撞在木元的龙王动劲之中！

　　“嘿嘿”，木元低笑一声，潮汐流生于掌心，化出一片水流，半路里凝成蛟龙，顿时雷电涌上，以水而导，更加厉害！

　　本来龙王动劲之中，就有水劲来导电，但毕竟比不上潮汐流这等专修水性的功法来的得意，灰衣人的真气乃是冰寒一道，冻水成冰，若单纯以潮汐流御敌，颇有受制之处，虽然说潮汐流也有冻水成冰的法门，却重在水之变幻不定，凌厉浩瀚，所长不在于此，木元又有心试探龙王动劲的威力，当下两下并用，意在一击破敌！

　　果不其然，灰衣人反应虽然快，但到底是仓促之间，真气调动之间不够灵通如意，被附加了雷电属性的水蛟龙撞在弯钩上，轰隆隆一阵巨响，灰衣人全身爆起无数电火花，瞬间变成焦黑一坨，甩飞出去，长发尽皆倒竖，吭哧的吐出大口鲜血，眼见是重伤，虽然不至死，但短时间之内是爬不起来了！

　　失去了这人，黄衫女子压力大减，剑网铺天盖地疾飞，不自主的鼓胀膨大，瞬间反弹而起，连木元都笼罩其中，满天乱飞的剑气撕裂一切，急撞而下！

　　黄衫女子显然也是始料未及，发出一声惊呼，另外那个灰衣人首当其冲，弧光被破，被几百道剑气刺穿了四肢，好歹护住了要害，祭起弯钩，发出一团护身光芒，往外逃窜！

　　木元微动，手心张开，瞬间发出几百道剑气，将压下来的剑网冲散！龙魂剑本就是龙族精魂所炼，介于有形无形之间，变幻随心，虽然催动无形剑气，威力上弱了不少，却仍不妨碍木元击溃剑网！

　　龙魂剑，本就是那条老龙魂费尽千年苦功所炼，要对抗的，是哪吒手中的火尖枪，杨戬的三尖两刃刀这般绝世神器，自然威力极大！将数十条龙尸躯体上的精华抽离，龙墓中尚未逸散的龙魂精元打入其中，本身就堪比一条强大的神龙，耗费了老龙魂不知多少心血智慧，虽然木元法力还嫌低微，但黄衫女子也不高，手中也不过是一件祭加了符咒的法宝，如何挡得住龙魂剑气，一个照面就被绞了个粉碎！

　　“还想走！”木元手中的龙魂剑虽然厉害，却不能拿来现世，匹夫无罪怀璧其罪的道理他不是不知道，只能暗中调用，却不敢摆上台面，自己还需一件应付大众的法宝，这两人手上的弯钩品质不错，正适合他现在的修为来运用，冰寒道德法宝，以潮汐流来驾驭，虽未尽善，却也不错，何况潮汐流中本就有冰寒道的神通，不取这件，倒是失之交臂了！

　　身前的蛟龙击溃灰衣人，并未散去，带着滚滚雷音，被木元一指，大吼一声，甩尾奔扬，直接冲到了那个还能奔逃的灰衣人身后，一头扎了上去！

　　哗啦啦的一阵爆响，如鞭炮齐鸣，灰衣人身周的护身寒光被炸了个支离破碎，直接撞出几丈远，爬在地上，一动也不动了！

　　“嘿嘿！”木元低笑一声，掌心陷空力随心而动，用力一吸，将两人的弯钩都摄到了手上，入手颇沉，材质竟是上佳，触之冰寒，犹如冰块，腾腾跳动不已，似是要脱飞出去，被木元用法力震住，先行封入了青色葫芦之中！

　　有了龙魂剑，对敌之时，倒也不需蕴含大量黑水元力的葫芦，何况这个葫芦本身并无强大法阵，只是天生神异，被历代修炼潮汐流的高人祭炼了一番，容纳空间极广，尽可收藏东西。

　　虽然葫芦本身也被这些人加了攻击法阵，本身亦可催动剑气，化成沧浪水剑，木元却总不喜欢拿个葫芦来攻击敌人，除非有一天可以像那些高人一般达到神藏法宝，如意灵通，不需祭出的地步，扬手就能发水剑，但现在却还不成，宁愿把它作为一件储物法宝。

　　先行镇压了这两件弯钩，木元又是一番收获，看着倒地不起的两个灰衣人，正在思量到底是斩草除根免绝后患还是上天有好生之德，放人一命胜造七级浮屠这样颇为复杂的问题，黄衫女子却已经收起了法宝，上来道谢。

　　木元少不得一番谦逊，两人交谈之下，才知黄衫女子名唤林方静，也是堂堂大派，神霄道弟子，师从袁天罡，比之木元出身的长生宫，名气要大的多了。

　　木元现在是本来面貌，更够结交一个大派弟子，当然是好事儿，也不需隐瞒，将自身来历一一说了，林方静将事情缘由交代，才知她是因为在龙墓中得了一团龙精气，被这两个人惦记上，才发生了此番激斗。

　　木元心中了然，说到神妙，龙精气比之龙骨还要珍贵，毕竟龙骨用来炼器是绝佳，但毕竟是外物，而龙精气却是龙魂的一部分，其中承载了神龙生前的一部分记忆，说不定就有龙族的修炼法门，即便没有，将之吸收，壮大本身灵识，也是极好的！

　　龙墓之中的神龙除了老龙魂，尽皆陨落消泯，本来这些龙精气也该消散的，却被龙墓上强大的封禁困在墓穴之中，纯净无暇，吸收了对炼气士的好处是不言而喻的！

　　修行界中，本就有蚕食他人精魂元神来增补自身的心法，最为闻名的就是摄神御鬼大法，流传于天魔教内，名头极大，极为正道人士不齿，实则是颇有些嫉妒！

　　摄神御鬼大法，顾名思义，就是攫取对方神魂来壮大自身，比吸收对方真气更加神妙。但此法有利有弊，好处就在于壮大自身灵识的同时，顺便可以了解到对方修炼的心法跟一声经历，修道修心，此种妙处自不必说，坏处就是这些凌乱芜杂的记忆会搅乱了自身灵识，一个不慎就有神魂错乱，癫狂发疯的风险。

　　像林方静这样刚刚修行，能够得到一团纯净无暇的精魂之力，只有记忆没有思维，怎不让人觊觎！

　　“看来这是老龙魂有意留下的，也让龙族的心法不至于断绝，虽然穿了我龙王动劲，但龙族心法，多如牛毛，不可胜数，能够流传一些下来，毕竟不是坏事！”木元见林方静眼神澄澈，全身荡漾着淡淡的灵光，骨秀神清，是个修道的天才，才想明白其中的道理！

　　“林方静修的是神霄道功法，本来就是操雷控电的本领，若是再练龙王动劲，岂不更妙，怎的老龙魂不将传承给她，反倒给了我！难道我真有这么优秀，让老龙魂一时起了爱才之心不成，哈哈！”木元心中自恋着，一时颇觉好笑，不自禁的笑出声来！


第21章 传承

　　跟林方静的相遇，并没有耽误木元多少时间，一击出手，大败对手，夺取双钩，木元心下不禁有些得意，暗道自己总算是有些本事可以行走天下，至少是不用顾忌太过变态的同层修士。

　　最后木元到底是没有杀掉那另个灰衣人，倒是逼问出对方来历，原来是天龙国中一个名叫冰魄宗的邪派门下，在修行界倒是不出名，无论是林方静还是木元，都没有听说过，眼见这两人都已经是四十岁左右，修为还仅在炼气三层，终生恐怕是凝丹无望，木元也不虞将来会有报复，顺便放了他们一条生路。

　　正所谓雁过拔毛，木元倒也问出了冰魄宗的修行之法，虽然不会去修炼，但知道多一些总没有坏处，何况每一宗派的存在，总有其奥妙之处，冰魄道的寒冰真气，对于潮汐流的运用，也是一种延伸，木元不欲深究，只是捡了其中的寒水真意，让潮汐流中的冰寒道更添几分威力。

　　林方静的神霄之术，跟寒冰真气格格不入，虽然也听闻了其中妙法，纵然不能运用，但开阔眼界，无形中也是一种修炼。得了龙精气，林方静有意回归师门，寻求帮助来炼化龙精气，两人作别，木元这才默运龙魂剑，彩光绕体，飞回寻莫雪跟楚云飞。

　　待到返回林海时，天已微明，见木元回来，两人都微微吃惊于其飞遁之术，御风跟御气，虽然都是飞行的功夫，但其中差别，还是一眼而知，虽然好奇，却也没有询问。

　　楚云飞得了龙角，莫雪得了龙脊骨，两人也有意回师门炼就一件法宝，毕竟楚云飞的聚魂幡不是趁手法宝，虽然也有妙有，于自身修为却无丝毫助长之功。玄阴教虽然名声不好，楚云飞却也不愿自己出手就是鬼气森森，一派哭嚎之声，摆明了魔教弟子的身份！

　　而莫雪虽然有星镯在手，却嫌单一，总把龙脊骨带在身边，浪费了大好资源，总觉浪费，便回师门炼就一件趁手法宝，当下三人作别，莫雪虽然有些不舍，但想修行日久，总有再见之日，乘了龙犀跟木元作别而去。

　　转眼间，木元又是单身一人，过惯了有人相陪的日子，忽然就剩自己一人，未免有些孤单之意，当下木元也有几分返回长生宫的想法。

　　凤鸾栖息在不远处一棵巨大的梧桐之上，两只碧眼似开似闭，木元见其栖息，心中一动，将挂在脖颈上的葫芦取下来，把玩一阵，便有了几分想法。

　　青色葫芦中黑水元气充沛无比，正适合树木生长，凤鸾栖息，虽然不似真正的凤凰一般，非梧不栖，却也有些挑拣，当下木元催动长生诀，感应周围林海中的木性灵气，倏然间周围数十棵大树拔地而起，化成数道碧光，射入葫芦之内。

　　木元神识内察，就见葫芦中的广袤空间，猛然多了数十根直挺巨树，黑水元气缭绕其上，在繁茂的树叶上凝成无数雨露水珠，随着枝叶轻轻颤动，活灵活现，生动无比！

　　霎时间，木元心中欢喜无限，这感觉，就宛如他硬生生造就了一片空间天地，兴奋起来，接连往里挪了百多棵各式样树，形成一小片林海，已经占据了葫芦空间的大部分！

　　“不应该啊，根据老头子所说，这葫芦是历代修炼潮汐流传人所佩戴，应该不止于此才对，两里空间确实不小，但对于一个拥有几千年传承的心法门派来说，还是太过寒酸了！”木元好奇的自语，大部分神识沉浸入葫芦中，整个人顿时宛似泡在水中一般清爽，往葫芦空间各处角落探去！

　　五行道传人除了飞龙子当年一手建立长生宫，其余四道都没有门派，水道是一脉单传也就罢了，其余三道或多或少都会有几个几十个的门人弟子，而尽管如此，水道的传承法宝也不该这么简陋！

　　更何况历代潮汐流传人游走天下，见过的世面定然是极广，肯定也搜集了不少的绝妙之物。思及自己下山才不过半年，就已经有如此丰盛的收入，打死木元他也不相信潮汐流的传人运气会坏到几千年都没点积蓄！

　　神识遍察各处，木元都没有发现有什么封禁之类的东西，心下不禁有些失望，对于潮汐流历代修行者不由深切的鄙视起来！

　　“我这才半年就搜刮到了龙魂剑，龙王动劲，潮汐流，这等妙物神功，怎的你们就是一群笨蛋，什么都没有留下！”

　　失望的情绪交织，扬手发出一记沧浪水剑，怒斩虚空。青色葫芦内的黑水元气顿时滚滚翻腾起来，化成一把巨大的水剑，随着木元这一斩，内中空间倏然崩散，两里多大的天地突然鼓动起来，四面八方的空间犹如城池的壁垒，轰然崩塌，木元的神识忽然感觉到一股凌厉浩瀚，变幻莫测的潮汐真劲从四面八方狂涌而来，如山崩海啸，银河倾泻，无数道水劲化成蛟龙之形，长吟猛啸，震天动地！

　　空间破碎，水属元气狂荡恣肆，一阵噼里啪啦犹如裂帛一般的声响传来，周围的天地顿时扩展开去，足足延伸了数百里之遥，这一下变故，直让木元有一种刘姥姥进大观园的感觉，空气一下子似乎清爽了许多，天清地旷，畅快心胸。

　　“好，好！”木元啧啧称赞，心情颇为激动，“就算没什么东西，这一块巨大空间也是不可多得的至宝了！”

　　几百里方圆，这已经相当于一个巨大的城池旷野，能够容纳的东西之多，不了估量，以后出行，那是极其方便的事！

　　“原来这是需要以潮汐流催动才能开辟出新的空间！”木元好奇心起，将神识遍布开来，发现新开发出来的储藏空间中堆砌的，尽是一些炼器用的材料，天材地宝不少，但上等的法宝却是没有，只有几件零碎的精巧玩意儿，样式精巧，却不堪大用，木元翻看了一阵，随手又丢在里面。

　　虽然没有发现什么了不得的东西，木元倒也不失望，毕竟已经有了龙魂剑，等闲的法宝也不在眼里，反倒是作为储物法宝，这件葫芦倒是趁手的紧。

　　缓缓从葫芦中退出，木元爱惜的把葫芦重新挂起，左右无事，迎着朝阳，吞吐日精，紫气东来，运炼法身。

　　炼气三层之后，开始凝练法身，大成之时便可坚逾金铁，防御极强，虽然仍旧比不得传说中的龙兽之身，威力却也不小，关键是只有法身成就，才能开始运炼双神，扩展识海，为成丹做准备！

　　朝阳东升，渐渐便有阳光从树缝里流泻而下，照在地上，斑驳陆离，光影交错，晚间蛰伏的走兽开始苏醒，猎食果腹，飞禽鸣叫，焕发一派生机。

　　吞吐了小半个时辰，日光渐烈，熊熊的太阳火气开始浓郁，木元停止了吞吐，若再继续吞纳，对自身的坏处却是极大，说不定就会引动心火，引火烧身，这股无形的太阳真火，虽然在肉身上反映不出来，但烧炼神魂却是一等一的厉害！

　　原本栖息在梧桐上的凤鸾，也展动双翼，飞舞出去四下觅食，凤鸾本身在这林海中也是一方雄霸之主，鸟中之王，倒也不怕有什么危险，只是自思着该传授这凤鸾一些炼神的法门，以免日后遇见比自己厉害的人，剥夺了自己的烙印，收服凤鸾。

　　一跃起身，木元百无聊赖的在林海之中闲逛，偶尔遇见一些比较喜欢的动物，植物，统统收入葫芦中，丰满着其中的空间。

　　葫芦里已经又多了不少的林木走兽，有风狼花豹，松鼠紫貂，到最后在葫芦里形成了一片方圆几十里的林海带，中间生物也是应有尽有，简直可以组成一个小型的生物链。

　　正在行走之间，突然听到前方传来一声猛烈的虎啸，一股腥臭的浊气顺着山风蔓延过来，呼之欲堵，伴随着的，是一声高亢尖锐的长鸣，尖利刺耳，闻所未闻，木元一时好奇，那虎啸之中，夹杂着惊恐、慌乱、绝望的情绪，能令这种兽中之王如此失态，不知是何生物！

　　虎素来有兽中之王的称呼，虽然这种称呼在炼气士眼中一钱不值，因为这世界上强大的生灵实在是太多了，比之猛虎强大的，不知凡几，能称兽中王者，却是不好定论！

　　然则虎到底是一种强大的物种，利爪尖牙，彪悍力大，可以轻易的撕裂任何生灵，而在五行之中，西方庚金神兽，便是白虎，虽然此虎非彼虎，但起源本一，猛虎仍然是不容小觑的强大生灵，纵横林海之中，若非是极其强大的物种，基本可以横扫！

　　如今这头猛虎竟然如此恐惧，对方定然是强悍之极的生灵，让木元一时起了好奇之心，纵身飞掠，越往前走，腥臭之味越浓烈，大量的血腥之气，闻之欲呕！

　　待飞驰了有几十丈远，呈现在木元眼前的，是一副触目惊心的场面，就见一块宽达五丈的空地，一只巨大的人形巨兽，全身长满了浓密的毛发，高有三丈，手臂伸展开来，犹如两根巨树，十指犹如牛犊的大腿一般，海碗大眼，碧光油油，血盆大口张开，四只獠牙交错，狰狞可怖！

　　在这巨兽旁边，已经躺满了十数只狼尸，大部分都是直接被撕裂成两截，肠子五脏滚了一地，热血浸透了地面，散发出浓浓的血腥气，一只吊睛花斑猛虎匍匐远处，低低的吼鸣，全身颤抖，连奔逃的胆量都没有了！


第22章 收怪

　　木元见那怪物体型巨大，闻所未闻，见所未见，更兼一地血腥，心下便自惴惴，就连号称百兽之王的猛虎都如此惧怕，更加令人震惊！

　　见那猛虎匍匐在地，不敢妄动，只是悲鸣低吼，木元心中不由起来一丝恻隐之心，人心自来同情弱者，也是常情，何况堂堂兽王，沦落至斯，更有一种英雄末路的悲郁苍凉，让人心生不忍！

　　那只巨大的人形怪物仰天发出一声长吼，口鼻之间，一道银白气流呼啸而出，笔直如箭，直射长空，忽然大踏步上前，伸出参天巨树般的手臂，直接向地上的猛虎摄拿而下！

　　“看你再厉害，能否挡我龙魂剑一斩之利！”木元心中低喝，伸手一招，龙魂剑立刻显化出来，四尺长的剑身，映着日光，耀眼争辉，霞光流转，剑柄处是一个狰狞龙首，正好一握，分外趁手，整把剑流光灿灿，恰如一只神龙夭矫，神异无比！

　　握定了龙魂剑，木元心中大定，催动龙王动劲，龙魂剑顿时拉起一道十丈长短的剑芒，被木元随手一挥，顿时满空生光，光影之中，夹杂着闷雷响声，灼灼电光，大片剑气洒落下来，把巨怪裹在了其中！

　　就听其中传出一阵金铁交击的清脆声响，接着是闷雷擂鼓一般的爆破之声，木元就觉手上一震，剑光散去，赫然发现那头巨怪全身都被刺穿了数十个孔洞，鲜血汩汩流出，狼狈不堪！

　　而此怪受创，更见暴虐，张开大手，犹如蒲扇，直接转向了木元，向他拿来！

　　“哼，不知死活的妖怪，我方才只用了两分力，不过是试炼龙魂剑之锋芒，想不到你也是皮糙肉厚，竟然没有被斩断肢体，只是被剑气洞穿！”木元见巨怪来敌，当然不会与之硬拼，展开灵动身法，绕着巨怪游走，有心试看这怪物究竟有多厉害，将龙魂剑化成一抹光霞，绕体飞旋，先护住自身，将背后的凡铁剑取下，运转青木神芒，一剑刺出，顿时剑光闪耀，轰在巨怪身上，却把木元双臂震得一阵酸麻，巨怪却是丝毫无事！

　　“好厉害，我这一剑刺出，虽然是普通铁剑，却用了八分气力，青木神芒何等锐利，竟然穿不破他的肌肤！”一剑无果，木元这才震惊起来，不独独是因为这巨怪的强大防御力，更是为龙魂剑的锋利感到欣喜！

　　方才只用了两分力的龙魂剑，就能够洞穿其身，而现在八分力的青木神芒却连其防御都攻不破，可见龙魂剑之锐利，一剑之下，何物可当！

　　巨怪力大无穷，被木元戏弄，怒不可遏，双臂挥舞之间，树倒根绝，山石俱碎，双足错动，烟尘四起，没一脚下去，都是一个巨大深坑，劲风呼啸，呜咽之声大作，木元偶尔被其余力扫到，都感到半边身子狂震，对其力气，愈发震惊！

　　那只吊睛猛虎早趁机窜了个没影，木元自不去关顾，只是对着眼前这个现成的肉盾靶子施展各种玄功，演练身手，到得后来，越奔越急，整个人如一团电光飞来绕去，正是龙王动劲的身法疾速，堪比光电。偶或有劲风扑在身上，却都被龙魂剑化成的彩色光圈卸去，分毫伤不到木元。

　　沧浪水剑，青木神芒，龙王动劲，冰寒道，气旋斩，木元不断变换神通，在这头巨怪身上大试身手，好不得意，就见场中忽而冰晶漫天，水气弥漫，忽而藤蔓缠舞，雷响电闪，一道剑芒更是吞吐闪烁，纵然伤不得巨怪，却寻其防御薄弱处，照准眼珠肘腋这等妙处小手，让巨怪暴跳如雷，左遮右挡，好不狼狈！

　　“真是可惜了，看来此怪是天生神力，肉身强横，却不通修炼之法，不然怎会落到被我欺负的地步！”

　　木元兴奋之余，对这怪物也颇为可惜，正在想着是不是要罢手离去，自己也不是逢怪就杀的主儿，何况弱肉强食本就是自然法则，对方杀多少狼虫虎豹，跟自己关系不大，犯不上出手就诛杀了这等天然灵物！

　　就在此时，半空里突然传来一声尖锐的鸟鸣，木元分神一看，却是凤鸾觅食而回，察觉此地元气波动，见其主人跟一怪物大战，当即大怒，双翼排空，飓风大作，全身顿时燃起了紫黑色的火焰，满空流泻而下，势如急雨！

　　木元慌忙后撤，凤鸾的黑火的威力他可是见过，当天自己跟楚云飞莫雪三人都占不到便宜，虽然现在自己跟几天前相比精进不少，仍自忖不可硬敌，当即撤出战斗圈子，看凤鸾施威！

　　凤鸾的黑火是天生驾驭的一种火力，善能融金炼铁，威力极大，当日木元曾想过以冰寒道封住火焰，全力施为之下，收效都是甚微！

　　火流如雨，那怪物不能腾空，只能挨打，只气得哇哇大叫，随手拔起两根十几丈高下的大树，用力舞开，兜成车轮一般，将漫天流火凭借大树转动之间产生的风力荡开，顿时火焰四下抛飞！

　　“这要是散落在林海之中，简直就是一场大火，生灵遭殃！”木元连忙将龙魂剑祭出，凭借剑中强大的灵气施展龙王动劲，运转冰魄道的冰魄神光术，冻焰成冰，立刻碎成一地冰花。

　　凤鸾与巨怪大战，木元也乐得旁观，但见黑火乱飞，飓风席卷，两下里斗的不亦乐乎，巨怪虽然厉害，凤鸾却有飞腾的优势，恣意攻击，不用顾忌自身，大占便宜。

　　木元见那巨怪神力无穷无尽一般，将两棵大树甩舞起来，简直是水泼不进，密不透风，那些势能融金炼铁的黑火，连树枝都靠不上就被激荡开去，四面黑火乱扬，满空生光。

　　如此相持了半个时辰，那怪物手中巨树非但没有减弱的趋势，反倒越转越急，让木元对这巨怪起了几分觊觎之心！

　　“如此巨兽，要是能收服下来，那可是得力助手！”木元心中一动，立时将龙魂剑一挥，一道十余丈长剑芒划破两兽的气场，呼啸纷纭的剑气一分千百，一个照面就将巨怪手中的大树轰成了粉碎！

　　巨怪似乎是识得木元手中剑气的厉害，哇哇大叫着躲避，再加上凤鸾的黑火流泻，狼狈不已！

　　木元是自家知自家事，自忖凭自己现在的本事，也没能耐叫这巨兽心服口服的跟随自己，想着不如先行镇压起来，日后慢慢调教，潜移默化，当即祭出青色葫芦，瞬间变得弥天大小，葫口倒挂，犹如一个巨大的黑洞，直径都有三四丈大小，内中的黑水元力滚滚怒旋，正是潮汐流中气旋斩的法门！

　　水道传承法宝，黑水葫芦中蕴藏的水性元力何等丰厚，内中元气几乎液化，现在被木元全力催动起来，形成强猛气旋。散发出来的吸力，将周围的大树连根拔起，落叶纷飞，气旋正对的中心，那只巨大的怪物，更是立足不稳，摇摇晃晃的似要离地而起！

　　巨怪发出一声怒吼，猛然跺地，双脚深陷，更是伏地矮身，树干一般的手臂也插入土地之中，四肢犹如扎根在大地之上的树根，以黑水葫芦强大的气旋之力，一时竟然也只是让他微微动摇，却吞纳不进去！

　　“好家伙，看我助你一臂之力！”木元见其神力惊人，更加欢喜，龙王动劲应手而发，电光绕体，一阵强烈电流暴涨，从手臂上飞旋绕舞，化成一只夭矫飞腾的电龙，重重的轰击在巨怪身上！

　　噼里啪啦一阵巨响，巨怪被龙王动劲一阵电噬，饶是它防御惊人，也不禁感到一阵酸麻，意识模糊，四肢抓地之力稍弱，被黑水葫芦强大的气旋猛烈的吸了进去！


第23章 石蛊

　　收摄了巨怪，木元心中欢喜，唤下凤鸾，以神识传了个讯息过去，询问这怪物来历！

　　似凤鸾这等灵兽，虽然尚没有开口说话的能力，但天生通灵，岁久颖悟，通晓人事，直接以神识交流，消去了语言的束缚，可以随心交流。

　　听凤鸾嘁嘁喳喳乱七八糟的一通解释，木元却是总算知道了这巨怪的起源。

　　正所谓深山大泽，多生龙蛇，而山石草木，岁久悠长，亦能生出灵识，这巨怪便是这林海之山所生之精，相当于俗世间流传的山神之类，而在修道者眼中，便称山魈！

　　各般不同物事生出的惊魂本领自然也不同，似这种山魈，本身力大无穷，行动却是笨拙，兼且自身为山石之魂，肉身极为坚固，等闲飞剑都攻不破其肌肤，若非木元今日手中有了龙魂剑，还当真那这山魈无法！

　　五行之中，离火克西金，凤鸾的黑火对其也颇有威胁，只是这山魈生就的时间不断，却也学会了鼓荡山风的本事，虽然奈何不了凤鸾这等神禽，却也不会被其灼伤。

　　得知其中根由，木元总算明白了山魈来历，暗自庆幸，山魈本身带有金之属性，神识坚固犹如亘古山川，算得上外邪莫入，自己却不能像降服凤鸾一般以霸道手段征服其性灵，只能先行困住，只待日后自己有了手段，再去征服，或者还可以请求师门帮助！

　　黑水葫芦可以说是木元得到的第一件法宝，虽然时日也不长，但一身潮汐真气日夜祭炼，颇为手熟，随心布下几道阵法，内中的黑水元力滚滚翻腾，把山魈束缚在一个方圆十几里的空间里，甩手就不管了。

　　镇压住山魈，木元有心看看这林海之中还有什么奇异生物，纵身跳上凤鸾宽大的脊背，令其在林海低空慢慢回旋，纵目下视，但见无尽珍奇，走兽飞禽，遇见凤鸾大都低鸣回避，凤鸾一时性起，纵火伤之，低鸣欢叫，好不快意。

　　木元见十几只巨大禽鸟都被黑火烧成一团飞灰，连忙约束凤鸾，在林海上空兜了一圈，竟然也耗去了大半日功夫，山风凌厉，饶是木元也感到有些疲乏，忽而见林海东缘的一处山区中竟然有袅袅青烟，心下一喜，催动凤鸾，降落过去。

　　飞到近前，呈现眼前的，赫然是一处占地不小的寨子，月末有十里方圆，中间尽是以竹木垒盖而成的屋子，此刻正是晚饭时间，各家炊烟袅袅，荡漾着一种温馨的生活气息！

　　“想不到在这偏僻山区之中，还有村落！”木元从凤鸾背上一跃而下，抚了抚凤鸾坚如钢铁的翎毛，笑嘻嘻的道，“鸟兄，不好意思，委屈你一下了！”脖颈上倏然爆出一团如烟波一般的黑光，将凤鸾收了进去。

　　木元这才洒然的整了整衣襟，缓步进寨，见寨中风光果然与别处不同，到处都是翠绿草木，尤以竹子为多，到处都是葱茏一片，尽管天都境内已经是深秋叶落，草木枯败之时，此处却依旧葱茏繁茂，郁郁苍苍！

　　感应着周围竹木上蕴藏的木性灵力，丰盛浓郁，似乎一个个的生命在孕育勃发，木元觉得自己体内的长生真气都是一阵阵波动，似是回应着天地间的共鸣，欢快而愉悦，让木元都是一阵阵精神焕发！

　　“长生诀乃是无上妙诀，我观龙王动劲，实际上是神龙一族追寻强大战力的法门，于长生之道远不如长生诀，这也难怪，龙族天生强横，寿元悠长，只要稍稍修炼就不患死亡，得天独厚，在长生之路上走的反而不如这般正统道法！而潮汐流却是讲究身随外变，尽管天地崩毁，星辰齑灭，只不过是变换一种形态，仍旧视为长生之道！”木元一路缓走，忽然心有所感，比较着自己习练的三种心法，分辨其中的不同，自己的取向选择！

　　龙王动劲，操雷控电，兴云布雨，实在是一种莫大神通，但像龙族这种天生寿数极长的生灵所创出的法诀心术，本身对于长生久视之道就不怎么重视，反倒注重对敌的神通，当然不是木元的最佳选择。

　　而潮汐流这般豁达的理念，也不为木元所喜，最终还是要在长生诀上下苦功夫！

　　自从一番奇遇之后，木元颇有些忽视长生诀，毕竟无论是潮汐流还是龙王动劲，对上敌人是变化莫测，手段颇多，而木元习练的长生诀，除了一门青木神芒，大部分的神通都没有学过，自然就有些束之高阁的意思！

　　此刻被无数葱茏竹木包围，心情又是淡定欢喜，转眼将多日来的迷障破去，心境重归清明，知道了长生之本要，便开始有些明白为何五行道风流云散之后，却只有木道的飞龙子一手创建了长生宫，而其余四道都各自默默无闻。原因无他，只因为长生诀是最接近长生的路途，相比于其余四道，能够炼化出元神出来的人数最多，几率也最大，是以门庭若市，前往长生宫求仙问道的人极多，也让长生宫能在仙门鼎力的修行界中立足脚跟！

　　木元相通了此节，心中畅快，本来突破入炼气第三层的长生真气隐隐又有增长的趋势，更是惊奇，要知道炼气前三层都是锤炼肉身的修行方法，所谓的道境领悟，要到炼气四层之后才会凸显出优势，而前三层需要的，是极大的耐心跟恒心，没有一蹴而就的可能，现在才突破炼气三层不久，竟然又有增加，怎不令他喜出望外！

　　不过木元也知道，这不是没有根由的，无论是潮汐流还是龙王动劲，跟长生诀都不冲突，反倒有助长的功效，自己这些日子参悟两门功法，无形中增加了长生真气的生长之源，兴云布雨，雷声电光，都是万物滋长所需，能够增幅长生真气，自然不稀奇！

　　脚步轻快了不少，木元重又四顾打量，而寨子中街道上，正有不少孩童在外玩耍，见到木元这等打扮，十分好奇，纷纷驻足观看，流连不去！

　　木元也不过十七八，虽然放在那时已经算是谈婚论嫁，该当成家立业的年纪了，不过他自小在长生宫修行，接触的世事人情少，颇有些孩童心性，见这些孩子都穿着古怪的衣衫，与天都国中的风土人情大不相同，翻遍了身上，却没有什么糖果，不禁哑然。

　　正在四下环顾之时，就见一个全身挂满玉环铃铛的少女从左手边的一处阁楼里走出，大声招呼一个正在地上搓泥巴的顽皮男童，觑眼看见木元，见他一身中土国度打扮，甚为奇异，当即上来搭话，“原来的客人，时近夜晚，不如一起进来吃饭？”

　　木元见她如此热情好客，心中颇喜，也不拒绝，这几日一直是在山中捕猎野兽，吃惯了肉食，倒也有些发腻，修道之人虽然不禁荤腥，但吃多了依旧有碍自身，五味蒙心，油腻伤身，难得遇见家常便饭，不妨进去！

　　进了阁楼中，才见屋中还有一对夫妇，年纪都在三十左右，见了木元，也是热情不已，连忙招待，一番交谈下来，木元就将其这里了解了个大概！

　　此处名唤飞龙寨，因为偏居天都国南境，地处荒山之中，跟方外的蛮夷颇为相近，本质上偏向于南蛮，多养蛊虫，日炼飞尸，有些类似于豢养鬼物的修行门派，平素中土大国的修士多不愿来此，也只因蛊虫厉害，不易防范，一不小心就着了道。

　　木元听了此番解释，心中微微一紧，慌忙功运全身，长生真气一通洗刷，并未发现任何不适之处，这才略略放心。

　　见木元神情，主人微微一笑，方才交谈得知，这夫妇俩男的名叫查影，女的唤作辛双铃，一儿一女，就是木元方才所见两人，姑娘是查云儿，男童做查风！

　　木元见查影微笑，颇有些赧然，便自问道，“小子多闻蛊虫厉害，只是不知是何模样，大叔可否给一看？”

　　查影笑呵呵的道，“也没什么了，蛊虫多被传的神乎其神，本来虽然厉害，只是我们这寨中豢养之法却不似真正的神仙那般能够养出无形无影，杀人于静默之间的厉害蛊虫，都只是一些小玩意儿罢了！”

　　嘴上说着，却已经从怀里取出一块鹅卵石大小的东西，似玉非玉，似石非石，颇为圆润，用手托着，“这就是常见的一种石蛊，不是生物，只是用药物炼制过的石块罢了。”

　　木元好奇心起，小心翼翼的用手去接，防备起见，将一层细密的长生真气布在手心，抓向石蛊！


第24章 炼尸

　　“小心！”查云儿见木元伸手去抓石蛊，连忙出声提醒。飞龙寨中人都是自小就被药物洗身，辟蛊存身，这才不怕蛊虫，她见木元年纪轻轻，也料想不到他是修行之人，怕他被石蛊伤了，情急出声。

　　查影也沉声道，“小友切莫轻视，这石蛊虽然是蛊虫中低等的存在，却也是极为危险，不要大意！”

　　木元一笑，示意无妨，真气护住自身，手掌上更是真气流转不休，隐隐便是青木神芒的路子，只是限于修为，不能外放而已，一手抓住石蛊，但觉手中顽石似乎有生命一般，不断的跳动，还发出如婴孩一般的鸣啼之声，甚是奇异。

　　“这是……”木元目视查影，对于顽石能够生出如此动静，心中之好奇，莫可名状！好在他已见过山魈，知道草木顽石，亦可生出智慧，只是眼前这顽石实在太小，看其质地，也不甚佳，若是能够生出灵慧，倒是令人惊奇！

　　不料查影也是面带疑容，诧声说道，“真是奇怪，石蛊虽然能够鸣动，却也是在入生灵之体，三五日后，汲取精魂元气才能如此，却仍旧算不得生灵，适才入小友之手，竟然就能鸣啼震动，实乃闻所未闻之事！”

　　木元听了此话，却是有些了然，自忖自己的长生真气本就在于生长，蕴含的生命精元远超普通凡人，这石蛊入手，沾染上生气，立刻就能发挥出效力来，也是平常。

　　明了其中窍门，木元一时对于手中这块能叫能动的石头，感到颇为喜欢，把玩不已，查影虽不知其故，却是笑道，“小友真乃异人，石蛊入手而不伤身，不过还是先行吃饭，待饭后再看其他蛊类！”

　　查影倒是颇为热情豪爽，见木元对蛊虫感兴趣，也不藏私，心料豢养蛊虫之术繁芜，复杂之极，只让外人看看，却不会透露豢养之法，倒无甚大妨碍。

　　木元讪讪一笑，对手中石蛊的好奇实在太过强烈，便将之搁放一旁，埋头吃饭。

　　一桌饭食倒是颇丰，有素有荤，多的还是竹笋，想必是因为飞龙寨中竹子颇多的缘故，只是此时已经是深秋，虽然四季常有，但以春冬两季为佳，但依旧是鲜嫩清香，肥美无比，食用了多日的肉食，现在吃起来，颇感清甜香馥，忍不住多吃了一些，大感快意。

　　饭后查影果然带木元去后院看豢养的多种蛊虫，但见有蛇蛊，泥鳅蛊、篾片蛊、癫蛊、肿蛊……种类之多，让木元为之咋舌！

　　巡看了一遍，木元忽然问道，“中土传闻有一种金蚕蛊，最是厉害，大叔不曾豢养么？”

　　听了木元此话，查影面带傲色，笑着说道，“金蚕蛊乃是我飞龙寨中最厉害的一种蛊虫，却是只有寨主才通晓豢养之法，我等却是不会！”

　　木元沉吟片刻，又问道，“据说这金蚕蛊水火不惧，刀剑难伤，可是真的？”

　　查影哈哈一笑，“那是自然，金蚕蛊乃是百蛊之王，中者难有生机，即便是修行炼气之人，对金蚕蛊也颇多忌惮，岂是轻易相与的！”

　　木元笑而不语，对于传闻中的金蚕蛊，他本就好奇的很，而见过查影豢养的这些蛊虫之后，了解到蛊虫的厉害玄妙之处，对于有着百蛊之王称号的金蚕蛊，就更加的好奇了！

　　“夜深秋凉，今晚小友且在家中住下，待明日我带你去看看这飞龙寨中风光！”查影对于眼前这个开朗的年轻人，甚有好感，而对方对于自己擅长的蛊虫如此喜爱，更是爱屋及乌，当即留木元住下。

　　木元也不客气，应承下来，反正也无甚目的，不妨在此多留一日，看看风光，也是好的。

　　不多时，月升东山，皎洁明亮，圆如玉盘，正是好时光，一家人在院子里摆了桌椅，对月赏光，其乐融融，看的木元倒是羡慕不已。

　　“适才听大叔说此间还有炼尸之术，不知如何？”饮了一杯热茶，在这凉意渐浓的秋夜里，通体舒泰，木元的谈兴上来，开口问道。

　　查影尚未应答，查云儿却是抢先说道，“炼尸之法其实只有寨中少数人才去做，跟豢养蛊虫是一个道理，只是麻烦了许多，寨中最厉害的也是寨主炼就的一只千年飞尸，几乎已经到了通体如玉，日暖生烟的地步了！”

　　“通体如玉，日暖生烟？”木元颇有些诧异，好奇的问道，“这是什么境界？”

　　木元毕竟年少，见识远远不够广博，对于很多事都是见所未见，而这种炼尸之道，根本不可能出现在长生宫典籍之中，就算是魔门邪派，炼尸的都不多，毕竟无论是豢养蛊虫还是祭炼飞尸，不仅不是正途修行，甚至根本就只是如同炼器一般，只是一种对敌的手段！

　　查影见女儿插嘴，顺便也就剩下了心力，由得她去说，就听查云儿接着道，“祭炼的飞尸，可以分作六重，前四重分别是金、银、铜、铁，非要将尸体炼就到不畏刀枪才算是飞尸，也就是铁尸了！而到金尸之后，便是玉尸，通体莹白光洁，犹如温玉，不再是冰凉凉的尸体，映日一照，有彩烟融融！最高的一层，就是返本还源，成为常人之色，呼吸心跳，血液筋脉，跟活人无异，只是没有灵魂，是以又称作活死人！”

　　查云儿一席话，让木元眼界大开，未料这寻常的飞龙寨中，还有如此炼尸之法，想那第一层炼尸就已经是刀枪不入，最高一层的活死人，不知强横到什么地步了！偏生最好的，就是这样的尸体，没有灵魂，简直就是最好的夺舍之躯！

　　木元却没料到，祭炼飞尸之法，本就是修行中人投机取巧，最后用来夺舍所用的！最厉害的活死人，肉身之强硬，堪比上古神龙麒麟，加上本来就是死物，经过一番淬炼，经历金银铜铁玉五大境界，就如一把绝世神兵，寿元悠久，几不可毁，只是每一次晋级都极为困难，像飞龙寨中能有一只将近玉尸的金尸，就是不知经过了多少年的苦炼流传下来的！而且能够祭炼到最高地步的飞尸，非要强大的修行者尸身不可，不然怎么会禁得住日夜打熬，早就被药物金石侵毁了！

　　祭炼飞尸，择尸最为重要，像飞龙寨中的这头金尸，其实是一位远古战将的尸身，无意中被飞龙寨主的先人盗墓发掘出来，岁久祭炼，才到了金尸的境地！若是常人尸身，祭炼到铜尸的地步就已经是极限了！

　　这些情况木元当然不会知道，就算是查家人，甚至飞龙寨的寨主都不清楚，见木元怔怔出神，查云儿一指北边不远处，笑着说道，“看吧，那道金光就是寨主袁隆泰在祭炼飞尸！”

　　木元回身一望，就见北方不远处，一道金光上冲，在夜里分外明显，犹如一道激光，笔直晶亮，光烛重霄，而天上的月华之力，一点一点的纳入金光之中，似乎水滴一般，融入溪流，壮大着金光的声势！

　　“真是可惜，从小就听闻袁寨主家的飞尸厉害，却从来没有见过，夜夜只能看见这么一道光柱，可比蛊虫恢弘壮大的多了！”查云儿满脸惋惜，带着一股神往之色，望着似乎贯通天地的金光，喃喃自语！

　　木元心中一动，“云儿姑娘也没见过么？”

　　查影苦笑道，“何止云儿，我夫妇俩活了三十年了，也还没见过寨主家的金尸，其余家祭炼的最厉害的就是银尸了，都甚少露面！”

　　木元笑着站起身来，“我却要去见识见识这飞尸风采，列位可有兴趣？”

　　查影大惊道，“小友可别莽撞，寨主素来对他的金尸视若珍宝，从不肯与人看，怎的见识！”

　　木元笑道，“山人自有妙计，查大叔可一起来？”

　　查影摇了摇头，“我与你不同，若是被发现了，可不能在寨中立足了，你去倒是无妨，就算被寨主发现，也只是把你驱逐出寨，却也不会伤人！”

　　查云儿却是跃跃欲试，向查影撒娇道，“爹爹，我随木大哥去看看，既然木大哥说有办法，一定就有办法的！”

　　查影斥道，“不成，你不许去！”

　　查云儿摆了个苦脸，木元见她一脸渴切，笑着对查影到，“大叔放心便是，我有办法的！”

　　说着将手一挥，一层紫黑气弥漫出来，正是潮汐真气，淡淡的水汽环绕全身，木元的身影渐渐变淡，最后整个人消失在几人眼前。

　　查影夫妇俩跟查云儿都是一惊，木元却已经又显出身形，面带微笑，这只不过是黑水玄法中一门隐匿的神通，使全身隐入水汽中，再简单不过，有点类似于五行遁甲术，却粗浅的多。

　　查云儿大喜，向查影道，“爹爹你看，木大哥会隐身术，一定没有事的！”

　　查影无奈，未料木元有此法术，自己一时也有同去之念，怎奈先前话说得太满，却不好改口，笑着道，“原来木小友竟然通此奇术，真是走眼了，也罢，云儿你且去，只是小心，莫要露了痕迹！”


第25章 来袭

　　夜风清凉，有些微冷，木元带着查云儿，乘风而上，悄无声息，渐渐掠近袁隆泰的居住之地！

　　越到近前，木元越感觉到那道金光的浓烈，刺目无比，而其中更有一股滚滚荡荡的阴寒之气，汹涌如浪，澎湃如潮，几乎可以比拟山魈当初带给木元的震撼！

　　“好强大的力量，想不到在这偏远之地，还能发现这么厉害的东西！”到了近处，木元施法将自己跟查云儿身形隐去，随着风势落进了袁隆泰的后院！

　　袁隆泰这位飞龙寨的寨主，所居甚为宽广，却不似中土豪门那般豪奢，院子里种满了各种杂花异草，空气中充斥弥漫着一股馥郁浓香，风动花影，月华如水，极为静谧！

　　木元此刻却没有心情理会，悄悄的匿行至金光冲霄之处，却见是一个幽深的古井，井口有一米大小，金光饱饱涨涨的涌动，冲出井口之后立刻膨大涨起，直径直接达到一丈大小！

　　近视之下，木元发现金光滚滚，上烛云霞，中间更是不断的流转澎湃，光华如浪，摩擦碰撞，衍生出无穷变化，交幻成各种不同的符咒篆文，这些幽古质朴的符咒，将金光之中的莫测阴寒之气一点一点的洗刷，转换成中正平和的阴阳双气，似乎在逆转生死，让木元看的甚为惊叹！

　　“想不到竟然有如此玄妙，逆转生死，将尸身之中的阴寒冰冷一点点磨洗，转而化作阳和中正，这手段真是惊人！”

　　木元还待近前细看，一窥其中玄妙，就见远处几个人影从半空里乘风而来，身上光影闪动，色泽绚丽，情知是来了修行者，不敢怠慢，将潮汐真气运转的更加绵密，身边的查云儿却是全身一抖，颤声说道，“是山中的修士，又来我们寨里了！”

　　木元见她全身发抖，似是极为惧怕，忙问其中究竟，查云儿颤声说道，“他们是附近山中的修士，觊觎我们寨中的蛊虫豢养跟飞尸祭炼的方法，已经来过好几次了，虽然被寨主以蛊尸击退，但也杀了我们寨中不少的人，恶毒的很！”

　　木元了然，半空里光芒闪烁，早就惊动了夜晚守寨的人，就听鼓声大作，寨中已经安歇的村民都被惊醒，就听一阵嗡鸣之声，犹如蜂巢之中群蜂出动，嘈杂无比，从各处屋舍之中响起，明亮月光之下，可以看到一片黑压压的蛊虫像蚊群，似黑蜂一般飞腾起来，振翅之声相互配合，以一种古怪的音调，干扰着所有人的心神！

　　“好壮观！群蛊齐出，当真是厉害！”木元见那几道人影纷纷躲避，纵然是修行者，也不敢直撄群蛊之锋，俱都出手，真气乱舞，将蛊虫击落！

　　飞龙寨中，呼声大作，各家都亮起灯烛火把，将寨中照的亮如白昼，漫天蛊虫乱飞，汇在一起，一股浓浓的腥气弥漫开来，闻之欲呕，搅动的真气都有些紊乱。

　　在寨中几处又飞出几具寒光闪闪的飞尸，周身穿着古怪的衣服，一举一动，呆滞僵硬，力量却是极大，举手投足间，往往能够开碑裂石，甚是厉害！

　　那些蛊虫虽然厉害，却并不能对来人造成威胁，绚丽的彩光真气散开，蛊虫飞舞上去，都不能近身！蛊的厉害，就在于无声无息，伤人于不防备，一旦正面冲突，却非有效的手段，最大的仪仗，还是在那几头飞天铁尸身上！

　　来人一共五人，除却三人留下对付那些蛊虫铁尸，另外两人却径直飞往袁隆泰家，身形灵活，速度也是快极，眨眼极致，一阵隆隆笑声从其中一个穿明黄大袍的中年修士嘴里发出，生如雷霆，震耳欲聋，“袁寨主，速速交出金蚕蛊与金尸，不然今晚让你寨中血流成河！”

　　“哼，冷风海，你几次三番来这里搅扰，哪次又能成功，不是你的本分之物，还是不要觊觎！”

　　一个苍老的声音从井底传出，接着木元就听到一声如惊雷般的爆响，一个全身金光灿灿的高大身影从井中飞出，身穿精铁铠甲，手握银白长枪，如一颗流星撞入夜空，直袭冷风海！

　　“好，金尸之威，果然厉害，哈哈哈哈！”冷风海大笑不绝，扬手劈出两道掌风，回旋劲舞，真气勃动，跟金尸的长枪斗在一起！

　　金尸力大，枪法也极为精妙，一杆长枪耍的犹如白龙出海，金光闪耀在枪尖之上，爆出无数螺旋枪影，并不似寻常铁尸那般动作僵硬缓慢，呆滞木讷，起落之间灵活的很，丝毫不输于修行者。

　　另外与冷风海同来的修士见冷风海被金尸疾风骤雨般的攻势压制，将袖袍一甩，掌中多出一把利剑，上前夹攻，两人一尸，立刻战成一团。

　　木元见这两人，身手灵活，剑法凌厉，偶或金尸银枪携带强大的力量刺穿其防御，撞在冷风海掌心上，却发出如金铁一般的交鸣之声，而冷风海也只是面露微痛，却无大碍，让木元甚是吃惊！

　　“这么厉害，这金尸力大无穷，兼且手中银枪锐利，如此相撞，竟然安然无事，就算是我炼气三层圆满，法身大成，恐怕也比不过！”

　　惊讶于冷风海的肉身强大，木元猜测，对方至少也是已过三层，跨入炼神的境界，而炼神之后的神妙之处，木元尚未亲身试过，不知其究竟，单凭记载传闻，以心忖度，却难窥真貌！

　　见这金尸上下翻飞，将两人尽数抵住，仍旧不落下风，木元看了一会儿才心中大定，自忖凭着两人的修为，尚难以夺走金尸。

　　井中传出阵阵细碎的响声，想必是袁隆泰催动金尸的响声，木元也不去理会，见远处火光燎天，却是其余三人纵横无忌，到处放火杀人，那些蛊虫根本近不得他们的身，而铁尸又太笨拙，追之不及，就这么一会儿的功夫，就已经有好几个人死伤在地！

　　木元见那三人渐渐逼近查影的家，心中颇为担忧，纵身提气，“嗖”的一声窜了出去，不再理会袁隆泰家的战斗。

　　这一下破空急行，虽然有隐身法的藏匿，却依旧有气流涌动，现在正是敏感时期，两方都是精神高度紧张，袁隆泰以为是对方潜伏的帮手，而冷风海也以为是袁隆泰设下了埋伏，俱同时出手。

　　冷风海旁边那个手持利剑的修士，劈手就是一团晶亮的光球，光球之中，万千剑气攒动，凌厉呼啸，呜呜如鬼哭，破空而来！

　　单这一手，木元就知道对方肯定是已经跨入了炼神境界的修士！炼神之后，无论是四层的阴神还是五层的阳神，都是大幅度的增广神识意念，扩展识海，届时，炼气士就能化实为虚，有了神念结界，芥子纳须弥的本领，也就是将祭炼的法宝融于神识之中，藏于泥丸之内，不必像前三层一般，一定要佩戴在身，使用的时候也必须放之于外，真气催动，才算是真正懂得了炼器运用的法门！

　　而似木元的龙魂剑，本就是魂炼之器，有形无形，一念之间，却不需如此，所以单凭木元炼气三层的修为，就能将其收拢于体内，却也只是盘踞在丹田中，犹如真气一般，运用之时，也能扬手就发剑气，不需借助实体。

　　见来人果然是越过三层圆满，已经炼神的境界，木元不敢怠慢，劈手也荡出一波剑气，却是电光闪烁，雷声隆隆，声威上要比那不知名的炼神修士要强大不少！

　　两波剑气还未撞上，木元丹田中的龙魂剑忽然震颤起来，鸣鸣不绝，木元大惊，将龙王动劲这等强悍的杀伤力的真气绕行全身，身上顿时也裹了一层如衣裳般的雷电光华，声威凛凛，炯然如神！

　　这一下子露了行迹，随即交手，木元本着多一事不如少一事，免得日后被人惦记的原则，趁着雷电裹身，电光闪烁的空隙，运转偷天换日大法，换了面目，改成一副面方宽额的威严有度模样，仿似一直手握生死大权的皇帝一般，举手投足间带着一种不容悖逆的威法！


第26章 大战

　　神剑示警，木元运转龙王动劲，丝丝带着雷电属性的真气绕行体外，犹如一层雷电织就的华丽道袍，木元更是趁机改了面容，以免日后被这两个已经开始炼神的修行者给惦记上，麻烦不断！

　　这一下变故，却是因为袁隆泰不知木元来历，只以为是冷风海的助臂，应手发出了自己苦心豢养的天蚕蛊！

　　天蚕蛊乃是众蛊之中最厉害的一类，周身坚如金铁，刀剑难伤，更带异毒，中者难救，即便是木元以龙王动劲护身，仍旧不敢小觑，甩手将查云儿送了出去，全力应敌！

　　冷风海身边那个修士的剑气呼啸而来，木元心中却是不惧，炼神境界的修士，在战力上未必就比得上炼气三层的人，自恃有龙魂剑在手，木元丝毫不惧，反倒是这等来去无踪的蛊虫，让人颇为头痛！

　　凝聚雷元，扬手发出几道电火，爆起一团精光，在身体周围三尺之内布下一层雷罡电火，就听几声噼啪的清脆响声，雷电之光似乎撞在了什么上，虚空中显出几只黑色的振翅飞虫，利牙尖嘴，不过一寸大小，身上却笼罩着一层乌黑的光芒，跟龙王动劲之力对撞，身上爆起无数火花，将这几只金蚕蛊虫电的唧唧乱叫，却没有伤到根本，仍旧在电网雷光中上下翻飞，只是受囿于周围的气劲，行动变得迟缓了许多，犹如陷身在蛛网中的飞虫！

　　刚刚束缚住几只金蚕蛊，那个无名修士的剑气也已经呼啸而来，跟龙魂剑气撞在一处，更是爆出一团绚光，犹如霓霞，灿若烟火，木元心神一震，只觉对方剑技诡异刁钻，道道剑气撞在自己剑气的薄弱之处，似乎能够察知自己剑术变化的转折处，每一次轰撞，似乎都要硬生生打断自己的变化，让真气流转不畅，犹如块石堵胸，好不难过！

　　“这就是炼神之境么，果然神识强了，对真气的控制细致入微，对敌之时更能洞若观火，察知变化，大占便宜！”

　　木元跟无名修士交击，鼓荡真气，凭借潮汐流凌厉变幻，人所莫测的精巧变化暂时对抗对方敏锐的洞察能力，而袁隆泰跟那个无名修士见双方都攻击木元，不仅没有停手，反倒以为木元是一个想要趁火打劫，想要坐捡渔翁之利的第三方势力，都想要在分出胜负之前先把这个不稳定因素先行剪除，当下更加卖力，剑气更加凌厉，而袁隆泰更是又放出几只金蚕蛊虫，唧唧乱叫着飞舞上来！

　　木元现在是郁闷不已，见两方都没有罢手的意思，功凝全力，扬手劈出几十道强大的剑气，道道如龙，电光闪烁，雷罡猛烈，带起无尽狂风，伴随而至的潮汐真气更是化成无尽狂涛，龙伏其中，长生真意蕴藏，将木元的真气一节节拔高，硬生生将无名修士的剑气迫退！

　　周围的金蚕蛊犹如利箭激光，撞在木元的护身雷罡上，光波摇曳，一股锐利无匹的强大冲力，带着一股阴寒诡异的气息，竟然冲过雷罡电元，让木元为之悚然，连惊金蚕蛊的厉害，将长生真气遍行全身，阳和真气顿时大盛，将阴寒之感一扫而空。

　　剑气飞扬，金蚕乱飞，木元却是不敢再行停留，双掌一撮，气旋滚滚，连环三掌横劈竖砍，硬生生杀开一条通道，顾不得许多，将龙魂剑化作一圈彩光，御剑而上，夺路而逃！

　　木元不惧无名修士的剑气，对金蚕蛊却颇多顾忌，毕竟受上两道剑气，不过是受些创伤，而一旦被金蚕蛊附身，自己却没有丝毫应付的经验，说不定就是一个身死下场。

　　三掌大部分精力，都花在了金蚕蛊上，御剑而出的时候，背上硬生生受了两道剑气，被剑气上的火气炸碎了雷元，踉跄着飞了出去！

　　背上火辣辣的一阵疼痛，木元只将长生真气流转，堵住伤口，急速奔出战圈，一个起落就消失在几人眼前。袁隆泰跟冷风海两方却都没有去追，双方又胶着在金尸身上，袁隆泰见走了木元，心下并不轻松，将几只金蚕蛊调动起来，绕着冷风海乱飞，尖利的牙齿咯咯交错，唧唧乱叫，更伴随着大量的毒气从嘴鼻里喷涌，细长的一缕，却比箭还急，让两人也是头疼不已！

　　冷风海全身黑烟滚滚，火花乱闪，不断的轰击眼前的金尸，想要一冲而下，直接擒获袁隆泰，却被金尸拦得死死的！这头飞天金尸，武艺高明之极，一条银枪耍的犹如蛟龙，密不透风，水泼不进，将两人尽都阻住，再加上金蚕蛊在一旁扰乱心神，不时想要寻隙而进，也让两人不敢大意，分出两分精神来防备金蚕蛊！

　　而在冷风海的心里，却没有想着单凭自己两人就能降伏袁隆泰，整个飞龙寨中，只有这个寨主还有几分本事，能够抵挡修行者，其余的人豢养的蛊虫都难以对修行者造成威胁，即便是那些祭炼飞尸的，最高也不是铁尸，虽然能抵挡一阵，但也造不成多大的威胁，只要另外三人一旦将其余障碍斩杀，五人连成一气，立刻就能绕过金尸击败袁隆泰，而金尸跟金蚕蛊没有了操纵之人，也就没了威胁，任由冷风海施为！

　　冷风海跟无名修士都是打的这个主意，都是紧守攻势，抱定不求有功但求无过的心思，法力圆通，谨防金尸爆起。

　　木元飞身出来，长生真气运转开来，不过一会儿功夫就将背上的伤口止住，只是体内肆虐的剑气仍旧来回荡去，只得将龙魂剑催动，发出一片雷电之气，护住重要筋脉，不使其扩散，而后在体内将潮汐真气凝成气旋劲，吸纳暴虐的剑气，虽然有些麻烦，但还不至于造成多大创伤！

　　来至寨子中央，木元这才看见各家各户中都发出一片如口哨般的响声，此起彼伏，韵律独特，或轻扬，或雄浑，或苍凉，指挥着漫天蛊虫，而天上飞舞的蛊虫，有圆润无暇的石头蛊，有细长闪光的蛇蛊，还有诸如癫蛊，肿蛊，都盘旋成阵势，随着众人呼啸，进退有据，犹如排军布阵，将坚硬的石蛊排在最前，抵挡三名炼气士的凌厉攻势，后面的大堆蛊虫趁隙而入！

　　三名炼气士，年纪也都不大不小，三十左右，各自手中都有一把利器，符光闪动，显然都是不错的法宝，让木元大生感叹，好歹自己也是长生宫中正牌弟子，却一件法宝都没捞着，还是下山之后迭逢奇遇才得了一个黑水葫芦一把龙魂剑，反倒是自己师门，什么东西都没给自己！

　　不过细想想，莫雪是广寒宫弟子，也只有一件星镯，而楚云飞虽然不知他在师门中的地位，但玄阴教也是一大教派，身上却也是穷的叮当响，反倒不如这几个不知哪里冒出来的修士，都有法宝随身，虽然眼前这三人手中不过是简单的符器，却比自己刚下山的时候富裕多了！

　　三个修士连成一气，仗剑挥舞，剑光四射，剑术比起木元要差了不少，连凝光成气的境界都还没达到，更别说是炼气成丝，绞丝成网的地步了，比起木元见过的神霄道的方林静差多了！

　　木元自从得了龙魂剑，精修青木神芒跟沧浪水剑两大剑诀，这才两日功夫，就已经能够凝光成气，即使是炼气成丝也只是须臾之差，不可谓进步不快！这不仅是因为两大剑诀都玄奥深微，也是木元十年苦修，只是苦于没有趁手法宝，这才一直驻足于剑光的地步没有突破，现在立刻水到渠成，也是一种厚积薄发！

　　尽管如此，三人依旧犀利的很，两人挡住众蛊的袭击，更是圈出一层剑光，将四五只铁尸环住，发出一阵铿锵铁鸣，另外一人却飞身而下，仗剑杀戮操纵尸蛊的寨民！

　　木元自然不会袖手旁观，那名修士已经冲到了查影的家门，一阵强猛的剑光绞下，屋瓦破碎，碎木乱飞，露出了其中的查影夫妇跟查风！

　　查风正被辛双玲抱在怀里，睡眼惺忪，见到眼前一阵耀眼剑光，屋顶翻飞而起，吓得哇哇大叫，查影面色凝重，将妻儿护在身后，脸上露出悲愤欲绝的神情，扬手发出四只石蛊，却被一轮新的剑光爆碎！

　　那个修士狰狞一笑，一震手中长剑，顿时光芒爆起，将三人都裹了进去！

　　木元恰巧此时赶到，长啸一声，环绕全身的龙魂剑化成一抹急电流光，木元连剑气都未发，单凭神剑之力，用力一绞，就听一声清脆鸣颤，来袭修士手中的符光剑器顿时断成了两段，前半截一尺多长的剑锋跌落在地，溅起一阵尘土！


第27章 斩敌

　　绞断对方符剑，木元更不停留，手下自然不留情，见过沙场征伐，血流成河的场景，木元现在的心境也算得上是百炼之心，铁血无情虽然差了不少，但杀个把人那还不是小菜一碟。

　　龙魂剑上爆出一团绚芒，霎时间剑气飞扬，丝丝缕缕，隐隐便有炼气成丝的境界，如百千弩箭激射，势如破竹，将犹自有些发呆的修士穿成了刺猬，哼都没哼一声就死了个干净！

　　来人剑断身死，不过是瞬间的功夫，木元奇兵突袭，再加上修为本就比对方高，剑术也奇强，手中的龙魂剑更是锋锐的变态，一击便收到了奇效。

　　左手上早就凝聚了气旋劲，将来人的剑光收了个干净，查影一家险死还生，却并没有松懈，查风一双黑色如琥珀的眼珠滴溜溜乱转，看着木元发呆。

　　见查影依旧凝神，手中握着几只蛊虫，木元低声说道，“查大叔，是我！”

　　木元此刻是一副威压有度，顾盼生威的模样，周身又是雷电隐隐，更添风采，查影自然看不出来，但一听木元的声音，两人又是刚刚分开不久，立刻就知，却仍旧问道，“你是，木兄弟？”

　　木元呵呵一笑，抚了抚查风的脑袋，“我把云儿暂时留在安全地方了，你们莫要担心，我先去把这两个人打发了！”

　　说完这话，木元已经腾空而起，龙魂剑依旧绕在身上，御气飞行，比御风也灵便迅疾得多，战斗起来，占到的优势不是一点半点，试想御风就像站在那里，只能被动防御，而御气却能够上下飘忽，尽情发挥实力，优劣一眼便知！

　　飞腾上半空，木元话也多说一句，扬手就是璀璨的雷电剑气，铺天盖地的疾涌下来，发出海潮奔腾的巨大声响，两名修士大惊失色，运转手中符器，往后崩出几十道剑光，但两人剑术跟被木元随手斩杀的那一个也差不许多，如何挡得住木元的龙魂剑气！

　　随手几个来回，就听几声咔嚓之声，两人手中符剑上刻录的几道符篆纷纷破碎，剑上也裂开几道裂纹，惊得两人接连劈出几道掌力，呼呼生风，在漫天剑气中崩开一条生路，头也不回的窜了出去！

　　木元冷哼一声，龙魂剑上雷声大作，电光乱闪，转眼又是几十道剑气，如蛟龙一般张牙舞爪的猛扑上去，锐利之极，在虚空中发出尖利的破空之声，震动耳膜！

　　刷刷几声脆响，奔逃的两人一个穿暗黄色长衣的修士被木元两剑斩下一只臂膊，惊得另外一人将手中已成凡铁的长剑倏然震碎，以漫天花雨的手法掷出，抛向木元，意图阻挡片刻，求得逃生机会！

　　木元嘿然一笑，龙魂剑上下飞舞，犹如一条神龙在夭矫翻腾，将铁片尽数绞成了碎末，屈指微弹，十几道真气从指间射出，明艳光鲜，犹如几条细流潺潺，速度却是快极，撞在两人身上，犹如利剑一般直接洞穿过去！

　　嗤嗤，几道血注从两人创口处激喷出来，人飞的再快，也赶不上剑气激射，真气飞舞的速度，木元一击得手，在空中连环几步，身法超快，双手擎住龙魂剑，体内真气滔滔不绝注入其中，龙魂剑顿时拉出一条长达十余丈的强大剑芒，涌动翻腾，随着木元一声大喝，犹如一条溪流倒挂，一劈一砍，将两人震下半空，口中鲜血狂喷，眼见是不活了！

　　查影一家愣愣看着半空里木元大展神威，将三人接连斩杀，俱各心惊，查影心里暗道，“原来木兄弟竟然如此厉害，幸好没有怠慢，却是救了我寨子！”

　　木元斩杀了冷风海的臂助，漂浮在半空里，看着袁隆泰家里光芒闪烁，心中犹疑，却是不敢再上前去相助，生怕双方再上来夹攻，大战方罢，才觉得背上又是一阵火辣辣的疼痛，知道是用力过甚，又将伤口撕裂，连忙落下身来，跟查影打了个招呼，寻了间尚未破败的房舍，运起长生诀，修复伤势！

　　查影见寨主家里光芒起伏，心中颇为担忧，见木元打坐运功，上前来小心翼翼的问道，“木兄弟，你看寨主那边强敌尚未退走，不如……”

　　木元笑着道，“无妨，你们这位寨主神通广大的很，村民也已经无事，上前帮忙，定然无虑！”

　　查影听得木元如此说，也不好再请，只得退身出来，木元摇了摇头，自己在袁隆泰那边吃了亏，虽说不值得记仇，但也犯不着再上去凑热闹！

　　长生真气在体内隆隆运转，背上的伤口再次弥合，木元重新鼓荡潮汐流，在被剑气肆虐的筋脉内形成一道道的微小气旋，那些带着强烈阴寒属性的剑气原本在木元筋脉内横冲直撞，却被无数道碧青光芒束缚，根本伤不到木元的筋脉，更加冲不过龙魂剑催动的龙王动劲，渐渐的都被气旋劲吸纳消融，散化成最本源的力量元气，反被木元吸纳！

　　“这气旋劲虽然是潮汐流中简单的神通，却是大道至简，妙用无穷，若是平常，也只能将这些异种剑气迫出体外，现在却能消解吸收，还能领悟其中一点剑术奥妙，真是好极！”

　　木元心思沉浸在被自己消解的剑气中，一种阴寒诡异的感觉顿时浮上心头，而这些剑气在自己筋脉内肆虐时盘旋成的阵势，攻击的技巧，一一再现出来，将青木神芒跟沧浪水剑中缺少的阴戾之气补全，顿觉获益匪浅！

　　待到木元从入定中醒来，忽然想起自己把查云儿搁在了外头，更重要的是自己用潮汐真气闭了她的气息，别人恐怕难以发现，暗骂自己糊涂，霍然站起，大步走出，抬头一看，远处的争斗却已经结束，各家忙着休憩被破坏的房屋，想来是袁隆泰得胜，抑或只是冷风海两人偷鸡不成，反倒折损了三人，见事不可为，自行遁去，不过木元已经不在乎这些，在夜色中掠至查云儿所在之处，见她依旧安然，这才静下心来，随手解了法术，却见查云儿目光盈盈，犹如水波，带着一种山区边民那种灵性的目光正看着自己，一时愣住了！


第28章 青木玄妙

　　看到查云儿清澈闪动的目光，木元心境稍稍波动，随即就平息下来，他虽然没有谈过情说过爱，自忖也不是那种自作多情的种子主儿，但没吃过猪肉总见过猪跑，没见过猪跑也听说过猪名，日常里木元翻看的古典小说笔记也不少，好像里面的女主角一动情，都是这么个反应！

　　木元激动，是想不到自己还有这么一天，竟然能被一个漂亮女孩儿如此注目，不过转念一想，查云儿对自己如此，不过是因为看到自己方才大展神威，解救了飞龙寨中的村民，正所谓美女爱英雄，其实重要的不是英雄本身，不论这个英雄是谁，美女都会倾心，而自己，不过是巧不巧的一头撞进来的那一个！

　　瞬间就想明白这一点，木元重归平静，眼神变得清澈无比，笑着说道，“云儿姑娘，强敌已退，寨中安全了，我送你回家！”

　　送回查云儿，木元踟蹰良久，禁不住查影苦留，便歇了下来，今晚一战，让他获益匪浅，也极为疲倦，虽然战时不长，但先是袁隆泰跟无名修士联手夹击，自己落在下风。而后斩杀三修士，看似简单，却让木元出尽全力，不然纵使有龙魂剑这等神器在手，如何能轻而易举的将三名修士瞬间斩杀！

　　一夜默坐，木元只是趁机磨练长生真气，经此一役，他越发的发现，潮汐真气跟龙王动劲在对战之时，交互配合使用，威力极大，而修养自身，疗养伤势，长生真气却是独擅胜场，无与伦比！这更加让他坚定了修习长生诀的决心！

　　虽然当年创出五行道的那位高人，一举囊括五行大道，将天地间繁复芜杂的大道真理通归于五行，化繁为简，但若想要长生，还是以木性为主，其余四道，不过是各显不同的道理法则，由己及外，对长生诀的修炼，无疑是一种强大的增幅！

　　就像木元若是自行修习长生诀，要想从炼气二层飞跃到三层，要耗费的时间恐怕会更长，最短也需要一年的时间苦修不辍，而现在以潮汐流为，却将时间缩短了许多！

　　长生宫的绝学，木元只习练了普及最广，却也是最为精深的青木神芒剑诀，似剑术的修炼，起点非常重要，大都是易学难精，长生宫也不虑这等绝学会有外传的风险！修行界中，虽然也有门户之见，却并没有多么严重！想要成丹成神，首先就不能拘于一家之法，多闻多见，察知广博，这才能在坎坷荆棘的长生路上走的更远！

　　每个人的天资禀赋不同，这也注定了各人想要成就长生之道所要经历的不同，同一种功法，有人能够成功直达，而有些人却需要配合其他法术，在长生宫中，就有很多来自其他门派的修行心法，而长生诀也不只是长生宫独有，相互交好的门派，长时间下来，交换心法也不是什么稀奇事！

　　而青木神芒这等剑诀，若是流传出去，害怕被别人修行，首先就失去了一个修道炼气者最根本的信心跟傲骨，相信也不会有什么大成就！

　　青木神芒杀伤力并不大，但力道雄浑，变化也不怎么多，更注重以势压人，遇强则强，节节攀升，木元本身是个率心随性的人，自身还是喜欢沧浪水剑灵活多变，来去莫测的路子，对于青木神芒却有些抵触！

　　但现在木元感受到长生诀的奥妙玄微，当下静下心来开始细细琢磨青木神芒的妙用，不断的演练这路剑诀，手上一团青光凝成一柄稀薄的一寸小剑，虽然不能凝气成兵，但幻化外物还是绰绰有余的，这样一把光剑，只是唬人用的，根本没有任何杀伤力，却是正好被木元拿来试演领悟剑诀！

　　一小段青碧色的气芒在手里来回滚动，演绎着一种精微的变化，但却远比不得沧浪水剑那般精奇莫测，木元自然不会指望青木神芒能在变化这一点上胜过沧浪水剑，想到长生诀“生长”的真意，便开始拔高真气，手上的青碧光芒越来越盛，最后简直如一条拉伸成棍的太阳，绽放出璀璨绚目的光芒，流转涌动，外显为剑，内中却是真气流转涌动，如乱流潮水，好似无序，却又按着木元的心意，以青木神芒的路子不断拔高气势，增强气劲！

　　体内长生真气汹汹运转，手中光剑越发明亮，木元恍惚间觉得自己的生命力好像涨大了无数倍，丹田中的青龙虚影一瞬间变得犹如实体，而全身筋脉似乎变成了衍生的枝条树干，丹田犹如树根，各处穴窍如树叶，自己犹如一颗参天巨树，顶天摩云，如亘古久存，并将无穷尽年月的存在下去！

　　“这就是长生真意么！”木元感受着全身充盈的精气，识海中的神识在瞬间也变得充盈欲爆，自己似乎可以无限期的存在下去，不会衰老，不会生患，更不会消亡！

　　“炼气三层，法身圆满之后，就能以肉身之精气，补识海之魂气，是为炼神，长生诀重在浩瀚，在这一点上，要比潮汐流强大多了！”木元虽然只是炼气三层的修为，但从一开始炼气，早就经那个便宜师傅将修行的全过程讲解了一遍！

　　木元的师傅，自身已经是丹成之境，加上博览群书，前六层的修行，理论跟实践完美结合，生动活泼的很，而后三层的修行，老头子也将前人的一些感悟心得，经验教训说了一遍，但他自身没有经历过，只能言传，却不能身教，自然就有些抽象！

　　木元现在可以凭空想象自己接下来直到炼气丹成的步骤，但之后却是有些迷茫模糊，好在他也是乐观的性子，想不明白也不去想，要丹成六层才是当务之愿，其余一切以后再想！

　　法身大成之后，就是修道人梦寐以求的炼神境界，以实补虚，所需要的法力不是一点半点，而无论是龙王动劲还是潮汐流，在浑厚程度的积累上，都远比不得长生诀，木元在领悟青木神芒的过程中，终于发现了长生诀的重大妙用，超越其他功法的独特之处！


第29章 长生剑

　　天色微明时，天空上却是彤云席卷，越积越厚，层层翻滚，时而亮起一道闪电，犹如龙蛇翻腾于九天，将天空照成一片紫亮，让生灵战战兢兢，俯委不已！

　　纵然是木元，面对这等天地雷霆，浓云欲雨的场景，也不禁有些诚敬，对天地之威，感到悚然，却并不惊惧，只是敬畏！

　　电闪雷鸣，隆隆震耳，狂猛的力量肆意宣泄着，须臾大雨就倾盆而下，犹如天河决堤，银河崩泻，哗啦啦的砸在地上，溅出无数水泡水花，木元站在雨中，看着雷电闪烁，雨水倾扬，体内的甲木青龙神蠢蠢欲动，龙王动劲更是汹汹运转，大量的雷元电罡注入到丹田青龙影内，龙魂剑更是锵锵长鸣，倏然在长生气化成的气旋中窜来窜去，兴奋之极！

　　“上古神龙，兴云布雨，操雷控电，果然不错！”木元正在感慨，却发现体内的长生气跟龙王动劲两大真气倏然对撞，融合，龙魂剑更是一头钻进自己丹田化成的青龙虚影中，如长鲸吸水般将自己丹田内的青龙影吸纳了进去，而龙魂剑自身却化成一团绚光盘踞在丹田内，闪烁着紫青色的光芒，雷光电丝缠绕其上，本身更是盘旋劲舞，夭矫蓄势，透出一股威严霸气，更有长生诀勃勃生机，似乎在不断的成长，壮大！

　　“龙王动劲跟长生诀竟然融合了！”木元颇有些哭笑不得，他自从习练潮汐流跟龙王动劲以来，不是没想过三般真气合一，毕竟三种真气混淆，驾驭起来并不趁手，转换之间仍有空隙，平时还显现不出，若是遇上了势均力敌的修士，这却是一个致命之伤！

　　只是无论是长生诀、潮汐流还是龙王动劲，无一不是夺天地造化的奇功，本就是经过先人前辈千锤百炼传下来的不世奇功，要想将三者合一，纵然是成就金丹的修士都不可能做到，何况木元还只是一个半大小子，无论是见识阅历还是修为境界，都远远达不到这个层次！

　　没有料到的是，在一晚上参悟长生诀玄妙之后，恰逢雷雨天气，龙王动劲感于天变，竟然自行冲入丹田，再加上龙魂剑本身的灵性，取代了长生诀的青龙虚影，自身容纳两大奇功，将两种功法合二为一，化成一团紫青色的光芒闪烁于其中，不由得不让木元感叹自己运气好到姥姥家了！

　　“天生为运，自己争命！命运，上天既然给了我好运，我自己却不能辜负了这番造化奇遇，掌握自己的命数！”

　　两功合一，木元欣喜之余，又觉有些茫然，以后的修炼路子，定然是麻烦之极了，既不能按照长生诀的一贯之旨，也不可仿效龙王动劲的千年传承，只能见机而行，自行摸索参悟了！

　　木元试着以长生诀的法门运转，发现也可调动这团真气，而以龙王动劲催动，也是灵活之极，新衍生吸纳的真气，也都冲入丹田，化成其中一缕，唯一要注意的只是要控制两般真气的平衡，太过失衡，木元就会觉得有些耳聋震鸣，却也不以为意！

　　“看来两大功法并不是真正的融通合一，还要我千锤百炼，不然修炼起来也不须注意这些东西！”

　　内视之下，发现丹田中的潮汐真气幻化的玄武虚影完全的被龙魂剑压制住，丝丝缕缕的潮汐真气化成一条条黑色烟气，被龙魂剑吞噬，好在天地之力无穷，外界源源不断的水性元力补充着损耗的潮汐真气，进大于出，还是节节攀升的，木元这才长吁一口气！

　　眼见龙魂剑化成青龙盘踞在丹田，木元试着召唤，龙魂剑依旧颤颤长鸣，随心而动，更妙的是，龙魂剑现在犹如真气凝聚而成，更能分化出无数道气光分身，就犹如剑气分化一般，木元微微动念，并不去感应龙魂剑本身，手上紫青光芒暴涨，瞬间化成一柄五尺多长的光芒气剑，剑芒吞吐，闪烁不定，让木元大吃一惊，随即欣喜若狂！

　　“这是聚气为兵，六层丹成才有的手段啊，气兵，真是玄妙！”

　　木元自然想不到，龙魂剑是老龙魂以数十条神龙尸身，死后残存的精魄元气所炼，挑选了龙身上最为玄妙的部位作为剑身之形，更是将这些死后神龙的内丹打破，注入到剑身之中，宁可说它是一把龙骨打造的剑，毋宁说是龙元所化，本身就是一团高度浓缩的精气！

　　数十条神龙，各个都是元神大成，堪比天界仙神的存在，就算死后消散了不少，所打造糅合在一起练就的神剑，其中蕴藏的力量何其庞大，至少，是现在的木元想都想象不到的！

　　龙魂剑本身便是一团如元神，如金丹一般的存在，融合了木元十余年苦心修炼出来的长生之精，就犹如深深的烙上了木元的印记，盘踞在丹田之中，如一颗庞大的金丹，远超一般修士！

　　但木元毕竟只是炼气三层的修为，根本驾驭不了这么强大的力量，纵然是自身修为达到了金丹之境，也是力有不逮，但金丹就是金丹，至少，六层丹成修士的一些神通手段，现在就可以施展出来！

　　但这种神通，却依旧是以木元本身真气为根基，也是远比不得真正的丹成修士，但比起同阶修士来，却是占足了便宜！

　　看着手上滚滚盘旋的气兵光剑，木元大感新奇，霍霍运转，将一路青木神芒的剑诀演练，只觉心胸畅快，无不趁手！

　　“好啊，好啊！”木元志得意满，手心一伸，龙魂剑化成一把两寸长短的精巧长剑在手上盘旋急转，紫青色的光华如流水一般在上面流转，循环往复，剑身更是在不断的轻轻震颤，发出清脆悦耳的鸣响。

　　“古老相传，长生宫创派祖师飞龙子当年以一把长生剑开立门户，扫荡群魔，既然你已经跟长生真气混合，从此也就叫长生剑了！”木元摸索着手中小剑，看着它古朴剑身，喃喃自语道，而龙魂剑似乎听明白了木元的话，发出一声悠长的剑吟。

　　“天上白玉京，十二楼五城，仙人抚我顶，结发授长生！哈哈，好诗！”想起自己在长生宫时见过的一册诗集，木元蓦地想起其中有这么一句，低吟而出，随即放声大笑。

　　雨大风急，雷电闪鸣，木元全身却笼罩上一层淡淡光芒，薄如蝉翼，却隔绝了雨水，落在上面，只溅开去，半点不沾身。


第30章 诅咒

　　一夜的功夫，木元得到的好处却是极为丰盛，领悟了长生真意，融合龙王动劲跟长生诀，长生剑更是盘踞在丹田，犹如一颗光莹硕大的金丹，让木元此刻，可以施展丹成之境才有的气兵神通！

　　倾盆大雨落了足足两个时辰，等到雨歇云散，木元正想着离开时，却见查影跑进来，说是袁隆泰相请木元，到家中一叙，一表昨日莽撞出手的歉意！

　　木元倒也没有拒绝，想起袁隆泰家养的那只飞天金尸，心里还是颇为羡慕的，昨晚上那冷风海跟那个驭剑的高手，两人都是已经炼神境界的修士，合力之下，却仍然没有摆平金尸，可见一斑，木元自忖就算是自己修为再强上一倍，恐怕也不是敌手！

　　不过有长生剑在手，木元还是大占优势，长生剑锋芒之锐，远非寻常飞剑可比，削金断铁也只是等闲，对上真正的炼气修士，对方可以凭借出神入化的剑气抵挡，而那头飞天金尸明显是凭借高明的武技跟金刚不坏身来应敌，面对神兵，却要束手束脚了！

　　查影带着木元去袁隆泰家，两个时辰的大雨，并没有让村中道路泥泞，飞龙寨虽是山中偏远村落，但道路都是以青石铺就，一通大雨，反倒将夜晚激战留下的灰尘木椽通通洗刷了干净，只是道路两边破旧的屋舍还在彰显着昨晚的战斗。

　　偌大的飞龙寨，从查影家到袁隆泰家，相隔足有五六里路，若是常人如此串门，少说也要走上小半个时辰，飞龙寨中人想是习惯，村中多有驯服的坐骑，不拘野马、麋鹿、青牛，从查影家出来时，两人骑乘的却是一种颇为奇怪，唤作锦鹿的野兽，高约莫六尺，长有五尺，全身长满了如鱼鳞一般的片甲，凉丝丝，触手却极为柔软，奔跑起来，快逾骏马，是一种极为不错的坐骑。

　　不过是一会儿功夫，就到了袁隆泰家，大白天的光明正大再看，与夜晚又是不同，一个颇为敞亮的大门，站在门前，木元就能感受到其中一股神秘的力量涌动，只是颇为隐晦，不易察觉。

　　袁隆泰早在家门等着两人，见查影带了一个面目清秀的少年过来，虽然有些瘦弱，但却让自己感到一阵充盈澎湃之感，立知这便是昨晚出手之人，连忙笑着上前相迎，“查影，这位小哥便是昨晚援手的少侠了吧？真是英雄出少年，你我不服老是不行了！”

　　云消雨霁，阳光照射，木元终于看到了昨晚激战中未曾露面的袁隆泰，只见这位飞龙寨的寨主，一村之长，年纪约莫在四十岁左右，鬓角却已经是花白，身形雄伟，木元脑海里立刻蹦出“虎背熊腰”这么一个词来形容，霎时间感觉贴切不已。宽脸直鼻，大眼有神，全身肌肉拱起，充满爆炸性的力量，倒不似木元见过的别村之长那般苍老，反倒像是一个武夫！

　　两人抱拳为礼，木元见袁隆泰执礼甚恭，与他粗豪的外表有些不称，倒是颇为惊奇。

　　袁隆泰引领两人入内，到前厅落座，双方都互有敬佩，又有查影在其中引线，相谈甚欢。木元向两人说一些中土风光，简单的炼气养生之法，而像袁隆泰跟查影这些养蛊炼尸的边陲之民，虽然也有些战力，但于养生延年之法却一窍不通，驾驭尸蛊，就犹如现代人运用枪炮，不仅不利于延寿，反倒终日与毒虫阴物为伍，寿元损耗极大，多在四五十岁时就一命呜呼，现在听到木元解释养生之法，都是洗耳恭听，如闻暮鼓晨钟，获益匪浅！

　　袁隆泰是飞龙寨中于养蛊炼尸最为精通之人，中间也向木元解释其中的一些窍门，蛊虫飞尸的精巧玄妙，也让木元更加了解其中奥秘，对于这些最擅长暗中袭杀，就算是炼气士不知觉见也会中招的门道多了一些防御的法门。

　　这一下宾主尽欢，不知不觉时近中午，袁隆泰让下人准备饭菜，延留查木两人，席间袁隆泰取出飞龙寨中自酿的烛花酒，据说是掺和了一种花开如烛火的植物所酿，味美甘甜，带着一种滑腻的清香，木元素来并不喜饮酒，却也忍不住喝了足足有半坛。

　　烛花酒上口不辣，后劲却是极大，等到午饭快要结束时，木元感觉自己已经有些微醺，脑筋一时也甚不灵便，便鼓荡潮汐流，将体内酒精蒸散，醺然之意一退，眼光重新清明，看得查影跟袁隆泰赞叹不已。

　　饭局结束，又有下人奉上茶茗甜点，在如此偏远边陲，礼仪却丝毫不比中土差，木元甚是有些惊奇。却听袁隆泰清了清嗓子，笑着说道，“木兄弟一身修为不俗，在下有一事相求，未知可否？”

　　“哦？”木元颇有些诧异，出声应道，“袁寨主有所炼金尸蚕蛊，俱是一等一厉害之物，还有何事要小可相助？”

　　袁隆泰苦笑道，“木兄弟何必过谦，金尸蚕蛊虽然厉害，于本身修行却无甚用处，自不必说，此去之处，阴风冰寒，毒瘴漫布，我无护身之物，却是去不得，这才要木兄弟代为助臂。”

　　听得这话，木元却来了兴趣，笑着问道，“敢问袁寨主是何事，若是在下能够帮的上忙，自然不吝自身。”

　　袁隆泰脸上露出一丝缅怀的神色，声音忽然有些低沉，“这事说起来，跟我们飞龙寨的起源还有些关系，查兄弟都是不知道的。”

　　此话一出，就连查影都被勾起了兴趣。

　　就听袁隆泰缓缓言道，“我们飞龙寨的先祖，其实也是修行一脉，只是属于巫族中的炼尸脸蛊一道，而巫族最出名的神通，却是诅咒之术。”

　　“诅咒？”木元喃喃道，他也听说过诅咒这种法术，只是从来没有见过，不独是他，就算是很多炼气修行界的高人前辈，也只是仅听其名，却从未见过。而木元对于诅咒之说，心中颇有些不相信。

　　道佛魔儒四般教派，虽然都有符箓咒语，但那不过是用来勾通元气的手段，玄妙则矣，但若说能够凭借咒语，伤人袭杀于万里之外，却仍旧超出木元的想象。

　　袁隆泰见木元脸现不屑，也不着恼，笑着说道，“木兄弟想必对这种虚无缥缈的诅咒之术，也不相信吧，那也无怪，诅咒之术，在上古大战仙魔大战时，因为太过神秘莫测，难以防备，最终被仙魔两道人将巫族中的咒师几乎杀了干净，自那时起，诅咒之术就只存在于传说之中，绝迹于天下，久而久之，人们也就不相信了。”

　　木元点了点头，示意了解，袁隆泰接着说道，“我也只是在先祖留下的典籍中看到过记载，昔年因为仙魔两道联手杀戮，巫族咒师几乎死伤殆尽，却也有人逃过了追杀，幸存下来，但也是奄奄一息，命不长久，无可奈何之下，只能躲避起来，就连咒术都隐藏在这片山脉中。”

　　绝龙谷地处一片连绵群山中，而这片山脉，绵延无际，极为浩大，又被中土之人唤作十万大山，一向是蛮夷荒民所居之地，而十万大山号称十万，虽然实数没有这么多，但千座山峰还是有的，若是真的藏在其中，恐怕是真的难以被发现！

　　“我在先祖留下的典籍中，也发现了关于这种咒术所藏之地，多年来我一直想要深入其中，取得先祖神通，可恨力有未逮，这次恰逢木兄弟古道热肠，我才壮胆试言，也是不想荒废了先祖的一番神通。”

　　“好，对于这种仅存在于传说中的诅咒之术，我也是好奇的很，极想见识一番，想不到竟然有此机会，在下当然也不肯错过了，到时候我带寨主入山便是。”木元大包大揽，满口应承下来。


第31章 昭阳山

　　待到日落西山，天色微暗，木元同袁隆泰两人各乘一骑，直奔十万大山中的昭阳山而去！

　　昭阳山距离飞龙寨有二百多里，一路向东，越过山脉丘陵，沼泽密林，传闻此处乃是十万大山最高之处，红日东升，最先照耀此处，也是袁隆泰在先祖典籍中察探到关于咒术遗留之地！

　　两人各骑乘一只锦鹿，带了淡水食粮，随即踏上征程，好在锦鹿速度极快，而袁隆泰身为一寨之长，家中所养之锦鹿也是一等一的上品，登山度水，如履平地，两百里路，虽然不近，却也花不了多少功夫，一夜之间就到了昭阳山下。

　　此刻晨光微曦，昭阳山却是云遮雾断，半截山峰隐没在云海之中，山脉起伏，以其峰为中心，往四面八方绵亘有几十里，极为广阔，周围又与其他山脉相连，更显得巍峨壮观。

　　奔波了一夜，锦鹿却丝毫不显疲态，反倒是袁隆泰颠簸的有些气喘吁吁，两人在山下泉水旁洗了把脸，抖擞精神，舍了锦鹿，徒步登山。

　　“木兄弟，这里便是昭阳山了，据载，当年先祖就是在此处蛰伏不出，终老于此，其一生所研咒术估计也是藏在此处。我来过几次，每每都被山中毒瘴所阻，还有猛兽凶恶，只能望而却步，这次还要仰仗于你了！”

　　木元微微一笑，混不在意，两人登山有小半个时辰，果见前方云雾变作青紫之色，显是有毒气，当即将气息闭了，内运真气，渡过一道于袁隆泰，并在体外形成一个半米左右的光罩，阻隔毒瘴，穿行其中。

　　袁隆泰见木元神通，这才心中大定，虽然疲惫，心中却是兴奋不已，脚步匆匆，想到典籍中所载咒术之威之厉，激动不已。

　　毒瘴约莫有两里多远，好在木元修为高深，而袁隆泰也是长居山区，穿行过去毫不费力，一会儿的功夫就越过了瘴区，眼前又恢复了淡淡无色的云雾，两人都是长吁一口气，穿行毒雾之中，任是有真气护身，毕竟感到不自在。

　　又走了几里山路，耳畔传来一阵山泉淙淙的幽静之声，木元心中一喜，循声而去，果见一条宽有七八尺的山泉流淌而过，泉水清澈见底，游鱼穿梭，水草繁茂，两人一夜未食，又是匆匆赶路，都有些饥饿，当即生火捉鱼，烤食一番，都觉鱼肉鲜嫩，清香可口，坐下歇息。

　　“袁寨主，这昭阳山如此之大，你可有准确去处？”木元抹了抹额上汗珠，轻声问道。

　　袁隆泰点了点头，“据载，应该就是在昭阳山主峰最高处，离地有千丈，到了那里应该就有感应。”

　　木元心下嘿然，对于袁隆泰这人感到实在无语，兀自坐下调息真气，泉水之旁，草木丰茂，木性灵力也是极为浓郁，泉水之中的水属灵气也是充裕无比，两大功法交第运转，不多时就觉筋脉之中充沛无比，精神奕奕，睁开眼来，都觉周围景色清晰了不少。

　　袁隆泰确是已经睡了过去，木元摇头微笑，奔驰了一夜，就连他都觉有些困倦，别说是袁隆泰了，他毕竟只是个普通人，平时习练一些拳脚，却全然不通炼气之道，无怪如此了。

　　四面观望之际，但觉这昭阳山上奇花异木不少，而且灵气比之别出颇为浓郁，特别适合草木生长，木元见花草奇特，挪移了几株没有见过的进入黑水葫芦中，反正葫芦中空间极大，木元又喜好草木兽禽，见到稀奇古怪的就想豢养起来。

　　袁隆泰却在地面上摆弄一对牙签一般的东西，东横西列，左拨右弄，一会儿欣喜一会儿欢笑，一会儿又是愁眉苦脸，木元晓得这是一种占卜问路之卦，他在长生宫时也学过，只是这种算法不甚精奇，他反倒是对于人面测字之道颇为喜欢，也算有点小成，见袁隆泰摆弄，也不去理会。

　　突地脚下大地震动，前方烟云缭绕，迷蒙不清处传来一阵低沉的鸣吼，木元心中一紧，长身而起，接着是一股腥臭的刺鼻味道随着山风传了过来，细微的沙沙声快速的接近，连袁隆泰也已经双手紧握，淡淡的金光在他手心里闪动。

　　一阵疾风吹散雾霭，一只巨大的鳞蟒巨蛇出现在两人眼前，前半身粗如水桶，后半身隐没在云雾之中，全身长满巴掌大小的鳞片，亮如秘银，鳞片下的皮肉光滑无比，犹如锦缎，两只狭长的蛇眼微眯，便似有思想一般闪烁眸光，蛇口张开足足有脸盆大小，獠牙迸出，蛇芯吞吐，带着浓厚的血腥气，闻之欲呕，令人恶心头晕。

　　饶是木元，也吃了一惊，未料这十万大山中处处玄奇，竟然迭遇神物。凤鸾、山魈，今日还遇见如此巨大的蛇虫，不过一想十万大山罕有人至，年深日久，一些强大的生灵避过天灾，生存下来，长到这么大个头也不稀奇！

　　不过木元见这大蟒全身鳞甲坚实，皮肉光洁，显然是个罕物，不敢怠慢，凝神而立，就见这蟒蛇见了两人，欣喜非常，庞大的身躯微微后缩，随即弹射，快如离弦之箭，直奔两人！

　　木元身形后退一步，逼开蟒蛇锋芒，正待出手，就见身边金光炸舞，一杆银色长枪在金光之中犹如蛟龙出海，枪身盘旋扭错，一股强猛的力量爆发，正击在这蟒蛇脑门之上，竟然迸出一团火星。

　　“好坚硬的脑门！”木元不必回头，也知道是袁隆泰的金尸，也只有这头金尸才能爆发出这么强猛的力道。

　　这条蟒蛇约莫得有十丈长短，全力弹射而出的力量有多大，木元自忖自己都得避其锋芒，待其气衰再迎头痛击，单凭力量自己绝对比不过一头如此巨大的蟒蛇。而这头金尸却了不得，一枪阻敌，身形不摇不晃，让木元甚是羡慕。

　　然而如此狂暴的力量对撞，就连金尸手中的银枪都稍稍弯曲以泄力道，这头蟒蛇却只是爆出一团火星子，摇晃着大头，有些逡巡。

　　木元眼光斜睨，这才看清金尸的模样，一身暗青色精铁铠甲，像极了身经百战的将军，身高八尺，昂扬有威，脸上线条犹如刀削斧凿，显得坚毅无比，凛凛然英俊挺拔，只是一双眸子空洞洞的，跳跃着明黄色的光焰，让人见之心惊。

　　金尸握枪的大手骨节突起，手掌却是宽厚无比，一枪阻住蟒蛇，却未伤其身，金尸眼中的光焰猛然热烈起来，腾腾跳动，喉咙里发出一声低沉如雷的暴喝，银枪探出，更加迅疾的刺向蟒蛇！

　　这蟒蛇似是有些惧怕，身躯盘旋，张口一吐，一大捧黑烟夹杂着点点火星顿时冒了出来，将金尸包裹起来，黑烟之中，发出滋滋不绝的响声，犹如火燎皮毛，焦臭无比。

　　“这蛇有些蹊跷！”木元见蟒蛇吞烟吐雾，颇为惊讶，见黑烟滚滚，知道金尸战力强大，于术法却是不通，右臂上气浪滚滚，光旋盘绕，顿时一把飞旋的气兵吞吐出来，霓浪绕舞，形成一道强猛的气旋，把漫天黑烟都吸纳过来，然后被气旋吞纳消解，消散当场！

　　自从长生剑与长生真气混合蛰伏在丹田后，木元手发气兵，而沧浪水剑中就有气旋斩的劲道，吞吐元气法术，乃是以武破法的至高之道，木元虽然还领悟不到其精妙处，但对付这蟒蛇还是绰绰有余的。

　　蟒蛇见自己法术被破，哗啦啦将身子一缩，退回漫天云雾之中，接着就是一阵如泉水般的哗啦响动，正是蟒蛇鳞片摩擦山石所发，隐约远去！

　　木元还未动，却见金尸双足踏地，已经远远的掠了出去，而袁隆泰双手发力，几十只蛊虫唧唧飞出，隐没在云雾里。

　　“木兄弟，这大蟒怕有两百年寿数了，气血充足，若是喂了金蚕，怕是好处不少！”

　　木元见袁隆泰满脸兴奋，心中总觉有些不妥，这蟒蛇能喷烟吐火，怕是有人豢养，而能在这昭阳山上居住的，定然也不是易于之辈，有心避开，还未说话，就听前方一阵噼啪乱响，唧唧之声大作，金铁爆鸣，袁隆泰脸色一变，木元已经急掠而上！


第32章 斗剑

　　云雾之中，不辨西东，到处都是翻腾的雾霭，来回涌动不息，山风呼啸，木元听到金蚕尖鸣，心中早有准备，已经腾掠而上，顺着声音传来的方向扑去。

　　长生剑化作类似金丹一团，虽然木元仍旧是炼气三层的修为，但借助其力，仍旧可以施展丹成修为的神通，不独是气兵，飞翔的手段也已经由驭气取代了御风。

　　气风两助，木元这一窜可谓快极，穿过雾霭，呈现在木元眼前场景让他大吃一惊！

　　半空里一团滚来滚去的光芒拉伸成一个人形，全身涌动着一层耀眼的剑芒，正有十几道分出，跟金尸斗了个不亦乐乎，飞腾的几十只蛊虫有小半数已经掉落在地，身上被剑气洞穿，已经死得不能再死了！

　　金蚕蛊身体坚硬，刀剑难伤，木元见眼前这家伙竟然能在这么短时间就斫斩了十几只蛊虫，不由得不惊讶，对于他身边环绕的惊天剑气，感到一阵阵震惊！

　　那头飞天金尸，也被十几道剑气逼迫的有些狼狈，一杆银枪左支右挡，颇有些应接不暇，可见那人剑术高超，连金尸这等武艺高强之人都禁受不住！

　　“道友手下留情！”木元高声叫道，双手虚张，调动长生剑，爆出十几道剑气，挡下了围攻金尸的剑气！

　　袁隆泰这会儿也已经急步跑了上来，这一阵急行，让他颇有些气喘吁吁，见到地面上死落的金蚕蛊，脸上肌肉抽搐，忍不住大叫出声，要知道金蚕蛊培养颇为艰难，耗费的药材更是不计其数，这一下子死了十几只，怎么不让他肉痛！

　　光芒形成的人阴测测的一笑，“胆敢伤我灵兽，真是不知死活，竟然还有这等上品飞尸，正好与我来夺舍，远胜常人！”说着话，身上的剑芒暴涨，数百道剑气纷扬交错，在半空里绞成一张巨大的剑网，把木元跟袁隆泰一并罩住！

　　袁隆泰不识，木元却是看得出来，眼前这人是一团精魂，却能离体外化，这已经是实实在在的炼神之境，至少也是炼就出一重神魂，又听他说要夺舍，想必是自身的肉身腐朽，这才不得已要占据他人！

　　炼气士跨过三层之境，只要能炼就出阴阳双神中的一重，就能离体外化，只是时间不得长久，终究不是炼就出元神的高人，长时间没有肉身滋补，就会渐渐消散，而眼前这人怎么看也不是元神高人，但听他口气，却已经很久没有肉身了，让木元心中颇有些惊讶！

　　曾经见过炼神之境的修士，木元知道这些人神识强大，见微知著，对于剑气的控制已经达到了一个微妙的境地，比上没有炼神的修士要精妙不少，不过好在眼前这人没有肉身，在力道上要虚弱不少，木元心下也不惧，扬手也是一团剑气，丝丝成缕，赫然也是剑气分化的境地！

　　自从领悟到长生真意，龙王动劲更是与长生诀合二为一，让木元有了假丹的神通，木元对于青木神芒的领悟也是更上一层，将这路长生剑诀已经修炼到剑气分化的地步！

　　凝光成气，剑气分化，凝气成丝，这是木元已经知道的剑术境界，也是他师父传授他关于剑术修炼的三个境界，至于后面的剑丝生音，剑音化符，木元还不知道，不过专修剑术能达到这般境地的也不多见！

　　剑术的修炼本身就是一种神通运用，木元在练剑一途上也算是颇有天分，这才不过十几年，就已经到了剑气分化的境地，更兼龙王动劲的雷电风云之态，让他的青木神芒边缘生出一圈雷光电芒，威力更大，顿时跟眼前这个修士斗了起来。

　　说到剑气分化，一般来说都是要到炼神之后，神识强大，能够操控驾驭分化出来的剑气，木元踏入炼气三层才不过半月，施展出剑气分化的剑术，颇有些吃力，不过威力也是不小，又有长生剑在丹田之中充当金丹，生出的剑气更是无坚不摧，眼前这人也不知是什么来路，剑术也是一流，丝毫不怕木元的长生剑气，竟然是旗鼓相当之势！

　　“这人是什么来历，竟然能挡得住长生剑所激发剑气，若是平常修士，早被摧毁，当真厉害！”

　　木元见对方剑术精妙，有心试试自己的本事，右手上青木神芒变幻昂扬，左手也激发出沧浪水剑，一股凌厉浩瀚，汹涌莫测的剑气激发出来，在他左手小臂上喷吐而出，形成一道滚滚翻腾的霓光气兵！

　　以木元的本事，自然还达不到把青木神芒跟沧浪水剑合二为一，融会贯通的地步，若是到了那般境地，威变双济，再辅以长生剑芒，比之现在威力要增加一倍，可惜两般剑诀木元都还处于领悟的阶段，自然做不到融会为一！

　　尽管如此，两大剑诀依旧是凌厉无比，沧浪水剑气旋吞纳消解，青木神芒硬攻硬撼，一拒一消，却是相得益彰，将对方惊天剑网一点点击溃！

　　“哼！”神魂显化的修士冷哼一声，身上突地窜出一道流光，正是一把飞剑，黑色的淡雾缭绕其上，带着一溜火星，直奔木元而来。剑气无功，对方终究是忍耐不住，放出了飞剑。

　　“就怕你不来！”说到飞剑，木元却是不惧任何人，长生剑别的威力发挥不出，但锋芒之锐，却是无可阻挡，木元右臂一张，引动长生剑，顿时一声长长的龙吟，长生剑拖起一道长长的剑芒，横削竖劈，对方的飞剑顿时发出轻轻颤鸣，光芒黯淡了不少！

　　“咦！”对方惊叫一声，全身气浪翻滚，身周忽然出现一片虚幻的光影，犹如一片场地，足足有三丈方圆，中间浮动无数元气，凝聚成剑，样式各异，有的宽大，有的细长，有的古朴，有的奇巧，随着他双臂伸张，都调转方向，齐齐对准了木元，一股苍凉浩大的气势弥漫开来，一种万剑齐飞的意味，让木元颇为震惊！


第33章 万剑齐飞

　　“这是什么神通？”木元心中不由浮起这么一个念头。

　　万剑齐飞，纷纷对准了木元，让他全身寒毛尽炸，现行挥手发出一道掌风，将袁隆泰这个老家伙送了出去，自己却是凝神以待！

　　常说渡河未济，击其中流，不过木元现在却不敢上去招惹，对方这种神通，蓄势之时，光芒乱闪，犹如毒蛇盘踞，自己只要稍稍碰撞，惹来的反击绝对比蓄势完成之后的攻击更加凌厉，这完全是木元多年修炼出来的直觉！

　　长生剑在手里愈发明亮，伴随着越来越响的龙吟低啸，长生剑本身却变得透明起来，剑芒暴涨，被木元激发，光华如水，剑音如雷！

　　半空里的金尸现在失去了压制，得到自由，一双眸子里的暗黄光华却是跳跃如焰，收枪而立，灼灼盯视着空中飞旋的万剑！

　　对于金尸的反应，木元还是有些吃惊的，这样的金尸，看上去就像有了自己的意识一般，不过想想也无怪，纵然是山石草木，久年亦能生灵成精，这头百千年的尸体能生出灵性来，也不是不能接受！

　　望着上方涌动的剑光剑气，木元心中颇有些后悔，怎么上来就跟这么一个来历不明偏生又厉害无比的家伙干上了，但现在势成骑虎，也是无可奈何，纵然是想要跑路，也是来不及了，对方已经锁定了自己，逃是万万行不通的。

　　对方蓄势并未多久，万剑调转，伴随着强大的音啸，铺天盖地的疾涌而下，霎时间木元眼前光彩乱闪，犹如千万道霓虹彩霞，耳畔传来巨大音爆犹如万千焦雷轰鸣，一时间声感色感似乎全部失去，只有一点道心通明，紧守自我，用力一扬长生剑，拉出一道长长的剑芒，纵横捭阖，劈砍削斫，将青木神芒发挥的淋漓尽致！

　　一时间万剑齐飞的强大阵容被木元一人拦下，虽然吃力万分，好在有龙王动劲护身，纵然有穿破神芒的剑气，也被龙王动劲的雷电之力消减了威力，落在身上只是刺破肌肤，再被潮汐真气的气旋劲化解，所以看上去木元全身鲜血淋漓，元气却没有伤到。

　　对方施展这一式万剑齐发显然也不轻松，身上飘舞的光圈淡了几分，一旁的金尸此刻却动了，黄金光芒流转，一条银枪划破虚空，犹如毒蛇出洞，刺向半空里的光人！

　　不得不说，金尸虽然身死，却仍旧保留了生前的战斗本能，捕捉战机的本事也是超等，剑气被阻，光人虚弱，发出了惊天一枪！

　　光人只是挥出一团剑光，却挡不住金尸这一枪，木元拼着挨了几道剑气，也是扬手发出一道粗大的雷光，凝聚如蛟龙，张牙舞爪扑了上去！

　　被动防御终不是最终之计，最好的防守就是进攻，而且对方的剑气散了又聚，几乎杀之不尽，周围的天地元气无时无刻不在被对方吸引重新聚成剑气，让木元甚是惊叹！

　　龙王动劲化出的蛟龙杀伤力之大，莫可言状，再加上长生气节节拔长的效用，在半空里瞬间就涨大，缠绕在银枪之上，如龙蛇交缠，灵威并济，直接轰破了光人防御，重重撞了上去！

　　霎时间光波摇散，光人发出一声凄厉长吼，万剑摇晃，木元奋力提气，金尸长枪破空，将万剑震散，长生剑上忽然升起一道神龙虚影，张口一吸，一股肉眼可见的气流滚滚荡荡，直接把光人吸了进去！

　　这一下变故，完全出乎木元预料，没想到长生剑还有这功效，本待还想逼问一下这手聚气为剑的本事，全泡汤了！

　　长生剑吸纳了一个炼神境界的惊魂，剑身上浮现出一个璀璨的光点，隐隐显出光人的面目，狰狞变幻，却被剑上光华缠绕，点点消解，剑锋却是亮如秋水，熠熠闪光，虽然不知其中缘故，木元却也感觉欣喜。

　　任由长生剑去炼化对方，木元将那条蟒蛇顺手收了，也放进了黑水葫芦中，并不虞这条蛇能在里边掀起多大风浪来，毕竟还有一只凤鸾在里边镇着场面，由得他去。

　　跟袁隆泰继续登山，木元细细感受，在不远处却发现了一处山洞，里面元气充足，还有不少的火红晶石，倒是让木元发了一笔小财。

　　料想这是光人的居所，在石壁上竟然发现对方信手乱划的一些痕迹，赫然便是方才他施展的万剑齐飞之道，只是断断续续，显然是对方在演习之时遇到不明之处随手写下当时感悟，让木元惊喜过后又感到一阵失落。

　　对于剑诀，木元一直是颇为喜欢，对于方才光人施展的强大剑术，若说不欣羡那是扯淡，但真的学不到那也无可奈何。

　　方才一场大战，木元全身血染道袍，将潮汐真气鼓舞，刷去血迹，重新换过，袁隆泰见他愣愣的盯着墙上刻痕，忽然说道，“据说巫族也有练剑之术，跟你们练剑之法颇不相同，倒是跟刚才那人有些类似，也是在身外形成气场，炼就身外之剑！”

　　“哦？”木元回过神来，长出一口气，笑着道，“这人久居昭阳山，说不定就是从你那位先祖所载之人那得来的剑术。”

　　袁隆泰催促道，“那咱们快些去寻。”

　　木元见他迫切，微微一笑，心中也是好奇不已，上古巫脉的神通，即便是在道门典籍之中，也已经不多见，要知道巫脉昌盛时，创出五行道的那位前辈都还没有名显于世，不知在哪里苦修呢！

　　袁隆泰当先带路，两人一路攀山，倒是又遇见不少凶恶蛮兽，都被木元顺手打发了，几乎花了一天功夫，两人才登到了昭阳山最顶。

　　看着身上又是一色的血染衣襟，木元不禁苦笑，思忖着回去要学着炼器，先给自己炼出一件法袍。

　　到了绝顶之上，袁隆泰面色激动，指挥金尸挖掘下去，木元却在山顶上环顾四面，看烟岚涌动，云霞四生，景色秀丽，山川豪迈，心胸都是一阔。

　　回头见袁隆泰指挥金尸震动山石，心中感叹有些遗产就是好，正在此时，忽然一股隐秘奇诡的波动传来，带着一丝阴森，一丝暴虐！


第34章 巫族剑诀

　　忽然间感受到山腹之中传出的气息，木元悚然而惊，那股气息并不十分强大，却充满了诡秘莫测，玄奇阴狠的意味，一种来自灵魂上的威压，让他战栗，似乎全身都爬满了毒虫蛇蚁，寒毛炸起！

　　木元一瞬间觉得思维都不能运转，识海之中蒙蒙一片，尽数被那股神秘气息充斥，跨越历史而来的远古巫族神通，纵然历经千万年，依旧不改昔年威力！

　　袁隆泰这种不事修行的人，却全然没有这种感觉，但来自祖先的血脉之力，也让他有了感应，状若癫狂，手舞足蹈，嘴里颂扬出一阵怪诞的言语，这些文字，似乎是一种召唤，让这座昭阳山的最高山峰，开始剧烈颤动起来。

　　这一颤动，也让木元从懵懂之中清醒过来，满眼惊骇的盯着渐渐裂开的山峰，但见原本笔直如剑的巨大山体，从中间处裂开一道大缝，足足有一丈大小，一股灰色烟雾从中升腾而起，弥漫开来，纵然是木元用尽全力，都看不清身前三尺之外的景色。

　　袁隆泰口中的咒语越来越快，山峰也裂成两段。碎石滚滚，烟尘四起，灰色雾气也越来越浓，最后出现了一个通往山腹的绵长石梯，尽头隐没在无尽灰雾中，影影绰绰，朦胧不清。

　　袁隆泰满脸激动，顾不上跟木元说话，整个人顺着石梯疾跑而下，高大的金尸也随在其身后，木元犹豫片刻，也缓步踏上了直通而下的阶梯！

　　石梯完全是由山石打造，不知经历了多少年，上面浮着一层厚厚的尘土，木元踏上去，却有一种厚重悠远的感觉，弯下身抚开积尘，但见这些石梯上面，弯弯曲曲，断断续续的刻着一些蝌蚪一般的符号，像是咒语，又似文字，古怪之极，木元细看了片刻，就觉得头晕眼花，脑海里尽是游来游去的符号，肆意来去，好不难受。

　　用力晃了晃头，木元不再细究，沿着石梯而下，前方袁隆泰却已经不见了踪影，这石梯也不知有多长，木元只觉走了有一炷香时间，仍旧不见尽头，雾气却是越来越浓，道路也越来越是逼仄狭窄，最后仅仅只容一人通过，两面的石壁上却多了一些古体大篆，还有一些简陋明快的画像，却只是一些古朴幽拙的刻剑，让木元心中一动，用心观看起来。

　　好在修道炼气士，都研习古篆，毕竟上古流传下来的篆文，是上古先贤大圣所创，最能反映那些人的意念，也是于天地最为接近的符号，翻译而来的文字，虽然简明易懂，却失去了古朴原意，难以深究本来面貌意思，不过是后人加进了自己的解释，是被人咀嚼过后的单一营养，远不如原文来的深奥。

　　“夫剑化神，以身融通，元气所成，藏于形外，炼体着神，身外有身，神外有神……”

　　一段一段的拙朴大篆，连绵而下，直到木元迈下了有百阶石梯，这些文字才构成一篇繁杂的心诀，木元细细琢磨，但觉其中妙处无穷，正是一篇炼剑心诀！

　　然而这篇剑诀，跟木元所接触到的道家剑诀全然不同，道家剑诀，是以神养剑，采五金之精成剑之形，以阵法符篆内加于剑，成剑之神，再以自身神识沟通，以灵气淬炼，以心血驾驭，破法破武，无坚不摧！

　　这篇剑术心诀却是巫族传承，巫族修炼，是将自身神魂遍布全身，专修肉身，到得最后强横无比，战力无双，走的不是元神之路，肉身与精神合二为一，不分彼此，不似道家元神可以分化、出游，人所至处，也是神所居处，再难分离！

　　或许是有观道家之法，巫族有大神通者，大智慧者，也创出一门剑术心诀，却不是采五金，融阵法，而是融汇天地元气，虚构成剑，以心血祭炼，便如身外化身一般，每一道剑气，就是一缕分神，纵横天地，最后可化身亿万，逍遥诸界。

　　巫族修炼，专修肉身，也是一门绝大之秘，道门参详，也创出一些类似的功法，如九转元功，佛宗也有八九玄功，都是修肉身的心法，修至顶点，便有千变万化的神通，将肉身的潜力挖掘到最大，每一滴血、一寸毛发、一点肌肤，都能化成本人，也就是血肉衍生的境界！

　　这便如道家元神的每一缕意识都能重新成长一般，殊途同归，不分彼此！

　　这些木元当然还了解不到，即便是很多高人也都不知道，但看到这篇心诀，木元只觉得疯狂之极，大胆之极，也玄妙之极！

　　“这么说来，先前遇到的那人所修剑术，就是这一种了！万剑齐发，聚气成剑，只是他似乎还没有将身外之剑化成分神，只是单一控制，却是失了其中精义！”木元低头沉思，一时间恍惚不已，细细考较其中聚气成万剑，身外化剑场的妙处！

　　中间许多不解处，猛然间又想起在光人所居处看到的那些划痕，也是那个精魂参详聚气成剑的感悟，木元心中一阵豁然，双手一招，周围的空气猛然起了一股波动，灵气纷纷，在木元手上凝成一把五六寸长的飞剑！

　　这手聚气为剑的本事，道家佛宗都有，但其中不同处在于，无论是道家还是佛宗，凝聚成的剑，随聚随用，就算是不用，过不久也会消散，巫族剑术心诀，聚气而成的飞剑，却犹如金铁之剑，除非是被对手击溃打散，否则就会长存下来，神妙非常！

　　就算是木元天资不错，算的上是个炼剑的人才，聚成一把飞剑，就已经很勉为其难，毕竟是刚刚研习，这还是观摩了光人炼就此法的心得感悟才能在短时间内就领悟其中妙处，即便如此，凝聚而成的飞剑也只是如金铁打造的飞剑一般，只是一把死物，没有精神印记在其中，任谁都可以拿来使用！

　　饶是如此，木元已经非常高兴，把玩着手上飞剑，回味这篇剑诀，一时间竟然站在那里，忘了继续深入！


第35章 神秘石罐

　　巫族神奇的剑诀，让木元一时间沉迷其中，随手凝聚处一把飞剑，敲击铿锵有声，犹如金石，由虚化实，如造物一般。

　　“巫族血肉之中，有神魂，所以以心血祭炼，扩散气场，容纳飞剑，皆为化身，然则道门不同，元神为主，肉身为辅，要想以剑化身亿万，仍需以神祭之。”木元细细考较，把玩着手上飞剑，领悟其中奥妙。

　　就在此时，下方云深不知处，忽然传来一声尖锐长鸣，如山鬼尖叫，蛇嘶兽吼，震荡心神，让木元从出神中醒来，将手上飞剑一收，龙王动劲遍布全身，飞掠而下！

　　两边石壁上，依旧有许多刻痕，却转为各种稀奇古怪的蛮兽飞禽，还有许许多多打扮怪异的人扭舞婆娑，木元在飞奔之中只是走马观花的扫了一眼，却不怎么感兴趣，料想这些应该是巫族中祭祀时的舞蹈，想来在巫族的心里，这些东西是比那些玄妙剑诀更加重要吧！

　　又是千阶石梯，终于到了尽头，却是一处宽大的石室，几根巨大的石柱顶住洞穴上方，中央有一个四四方方的祭台，雾气缭绕，有五尺见方，祭台中心，有一个不大不小的石罐，那尖利的啸鸣，就是从石罐里传出来的。

　　浓郁的雾气中，高大的金尸站立，通体金黄，颇为显眼，全身明亮的光芒如水，袁隆泰却是目光痴痴，盯着那个石罐。

　　木元见他无事，这才略略放心，环顾四周，在洞穴一角，发现了一具洁白骷髅，犹如玉石，纵然是在雾霭之中，仍旧夺目，闪烁着淡淡的光泽，木元好奇心起，忍不住走上前去，俯身察看！

　　这具骷髅，大约有九尺高下，当木元近身之时，猛然爆出一团刺目绚光，白茫茫如赤日骄阳，木元连想都来不及，就被这团光芒击中，护身的龙王动劲却是自行勃动，瞬间电闪如火，木元如遭火焚，闷哼一声，重重的摔了出去！

　　这雷霆一击，让木元全身都好像散了架子，幸亏有龙王动劲护身，不然更惨，手足酸麻，头晕目眩，一身道袍多处焦黑，破破烂烂不成样子，让木元心惊之余，更加感叹修道之人应该有一件百炼之衣！

　　勉强站起身来，长生气修补创伤，木元却是已经不敢再凑到骷髅之旁，谁料这死得不能再死的人，一具骷髅竟然还容不得旁人近身察看！

　　袁隆泰被一人一骷髅对抗的气浪所波及，也踉跄着跌飞出去，好在有金尸在旁，并未有伤，却从癫狂中清醒过来，望着祭台上的石罐，眼露痴迷，大步走了上去，喃喃自语，“祖先之术，今日落在我手，定然重放光明！”

　　几步跨到祭台旁，袁隆泰伸出双手，如迎圣赐，如接孩童，石罐接触到生人气，也自行颤动起来，发出一阵阵肉眼难辨但神识可感的波动，让木元瞬间感到一阵心悸！

　　“袁寨主且慢动手！”感受到那股令人心悸发慌，寒毛尽炸的波动，木元忙声大喝，出手如电，去阻止袁隆泰接触石罐！

　　怎奈两人相隔太远，而且石罐是在袁隆泰双手无限接近时才发出那么一阵细微波动，木元只冲到半路，袁隆泰双手已经碰上了石罐！

　　猛然间，石罐上爆发出一阵璀璨夺目，犹如闪电般耀眼的刺目光芒，那股让木元为之心惊，为之心悸的波动，于这一刹那变得强猛浩瀚了不知多少倍，袁隆泰全身被光芒裹住，发出一声凄厉的惨叫！

　　那团光芒只照耀了一尺，散碎的光点迸泄出来，洒落在急冲而来的木元身上，顿时如一点火星落在油锅里，蓦地扩大，木元霎时间如堕冰窟，一股阴狠、冰冷刻骨、暴虐乖戾的气息充斥全身，识海之中，泥丸之内，魂魄如被鲸鱼吞咽的海水，以一种不可阻挡的力量往外流泻！

　　此时的木元，虽然还没有进入炼神之境，但多年炼气，本身精气稳固，元气充足，魂气亦是稳如磐石，比之常人，强大了不知多少，这一下子被拉出泥丸，顿时如一道流星划破夜空，拉伸成长长的条带，一段连在泥丸宫内，另一端却在半空里，弯成半弧，隐隐朝向祭台上的石罐，闪耀着紫黑青碧的光芒，明灭不定，奇瑰绚丽。

　　反观袁隆泰，全身衣服涨起，犹如充气的皮球，而裸露在外的肌肤，血管全部突起，犹如虬龙蛇行，蜿蜒密布，血液如河水一般，沿着全身血管，汇聚到双手之上，最后注入石罐中！而石罐上，也泛起一层妖艳的血红光华，触目惊心，在瑰丽之中，带着一丝妖异！

　　袁隆泰血气被石罐吞噬，头顶上也窜出一道明灭闪烁的光团，摇曳不定，正是他的魂魄，比起木元的魂光，要小的多，也黯淡的多，色彩简明的多！

　　这团灵魂之光一冒出，并不像木元那般还有一头扎根在泥丸宫内，直接被扯进了石罐内，就听罐中传出一阵细碎的咀嚼之声，犹如人咽食物，狗撕骨头一般，听在耳中，全身都泛起一阵寒意！

　　木元当然顾不上袁隆泰的这些变故，他魂魄被吸，正自鼓荡真气，长生真气、潮汐真气、龙王动劲三大神功轰轰运转，真气奔行于筋脉之中，发出浩大如江河的轰鸣，坚固神识，抱元守一，与那股撕扯之力对抗！

　　怎料那撕扯牵引之力诡秘莫测，不但魂魄，就连撞上去的真气都被吞噬一空，半空里的魂光越来越接近石罐，木元全身簌簌颤抖，用尽了办法，都不能够阻挡分毫，一股绝望、惊惧、骇异……复杂的情绪交织在心头，脑海中于一瞬间闪过无数错乱的人影，自己那个便宜师父、邋遢道士、莫雪、楚云飞……

　　真气乱行，从上至下，每一处穴道内凝聚的元气都被吞噬吸纳，融入魂光，使之愈发耀眼夺目，似乎是感应到木元魂魄的强大，石罐内发出一声充满喜悦的尖叫，伴随着的，还有类似于吞咽口水的恶心声音！


第36章 脱难

　　这一变故，木元怎么都没料到，袁隆泰满心期望而来，却落个身死魂消的下场，就连自己，也在瞬间陷入了绝境！

　　鼓动全身真气，无论是凌厉浩瀚变幻莫测的潮汐真气，还是融为一体的龙王动劲跟长生气，都节节败退，强大的气旋吞噬力，犹如一层水幕渐渐下移，将木元上半身覆盖，一路侵占到丹田！

　　损耗了大量真气，木元一阵阵的眩晕，适应了炼气修身的强大，失却如此，就犹如常人损失了大半血液，虚弱不堪，若非他道心稳固通明，这会儿多半已经晕过去了！

　　石罐中的尖鸣越来越急，光芒冲到木元丹田时，木元对自身真气已经失却了控制，丹田中的长生剑却自行爆出一道剑气，锐利无匹，搅动直冲而下的绚烂光芒，一阵对撞，在木元筋脉中轰然炸开，鲜血激射而出，痛楚无比，让他心思略明。

　　木元神识复转清明，长生剑跟石罐光芒却僵持起来，纷争不下，剧烈的碰撞让他难过不已，心知源头不除，此灾难消，勉励凝聚一道真气，化成滚滚气兵，怒斩而下，直取祭台上的石罐！

　　气浪滚滚，气兵斩在石罐上，连点花儿都没溅出来就被吞了进去，木元接连又是几记，都如泥牛入海，毫无音讯，纵身回掠，却觉一股强大的吸力黏住了脚底，动一动都难，心中绝望，对于此行，实在是追悔莫及！

　　长生剑在丹田内转来转去，越来越急，所发剑气也愈发锐利，丹田中的其他物事，都被排斥出来，一把不起眼的小小飞剑，打了个旋儿，轻巧巧的飞了出来。

　　这把飞剑正是木元进来时，刚刚以巫族剑诀所凝，只因木元尚未身外化场，现行存放在丹田中，现在长生剑与石罐光芒激斗，这把并不出奇的飞剑当然禁受不住，被激荡开来！

　　飞剑跳起，恰巧撞在石罐光芒之上，这一碰，并不似长生剑那般激烈，石罐上的光芒却起了一丝波动，在木元体内的光芒也渐渐退出，转眼功夫就缩回了石罐内。

　　木元如遭大赦，对于这个石罐是再也兴不起半点心思，见金尸失了主人，站在那里一动不动，诧异于石罐也没有对其展开什么动作，随手发出一道气旋，裹住金尸，头也不回的掠出了石室！

　　在石梯上飞掠如电，比来时要快的多了，须臾的功夫就窜出了山腹，出现在山巅之上，长吁一口气，天地元气滚滚而来，被木元转化成真气补充体内，犹自心有余悸，对那古怪石罐实在是怕极了，自己损耗了大半真气不说，长生剑跟那古怪光芒的对撞更是伤了五脏筋络，这一下子没有一段时间是恢复不过来了。

　　在这山巅上木元都不想多待，谁知道那古怪的石罐还有什么不为人知的威力，刚逃出来，要是因为自己的不谨慎再被石罐给算计了，木元可就真哭了。

　　忍着筋脉中的灼痛，木元一路滑行下山，凌空御风，千丈山峰，须臾而下，又奔离了昭阳山主峰几十里外，木元才停了下来，只觉全身无一处不痛，筋脉更是热辣辣的，五脏如焚，找了一处草木繁茂，山泉流淌，灵气充裕之地，放出黑水葫芦里的凤鸾护法，盘膝坐下调息起来。

　　周围滚滚荡荡的木性元力，百变千幻的水性元力，都被木元吸纳而入，木性长生，水性柔和，一者滋润筋脉，减轻痛楚，一者恢复元气，断裂重生，木元这才略觉好受，精神也好了不少。

　　金尸依旧呆愣愣的站在身边，袁隆泰身死之后，再无人驾驭，只有一股生前的战斗本能仍在，四面平和，却无用武之地，当真如死尸一般，毫无动静。

　　站起身来，依旧有些酸软，知道是元气损耗太过，需要慢慢调养，好在没有伤到根本，依旧能够恢复，若是真气当时被吸纳一空，即便能够脱身出来，丹田气旋被破，想要再行修炼，那也是不可能了！

　　炼气就如同穿鞋，第一次穿的时候会有点紧，但穿上一阵，两者磨合，即便脱下来再穿，那就简单的多了，但若是鞋子破了，可就没办法再穿了！

　　现在的木元，就如同暂时脱掉了鞋子，好在鞋子本身没有破，只是花些功夫再穿上就是，只要吸纳足够的元气，炼化成真气，就没有任何问题。

　　掂了掂黑水葫芦，里面还有他从光人洞府里得来的一些晶石，另外就是巫族剑诀，这是这次的收获，但也付出了不少代价，袁隆泰身死不说，木元也惨遭大败，遥望昭阳山主峰，云雾飘渺，缭绕如带，一片平静，浑不似刚刚发生了一场生死变故。

　　“金尸还是带回飞龙寨，交给通晓炼尸之人，我留着也没什么用处，再说了，飞龙寨也还要靠它来守护。”木元细细想了一下，决定先去一趟飞龙寨，交还金尸，顺便把袁隆泰的死讯告知，也好让他们有个准备，之后就回长生宫！

　　此刻下山虽然才半年，但一身受益却是匪浅，炼气三层之后的炼神之道，自己师父尚没有传授，回去正好受教。虽然说是师傅领进门，修行在个人，但有一个先辈指导，总比自己瞎摸索着再去探路要快要好！

　　再者说了，关于长生诀的神通自己都未曾修习，就连青木神芒还是为了历练多年前所传授，也算摸索出不少门道，领略过完整版的潮汐流神通带来的威力，木元对于长生诀的附属神通，也是向往不已。

　　心中有了决定，立刻就上路，当初留在山下的锦鹿还在，木元顺手收起，却乘上凤鸾，直奔飞龙寨。

　　回到寨中，告知了此行变故，举寨悲痛，木元交出金尸，却有袁隆泰之子袁林接受，虽然寨中不少炼尸之家对这头金尸觊觎，却也不好说什么，木元当即提出告辞，查影却将木元请回了家中。

　　木元有些好奇，不知查影请自己作甚，待到落座品茶，查影却说道，“木兄弟，在下有一事相求，不知你是否方便？”

　　木元微微一笑，“查老哥但说无妨，若是力所能及，在下定然不会推辞！”

　　查影脸露笑意，抱拳说道，“在下有个心思，想让风儿拜你为师，也去炼气修道，不知你意下如何？”


第37章 冰魄神光

　　木元听的有些目瞪口呆，听到查影的话，站在门口的查云儿将查风领了进来，不过四岁的查风，长相颇为秀气，一双滴溜溜乱转的眼珠，透着一股灵动之气。

　　正所谓山明水秀毓灵杰，穷山恶水出刁民，飞龙寨环山近水，当真算得上人杰地灵，查风那股聪慧，从那双眼睛里毫不保留的映射出来，小小年纪，却已显出不凡的资质来，骨秀神清，眸光明亮清澈，一尘不染。

　　虽然如此，木元却是有些诺诺，“查大哥，风儿资质自然是极好，但我修行也才十年，自身尚且不暇，至今都还未有成就，如何再教授弟子！”

　　查影听得木元拒绝并不是无回旋余地，笑着说道，“木兄弟何必过谦，小小年纪就有如此成就，将来更是不可限量，风儿跟着你，总算有个出路，不然与我一般，老死山中，坐井窥天，终究不是个办法。”

　　木元见查影如此，也不好拒绝，查风这个灵巧的孩子，这会子也牵着自己衣襟，意态酣然，心中一软，答应了下来。

　　查影大喜，连忙让查风叩头拜师，木元的师父本就是个惫懒的人，当初木元拜师时也只是简单的磕了三个头了事，也没有奉茶之类的勾当，木元这一点倒是也秉承了他的一贯作风，任凭查风磕了三个头，其余再不管顾。

　　听着查风清脆的童声稚嫩，叫着自己“师父”，木元忽然觉得有些麻烦，一想到将来就要带着这么一个小东西，心头不禁有些后悔。

　　查云儿目光闪动，抿紧了嘴唇，不知在想些什么，木元见其神色古怪，笑着问道，“云儿有什么事么？”

　　查云儿神色忸怩，低声说道，“我也想跟着你学习道法。”

　　木元听她话音，却颇有些为难。查云儿只比自己小上两三岁，自己是无论如何不会收她作徒弟的，何况先时一口一个“木大哥”，若真的跟查风一样拜了自己当师父，这中间的变化也实在太快了一些。

　　“这样啊。”木元低头沉吟，却是不好决断，查风也就罢了，换做查云儿，倒真要好好计较一番。

　　“对了，云儿你若是想要修道，正巧我手边有一卷道法，适合女子修炼。”正当无奈之际，木元忽然想起自己当初出手帮助神霄道弟子林方静，击杀两个冰魄宗的贼人，顺便逼问出一道冰魄神光的修行之法，当即念诵笔录，交给了查云儿。

　　念及查云儿一家都是边陲山区，未必晓得其中许多穴窍所在，气感筋脉，当即一一指明，又反复体味了一番冰魄神光，登时觉得其中不少奥妙。

　　当日得了这冰魄神光的修习之法，并没有过多深究，只是跟潮汐流中的冰寒道应照了一下，现在要传授给查云儿，自然要通解一遍，顿时察觉到冰魄神光法的妙用来。

　　冰魄神光，是凝聚天地至寒，出手便是冰晶遍洒，雪花飞扬，不拘炎夏寒冬，由女子来修炼，正好不过。

　　当下木元也不急于回师门，在此养伤之余，向查云儿解释冰魄神光的习练之法，炼气修道的注意之处，再指点查风从感受灵气，培养气感一点点的开始，倒也安乐自在。

　　不知不觉半个月过去了，木元受创的筋脉已经好的差不多，损耗的元气也补充回大半儿，修行冰魄神光的诸多疑难处也向查云儿讲明，查云儿也是聪慧心巧，半个月的时间就在筋脉之中形成一条潺潺如溪的真气脉流。

　　冰魄神光的修行，所开发的脉络错综复杂，比之长生诀要繁芜一些，据木元如今的见识，大半是潮汐流的一些筋络，主修足少阴肾经，还有部分在手太阴肺经中，只是绵密精微处，不及潮汐流多矣。

　　木元料想这一路手太阴肺经，便是五行之中的金者，只是自己尚未得其法，不知其妙，长生气和潮汐流虽然也游走于此，毕竟是人体五大筋络，但属性不相合，颇有点事倍功半的意思。

　　查风虽然聪颖，毕竟只是个四岁的孩子，半个月的时间并不能作出什么，只是打熬气力，炼气养脉。四岁的孩童，筋脉都还处于微弱发展阶段，强自修行，也没什么好处，总要到十四五岁时，才能放手去炼气容纳，这也是为何木元十年时间才修炼到炼气二层的缘故！

　　查云儿跟查风相比，虽然眼下修行速度远超过他，但小时候缺乏培养，筋脉定型之后却远远不能够跟未来的查风相比，成就定然也不如查风！是以道门择徒炼气，都是从幼小之时就带入山中，以灵药汤剂补身养脉，这样才能在长大之后超过未有此幸的人。

　　这些话木元当然不会告诉查云儿，除非日后查云儿还有什么奇遇，能够得到拓脉换骨的灵粹妙药，否则终身只怕止步于丹成，没有成就元神之望了。

　　这一日秋阳正好，木元靠在一处麦垛上看查风挥舞一把木剑，演练的正是青木神芒的剑招，虽然动作多有偏差，木元却是极为满意，本来以他的想法，是向传授查风沧浪水剑这一灵巧变幻的剑诀的，毕竟青木神芒制敌，重在气势，以节节拔高的强大威压屈人之兵，查风这样一个孩子，本身并无真气，施展这样一路剑诀未免有些强人所难，不过看现在他的样子，若是习练变幻繁杂的沧浪水剑，只怕更有两眼一抹黑，不知打哪儿了！

　　“南荒风景，果然养人，如此下去，我却是舍不得走了，不行不行，今天是一定要走了！”木元感受着难得的阳光，全身软绵绵的，四面八方随时都有淡淡的碧绿光华逸浮，绕着他飞旋绕转，而木元丹田中闪烁着绚艳明丽的光芒，犹如太阳，而周围浮动的青碧之光就犹如围绕太阳旋转的星辰，一点一点的被木元以自身真气同化，补耗自身。

　　有了长生剑这样一颗假丹，木元却能像真的丹成之士一般，起卧坐息，随时随地都吸纳周围灵气，生生不息，进境更快。

　　当初被石罐吸纳的真气，经过了这么长时间，终于又一点一点补了回来，虽然时间不短，但比起十年苦修才达到如此地步，木元已经满意的不能再满意了！

　　翘着二郎腿，看查风舞剑，而查云儿也在不远处的溪水旁凝练冰魄神光，时近中午，阳光忽而有些刺目，远处的天空中，一道诡秘的光华，一闪而逝。


第38章 长生宫

　　木元微眯着眼，偶尔一瞥，正巧看见那道光华，心中一动，不过刚刚经历石罐生死，正所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，按捺下好奇心，寻思道，“这南荒大山实在是离奇，怪东西这么多，赶紧走，不然把命留在了。”

　　想到这里，木元翻身坐起，忽然想起什么，从黑水葫芦里摸出两件冰玉一般的寒钩，也是当初从冰魄道那两个弟子手里夺来的，快步走回屋里，留了一封信笺，连人都没见，直接带上查风，骑乘凤鸾往北而去。

　　凤鸾速度之快，让查风在凤鸾背上大呼小叫，木元微微一笑，发出一道百流千转的潮汐真气，帮他卸风避力，回头俯望不断掠过的山川密林，微微一笑，遥望东北，正是长生宫的方向。

　　长生宫濒临东海，当初五行离乱，五大弟子各分方位，木据东方，水合北位，土居中央，金占西方，火在离位。长生宫距离十万大山也有千多里路，对于如今的木元来说，却也不算太远，穿过天都国土，直临东海，一片繁茂的树林出现在眼前，而长生宫，就隐藏在这片树林中。

　　但凡修行之地，都是别开洞天，绵延都有百里，若是占据凡世空间，但是这些修行门派就足以把这片大陆分刮完毕，再者俗世间尘嚣喧杂，灵气虽然也浓郁，却带着一种滚滚红尘意，虽然习练起来能够磨练道心，却不如在洞天之中修行来的快捷，一个取纯净，一个取芜杂，倒也不能说哪个高哪个低。

　　木元在长生宫中待了十年，当然是熟门熟路，在密林中央落下凤鸾，收起，领着查风轻轻一推，面前登时闪过一阵流丽万端的气墙，上下涌动，木元脚步一跨，就走进去了。

　　两人眼前景色顿时一变，天上白云悠悠，惠风和畅，地上是一眼望不到边的连绵宫殿，奇花争艳，香气熏熏，树高遮阴，光影斑斑，将无数宫殿亭台掩映其中，错落有致，好不壮观。

　　木元也就罢了，查风哪里见过这般场地，目瞪口呆，小手紧紧抓着木元的衣襟，看着那些以奇石异木建成的各式殿宇，或是富丽堂皇，或是古意盎然，幽幽奇巧，只觉得心中震撼，说不出话来。

　　木元当下微微一笑，牵了查风，想着先去见过自己师父，禀明此次收徒的事，还有就是把潮汐流的心诀上交，毕竟五行之道，本是一体，能为师门做些事，木元还是不会避讳的。

　　沿着幽静小路前行，两边尽是花草奇珍，香气或馥郁，或淡纯，闻之令人爽畅，长生宫洞天有三百里宽大，中有山脉，河流纵横，其中七座主峰环视，长生宫中辈分最高的七人分居其上，分别是掌教铁木真人，青华真人，风雷子，龙渊真人，震云子，风流散，居高齐，还有就是木元的师父，苍青子！

　　七人之中，青华真人跟居高齐乃是女子，其余皆为男子。木元的师父苍青子，只是丹成之境，还有震云子，居高齐，风雷子，三人也未曾窥见大道，成就元神，只有掌教铁木，青华真人跟风流散三人，乃是元神级数的高人，坐镇长生宫。

　　苍青子所在之峰，是七峰中偏南的顶云峰，木元带着查风，缓步悠然，一路上向他介绍洞天中的景致建筑，纵横交错的蜿蜒曲径，各种花木草药，倒真有做师父的风范。

　　忽然间木元眉头一皱，止住了话语，查风见自己师父忽然不说话，抬头一看，就见前方两个年轻人正朝着这个方向而来，通体青衣，相貌颇为俊朗，举手投足，都有一股清雅飘洒气，小小心灵中顿时生出一股羡慕之意。

　　这两人木元却是认识，一个叫周化生，一个叫吴德俊，乃是师伯风流散的门下，说起来，风流散跟苍青子两人之间颇有些小不快，是以两支弟子之间，处的也不甚好，平时私下里你讽我刺的经常发生。

　　至于风流散跟苍青子两人之间的罅隙，木元倒是听说过，三大元神高手中，掌教铁木清心寡欲，一心问求大道，深居简出，受人尊敬。而另外一位青华真人，也不是外人，而是木元的师母，苍青子的道侣！

　　据说当年苍青子跟风流散都追求青华真人，最后青华真人却选了只有丹成之境的苍青子，这让风流散颇为不忿。风流散为人倨傲，眼光极高，追求青华真人未果，不忿之下，寻上苍青子，要跟他一较高下。

　　苍青子自然不是对手，被风流散打成重伤，青华真人当场挑上了风流散的奇居峰，传闻两人大战，元神高人对决，天昏地暗，也不知是风流散怜惜佳人，手下留情，还是青华真人技高一筹，风流散大败亏输，被青华真人以青木神芒洞穿了双臂，差一点将肉身打散，修养了足足十年才恢复过来！从此以后，奇居峰跟顶云峰的弟子之间，势如水火，多有私斗。掌教铁木不知惩处过多少次两脉弟子，却仍禁不住，这让他颇为头痛，也曾多次教训两个师弟，却也不管甚事！

　　见到两人，木元眉头微皱，偕了查风，不欲理会，周吴两人却不放过，凑上前来，满脸假笑，“这不是木元师弟么，下山回来怎的不告知师兄，我们也好下山去迎迎你啊。吆，怎么这么短时间就带回一个孩子来，莫不是下山的时候勾搭哪家女子生出来的！”

　　说话的是周化生，言罢之后两人都是大笑不已，吴德俊凑上前来，正要去捏查风白嫩的脸蛋，木元却是冷哼一声，衣袖一抖，一股疾风翻涌上来，化成龙卷之势，直袭吴德俊伸出的右手！

　　吴德俊却是早有准备，伸出的右手倏然变成爪形，五道真气蓬勃而出，一时间青碧光芒大作，跟木元发出的龙卷轰然对撞！

　　两人都是用上了真力，两脉弟子，见面不打都是反常，双方也都知道，谁也不会袖手留情，吴德俊伸手之前就知道木元会出手，而木元也知道吴德俊早就做好了还击的准备，是以虽然变生俄顷，却不仓促，一股气劲在中间迸发，直激得木元衣袖飞舞，长发后扬！


第39章 夺剑

　　木元下山之前，跟周化生，吴德俊两个人多有交手，两脉弟子，素来不和，但挑衅私斗，却也只对修行年岁、本身年龄相仿之人，并不会依仗修为欺凌弱小。这两人，尤其是吴德俊，天资不错，跟木元交手多次，总是胜多败少，是以对上木元，吴德俊一直是自信满满！

　　吴德俊是富家子弟，不同于木元，当初但凡炼气一层圆满，跨入炼气二层的弟子，都被遣送下山，历练修行，这个吴德俊也是刚刚回山不久。

　　两人一记对拼，木元衣襟翻卷，丝带飞扬，却是兀立不动，吴德俊却是脸上涨红，“噔噔噔”退后好几步，如喝醉酒一般，摇摇晃晃，手足酸麻，满脸惊骇的看着木元。

　　木元一番下山，收获之巨大，只能用不可思议甚至变态来形容，得潮汐流，五行得水道，对于修炼长生诀得突破是相当有臂助的。至于凌厉神武的龙王动劲与长生气相容，最大的好处就是增加了长生诀得杀伤力，震撼力！更何况还有长生剑盘旋在丹田，便如丹成一般，许多限于修为不能施展的神通也能运用自如，吴德俊当然招架不住。

　　素来两脉弟子相争，奇居峰弟子言辞之间，多有暗示顶云峰苍青子精擅勾引女子，这才让青华真人委身下嫁——在这些人眼里，青华真人这样的元神高人竟然跟一个丹成之境的修士成为道侣，自然是“下”嫁了！

　　虽然限于苍青子乃是长生宫前辈，没有明说，但双方都不是傻子，自然品得出其中味道，所以方才吴德俊一说木元下山勾引良家女子生出孩子，无形中就是攻击顶云峰名师出高徒了！木元对于自己师父，嘴上虽然嬉皮，但自小由他抚养，恩逾师徒，情同父子，自然容不得别人来诋毁。所以木元在两脉弟子中，也是被掌教惩罚的最多的人之一！

　　周化生见吴德俊摇晃颤抖，自然不知这是木元的长生气中夹杂的龙王动劲的雷电之力所致，只道木元使诈，大吼一声，扬手发出一把飞剑，青碧碧的犹如灵玉雕刻，拖曳出一截霓芒闪烁，急斩木元！

　　查风早就被木元拉到了身后，见对方随手发出一道光华，飞舞闪烁，绚艳可喜，忍不住叫嚷起来。

　　木元见周化生出手狠辣，冷哼一声，又见这道飞剑光华纯湛，显然品质不错，心中暗道，“今天就夺了你的飞剑，看你有什么话说，正好拿去给风儿玩耍，让你去告状都难以开口！”

　　心中拿定主意，五指箕张，连长生剑都不动用，体内真气盘旋劲舞，就见一道青光绕臂飞旋，在掌心喷吐而出，化成一柄滚滚霓芒，形状如剑，样式宽大，无数光旋浮沉跌宕，滚来滚去，正是气兵剑芒！

　　气兵的妙处就在于收发由心，其中的力道，回旋、撕扯、吞纳、消解……种种复杂，莫可言状，较起飞剑来，失之灵动，却胜在厚重！

　　而青木神芒并不讲究变化的精奇巧妙，胜在气势，胜在力量，颇有一力降十会，一剑破万法的意境，以气兵施展，却是相得益彰！更何况，若论飞翔灵动，周化生以飞剑展动，未必就及得上习练过沧浪水剑的木元！

　　周化生未料木元竟有如此手段，他跟吴德俊两人一个月前就回长生宫，虽然下山一次受益颇多，下山之时还是刚刚炼气二层的修为，现在也将近圆满境界，毕竟有长生宫千年的积累，对于人体穴窍的研究达到一个惊人的程度，筋脉疏通，再行凝固穴窍那是简单之极的事情，一味的避世离尘修行，并不是修行的精义，偶尔接触喧嚣的尘世，对于修行的好处是莫大的。

　　两人回山之后，就被师父赐下飞剑，开始精研剑术，本拟木元刚刚回山，无一剑傍身，正是趁机取巧，羞辱一番的好时机，哪里料想木元下山一趟，所得的好处远不是两人能够想象的，一击而退吴德俊，气兵滚滚，几个回合下来就把周化生的飞剑圈住，气芒回绕，寸寸拔起，周化生脸色涨红，却觉手臂上传来一股螺旋盘绕之力，若是自己继续驭剑，这股力道似乎就要把手臂连同飞剑一同绞断，心中虽然不舍，但飞剑却渐渐脱离了自己控制，一点一点的往木元手里飞去！

　　吴德俊见状大惊，但见半空中一团滚滚霓芒锁住周化生的碧玉剑，勉力镇定，扬手也飞出一把短巧的灵剑，光华闪烁，直取木元。

　　“还不是一样！”现在木元的修为实力已经远超两人，全身穴窍凝练贯通，天地之力浩浩，就算是第三层法身凝练都已经过了小半，有半数的穴道内元气充盈膨胀，举手投足，力大无穷，对付两人自然是轻而易举，左手上也激出沧浪水剑，以其变幻挡住吴德俊，右手的青木神芒却是全力催动，势要夺取这把碧玉剑！

　　吴德俊手上所用的乃是通灵剑，是以通灵石打造，虽然算不上绝品，但沟通精神却是有无穷妙用，最善灵活，以心驭剑，以气御兵，比起别的飞剑来，胜在灵通如意，但遇上木元的沧浪水剑一时之间竟然也不能在这一点上占得半分先机，被木元灵活多变的剑势逼住，只觉得一身气力如泥牛入海，发挥不出来，心中怒极，将一把飞剑驾驭的更加飞沙走石，势道雄浑！

　　木元嘿然一笑，右手发力，气兵中的气旋劲更加狂暴，直接把碧玉剑剥夺过来，气旋劲化作螺旋推力，把周化生逼出几丈开外，近不得身！

　　碧玉剑失了驾驭，只是在木元的气芒之中盘旋，周化生祭炼不过月余，木元心中发狠，直接催动长生剑，一通剑气洗刷，将他的精神烙印灭了个干净！

　　长生剑当初在昭阳山连神魂都能吸纳，别说是周化生这等还未炼神的精神烙印了！

　　夺了碧玉剑，木元心中怒气才稍缓，左右两大气兵滚滚荡荡，横扫无忌，周化生跟吴德俊都不敢直撄锋芒，远远退了开去！


第40章 面壁

　　逼退两人，木元却不再紧追，光浪澎湃的气兵脱手而出，化成一道飞旋青龙缭绕在身边，碧玉剑却已经变成了原型，只有五寸长短，通体碧绿，晶莹剔透，甚是好看。

　　“风儿，拿着耍去，你这位师伯大方的很，些许见面礼，咱们也不能嫌弃礼薄不收！”

　　木元取了碧玉剑，递给查风，查风自然喜欢这样玲珑剔透的小巧宝剑，爱不释手。

　　正是志得意满，怨气得报之时，就听一声暴喝，滚滚如雷，“你们竟然又私下比斗，都跟我回飞龙峰接受处罚！”

　　木元尚未来得及回应，一股大力从身后涌来，眼前流过一道青光霓霞，随即全身被一股涡旋力抓摄，连真气都来不及调动，已经被提了起来。

　　而周化生跟吴德俊，也被两只青光大手捏住动弹不得，木元苦笑一声，听那声音，观这威势，就知道是飞龙峰铁木真人座下弟子，执掌长生宫戒条，惩处门内不守规弟子的陈太一！

　　陈太一炼气已有三十载，是货真价实的丹成高手，木元本料自己也算是个冒名的假丹高手，虽然还比不了真正丹成之人，但中间相去也不会太过远甚，但今日一动，实在是没想到自己一招就被制，虽说其中有陈太一于几人不妨动手，但仍旧说明了丹成修士的厉害！

　　陈太一幻化出三只青光大手，直接抓摄住木元三人，环绕在身边，搅成如龙卷风一般的气旋涡流劲，让三人在其中大呼小叫，头晕目眩，陈太一却是微微一笑，伸手抱起查风，咧嘴一笑，直回飞龙峰！

　　木元在这股气旋之中翻来滚去，那只青光大手更是裹住全身，一股强大的收缩之力压的他骨骼咯吱咯吱乱响，知道这是陈太一在责罚自己三人，心中苦笑不已，但觉周围风声如吼，眨眼的功夫就被扔在了地上，撞得全身骨骼像是散架了一般，忍不住痛哼出声！

　　抬眼一看，正是飞龙峰的主殿，长生宫之中心，青龙殿，陈太一扔下三人，大马金刀的坐在厅中座椅上，揽着查风，颇有几分温和笑意，只是陈太一本人相貌却不甚中看，在查风小小的心中，这个把自己师父跟抓了的丑陋家伙，看自己的眼光和笑意带着那么一股阴森可怖，就像大灰狼看小绵羊一般，簌簌而抖，只是不说话。

　　陈太一本人却没这个觉悟，只是问东问西，不去关顾地上的三人。

　　木元挣扎着从地上爬起来，哼哼唧唧，只觉全身上下无一不痛，却依旧满脸挂笑，朝着陈太一呲牙一笑，涎着脸问候，“陈师兄安好！”

　　吴德俊跟周化生也爬起身来，两人比木元更不堪，半身酸麻，手脚抽筋似的颤抖不止，刚被木元大败，又遭此横祸，只是诺诺不语。

　　陈太一听得木元发问，这才回转过脸来，一张笑脸转成阴沉，沉声喝道，“安好个屁，没被你们气死就算道尊保佑了！”

　　木元嘿嘿一笑，继续说道，“陈师兄修为更精深了，小弟下山一趟，自觉修为大进，想不到还是抵不过师兄一招，师兄神功，真是光耀长生宫，气盖第二代……”

　　话还未说完，陈太一就冷冷的打断了他的话，“你说破天也没用，去后山面壁三个月，静思己过！周化生跟吴德俊也是，若是你们三人在后山再起争执，就再加半年！”

　　木元当即哀号一声，“不一直都是一个月么，怎么成三个月了！”

　　木元知道这位陈师兄虽然面相凶恶，其实心地极好，平时跟自己关系也不错，说起话来颇为随便，十年相处，对于这位师兄，因为两脉经常私斗，打过的交道不少，心底是把这位师兄当做兄长来看的。

　　陈太一一瞪木元，“怎么，你不服气么？！”

　　木元见陈太一面色转寒，心中突突一跳，立刻笑道，“师兄说三个月，就是三个月，不过先容我把这孩子送回顶云峰。啊，师兄还不知道吧，这是我新收的弟子，查风！”

　　陈太一面色稍霁，点了点头，“既然已经做人师父了，以后就要注意一言一行，别把好好的孩子教坏了，不然少不了惩治你！”

　　木元嘿嘿一笑，上前接过查风，向陈太一稍稍一拜，如逃命一般的窜出了青龙殿，腾空直回顶云峰。

　　陈太一见木元如此，冷峻的脸上露出一抹淡淡的笑意，对于地上两人也不再理会，拂袖走了，吴德俊跟周化生相视无语，两人互相搀扶着走出青龙殿，想了想还是先回奇居峰再行去后山，至少要先向自己师父禀告被夺碧玉剑的事儿！

　　一别半年多，再回奇居峰，木元颇有一种游子归乡的激动感，落在峰顶上，恰巧遇见自己的师父苍青子正跟师叔青华真人在一片花圃中漫步，兴奋的大叫师父师叔，上前拜见！

　　两人看见木元，青华真人只是微笑不语，苍青子却是上前敲了一个暴栗，“臭小子回来了，在外边玩的还爽么？”

　　木元摸了摸头顶，大笑道，“还行还行，师父你看，我在外面还给你收了个徒孙，小风，赶紧拜见太师父太师叔！”

　　苍青子笑着扶起查风，上下打量一番，赞叹道，“臭小子眼光还不错，收的弟子倒是清奇的很！”

　　木元嘿嘿道，“这个，您这位徒孙得麻烦您先照顾上三个月了！”

　　苍青子脸色一紧，“怎么，刚回来又跟人打架了，被你陈师兄给罚了！”

　　“师父您真是智慧灵通，知徒莫若师啊！”木元大拍苍青子马屁，毫不避讳的应道。

　　“罢了罢了，赶紧去，正好下山回来收收心，思量一下收获！”苍青子摆了摆手，再也不管木元，跟青华真人拎着查风走了。

　　木元无奈苦笑，又回自己居住的地方跟几个师兄打了招呼，听说木元把吴德俊两人教训了一番，这些个师兄都是大赞不绝，其中一个身材肥胖的更是拍着木元的肩膀，大笑道，“小木下山一趟，却是出息多了！”

　　跟几个师兄一通扯皮，木元收拾了一下起居物品，就奔往后山去了。陈太一执法甚严，木元深知此点，可不敢有丝毫怠慢！


第41章 化蛇

　　长生宫惩处违反门规的弟子面壁之处，是在这一片连绵群殿的后方山脉中，被开辟这块洞天的飞龙子祖师弄成了穷山恶水的模样，沼泽泥泞，灰雾白气，草木不生，生灵不存，完完全全一副生气不存之地！

　　好在长生宫奇居峰跟顶云峰两脉弟子对于这里都不陌生，最少的也来过一次，而木元更是熟门熟路，在泥泞沼泽中寻了一处干净之地，随意的搭建了一个临时住所，便安顿下来。

　　面壁似乎是修道者都要经历的过程，修心炼性，割断尘欲，磨炼道心，反思己过，问证本心。木元长达三个月的面壁思过的日子就这么一天天开始在煎熬中度过。面壁之地木性灵气稀薄的令人发指，但好在是沼泽遍布，水性元力还显充裕，木元天天无聊打坐，吸纳足够的灵气转化成潮汐真气，待到潮汐真气饱和，再行转化成绵绵泊泊的长生真气，而两样功法都趋饱和时，再琢磨剑诀剑术，日子过得倒也算安静平和。

　　一身穴位也渐渐被木元凝练了个七七八八，各处穴窍之中，磅礴的真气凝聚成旋，掺杂了雷电之劲，淬体妙用更是绝好，三层道家法身依然成就了大半，只待将其余穴道全部凝练，通体筋络穴位串联一气，到时候元气滚滚不绝，坚若精钢，便可以着手炼神。

　　本来陈太一惩罚几人，就是想让这几个人静下心来参悟长生诀，长生宫洞天之中木性灵气之浓郁，远超别处，各般奇珍异木更是收集了不少，观摩存想，以神运转，内息化木，更是有千般不同，是以在长生宫中，这些炼气修道的根本不虞法力的积累，反倒是心境修为更加难以进步。

　　这番面壁，正是陈太一一番苦心，三人都是下山历练而回，经历一番尘世喧嚣，修为虽然长进不少，但未免心田蒙尘，道心有亏，正好借此机会稳固道境，莫要埋下隐患。

　　面壁之地，木性灵元稀薄无比，好在还有水属灵气，木元也就静下心来，每日打熬潮汐流真诀，渐觉体内潮汐真气日益充盈，全身骨骼似乎都被软化，如水流一般自如变幻，对自身的控制也更加精微灵妙。

　　就这样过了两个月，木元与世隔绝，自身衣衫也有些脏乱，但一双眼睛却更加有神，光华内盈，炯炯生光，内视之下，就见丹田内大量的潮汐真气仿似一汪海洋，长生剑化身一条青色神龙蜿蜒悠游，上方却是龙王动劲生出的绵厚云层，中间雷电闪烁，时而云兴雨作，风鸣雷吼，时而电闪光明，细雨如织，在木元丹田中形成一个小小的回旋！

　　“唉。”木元长伸了一个懒腰，不管不顾的躺在地上，望着天上舒卷云朵，只觉得心满意足，面壁的日子虽然无趣，但修为大增，到底是值得欣喜的事！

　　法力的积累到了极限，木元惬意的躺着，脑子里却在琢磨那套巫族的剑诀。巫族天生好战，肉身强横，可以说是战力无双，现在流传下来的魔门修炼不死肉身，就是传承自巫族，这套剑诀也承载了巫族的好战之意，跟木元修炼的两套剑诀都自不同，杀伐之气极重，凌厉无匹，木元一向散漫，这样明显用来杀戮的剑术，明显跟他有些不甚相合，但他对于剑术实在是有些痴迷，依然用心的参悟。

　　手上捏着奇怪的印诀，周围的水灵气倏然凝聚，于刹那间就幻化出几把灵巧的飞剑，这些日子木元除了吸纳灵气充斥穴道就是琢磨剑诀，再者他又见过那个光人关于凝气为剑的领悟，虽然还没能达到化身为剑的境界，但凝气为剑，甚至身外凝场却是略窥门径！

　　几把飞剑锵锵长鸣不绝，绕着木元飞行几圈，木元双手虚张，身边顿时浮现出一层蒙蒙气场，里边已经有几十把飞剑，样式各异，俱是光芒闪烁，这几把新凝的飞剑也窜入气场中，群剑齐鸣，如玉石互击，金铁颤鸣，悦耳之极。

　　木元看着这几十把飞剑一起飞舞绕转，心中说不出的欢喜，随即指诀变幻，猛然间一股强大的暴戾凶杀之气从剑上传出，如冥狱诸恶，登时间阴风飒飒，似乎天地悲鸣，万物悲秋，都为这股戾气而颤抖。

　　木元只将这股气势一放随即收起，他也是第一次施展这道剑诀，强大的戾气将他也吓了一跳，却见前方不远处的一处沼泽忽然猛烈波荡起来，一连串的气泡汩汩窜上来，下方似是有什么东西在搅动一般！

　　“咦。”木元心下惊疑不定，喃喃自语道，“不是说这面壁后山生灵绝迹么，这是什么东西？”自忖是在长生宫中，必然是安全之地，当即凑近几步，上前观看。

　　就见那块有十几丈方圆的沼泽冒出的气泡越来越多，到得最后简直如沸水一般，带动所有的泥泞水汽滚滚而上，发出低沉的闷鸣，但木元却只感觉到一股冰寒彻骨的气息从沼泽中传递出来，让他禁不住打了个冷颤！

　　“莫不是什么妖兽？”木元正在疑惑间，就觉一股大力涌来，饶是他修为大进，仍旧被这股力道激得立足不稳，噔噔噔后退几步，满空泥泞乱飞，水汽四溢，一只巨大的怪物从沼泽中升腾出来，让木元倒吸了一口凉气！

　　但见这只怪物形状如蛇，背后却有一双肉翼，巨大的脸盘垂下来，如人面，一双细长的眼睛正盯着木元，瞬也不瞬，让木元头皮发麻。

　　“这是……化蛇？”木元看到这怪物的模样，立刻就想起自己的长生宫藏书《灵兽纪》中看的记载，心中更是震惊！

　　传闻化蛇乃是世间灵种，万年之后可化身为龙，成就不死身躯，又操水灵，驾驭世间万水，是不可多得的稀罕灵兽，想不到在长生宫后山中竟然有这么一只！

　　随即木元想起，据说长生宫祖师飞龙子曾收服一只化蛇，作为长生宫的护派灵兽，但千年下来，也没有人见过，现在看来，应该就是眼前这只了！


第42章 层出不穷

　　眼前这条化蛇，自称水精子，当年被飞龙子降服，降身纡尊，成为长生宫的镇派灵兽，飞龙子元神大成，破碎虚空离去之后，水精子就潜伏在后山沼泽之中，苦修不出，静待化蛇为龙之时，修成神龙不死身，一样的逍遥自在！

　　只是今日忽然感觉到一股淡淡的暴戾凶杀之气，像极了传说中的巫族气息，这让水精子颇为心动！现在很多修道者或许不知，但水精子跟随飞龙子却是知道，巫族乃是魔道之祖，自己修行的路子也是此道，若是能得到真正的巫族功法，自己化龙之后也算是坦途一片了！

　　目光所及，水精子发现释放那丝气息的，竟然只是一个连金丹都未结成的小小修士，颇有些惊讶，粗声问道，“小家伙，你有巫族的功法？”

　　木元面对水精子，只觉一股磅礴的气息扑面而来，犹如山崩海啸，自己似乎随时都能淹没在这气浪中，心中大是惊骇。

　　即便是面对长生宫中三位元神高人，木元都没有感受过如此狂暴的力量，对说道家之气飘然内蕴，但也足以说明眼前水精子的力量之雄浑了！

　　当下小心翼翼的问道，“前辈可是随本派飞龙子祖师修行的化蛇前辈？”

　　水精子颀长的身躯忽然猛烈摇摆，幻光波动，全身上下乌黄色的光芒闪耀，瞬间变成一个风姿绰约的美貌女子，纤腰莲步，整个人行走起来，如水波流淌，溪水潺潺，满脸笑意的上下打量了一圈木元，声音也转为柔和细腻，“不错，是我！”

　　木元心下方定，暗道原来灵兽也是会变化成人的，若是千年时间修炼都不能随意化成人身，未免太过亏欠了！

　　心里嘀咕，嘴上却是恭敬无比，“晚辈长生宫木元见过前辈，蒙前辈垂问，弟子只是偶尔之下遇见一套巫族的剑诀，方才试炼，不想惊动前辈静修！”

　　“哦”，水精子柔媚妖娆的脸上露出一丝淡淡的失望，不着痕迹，转瞬即逝，“原来只是一套剑诀。”

　　面对这么一个实力高深莫测的妖兽，木元心中颇有几分惴惴，他也不知道眼前这化蛇女子的修为到底到了一个什么地步，不过木元毫不怀疑，对方如果想杀自己的话，绝对不费吹灰之力！

　　水精子细长的眉毛微蹙，忽然说道，“小家伙，把你那套巫族剑诀耍来跟我看看！”

　　木元一愣，刚要说“我还没练成”，水精子玉指轻划，一股真气盘旋激射，直奔木元而来。

　　这道真气并不如何强烈，并非如水精子身上那种气息般不可抵挡，木元斜斜一退，十指飞舞，法诀变幻，身侧气劲鼓舞，几把飞剑倏然破空飞出，锐利的剑气穿破虚空，凶杀之气弥漫，强横之极！

　　水精子十指上缭绕的真气回旋起伏，激飞出来生出无穷变幻，所用真力与木元相差无几，只是拼斗剑术高低。

　　木元经过两个月的琢磨苦练，剑气分化的境界已经稳定，施展起来游刃有余，更何况凝气而成的飞剑本就不少，再行分化，剑气更加暴烈，往来直撞，绞杀飞刺，极尽变幻之能事！

　　然则无论木元剑招如何精奇，水精子只是让真气环绕成圈，一层一层的束缚，一点一点的缠绕，如水流变幻，无形无状，却让木元所有的变化都落了空，只是激荡的漫天彩光，绚艳流丽！

　　初始木元驭剑还颇为谨小慎微，到得后来，心中却也不禁起了一股好胜之念！自己年纪轻轻，就已经修到了剑气分化的境界，对方虽然是积年老怪，但御使的真气却只与自己相若，并没有占自己便宜，所依仗的，也是法术变幻之奇之精，当然让木元甚是不忿，清啸一声，真气滚滚，潮汐流的沧浪水剑的许多变化也加进了巫族剑诀之中！

　　面对强敌，木元当然知道，自己凭借长生诀是无法战胜对方的。水精子一身法力之浑厚，不可揣度，就算自己真气凭借长生诀的精奥继续拔高，也难以跟对方匹敌，那就不如凭借变幻莫测的剑术心诀，说不定还能有取胜之机！

　　不过水精子毕竟是千年老怪，经验自不必说，积累下来的神功法术也是层出不穷，两人对战不过片刻功夫，真气变幻了也不是多少法术，凝聚成的法轮、宝塔、幻光长刀、璀璨巨剑……甚至连佛宗的须弥巨掌都通晓，让木元应付的甚为吃力！

　　好在木元这一路巫族剑诀也甚是精奇，凌厉不说，掺杂了沧浪水剑之后更是变幻丛生，初始还只是几把飞剑周旋，到得后来已经添加到了十把，再以剑气分化之术，纵横交错的剑网铺天盖地，演绎造化之奇，剑气互击，在半空里迤逦拖曳，激荡的真气化成一条光华璀璨的绚丽长河，发出浩大的澎湃之声，环绕住水精子。

　　木元越斗越酣畅，两个月修习的潮汐流在此刻尽情展示发挥，十把飞剑隐藏在滔滔真气中，神出鬼没，更有道道青藤忽而爆发，如长蛇巨龙，更加玄奇。

　　水精子却是妖娆一笑，青葱玉指轻轻敲击，周围的潮汐真气随着她指诀变幻，竟尔倒转过来，直冲木元而回，“小家伙，竟然对我用水，真是班门弄斧了！”

　　浩瀚的水劲脱离了木元的控制，让木元大吃一惊，随即想起，化蛇纵水，鸣之而天下大水，自己当真是迷了心性，但见水势滔滔，木元大喝一声，全身穴窍真气鼓荡，终于施展出龙王动劲！

　　水精子法术之变幻，实在是让木元出尽了全力，三大剑诀配合长生诀潮汐流也没占到多少优势，现在更是被对方逼出了龙王动劲这一龙族神功！

　　滔滔水流之中，忽然爆出一丝紫色光华，随即水流翻转，蒸腾成为弥天盖地的水汽，上升又盘旋成云雾，紫光闪耀，雷电横生，潮汐真气幻化成的大水也凝成巨大的水球，水球边缘也有丝丝电劲缠绕，滋拉不绝，噼啪作响，几十个硕大的水球一起腾空，沉闷压抑，呼啸着冲水精子奔去！

　　“这是……”水精子脸上终于露出一丝惊容，双手抓拿，巨量真气暴涌，凝聚幻化，也化成一条滔滔大河，水流急旋，流转成巨大的漩涡劲，恣意奔腾的雷电都难逃，被吸纳而进！

　　木元纵声长啸，雷电滚滚，又重新聚成电光闪烁的巨大飞龙，张牙舞爪，翻江倒海，雷电之劲沿着水流蔓延，电火四溢，就算是水精子，真气相仿之下，都感觉一阵麻痹酥软。

　　木元第一次占到上风，见水精子全身衣衫鼓舞，秀发上都飘起丝丝电光，心中正自高兴，却见水精子十指飞扬，幻光流离，一把气旋光剑凭空显化，微微舞动，纵横怒斩，剑尖上真气暴涌，凝成一股股如丝如线的剑气，这些剑丝相互缠绕，又聚成无数流丽万端的符篆咒文，飞腾起来，贴附在电龙之上，电龙顿时发出一声巨吼哀鸣，身上雷劲化成的鳞甲尽数被炸裂，散成元力消泯。

　　木元大吃一惊，剑术之中凝气成丝，凝丝成符的境界他还没有被传授过，也没有听说过，电龙被一击而散，更有一股剑气符咒绕着木元飞腾，锐利无匹的剑意直通心神，让木元悚然而惊。

　　水精子却收起剑符，目光闪烁，笑意盈盈的道，“小家伙，你的这路功法跟谁学的，给我看看怎么样？”


第43章 传法

　　木元微微气喘，听得水精子发问，抬头微看，见其娇媚的脸上带着一丝隐隐的激动，双眸明亮闪光，心中一动，忽然想起化蛇记载中一段后缀文字。

　　“徒夫万年，化蛇为龙，天地为覆，百里为泽！”

　　传闻化蛇万年之后，可以蜕变成龙，自此笑傲九天，为鳞虫之长，强横无匹！

　　虽说化蛇修行，也能修炼大成无论是走道家元神的路子，还是魔宗不死身躯的法门，抑或是修炼佛门舍利金身的修行，都能得长生。眼前的水精子，走的便是修炼不死身躯，强横肉身的法门，本身已经是长生之身！但仍想着更进一步，化身为龙！

　　长生之路，也有高低上下之分。譬如长生宫的修行，成就元神的几率很大，但长生宫历来元神高人的战力却不强大，与其他元神之辈起了冲突，多或不敌。魔宗也是这般，巫族有十二巫祖，各个战力惊天，肉身强横到不可思议，举手投足，能令江河倒流，山崩海啸，摘星弄月，为不死身躯中最为强大的存在！而唯一能与巫族十二巫祖比肩的，就是龙族的神龙不死身！

　　魔宗一脉修行，若是有血脉相承，修炼起不死之躯来，尚有迹可循！像十二巫祖这样在不死神魔躯中的顶尖存在，一身骨骼血液，都有本身灵识的存在，是以其后代子孙中，但凡尤其血脉传承，都会有一些随血脉而来的隐藏神通，成长到一定程度就会自动呈现出来，供其修炼。就犹如道家功法传承一般，只是有些局限，但好处也是一等一的。

　　若想修为十二巫祖那等强大的不死身躯，巫族本身族人中都不多，更何况是外人，没有传承之力，困难重重！而化蛇本身就有化龙的天赋，修炼神龙不死躯相对来说就简单了一些，毕竟有路可走！

　　但化龙之后，却也要有相应功法才好。化蛇毕竟是蛇虫之属，四海龙族向来倨傲的很，不大看得起这些附属旁支，真正的龙族功法自然不会传授相赠，水精子本身已经存活了几千年，自身虽然也已经是不死神魔之躯，但强者为尊的想法在这些生灵心中根深蒂固，自然想要更进一步，炼就最厉害的不死神魔躯！

　　除却十二巫祖，能够与之相提并论的不死神魔躯也有，但最出名的，却是天地初开时就存在的三种最强大生灵，神龙，凤凰，麒麟，化蛇本身既然有了化龙之资，修炼神龙不死身当然就是最好的选择了！

　　水精子存在了几千年，年幼之时就见过上古神魔，龙族最著名的神功，龙王动劲，她自然听说过，也见过龙族中施展此玄功，木元虽然修为远远不能跟上古神龙相比，但那种翻云覆雨，雷电共作的本事，正是龙王动劲的气息，这是错不了的！

　　以水精子的身份，昔年为成就不死神魔躯，还在遇见飞龙子之前，就曾前往东海拜谒龙族，想要附属龙族，修习龙族中的神功，以为神龙不死身做准备，却被无情的扫地出门，遭了一番嘲笑，让水精子深以为恨！不想今天无意中竟然发现了龙王动劲，心中欣喜，莫可言状。

　　虽然本身修成了不死神魔躯之后再想要转化品级更进一步晋升为神龙不死身会更加困难，但毕竟比没有法子可想强多了，要不是念及眼前这人是长生宫弟子，水精子几乎已经动手，直接抽离对方神识，强行剥夺龙王动劲的功法了！

　　木元见她眼光闪烁，带着一丝骇人的激动，一股莫名的威压隐隐透出，心中突突乱跳，本来龙王动劲就不是自身师门功法，给不给人也无所谓，在木元心里，虽然修炼了三种神功，但只有长生诀才算是誓死也不外传的自身之物，其余的倒不在乎，反正自己也是凭空得来的。再者眼前这化蛇说起来也不是外人，乃是自己师门的镇派灵兽，给了她也是锦上添花之事，当即笑道，“原来前辈想要指点晚辈修行，这路功法是神龙一族的龙王动劲，难得入前辈法眼，晚辈不敢藏私！”

　　心中明了了化蛇为龙的未来，当然知道龙王动劲对于水精子的重要，但话上还是要说的恭敬一些，心念再动，一股繁芜的咒语符文从全身游离出来，正是由真气幻化，这些咒文在半空中光明湛湛，相互交错，渐渐演变出天地风雷，云雨电闪的虚幻场景，正是龙王动劲！

　　水精子看得目光怔怔，须臾功法就默记了下来，待到最后，这些咒语符文组合排列，化成一只夭矫巨龙，云雾相从，雷电缠身，随即慢慢散去！

　　演绎完一遍龙王动劲的心法，木元都觉有些神困倦乏，缓缓调息，水精子也闭眼细悟，不过一会儿就通灵于心，展颜笑道，“我也不白得你的功法，当年飞龙子以长生诀入道，虽然成就元神，却有一些缺憾，我今日便告诉你连飞龙子都未曾达到的境界，正好你现在才不过炼气三层的修为，说高不高，说低不低，再合适不过了！”

　　木元心中一动，连忙恭敬聆听。

　　水精子来回踱了两步，“长生宫本身修长生诀，成就元神虽然容易一些，但本身战力并不很高，所以即便是在当年飞龙子之时，长生宫在修行界的地位，也是不上不下，难以与一些大派比肩，归根到底，是因为长生诀本身虽然神妙，却并不是一套完整的功法体系！”

　　木元正自恭听，忽然道，“这个晚辈倒是知道，据说当年曾有一位五行老祖，天资纵横，创出五行道，只是后来五大弟子分崩，各据一道，是以才会如此！”

　　水精子点头微笑，“我看你方才施展，似乎也通水道，可是如此？”

　　木元低头道，“正是，晚辈下山历练，无意间得来了水道潮汐流的心法，也曾蒙那位前辈教导，所以才知道五行的说法！”


第44章 五行丹成

　　水精子颔首微笑，“天地五行，圆满大成后的神通不可想象！我幼年之时，曾见过那位创出五行道的高人，风姿绝世，高山仰止啊……”

　　说到这里，水精子眼光颇有些迷离，露出神往之色，随即冷笑道，“五行的法术，天下没有一万，也有八千，不过大多数都是精擅一道。虽然人人都知道五行，却未必就真的明了其中奥妙！”

　　“飞龙子当年也是成就元神之后才感叹五行大道之繁奥，颇为痛惜。我今天要告诉你的，就是五行丹成，登临绝顶的诀窍！”

　　“五行丹成，登临绝顶！”饶是木元生性散漫，也为这话感到热血激荡，澎湃不已！

　　“无论是五行中的哪一道，本身都能够结成金丹，成就元神！而且威力也都不低，但若真的想要纵横天地，所向披靡，再无顾忌，还是五行道的五行金丹，天地元神！”

　　听到这里，木元早已经沉浸其中，就听水精子继续道，“当年飞龙子成就元神之后，曾与其他四道的元神高人有过激斗，虽然没有窥探到四道功法，却领悟到了四道的根本！”

　　“五行金木水火土，精义恒生变灭容！其中火道成就元神最为强大，战力最为强横，另外各有玄妙，但五行丹成后，成就元神却是惊天动地，几乎可以横扫各派！”

　　木元原本以为，集齐五行道不过是法力变幻庞杂，应敌手段颇多而已，自己师父虽然有心指点，但不过是丹成之境，元神之路漫漫，他也不知道，尚没有人告诉过他炼气修行的最高前景，现在能有机会聆听，而且是至高之道，木元当然不肯错过！

　　“敢问前辈，五行道各自迥异，如何融汇为一？”

　　水精子微微一笑，“你忘了我刚才说的，五行之中，土性广博，兼容万物，土道之中，其功法名为烘炉诀，便是要融五道于一炉，攒簇成丹，水火相济，龙虎交会，便是水火木金四道！正所谓‘袖袍展，乾坤大，杖头挑，日月明，只在一粒丹成’！”

　　木元喃喃道，“袖袍展，乾坤大，杖头挑，日月明，可是五行大道想要集齐，是何等困难！”

　　水精子叹道，“谁说不是呢，否则这么多年来，也不会没有一个了！不过飞龙子当年也曾想象过，只要得到烘炉诀，其余四道可以找其余功法代替，只是比不上正宗的五行道来的精微，却也远胜其余了！”

　　“烘炉诀，烘炉诀，怎么听起来倒像是火道的功法？”

　　水精子粲然一笑，“心诀法术，怎么能以名妄自猜测，火道的功法名为涅槃诀，金道为永恒诀，水道的你知道，是潮汐流，连同长生诀，为五大心法，每一系都能成就元神，就看各人了！”

　　木元点了点头，问道，“若是凑不够五大心法，怎么以烘炉诀熔炼五行，成就金丹？”

　　“求其神而已，天下功法纷纭，总不脱五行阴阳，你集齐五行就可以，若是实在不行，凝集天地间五行罡煞，或是五行道中一些精元法宝也勉强凑得上了！”

　　“法宝也成么？”

　　“若是用法宝的话，飞龙子也做过推想，也是可以的，只是对法宝的要求就苛刻了一些，必须是五行道本身的法宝，纯粹的一道，等你炼神大成后，分化神识炼就成身外化身，自然能窥见法宝炼制的一些其中精义，到时候以烘炉诀将这些身外化身第二元神与本身真气统统烧炼，化成金丹，比起以其他功法攒簇而成的金丹，还要高出一层。”

　　“身外化身啊！”木元简直要疯了，想不到其中这么多麻烦，苦笑道，“前辈说笑呢吧，晚辈怎么不知要丹成是如此麻烦！”

　　水精子面色微寒，“谁跟你开玩笑了，你要不想也就算了，以长生诀成丹也简单的很，算我跟你白说了！”

　　说完这话，水精子娇躯翻转，蓦地化成原身，双翼震颤，分开沼泽，重新隐没其中。

　　“好大的火气，我不过就说说嘛。”木元叹了口气，“还是控水的生灵呢，怎么就没浇灭你一腔火气！”

　　“烘炉诀，身外化身，法宝，天地罡煞，唉，我的丹成啊！”木元哀叫一声，本以为自己丹成不远，只待采罡凝煞炼神之后就能熔炼精气神，结成金丹，今天却让水精子一番话搅乱了心境，炼气修道的，哪个没有几分傲气傲骨，谁不想丹成上品，元神无敌！

　　施施然走回原地，盘膝坐下，却没发现在沼泽之中，水精子庞大的身躯盘踞成一团，重新化成人形，抹了一下额上冷汗，“好在这小家伙好骗，只不过把飞龙子一番猜想告诉他就换来了龙王动劲这等神功，成不成就看他自己的了！可惜我身边没什么好的宝贝，不然给他也就罢了，唉，这么去骗一个后辈，要是被飞龙子知道了还不笑死。”

　　随即自满自得的运转新得的功法，将一身万川真气转化成丝丝雷电劲，不过片刻功夫，身上就蒙上一层电光，闪烁灼灼，周围的空间被这股电劲影响，都隐隐扭曲起来，比起木元的龙王动劲，强劲了何止百倍！

　　剩余的日子，木元仍旧天天锤炼潮汐真气，偶尔闲暇，也会想起水精子告知的丹成之法，总是没有头绪，如此一天天过去，面壁的最后一个月终于过去，木元也终于拿定了主意。

　　“还是先向师父讨要炼神之法，少不得要去采罡凝煞，若是能够遇上合适的罡煞，一起收集了准备丹成，若是能够遇上几个不开眼的其他三道之人，说不得我也要动粗，能抢到功法自然是好，抢不到的话，有几件法宝也是好的！对了，还有神识分化，炼就身外化身的手段！”


第45章 献法

　　三个月面壁期满。木元终于重得自由，不必在到处都是泥泞腥臭的沼泽里苦熬发呆，回到顶云峰，先是痛痛快快的冲了个温水澡，换了一身干净衣物，想到还有很多事情没有来得及处理，就忙着去找师父了！

　　依旧是顶云峰的青光殿，此刻下山历练的弟子已经尽数回来，而木元也从面壁后山返回，算是一个小小的峰脉聚会了！

　　苍青子在青光殿中央的一只青藤方椅上随意的坐了，下面是顶云峰一脉的二十多个弟子，木元在其中算是比较靠前的，排行第十，都是按入门先后来算，大家都是面带欣喜，听着苍青子在上发言！

　　在二十多个弟子中，修为最高的，也是入门最早的，大师兄，陈华义，年纪不过三十，但已经是炼气第七层的修为，比起苍青子这个师父，还要厉害一些。但这丝毫不会影响他对自己师父的恭敬孺慕之心，反倒随着日子愈久而越发的亲近。

　　而最年轻的弟子，也只有十二岁，还只在温养筋脉的阶段，炼气一层，木元在其中也算是不错。

　　苍青子说了几句勉励的话语，接着清了清嗓子，见几个像木元一般的弟子下山修为都有所长进，随手派出两页薄薄的书简，“这是炼气四层直至丹成的法门，我观你们进境不错，都已经开始凝练穴窍，不久就能开始采罡凝煞，充溢神识，正是炼神之兆！”

　　木元几人手上都多了两页书简，均是喜不自胜，略略一看，但见密密麻麻的蝇头小楷，写的都是如何以神识容纳天地罡煞之气，化作浩瀚神识的诀窍，就听苍青子接着道，“其中若是有不解之处，可来问我，也可向华义请教，都散了吧！”

　　众弟子皆行礼而退，木元忽然想起什么，留到最后，苍青子见他不走，笑着问道，“元儿还有什么事么？”

　　木元恭声道，“弟子这次下山，却是无意间得蒙一位道人临终传授，其言称与我派为同一源流，水道传人，所传心法为潮汐流，弟子也有修习，发现对我派长生诀修习也有莫大好处，正要与师父呈现！”

　　苍青子听罢此话，霍然站起，满脸激动神色，“元儿你这话可当真？”

　　“弟子怎敢欺瞒师父！”木元将手一放，一抹潮汐真气流转而出，在虚空中演绎出一条潺潺溪水，时而激荡回旋，时而缓和如镜，动静莫测，给人一种把握不定的玄奇之感！

　　“果然是潮汐流！”苍青子快步走下，拉起木元，“快，与我一起去飞龙峰面见掌教师兄，他定然高兴！”

　　苍青子大袖一挥，全身包裹在一层灰暗的青碧光芒中，带着木元急飞而出，直奔飞龙峰而去！

　　青光殿外还有未曾散去的弟子，倏然见到自己师尊青光裹体，带着木元疾飞而去，均是诧异非常，目光所视，见两人所去之处正是飞龙峰，纷纷猜测发生了什么事！

　　飞龙峰在长生宫七峰之中最为宏伟，本身如一座宽大的利剑直插苍穹，半截隐没在云雾之中，而其大殿青龙殿也是苍苍古奇，其时殿中只有几个洒扫的童子，苍青子对其中一个长的眉清目秀，看上去像女童的说道，“去禀报掌教，就说顶云峰苍青子有事请见！”

　　这童子不慌不忙的躬身行礼，进了后殿，不过一会儿功夫就听一声爽朗的大笑从殿后传来，人虽未至，声却先闻，“三师弟好久没到我这飞龙峰来过了，今天是什么风把你吹来了！”

　　铁木真人虽然是长生宫掌教，本身却并没有那种威严，反倒有些像邻家老头，鹤发苍颜，面带微笑，给人一种和善可亲的感觉，身形适中，穿了一件青色长身道袍，笑着向苍青子打招呼。

　　见到这位长生宫掌教，苍青子跟木元都是躬身行礼，铁木真人呵呵一笑，扶起两人，打量了一番木元，赞叹道，“师弟门下这个弟子修为不错，只是怎么好像有些古怪！”

　　道门中修行，本来就讲究天人合一，气息淳然，若非深究，一般看不出深浅，加之潮汐流本身就是百变千幻，时时刻刻都处于不定之中，纵然是铁木真人，一打眼也没看出究竟！

　　苍青子笑着道，“就是我这个弟子，下山的时候带回了潮汐流的心法口诀，我特来给你看看，你这位长生宫的掌教该给我弟子什么奖励！”

　　铁木真人满脸惊讶，也有几分惊喜交加的意味，连忙道，“可是真的？五行道分崩多年，若是能得到潮汐流，对我派的好处可是极大的，水木相生，不说别的，但是修炼起长生诀来，进境就能加快不少，更为快速！”

　　木元见两人对潮汐流如此重视，心中也是欢喜，自己能为师门做些事，连忙将潮汐流的口诀诵出，两人都是细心聆听，时不时露出一抹喜色。

　　潮汐流本身并不长，本身心诀只有千余字，但附属的神通法术却不少，等到木元将这些一一讲出，已经过了半个时辰，一口气将这些东西全念诵出来，木元还真有些口渴！

　　苍青子跟铁木真人都是闭眼细思，良久才回过神来，铁木真人赞道，“五行大道，果然各有其妙！潮汐流不拘定势，随意变幻，人所莫测。汇水成溪，汇溪成河，最终百川汇聚成汪洋大海，而我长生诀对汇聚真气却最为擅长，以长生诀为本，济以潮汐灵动之变，真可谓相得益彰！”

　　苍青子颔首称是，铁木真人却向木元问道，“你是怎么得到这潮汐流心诀的，把事情说一说吧！”

　　当下木元连忙将遇见邋遢道人的过程从头讲来，直到最后邋遢道人身死，临终功传，听得两人唏嘘不已！

　　“那修士用的是扇，又跟水道中如此不睦，想必就是山河书院的院主凌天机，唉，想不到五行道传承，终于有一脉断绝了！”铁木真人长叹道，转头对苍青子道，“碧元师弟，你这弟子为我长生宫做出如此巨献，给怎么奖励呢？”

　　苍青子是他的道号，不过昔年苍青子下山游历时，曾被天都国皇帝敕封为碧元真人，外人多唤其敕号，就算是长生宫中，也多以此称之！

　　苍青子微笑不语，只是看着木元，木元却是心中一动，想起一件事来！


第46章 往事

　　听闻铁木真人跟苍青子询问，木元却是想起水精子所说的关于五行丹成中可能要用到的神识分化，炼就身外化身的手段，本待就此相问，又觉有种邀功的意思，只是说道，“弟子蒙师父教诲十余年，能为师门稍尽绵薄，不敢索要奖励！”

　　苍青子微微一笑，“你不必避讳，但说无妨，不拘于神通法术，心诀法宝，但凡合适的，你掌教师伯定然不会小气的！”

　　木元沉吟片刻，低声道，“弟子想学神识分化，身外化身的神通。”

　　“哦？”这一下两人都是有些吃惊，铁木真人也还罢了，苍青子却是脸色凝重，“元儿你要想明白了，神识分化虽然神妙，但修不成元神就施展此道，却是极为凶险，稍有不慎就会神识错乱，一身修为付之东流！”

　　木元见苍青子如此沉凝，却是展颜笑道，“弟子只是求全罢了，不一定用得上，但有备无患，也是为丹成做准备！”

　　“丹成如何要此法，莫要说笑，千万不要被别人误了修行。”苍青子言语谆谆，一反平时的随意。

　　木元低头细想，但觉也没什么好隐瞒的，就将面壁是遇见水精子的事告诉了两人，但关于龙王动劲却忽略了去，最后道，“我想这位前辈不是信口胡言，炼就身外化身成就丹道，也是万不得已才去做的。”

　　“原来果真有这么一条化蛇在本派之中，我忝为掌教，却也从来没有见过这位前辈，若是可以，倒是真想见识一下。”铁木真人悠悠叹道，随即笑道，“罢了，既然是这位前辈所教，自然有其道理，传你神识分化之术，只是定然小心，最好是去药神谷讨要一粒定神丸来，稳固本心神识，免去许多风险。”

　　药神谷木元自然是知道的，药神谷在北方天龙国境内，跟长生宫关系却是极好，因为药神谷以烧丹炼药为主，自然需要许多奇花异草，灵株仙粹，长生宫作为木道修行之派，自然有很多别派没有的仙根灵药，药神谷常来求成丹之药，而长生宫也想对方索要一些丹丸灵药来襄助修行，木元这个长生宫的弟子，去求几丸定神丸，自然不是难事！

　　接着就是一些分化神识的心诀，木元只是默默记住，但求以后再行细悟，他现在尚未炼神，自然不急，一切都要在炼神之后才能着手，反倒是收集法宝心法的事可以一并处理了！

　　苍青子见木元将心诀牢记，又嘱咐道，“那位前辈既然教了你这许多法门，采罡凝煞可取，倒是可以作为第一准备，随便收几手三道心诀也不错，这身外化身之术非到万不得已切莫着手！”

　　木元点头称是，就听苍青子接着道，“你现在穴窍凝固，炼气三层圆满，已经可以着手炼神了，天下之大，尽可以去采集阴阳罡煞扩充神识，从此也算是正式步入修行的世界了，关于此点，我却可以指点你一处，在东海之外，往东两千里，有一处圆壶山，其上多地煞之气，我派不少人都是在那里凝煞，至于罡气，可自寻合适。”

　　木元示意了然，苍青子正要带了他离去，铁木真人却忽然开口道，“碧元师弟先走，你这个弟子我先留下，为我门中作此贡献，我自然不能用一套神识分化术就打发了，倒显得我这作掌教的小气！”

　　苍青子笑道，“既是如此，我且先走，只是莫要亏待了我这弟子！”

　　铁木真人笑骂不已，苍青子却是已经遁光离去。

　　木元听铁木真人这话，忙到不敢，铁木真人脸色一凝，对木元道，“我留你下来，却是要跟你讲一段陈年往事罢了！”

　　木元一听，却是有些好奇，不知如何，只是聆听！

　　铁木真人坐在殿中大椅上，双手摩挲椅柄，眼中露出缅怀之色，却开口问道，“你觉得你师父修行，根骨资质如何？”

　　木元一愣，随即昂头道，“为人弟子本不该妄议师尊，但我师智慧绝伦，天资纵横，弟子甚为钦敬！”

　　铁木真人微微一笑，“不错，当年我们几人同在师尊门下修行，数你师父才华横溢，修为最高，只是后来发生了一件事，却让他止步于丹成之境！”

　　“哦？”

　　“说起来，那是三百年前的事了，那时候我为大师兄，与青华师妹和你师父一起下山，途径一处村落，却逢妖孽为祸，我三人都是年轻气盛，见妖氛弥漫，不忿出手，谁料那妖孽修为甚高，已然是成就了妖丹的地步，我三人不敌，眼见势危，却是你师父力挽狂澜，救了我三人性命，但也是这件事，让他终身不再有寸进！”

　　“那时候我三人中，却是你师父修为最高，已经是凝煞完毕，炼就阴神，而我跟青华师妹都还只是三层境界，危急之时，还是你师父仓促采集罡气，强成阳神，更是一气结丹，诛杀妖孽！”

　　“啊？”木元听得惊心不已，实在难以想象自己师父竟然能在如此境况下，采罡结丹！要知道无论是凝煞采罡，都是繁芜的过程，虽说只要寻到合适的罡煞之气，扩展神识，再行以神烧炼精气，成就金丹，这却是一个庞大的积累，对法力，神识，领悟，经历，都有极高的要求，他实在难以想象自己师父，竟然能在短短的刹那间采罡结丹，这是何等的惊采绝艳！

　　“但也是这样，你师父成就金丹的品级却不高，强行结丹，隐患极大，再难有进步了。这件事，纵然是你其他几位师叔师伯，也都不知道，今天告诉你，只是想让你知道，我不反对你五行结丹，很大一部分原因，就是因为这件事！”

　　“碧元师弟因为那次除妖，也被敕封为碧元真人，但这却是他一生痛苦！他自己已经止步于丹成，也不知遭了多少白眼，我是想你能结成我长生宫最强大金丹，将来更是成就最强大的元神，为你师父消泯一些这些年的苦楚，你可明白？”

　　木元听了这话，只觉心情激荡，他自然想象得到，当年师父是何等荣耀，而后又是何等的屈辱，一个冠绝同门的天才，却只能止步于丹成，眼见一个个师兄弟纷纷跨过此列，心中该是何等的难过！


第47章 剑丸

　　就听铁木真人接着道，“本来我们长生宫成就金丹在诸派之中最为容易，但我跟你师父却都不反对你去走五行丹成的路子，固然是因为这是你自己的想法选择，其中也不乏这一点！”

　　木元点了点头，“弟子明白了，定然不负师父跟师伯的期望！”言语掷地有声，铿锵如金玉。

　　铁木真人站起身来，摸了摸他的头顶，面露慈祥，“好孩子，你师父能有你这样的弟子，也不枉他一番苦心。”

　　木元忽然又想到什么，猛然站起身来，惊声道，“师父方才所言三百年前，那师父的寿限……”

　　六层丹成，寿元最高不过四百年，而苍青子当年成丹急切，品级不高，只怕是快要到期限了！

　　铁木真人长叹一声，“不错，这些年你青华师叔也曾遍走天下，想要寻得传说中的不死神树，为你师父重炼大道，甚或是一些长生神药，却都怏怏不得，碧元师弟他……唉，只怕，没有几年的寿元了！”

　　木元只觉大脑一片空白，怔怔难言，在他心里，自己师父仍是风华正茂，距离那传说中的大限之期，遥不可及，却没料到事实竟是这般，心中难过，却也打定主意，“师父寿元将尽，家中父母也是凡俗，我定然要寻得延寿神药，以尽孝道！”

　　铁木真人似是猜到他心中所想，拍了拍他的肩膀，心中却道，“长生药若是真的那般好寻，青华师妹怎会多年无功，唉！”

　　只是此话却没有明言，转移话题道，“你既然要下山采罡凝煞，总要有些防身的手段，虽然已经修炼了潮汐流，毕竟世事险恶，风云莫测，我手里有一套剑丸，是我闲来无事时所炼，你拿去好生炼了，也算是我这做师伯的一番心意！”

　　木元自忖有了长生剑，本不欲接受，但转念一想，长生剑轻易还是莫要动用，自己原来所见也还罢了，今后所要做的事，也不知会遇见什么人，碰见个眼光独到的，起了觊觎之心，自己还真应付不了，当即欣然接受，少不得一番感谢。

　　辞别铁木真人，木元仍旧回顶云峰，心中念着再去习练一些长生诀的神通才好，但见天色不早，还是明早再去请教师父，先就取出铁木真人所赐的剑丸，用心祭炼！

　　铁木所赐的一套剑丸，共有六颗，粒粒浑圆，青光剔透，甚是好看，名唤六合寒木剑丸，是以千年阴木掺杂了北冥寒水，揉混寒铁所炼，本身性寒，倒是跟木元当前颇为合度，料想铁木真人这等元神高人平时闲暇无事，炼就的剑丸不止一套，只是见自己修习了潮汐流跟长生诀两般心诀，正好与这一套剑丸相合，才送给自己！

　　有祭炼长生剑的经历，而今又是假丹之境，只是一夜功夫，木元就将剑丸炼了个大概，随手放出，六枚剑丸化成一圈青光碧华环绕全身，隐隐现出无数细长的枝条树干，又有潺潺寒水飘渺其中，寒气上升，氤氲如雾，更有点点如星辰的精金碎屑，衬托的木元飘飘如仙，衣袂飞洒当真是神仙中人！

　　“这才是道门中的手段了，长生剑虽然是无上利器，走的却是魔门法宝的路子，果然不同！”

　　木元心中欢喜，随手挥喝，六合寒木剑丸立时飞旋起来，分化隐现，随着木元的长生真气在其中游曳，顿时如春江决堤，冰峰炸裂，长生真气化成丝丝缕缕的剑气激荡飞扬，呼啸尖利，破空之声大作，更因为这一套剑丸本性阴寒，周围空气中的水汽似乎都在瞬间结成冰晶颗粒，掉落下来，到处都是一番白汽蒙蒙，青光舞动，比起长生剑，倒要好看不少！

　　木元心中欢喜非常，暗道自己总算有了一件光明正大的法宝可以用来御敌，默感长生剑，但见其在丹田潮汐真气化成的汪洋之中悠游自在，黑水葫芦也在脖颈上挂着，散发出温润的潮湿真气，当下一动念，将黑水葫芦连同六合寒木剑丸一并沉入了丹田中！

　　丹田中立时就鼓胀起来，本来长生剑的灵气之浓郁，就匪夷所思，庞大之极，现在又多了黑水葫芦跟六合寒木剑丸，就见两物沉入丹田，立刻就生出变化！

　　黑水葫芦沉浸在潮汐真气所化之汪洋中，便如一座葫芦形的山峰矗立，两下交感，肆意纷扬的水灵气似乎都盖过了长生气，而六合寒木剑丸沉入丹田后，却化成六株巨大的神树，顶天摩云，枝桠横生，丝丝烟雾水汽从树身上弥漫散发开来，扎根于潮汐流的汪洋洪波中，任凭风浪肆虐，沉稳异常！

　　这六枚剑丸偶尔会旋转，便有强大的气息弥散，长生剑所化的游龙就会缠绕上来，两下里相互交感，生出新的变化，龙王动劲的雷电之力一点一点的淬炼六株巨树，使其更加凝练。

　　本来这套剑丸就还未成型，依旧需要不停的祭炼，最后才会随使用之人的心意凝练成型，像木元手里的长生剑，就是已经祭炼完全的飞剑，吴德俊的通灵剑，周化生的碧玉剑，也都是已经成型的剑器，待到木元至少是炼神大成，以心神祭炼完全之后，这六枚剑丸也会聚敛成型，不再是如此模样！

　　将两件法宝沉入丹田，木元感受到其中变化，只觉又有两股强大的灵气从丹田中弥漫全身，使自己的法身更加坚韧，穴窍内凝练出的真元气旋也在缓慢的吸纳这点点新增的法力。

　　出了居住的阁楼，木元径自奔向青光殿去求见苍青子，其时恰巧青华真人也在，木元说明来意，苍青子尚未答言，青华真人却温婉一笑，“这事就不劳你师父了，正巧这几日我在云华峰传授法术，到时候你一并来听就是了！”

　　木元嘿嘿一笑，青华真人所居的云华峰上尽是女徒，颇有些不好意思，“师叔垂青，弟子当然不敢拒绝，只是云华峰上尽是女同门，我去却不甚方便！”


第48章 药神谷

　　青华真人掩唇微笑，“修道之人还在乎这些么，让你去就去，这一点上却是不像你师父！”

　　木元汗然，“我师父看起来有那么不拘小节么？”

　　青华真人笑道，“这个你可以问你师父，当年风流倜傥，算得上是颠倒众生，千娇百媚！”

　　木元听的暴汗，为自己师叔的措辞感到震撼，见自己师父在一边捻须微笑，连忙道，“弟子去就是了，明日就去云华峰。”

　　退出青光殿，木元脑海中不由得就开始想象明日遇见的一群身穿正统道装，面无表情的云华峰女弟子，不禁哀叹一声，甚是郁闷。

　　恰巧陈华义经过，见到木元，笑嘻嘻的拉住木元道，“正好遇见你，今日长生宫来客，掌教师尊向我讨问了一些紫竹灵，师弟你代我去送。”

　　木元笑道，“这些事怎的还要劳烦师兄，让那些童子送去不就行了。”

　　陈华义叹道，“来者是药神谷的人，每年都会来采买一些药物以备炼丹，这种紫竹灵你也知道，是我顶云峰独有，恰好也是药神谷中一味蜃幻丹的主要材料，生怕童子有失，这才着我，既然遇上你，我就不去飞龙峰了！”

　　说着递过一个半尺见方的玉盒，漾开淡淡的光晕，带着丝丝寒气，木元自然知道这是专门存放药物的盒子，乃是以万年寒玉整个雕琢而成，虽然看起来不大，内中却别有空间，像紫竹灵那般纤细的草状药物，盛放个几十斤不成问题。

　　木元无奈一笑，接过盒子，向陈华义微微躬身，脚下顿时生出一团气旋，分作三色，紫、黑、青交互闪烁，盘旋如莲花，离地冲起！

　　“哦？驭气飞行！”陈华义两眼一眯，对木元的修为颇有些吃惊，却不知木元只是一番古怪遭遇，有了长生剑的凭助，能施展丹成之境的一些神通而已。

　　两峰相距也不甚远，木元还是第一次在长生宫内驭气而行，但见云山雾霭，七座主峰耸峙，无数青色的光华闪耀其上，缤纷繁茂，恍如仙源。

　　木元正自观望，就见其余五座山峰上，也各有一道光华冲出，直奔飞龙峰而去，料想也是去送灵粹，当下加快速度，来至青龙殿外。

　　青龙殿门口正有几个童子来回奔走，却是在飞龙峰上采集草药，木元招呼过一声，正待进殿，就听一个阴阳怪气的声音，“呦，这不是木元师弟么，听说你最近修为长进不少，找个时间切磋一下！”

　　木元回头一看，冷哼一声，却不说话，转身进殿去了！

　　说话的人，也是奇居峰一脉的人，名为华真子，从小就被风流散收养，只有道号，没有名字，此人素来阴霾狠戾，但修道天赋却是不低，在奇居峰也是排的上号的人物，兼且自身也是一表人才，修为也高，已经是炼神完毕，静待丹成的境界，在长生宫中引得不少年轻女弟子垂青，只是这人性子颇为高傲，倒是跟其师颇为相似，等闲常人不在眼里。

　　本来华真子是不屑于跟木元计较的，毕竟木元在下山之前只是一个炼气二层的弟子，加上为人散漫，平时像华真子这样傲气又勤奋的人是看不上他的。不过前些时候木元夺了周化生的碧玉剑，周化生回去之后向风流散告状，反被风流散一通斥责，华真子今日见到木元，这才冷言冷语。

　　这其中的缘故，木元也能猜到个七八分，若是平时，明知不敌木元也不会退缩，大不了就是呕几口血，再被罚去面壁几天，却无论如何不能输了顶云峰的气势，但现在是在青光殿外，又有外人，木元还是颇识大体的，不与之计较。

　　进得殿中，除却铁木真人外，客座上却是一个童颜白发老者，面甚慈霭，身材高大，身后垂立着一男一女，男的风度翩翩，一身雅气，女的面貌清秀，宛如大家闺秀，两人都是静静而立，不做言语。

　　木元进殿时，其余五峰弟子也都进来，各自手捧一玉盒，铁木真人笑着道，“丹火道友，这就是你这次要的东西了，查点一下吧！”

　　被称作丹火的老道笑道，“长生宫的东西，还能有差不成！这是我这次带来的报酬，温阳丹，青元丹，赤极丹跟冥阴丸，你也看看！”

　　两位高人都不虚套，各自出手，丹火老道取出一个青色的小葫芦，拔开塞子，手上捏了个指诀，顿时将六峰弟子带来的灵粹仙草连同飞龙峰本身采摘的一些草植收了进去！

　　而铁木真人也随手一拂，丹火老道身后两个弟子手上捧得几瓶弹药分成七份，均匀的落在六人手里，自己也留了一份。

　　两人都很满意，却听铁木真人道，“另外我还想向道友讨问几丸定神丹，不知道友身上可有？”

　　“定神丹！”木元心中一动，却不着痕迹，只是抬头看了一眼两人，铁木真人向木元打了个眼色，目露笑意。

　　丹火老道摇了摇头，“定神丹极少使用，我身上却没有，不知铁木道友要它何用，你元神大成，一般丹药对你早没了用处，不知是为谁讨要？”

　　铁木真人指了指木元，“我这位师侄将来或许用得上，我特意讨来几丸想做个准备罢了！”

　　殿中诸人顿时都望向木元，丹火老道眼中也闪过一丝疑色，暗忖这少年看来颇得铁木真人欢心，不然也不会专门为他来讨丹药了，其余人也是一般心思，就连飞龙峰的弟子都忍不住看了木元几眼！

　　木元心中苦笑不绝，不知自己这位师伯到底是什么意思，就这么光明正大的说了出来，这不是惹得其他一些心胸狭隘的弟子对自己起仇视之心么！

　　丹火老道却爽朗一笑，“无妨无妨，既是如此，这位小友可与我一道去药神谷就是了！”


第49章 碧潮约战

　　“药神谷么？”木元心中喃喃道。

　　药神谷的名头，在修行界倒是不小，修行界需要的丹丸灵药，十之八九是从药神谷里流传出来的，虽然药神谷本身战力不强，却没有什么门派敢去招惹！

　　以炼丹著名的，其实还有一个丹鼎派，比起药神谷来还要悠久，传承自上古时的方仙道，但这一派素来不喜与别派作交往，是以反倒不如药神谷受欢迎，交际范围也不甚广，只是无论道魔佛儒，都没有人敢去招惹。

　　“青华师叔这几日刚刚传授弟子本门神通，恐怕无法与前辈一起上路，不如待此间事毕，晚辈自行前往药神谷拜见如何？”木元对丹火老道恭声道。

　　“无妨无妨，你且去安心修习神通，我也不急回去，便在长生宫中待上些时日，铁木老道，你不会嫌我碍手烦人，不许我在此居留吧！”

　　铁木真人哈哈大笑，“求之不得，求之不得啊，难得你肯留下，我便好生招待你一番！”

　　当下散去不提，木元揣了玉盒，出了青龙殿，华真子却凑上前来，冷冷言道，“顶云峰的弟子，怎么就只敢欺负弱者，夺了别人法宝，现在反倒缩起头来，是当真是一脉相传，所学渊源啊！”

　　木元本拟无论华真子说什么自己都不去理会，但对方出口，就隐隐讽刺自己师父，猛然转过头来，狠狠的盯着他，咬牙道，“你自觉是强者么，奇居峰不自量力，狂傲自满的性子倒也是传承不少，从未断绝啊！”

　　两人谁也不让，目光中都隐隐蹦出火花来。

　　其余四峰弟子，包括飞龙峰一脉，对于奇居峰跟顶云峰之间的矛盾，早就习以为常，见两人见面就想掐起来，陈太一这天也在奉命来青龙殿中待客，此时一并出殿，见两人之间硝烟弥漫，皱眉喝道，“大胆，你们想做什么，把这飞龙峰青龙殿当做是自家花园么！”

　　陈太一掌长生宫戒律，弟子多有惧怕，华真子也不想忤逆了这位师兄，低声对木元说道，“三更我在碧潮谷中等你，若是没胆量，甘心作缩头乌龟的，可以不来！”

　　华真子说完此话，飘然而去，木元面色数变，脸色阴沉，也自离去。

　　回到顶云峰，交割了丹药，木元见时间尚早，便到峰后林中溪旁采纳灵气，待觉体内长生气跟潮汐真气都达到最完美的无损无亏之态，这才起身离开。

　　碧潮谷是长生宫洞天中的一处偏角，因为临近东海，当初建造洞天时也凭空引了一股海潮入宫中，洞天内的溪水湖泊虽然都是淡水，但这碧潮谷中却是一汪海水，又因与东海相连，每每都有海潮来临，浩大壮观，但因偏僻了一些，平时少有人至！

　　木元却早早来到这里，虽然在长生宫中待了十余年，宫中地方游了个遍，但碧潮谷中湿气极大，又兼隐僻晦暗，像他这样无忧无虑的少年人当然不会经常涉足这样略带犹豫积淀的地方，不过现在是战斗之前，木元自然要来察探一番！

　　不同于周化生或是吴德俊，这个华真子可是货真价实的炼神高手，阴阳双神浩瀚无匹，只差一步就丹成的境界，比木元要高出两层，不过木元却也不惧，好歹他有长生剑这样的假丹作为凭借，即便不敌，输给一个炼神高手，也不是什么丢人的事！

　　但无论输赢，自己却是都要去的，这是一个脸面问题，尊严问题，若不能面辱而起，就算成了元神又有什么意思！

　　站在碧潮谷旁的山岭上，木元临风俯瞰，但觉一股略带腥味的海风扑面而来，谷宽有三十丈，深却不知，尽是翻涌的海水，还有从海中潜游过来的生物，偶尔浮头，为死寂的碧潮谷增添几分生气。

　　“这碧潮谷倒也甚好，只是木灵力不怎么丰裕，反倒是水汽弥漫，大占便宜！”木元心中总算又占了几分优势，安心坐在山峦上，细想今日刚学的几道神通！

　　交割了丹丸之后，木元就去云华峰上听青华真人讲授神通之道，有一位元神高人细心教授，自然是好处多多，时间虽然不长，木元却是学成了一路名为“天地转生”的霸道神通！

　　本来长生诀是催发生机，活泼生气，正合道家“修性命而得长生”的旨要，而这路“天地转生”却是灭绝生机的无上神通，吞噬他人生气魂力，弥补自身，但主旨却仍是操纵生力的一种！

　　木元稍稍纵气，淡淡翠芒碧光从全身各处穴窍内浮逸出来，急速旋转，眨眼就在木元身前凝聚成一个稀薄的碧色转轮，虽是真气虚凝，却犹如实质，翡翠一般，煞是好看！

　　这轮转一成，就在半空里不停的转动轻颤，无数道光弧从其上飞旋离甩而出，卷引狂风，顿时草木摇摆，枝条拂舞，形成无数光旋，将周围天地间的木属灵气统统吸纳，形成更大的风旋光涡！

　　木元一放即收，为其威力感到惊叹不已，暗暗自语，“难怪现在才肯传我神通，这天地转生实在霸道，非是三层圆满，穴脉融通之人施展不出！”

　　“只是这天地转生法实在太过狠戾，华真子虽然可恶，但好歹也是一门师兄弟，不好下手！”木元见碧潮谷中海水翻涌，浪花拍卷在两边峭壁上，溅出无数白沫，忽而想起潮汐流中的一门法阵。

　　阵法是修真者对天地规则的领悟，往往是自身难以企及难以完成的强大力量，藉此而发，潮汐流中也记载了很多繁芜的阵法阵型，其中有一门叫做“玄水真龙大阵”的，本身并不复杂，只是借助地利，排开阵势，威力也是不小，最重要的，是这门法阵兼合了“流水无形，真龙藏隐”的精义，最适合暗中算计，不让旁人觑出端倪！

　　“好你个华真子，别的地方不选，偏偏挑中了碧潮谷，就怨不得我这作师弟的不厚道，你也是炼神高手，来欺负我一个三层师弟，你不仁在先，就休怪我不义了！”

　　木元嘿嘿一笑，兴致勃勃的降落在碧潮谷中，挽起袖子，调动真气，搬运山石，又从黑水葫芦里取出当初无意间获得的几块晶石，嵌入山石之内，按方位摆正，立刻就察觉到这些块垒山石堆砌的阵法，搅动海水，抽离出条条缕缕的玄水灵气，一条淡淡的黑龙虚影，升腾在阵型之上，一闪即没！


第50章 碧木奔雷

　　布置完玄水真龙阵，木元这才心中大定，借助碧潮谷中海水之势，引动巨力，对付一个没有准备的华真子，再加上自己，肯定不是问题！

　　不过木元也知道，玄水真龙阵玄奥无比，自己只是触摸到一点门路而已，毕竟没有在上面下过苦功，不似自己研习剑术一般，况且又是草草布就，能发挥出的威力有限，若是真正的玄水真龙阵，不需自己，只要华真子一入大阵，立刻就能被强横的玄水真劲击溃，就算是丹成之境的修士进去，也是有死无生！

　　饶是如此，布置完大阵，也已经是暮色将暝，木元整了整衣襟，果见一道流光远远而来，飞腾于半空。眯起双眼遥观，正是华真子。此子穿了一件皂角袍，脚下隐约是一把光华闪动的巨大飞剑。

　　御剑飞行的速度果然快绝，不过转眼的功夫就来到跟前，华真子衣袂飘飘，脚下的飞剑化成一抹流光缠绕在指尖，加上俊美的外表，冷酷的神情，果真似神仙中人！

　　见到木元，华真子冷笑一声，“来得倒是挺早，就怕你回去的要晚上许多！”

　　木元懒得理会，又见几道光华起于半空，赶往此地，眉头一皱，华真子料知他意，“这是我请来的见证，长生宫各峰各脉弟子，就连药神谷的两位同辈我都请了来，要与你作个赌斗！”

　　华真子语音朗朗，四野可闻，来观战的共有七人，正是五峰药谷，除开云华峰跟药神谷的一个女弟子，其余尽是男子！

　　云华峰跟顶云峰两脉关系颇好，这人木元也是认识，容颜秀丽，白衣如雪，神情冷漠，倒是跟华真子颇为神似，唤作齐微，木元一直听闻华真子对其有些心思，只是不得其情，却想不到今日将她一并请了来！

　　华真子将药神谷两位弟子跟在场诸人相互介绍，木元才知，这两个药神谷的弟子身份也是了不得，男的叫华歆，女的叫缙云，俱是丹火子之徒，其中缙云更是药神谷之主，丹阳真人之女，位极尊崇。

　　至于其余四峰，木元有的认识，有的不知，见华真子侃侃而谈，心中暗道，“看来这厮是铁了心要落我顶云峰之面皮，当真包藏祸心！”

　　双方介绍毕，华真子才转过身来朝木元笑道，“这次，我要跟你作个赌斗！”

　　木元大笑，“看来华真子师兄是吃定我了，我舍命陪君子，你说吧，什么赌斗！”

　　华真子手上的剑光本来在介绍时已经黯淡下去，这会儿却又猛烈暴涨，几寸的光华涨成一尺青芒，朗声说道，“你上次夺了我师弟的碧玉剑，听说前几日掌教赐予你一套剑丸，碧玉剑既然你已经给了你弟子，我们就不做追究了，这次赌斗，若是我赢了，你的剑丸归我！”

　　木元笑意敛起，冷声道，“若是你输了呢？”

　　华真子大笑不绝，颇有几分狂士风流的味道，“我输……哈哈，我若是输了，手上这把碧木奔雷剑归你如何！”

　　木元冷笑道，“我有了六合剑丸，要你的飞剑何用，不过料想你也拿不出什么好东西来，这奔雷剑我且收了！”

　　华真子两眼一眯，杀机迸现，“好大的口气，门中各峰弟子都在，连药神谷的好友也在，可莫要输了不认账！”

　　木元长吸一口气，丹田中长生真气如春草蔓延全身，六合寒木剑丸倏然出现在手上，化成六道光球浮沉，碧青光芒大作，隐隐透出一股寒气。

　　这套剑丸本身就是千年阴木，其余辅佐材料也尽是阴寒之物，常言水火无情，酷寒伤人，在长生宫的法器之中，攻击力算是强大的，被木元催动，顿时寒气弥漫，周围空间都有冻结的趋势！

　　华真子见木元已经祭出剑丸，大喝一声，碧木奔雷剑登时发出一声长鸣，被华真子催动，如青龙出海，狂暴震怒，当真如天雷轰鸣，急电纵横，迎风怒斩而下！

　　“这华真子长的秀气文雅，剑势却走的刚猛霸厉之道，每一剑劈出，都有如风雷激吼，气劲狂舞，长生真气卷动飓风，形成巨大的风旋，周围的山石草木尽皆拔地而起，冲天卷溺入飓风中，向着木元狂压而下！”

　　“炼神高手，果然不凡，这一手长生真气，就比我纯熟的多了！”木元真气勃发，六合剑丸猛然间光芒大放，犹如六个散发寒气的冰球，把袭近而来的杂物剑气纷纷冻结！

　　两人都是长生宫弟子，精修长生气，但华真子毕竟已经是采罡凝煞的境界，长生真气之中，蕴含了天地阴阳造化的罡煞之气，凝练无比，也浑厚无比，释放出来，隐隐带着阴阳相生，循环不息的绵绵味道，比起木元单纯的长生气，虽然也是借助天地木性灵气，要高明多了！

　　而最重要的，是对方神识之强，无穷量的剑气铺天盖地，且控制的精准无比，青木神芒的剑诀更是耍的风生水起，要不是木元这六枚剑丸着实精妙，更兼木元自身学过潮汐流这般相合冰寒之道的心法，一上来三五回合肯定就落败了！

　　“这才是采罡凝煞的高手么，看来我以前着实小觑了这等境界！”木元但觉周围尽是呼啸的剑气，锋锐之极，虽然外围被六合冰冻剑气封锁，仍旧感到一阵阵的骇然，体内真气似乎都被其所压制，流转起来，不似往常畅快！

　　六枚剑丸化作六团光球，绕着木元急速飞旋，长生真气在其中转化作滚滚的剑气，剑气外击，又逐步分化，也化作千万道迎上，这剑丸就好似一个转换器，将长生真气转化成锋利无匹的剑气，凌厉莫测！

　　尽管如此，木元仍旧一点一点的落在了下风，双方之间的实力差距，着实超出木元预料，碧木奔雷剑大开大阖，宛如青龙夭矫狂吼，随着华真子指诀变幻翻腾滚动，每一剑似乎都能开天裂地，崩山碎石，木元步步后退，每一次碰撞，全身都是酥麻酸软，差点连六合寒木剑丸中的烙印都被劈散！

　　“这就怪不得我了！”木元见对方步步紧逼，自己已经到了碧潮谷崖壁边上，华真子一剑劈来，流光碧翠，犹如霹雳横空，木元再也支撑不住，一脚踏进了深谷之中！


第51章 得逞

　　半身悬空，木元脚下水汽凝聚，陡然聚敛成一块水云雾气，托住身躯，虽然是被华真子逼落，却仍显得洒落之极！

　　纵然如此，华真子对木元也是震惊不已，未料对方如此强韧，两人差了两个境界，在自己狂风骤雨般的雷霆攻击下，虽然不支，却毫不狼狈，剑术尤其精奇，以灵活多变竟然挡住了自己奔雷闪电般的攻势！

　　木元稳稳踏在云团之上，脚下就是碧潮海水，玄水真龙阵，恣肆的水属灵气汹涌卷入木元体内，潮汐流轰轰运转，跟长生真气混在一处的龙王动劲也在瞬间勃动，一改长生诀温润谦和的气息，整个人在瞬间变得虚无缥缈，却又带着一股威猛凌霸之态！

　　六合剑丸依旧浮沉在木元身侧，只是上面的青碧光华变得光怪陆离起来，紫黑青碧交互乱耀，更有丝丝雷电缠绕，发出劲爆惊响，下方的海水似是被其所激，掀起浪涛拍岸，泡沫如花，发出惊天之威！

　　不独华真子，就连旁观的诸人都皱起了眉头，就连华歆跟缙云两个别派弟子都看出，这已经不是长生宫的法术了，云华峰的齐微却是略知跟脚，毕竟青华真人跟苍青子是道侣，两人之间无话不谈，苍青子将木元得了潮汐流的事告知她，她自然也会通谕门下！

　　长生宫中心诀甚杂，若是门中弟子有愿修其他法门者，也是来者不拒，更何况潮汐流本身跟长生诀就是一脉相承，对于长生诀的修习相辅相成，好处多多，比起聚集的心诀更加有用，这么提携后辈的机会，青华真人当然不会错过，让云华峰弟子有想法的也来修习潮汐流！

　　“这就是潮汐流么，果然别有玄奥，比起本门长生诀来，轻灵变化上，要深奥的多！”见木元周身气息在瞬间变得诡秘多变，不知其始，亦不知其终，不可把握，不可揣测，不知何时就会发出雷霆一击，让齐微对潮汐流生出几分好奇！

　　木元气势一变，却只是凝立不动，华真子气势连贯，碧木奔雷剑在半空中发出一声如龙长吟，随即被华真子握在手里，光芒大放，青光冲霄，一条青龙光影浮现而出，咆哮怒吼，俯冲而下！

　　华真子亦是扑身而上，双足旋转，踏出一片幻影，直取木元头顶！

　　“这是贵派的神风腿吧？果然名不虚传！”缙云笑着向身边的一个男修问道。

　　这男修是七峰中震云子所居飞来峰的弟子，见缙云这等美貌女子垂问，顿时心慌意乱，嗫声叠道，“仙子所言不差，这正是我派神风腿法。”

　　缙云微笑不语，只是看着空中激战两人。

　　华真子双腿如幻，木元剑丸上生出无数冰屑，自身却往谷中沉去，避其锋芒，华真子攻势不绝，紧随而下，剑光腿影，光浪叠爆，一时如泰山压顶，把木元沉压入谷！

　　华真子一鼓作气，碧木奔雷剑光芒裹身，在华真子手中犹如一条昂首咆哮的怒龙，青光如怒，一瞬间又爆出无数光圈，如银河倒挂，春江决堤，汹汹之威，滔滔之势，冲到木元身边，却仿如撞入汪洋巨海中，搅动的木元身周的光芒一层波动，却没有撼动木元！

　　众人都是惊疑不定，不知其可，华真子也是大吃一惊，本拟一攻定局，却不料如此结果，正待运气，忽然周围的气流变化万端，海水翻滚上来，从四面八方怒卷而上，一时间压力大增，而木元却是轻啸一声，六枚剑丸腾空怒舞，右手上光芒炸舞，气兵滚滚冲出，海水上翻，依附在木元气兵之上，顿时形成一把长达一丈的气兵光剑！

　　“聚气为兵！”

　　众人纷纷惊呼，华真子亦是大吃一惊，“莫非他已经结成金丹，不可能啊！”

　　木元却是知道华真子此刻正被玄水真龙阵所克，抢身而上，气兵剑丸两下夹击，剑气纷纭，气芒滚滚，一时间威势无两！

　　华真子却是有苦说不出，只觉得周围的海水只朝着他疯狂席卷，无数巨大的风旋气涡撕扯不绝，让他天旋地转不说，浩浩荡荡的水属灵气更是把木灵气都隔绝在外，让他吸纳不到半分！

　　木元却是如鱼得水，一身道法尽情演展，气兵纵横开阖，剑丸上下飞舞，好不得意，潮汐流中的冰寒道施展出来，周围的海水更是冰封冻结，一条冰光长龙怒卷横飞，绞缠住碧木奔雷剑，让华真子腾不开手，剑丸吸纳了无量海波，本身的寒气加上木元的冰寒之力，把华真子冻在中间！

　　木元纵身长啸，气兵怒指，冲开其护身真气，直接抵在了华真子的咽喉上，气芒锋锐，寒气森森，让华真子全身悚然。

　　周围的寒水冰晶还在不断起落，飘在木元身侧，立刻被气兵吞纳，华真子却是不敢分毫动弹，碧木奔雷剑也发出狂放的长吟怒吼，却被玄水真龙阵幻化出的冰龙丝丝缠住，挣脱不出来！

　　“你输了，碧木奔雷剑归我了！”木元淡淡说道，丝毫不客气，两脉谁也不买谁的帐，木元自然也不怕跟他结下死梁，左手微探，整座大阵悄无声息的运转，冰龙威势更胜，谷中的寒气水灵一时间似乎被抽空一般，碧木奔雷剑发出一声轻颤脆鸣，迅速的缩成几寸长短，破入木元手里！

　　木元不敢怠慢，直接将飞剑送入了黑水葫芦里，依靠法宝本身的禁制暂时把这把不错的飞剑封印起来，想要炼化的话，却要到木元自身的神识强大到足够抹杀华真子的烙印！

　　华真子面色阴晴不定，想要背弃约定，舍不得飞剑，却已经感应不到飞剑的存在，自是大惊，而周围玄水阵的压力仍在，自忖若是暴起也未必能伤得了木元，更何况看木元虽然面带微笑，但神宁气聚，显然也在提防自己！

　　“好！”华真子只觉得自己嗓音都有些嘶哑，“奔雷剑是你的了！”

　　说罢头也不回，直接御风而上，失了飞剑，他又没有结丹，根本不能驭气腾空，仅凭风势回旋，真气摩擦，掠上了崖顶！

　　木元却是笑眯眯的飞腾上来，“有劳诸位师兄师姐跟药神谷的道友来此一遭，木元在此谢过了！”


第52章 布阵

　　离开碧潮谷，木元心满意足的感受着黑水葫芦里暴动的碧木奔雷剑，并不着急去压制炼化，自行回了顶云峰。

　　华真子约战木元，本来自忖必胜，知会了七峰各脉，却不料人算不如天算，自己反倒败却，失了飞剑不说，更是将奇居峰的脸面丢了个精光，一时在长生宫中被传作笑谈。

　　回到顶云峰。木元即刻就被苍青子叫去了青光殿，木元随童儿到了才发现诸位同门都在，苍青子见木元进来，笑着问道，“战果如何？”

　　木元诧异于此事传播速度之快，自思陈太一这位师兄竟然没有莅临当场，将自己跟华真子一通乱打，丢进后山去面壁，当即回道，“弟子幸不辱命，连华真子的碧木奔雷剑都赢了来！”

　　苍青子笑骂道，“什么‘幸不辱命’，说的好像是我让你去欺负旁人似的，来说说，怎么赢的？”

　　木元也不避讳，在顶云峰上，就如同自家人一般，自己修炼潮汐流也不是秘密，当即将玄水真龙阵的事一一细表，苍青子听的舒爽，当即说道，“本门也有一套‘蜃龙千幻阵’，今日为师破例传给你，你好好参悟去！”

　　苍青子随手一指，一道幻光落入木元识海中，木元神识交错，无数符咒在其中游转，组合成一道蜃龙幻境，云山雾海，隐现亭台，江河碧木，山川五湖，若是沉入其中，非知生户不可出，虽然木元不怎么喜欢阵法，却也感高兴，连忙谢师。

　　“这几日你去云华峰听你师叔教授神通，不日就随丹火道人去吧，寻了定神丹，早作打算！”

　　木元点头称是，苍青子却不再多言，摇摆着回殿后去了，周围师兄弟尽皆上来道贺，木元微笑不已，跟众人寒暄一阵，当即赶去云华峰听讲去了！

　　在云华峰上又见齐微，她也在听道之列，木元微笑着跟她打了个招呼，齐微却只是点了点头，木元也不多理会，如此在云华峰听了三日，终于要随丹火老道赶往药神谷。

　　临行向青华真人道谢辞别，青华真人笑道，“你也是要凝煞采罡，正好微儿也是到了这个地步，让她与你结伴，先去药神谷见识一下炼丹大派的风景，再去东海外凝煞，也好有个照应！”

　　木元望了一眼面目表情的齐微，心中哀叹一声，“不会这么巧吧，让我整天守着这么个不语不笑的刻板女修，还不如自己自由自在呢。”

　　心里虽然这么想，嘴上可不敢说出来，连忙笑道，“若是齐师姐不嫌弃在下，自然是好的。”

　　青华真人笑道，“你齐师姐赞你法力高超，路上自然可护佑照应，这事就这么定下了。”

　　木元只得点头，回顶云峰收拾了几件衣物，想了想，忽然记起黑水葫芦里还有一只山魈，虽然被禁法圈住，毕竟还没有收拾停当，当下想着该怎么处理。

　　“交给师父？不大好，还是用新得的蜃龙千幻阵跟玄水真龙阵慢慢消磨，等他元气大耗，我凝煞功成开就阴神，一举将其震慑，让它心服口服！”

　　打定了主意，当即心神沉入黑水葫芦里，葫芦中水汽极大，灵气浓郁，倒也不需灵石再行采纳，只是山魈本身力大无穷，倒是需要一件镇压阵心的灵宝。

　　“反正也只是消磨，就用碧木奔雷剑吧，让这件法器跟山魈两下争斗去，我也不用理会！”

　　木元兴致勃勃的寻了不少草木山石，在上面刻镂上符咒，依阵型布下。蜃龙千幻阵是一种幻阵，主要是用来困人的阵法，是仿照蜃龙幻境所创。

　　传闻龙种之中有一物名唤蜃龙，常居于江河湖海之口，吞吐蜃气，生出无边幻境，引诱过往禽鸟以为食。木元布下阵法，当头就向山魈盖了下去！

　　山魈被困在葫芦里，被拘禁在方圆几十里的范围内，虽然也有木元捉进的走兽禽鸟过往作为食物，却是憋闷不已，现在终于有了动静，当即大吼一声，卷动地下山石，向着大阵砸落下去！

　　山魈本是天生，本身不通术法，但力大无穷，常言道一力相十会，木元的阵法又是新学初布，这一片幻境顿时摇晃起来，无数元气凝聚成的一只土黄鳞甲，褐红鬃毛的龙兽顿时大声怒鸣起来，全身鬃毛炸起，张开血盆大口，不断的吞吐一股如梦如幻的气流不断的喷涌，结成大片大片的城郭钟楼，威压而下！

　　木元抓准机会，一把将碧木奔雷剑摄入幻气结成的蜃龙之中，碧木奔雷剑夭矫奔腾，庞大的剑气顿时呼啸奔腾，跟山魈对撞起来，两下相持，木元这才长吁一口气，又匆匆布下玄水真龙阵！

　　玄水真龙阵比蜃龙千幻阵在黑水葫芦中更能发挥出威力，汹汹黑水真元涌入阵中，不断的磨压推挤中间的山魈，却只是发挥出点点威力，并不出全力！

　　木元想到降服山魈，自然对碧木奔雷剑也有想法，料待两者都力竭之后一起收服！

　　“阵法就是好用啊，不用亲力亲为，看来以后是要下番功夫好好研习一下！”

　　木元布置完这些，才收起包袱，一块扔进葫芦里，直奔云华峰去寻齐微。

　　待见了齐微，这个冷漠如冰山的师姐已经收拾好了行装，见木元来找，只是淡淡的说了一句，“走吧！”

　　木元心中苦笑，很想知道当初华真子是怎么把她请去观战的，只是不好出口，两人又去飞龙峰见了掌教，言说已经打点好了一切，当即便随丹火老道一行踏上了去药神谷的路！

　　药神谷在天龙国境中，五人虽然也是炼气修道之士，却也不急于赶路，丹火老道也想在凡间走走，思量着能不能发现什么难得药草，竟是慢慢步行，一路走了下去！


第53章 故人

　　天都在诸国之中，虽然只是个小国，不过若是步行穿越，也需不少时日，五人也不乘坐骑，这一日却到了一处名叫凤华城的地方！

　　凤华城在天都国中，已经是一个不小的城池，而且经济繁荣，物阜民丰，来往客商无数，店铺极多，几人在城中寻了间客店住下，丹火老道让华歆跟缙云出去察看有甚稀奇物事，自己却在客栈中关房潜修去了。

　　木元也是无聊，到了如此丰盛之地，自然是坐不住的，本待去唤齐微，孰料齐微也是冷冷说了一句“修炼”，吃了个闭门羹，兴致怏怏，自行出去了。

　　街上人流熙攘，两边更是店铺林立，叫嚷喧闹，木元饶有兴致的观看这一切，虽然有些乱哄，却也觉得舒惬，忽见前方围了一群人，好事的性子又起，快步走近，却发现时一处药铺。

　　木元在外围抬脚一望，就见中心处闹哄哄的，却是华歆跟缙云两个，几个身穿铠甲的年轻兵士围着两人，木元拉了一个围看的一个白首老者，出声问道，“大叔，里面这是怎么了？”

　　那老伯叹了口气道，“还能怎么，不过是那几个士兵看中了这位姑娘的姿色，出言调笑，唉，人心不古，人心不古啊！”

　　木元心中发笑，随声附和了几句，批判这些士兵作为，心道也难怪，缙云即便是在修道者中，也是姿容出众，更何况本身又修道法，更给她增添了一种出尘飘渺的气质，无怪这几个士兵上前调戏，不过看华歆那性子，这几个人铁定是讨不了好去！

　　果不其然，这几个士兵调戏犹觉不过瘾，一个铠甲歪斜的凑上前就要动手动脚，华歆面色一沉，双手袖袍一卷，一股劲风平地而起，兜住这个色胆包天的兵士，翻成龙卷之势，滴溜溜的在原地转了不知多少圈，华歆屈指微弹，就听噼啪之声大响，待到风旋散去，那个士兵一张脸已经被搧成了猪脸一般，晕头转向的不辨东西！

　　周围士兵哗然，大呼“妖术”，华歆面色又寒，稳稳的踏上一步，身体周围伴随着无数的细小风势涡旋，衣襟翻飞，地上的微尘纸屑也随之而舞，绕身飞转。

　　这些士兵轰然而散，华歆正待一一拿下教训一顿，缙云却是一拉他衣袖，摇了摇头，“师兄，算了，只是一群无知凡俗，何必理会呢！”

　　华歆愤愤道，“这些人身为兵将，却如此不尊王法教化，全都该杀了回炉重造！”

　　两人说话声音虽然低，木元却是听得一清二楚，忽然听见华歆这话，忍不住“噗嗤”一声笑了出来，暗道真是做哪行说哪行话，换了自己是不是该说全拿去填坑做肥料呢！

　　华歆跟缙云却是听见了木元的笑声，华歆怒然抬头，见是木元才略消怒气，抱拳道，“原来是木道友，你也出来了。”

　　木元笑道，“客栈中实在憋闷无聊，出来透透气，想不到天都国的士兵如此无礼。”

　　抬头一看，见两人立足处，是一间药铺，知道两人是在挑拣药材，便说了一些药物之事，好在长生宫中药材不在少数，木元自小在宫中长大，也是熟知，跟两个药神谷的弟子相谈甚欢，一起入铺玩看。

　　不得不说，这件药铺中还真有不少稀罕药材，像蓝灵草，白芙花，醉灵芝，华歆跟缙云倒是收获颇丰。木元自是知道，灵物自晦，许多难得灵粹都长在山野草木间，未必就是在灵气浓郁的地方，毕竟药材之用，取决于本质，而不是靠灵气取胜。

　　出了店铺门，三人正待离开，想去寻一间酒楼吃饭，就听一阵喧哗，烟尘卷起，放眼而望，却是一对官兵持枪着甲，跟在一个穿暗褐铁甲的年轻人身后，浩浩荡荡的直奔三人而来！

　　木元只瞧了一眼就看到了那个被华歆搧成猪脸的兵士，知道了来意，却是不慌不忙，再看那军官，心中却是一喜！

　　缙云却仿似没有看到一般，依旧是淡淡的表情，华歆却是怒火冲霄，低喝道，“这群不知死活的东西，这就怨不得我心狠手辣了！看我一把火把他们烧成灰！”

　　那对人来的极快，当先那个年轻人手按在腰间刀柄上，大声喝道，“是谁把我弟兄打成这个样子，竟然敢冒犯我军天威，速速跟我回军中受罚！不然休怪我无情，若是敢负隅顽抗，死伤不论！”

　　华歆是真的怒不可遏了，全身释放出一股无名气势，手指上更是一团明灭不定的淡淡光圈闪灼，犹如火焰，木元拦步而上，笑骂道，“楚小哥儿好大的官威啊！”

　　那个气势汹汹的年轻军官，赫然是当初在巨雍城相别的楚飞，而且看其架势，这些时日混的不错，麾下已经有小弟了。

　　楚飞浩浩而来，一见是木元，大喜过望，“小木，是你！”

　　木元微笑着跟楚飞来了一个深情拥抱，拍了拍他的脊背，“不错啊，当初还只是个小兵，现在都已经是个不小的官儿了！”

　　楚飞嘿笑不绝，那个被华歆打了的士兵凑上来，指着华歆跟缙云道，“楚队卫，就是这两个人，打了小的。”

　　楚飞抬头一看，看到缙云时，眼中不禁也闪过一丝惊艳，对木元道，“小木，这是你朋友么？”

　　木元点了点头，将事情说了一遍，楚飞听罢大怒，回头喝道，“大胆，竟然知法犯法，还瞒上妄欺，损我军威名，将着几个人拉回去没人杖责四十军棍！”

　　猪脸男苦着脸，方才调戏缙云的几人都连忙叫喊“饶命”，楚飞却是脸色严峻，不依不饶，随楚飞来的士兵未料形势如此逆转，却依言把曾出言调戏缙云的五个士兵一起押了回去，直接杖责四十！

　　“来，来，来，到了这凤华城中，可不能亏待了你，正好有件事我要请你帮忙！”

　　木元好奇的很，楚飞却对缙云跟华歆道，“两位也随我到府上，便由在下略备薄酒，为手下道歉！”

　　缙云跟华歆见是木元好友，当下也不拒绝，便随了楚飞跟木元一起走了！


第54章 妖氛

　　队正在军中统五十兵士，当年在巨雍城，楚飞还只是个小兵，现在却混到了个小队长的身份，不到一年的时间，成就还是不错的。

　　楚飞现在住的地方，是个不大不小的院子，虽然比不上许多豪门大户，但比普通士兵百姓的要好多了，院子里放置的都是一些平时习武健身的器具，看起来有些凌乱，领着四人进门一看，楚飞自己都觉得有些不好意思了！

　　木元笑着道，“小飞你还没有娶个媳妇儿给你操持家务么？”

　　楚飞撇了撇嘴，觉得不好把三个修道人带回自己这么凌乱的家里，想了想道，“其实有件事想请你帮忙的。”

　　木元拍了拍他的肩膀，笑着道，“但说无妨，若是能办到，我是义不容辞！”

　　楚飞正色道，“最近凤华城外不知哪里来了一只恶兽，专擅食人，城中知府大人最近也在招揽勇士，准备一举将其铲除，但依我看来，那恶兽仿似有些道行，行过处云雾相从，我也对知府大人说了，知府大人倒是也有这疑虑，张榜悬赏，但凡有些道行的修士可去除妖，最近府上到也来了几个和尚道士，不如你跟你这两位朋友也一起去！”

　　木元听说有妖兽，向缙云跟华歆问道，“两位道友意下如何？”

　　华歆大声道，“为民除害，义不容辞，如何不去！”

　　缙云微笑不语，却是轻轻点了点头。

　　楚飞大喜，连忙引着三人去知府大人的府邸，一路上对木元问东问西，木元也询问别来情景，才知是楚飞武艺不俗，在边关立下不少战功，这才擢升到队正的职位。而最近边关战事稍歇，就被调回了国内，在凤华城中驻扎下来。

　　偶或问起妖兽之事，楚飞脸上也不禁闪过一丝惊容，沉声说道，“说起来惭愧，我们至今不知这妖兽到底是何模样，这妖兽昼伏夜出，却也不进城中，只是劫掠过往行人，性极残忍。初始知府知会军中，守备大人曾派几百士兵伏击，当时我也在其中，但见云雾笼罩，飞沙走石，寒气侵肌，那怪一口气摄了我们两百多弟兄，其余的都是逃回城中才免遭劫，自此无人敢在太阳落山之后出行。”

　　华歆听此话，却是不值一晒，“我这些年也不知遇见了多少为祸人间的妖兽，却都是一些不成气候的生灵，俱都被我随手除去，也不见厉害，料来这兽也不是什么厉害物种，何须劳师动众！”

　　缙云微微蹙眉，轻声嗔道，“师兄不可大意，师父常言，天地之间，藏龙卧虎，你遇见的不过是些初开灵识，妖力弱小的妖怪罢了！”

　　木元听见缙云说这话，倒是心有戚戚，自己葫芦里现在还关着一个强大无比的山魈呢，当初若不是自己有凤鸾跟长生剑在手，鹿死谁手还尚未可知呢，木元心里对这些天地灵妖还是颇为忌惮的。

　　想到这里，木元忽然问道，“不知知府大人府上如今有何方高人在场？”

　　楚飞想了想道，“这个我倒是不怎么清楚，不过其中几人法术还是蛮神奇的，而且举手投足都有气流荡荡，身上也是仙气绕体，足不沾地，有两个和尚脑后还有几重光圈，当真如画像上的菩萨佛陀一般！”

　　木元三人都是微微一笑，并不在意，只是脑后现出光圈的神通倒也罕见，不知怎的如此。像他们虽然也能以真气外放化出光芒，但即便是元神高手，也不会做这种事，毕竟消耗元气，犯不上如此，想来是某种秘法，倒是让人有些好奇！

　　“对了，其中还有一个少年，年纪也不大，跟咱们倒是差不多，穿一身明黄衣服，据他所称，是什么广元真人门下，看样子傲气的不行，跟其他那些人很合不来！”

　　“广元真人？！”

　　木元心中一喜，当初他对铁木真人和自己师父言述五行丹成的想法时，两人曾向他解释过五行道各自的情况，其中火道算是大盛，只今也有两位元神高人，分别是天火道人跟凰骅道人，金道之中只有一人，道号流光，而土道之中也有一位，就是广元真人了！

　　听到楚飞说是广元真人门下，木元先是欣喜，随即开始琢磨怎么弄来烘炉诀，只要有了烘炉诀，其余三道，总有替代之法，却是相对简单了许多！

　　“没有白来啊，就是不知怎的下手，这少年也不知法力如何，高不高明，若是不高明的话，直接拿来，慢慢逼问心诀才是，不过若是法力太低了，恐怕他也没有烘炉诀的完整心法，若是法力高了，我也拿捏不住，真是两难！”

　　“还得先换个身份，万一真的惹出了乱子，日后被追究，也找不到我头上来！”

　　念起法随，“偷天换日”之术动念而发，木元身上一阵古怪光波涌动，身形拔高了一截，连本来纤瘦的身躯都膨胀成一个威壮的大汉，面容更是直接成为一个线条刚硬，犹如刀削斧凿一般，本来像是一个翩翩书生，现在却成了一个征战四方的将军架势！

　　“这是……”

　　缙云跟华歆也就罢了，虽然好奇，却也并不惊讶，楚飞却是震惊无比，讷讷说道，“小木你这是做什么？”

　　木元笑道，“换个身躯罢了，免得跟人起了冲突，日后被人再找上门去！”

　　此事也没什么可遮掩的，木元现在倒是有些盼望那只妖兽真的有几分本事，到时候混战起来，自己趁乱取利，得到足够的好处！

　　心中想着这些，四人慢慢到了知府的府衙前，门前的小厮显然跟楚飞认识，笑着上来招呼，楚飞喝道，“快去禀报知府大人，就说我请了几位法师来相助除妖！”

　　木元在后边看楚飞喝乎，此情此景，却是让他想起当初在凤鸣府，自己跟莫雪也是到知府大人的府上驱邪，遇见楚云飞，一切事情，似乎又转到了眼前，对莫雪跟楚云飞不禁有些想念！

　　“不知莫姐姐回广寒宫怎么样了，等到闲下来，去广寒宫看看也不错！不过楚云飞那就算了，只怕还没进门就能被人给剥了！”

　　楚飞却是等也不等，直接带着三人就进去了，进门不远，知府果然带着一行人出迎，紧随在他身边的是一个身穿甲胄的兵将，楚飞连忙迎上去，口称“知府大人”，“守备大人”。

　　两人微微摆了摆手，却向木元三人拱手，三人也不倨傲，还礼相待，木元目光微扫，果见再两人身后，有七八人，僧俗道人，俱都齐全，其中两个和尚果然脑后光环成圈，彩烁迷离，真有几分得道高僧的样子！

　　看到这两个和尚，木元心中又是一动，倒是想起自己曾经得过的几道符咒，都是从龙之墓穴的甬道里所得，一直以来却没有怎么修习，而且自己识海里还存储记忆了不少莫名咒文，倒是那六字真言梵文咒很是容易上手，自己当初进入墓穴就是全靠那几道梵文咒。

　　“不知三位是何方高人，敢情相示。”身穿儒服，须髯甚美的知府问道。

　　木元轻咳一声，“在下是冰魄宗弟子冰城子，这两位道友是在下路上相遇，却不知来头。”

　　华歆跟缙云虽不知其意，却也甚配合，华歆粗着嗓子道，“我俩是飞龙谷门下，听闻此地妖孽横行，特来降除！”

　　知府跟守备尚未说话，两人身后的一个光圈环首的和上阴阳怪气的道，“知府大人招榜相请的，乃是身负绝艺的高人，可不是来混吃混合的无能之辈！”

　　木元微笑不语，心道这和尚如此行径，料来不是甚高人，倒是这一手头顶光环的手段，很是能来骗人。目光一扫，果见在几人中，有一个穿明黄长衫的少年，低头不语，模样只是普通，法力似乎也不甚高，倒是让木元心中略定。

　　“这位大师所言差矣，人不可貌相，你怎的一见面就如此咄咄逼人呢！”说话的是在黄衫少年身边的一个俊美男子，看样子也就三十岁，背上负了一柄长剑，高冠儒装，晗下微须，倒是跟知府有些神似，只是精气充足，目光湛湛，看来真有几分修为。

　　华歆咧嘴一笑，屈指弹了弹，一点火星迸溅开去，看似不经心，却超说话的那个和尚笑道，“大师若是不服，可以上来试试手啊！”


第55章 光明成就法

　　出言不逊的这个和尚法号圆能，跟他在一起的那个唤作圆觉，两人属于法修密宗一脉，自为修法有成，眼高于顶，行走于世，一向是高傲的很，本来这次见凤华城知府张榜降妖，想着来一显身手，顺便寻个富贵之路，说不定就能上报，被天都皇室封个护国散人真人什么的，却不想一来如此多人！

　　先前说话的那个负剑儒生，年纪虽然不大，但一身真气浑厚无比，圆能初次见面之时就曾与之试手，并未占到便宜，心下也是警然，本拟出手教训一下这几个新来的更加年轻的修士，但这儒生出口，却有些为难，恰好华歆如此说，自然是趁了他的心意，将一件僧袍一挥，咧嘴笑道，“年少气盛，却是好极了，贫僧就看看，你这年轻人到底有什么手段！”

　　华歆性本刚强火爆，本就对眼前这个有些肥头大耳的和尚看不顺眼。一个出家人不沾荤腥，怎么长成这也样子，料想也不是什么清修守戒的主儿，更听其言语无礼，怎么压得住火气，身上气势一涨，体内的真气轰轰运转，身上登时蒙上一层火红光华！

　　药神谷本身是炼药之门，但自身心法也是极为高明，凝练丹火，更有大批灵药供服食修炼，从某种程度上说，前期进境是极快的，华歆虽然脾气火爆，但天资也是不错，不然也不会被丹火老道这等长老级人物收为弟子，出行还带在身边。

　　药神谷的心法，唤作阳丹神诀，精修阳火真气，华歆这一作势，火气大盛，又是正午骄阳，更添威势，周围的空间都隐隐有些扭曲，圆能肥腻的圆脸上也不禁露出一丝凝重，脑后的光圈忽然间也是彩光大盛，越发明显起来，隐隐分作三层，光耀夺目！

　　“这古怪和尚倒是真有几分手段，无知凡俗见了，恐怕还真的当做佛祖菩萨来祭拜供养了！”木元见两人各自踏上一步，气势对撞，华歆到底是药神谷的出色弟子，大占上风，圆能和尚脑后的光圈顿时涣散了几分，彩屑纷扬，犹如乱雨。

　　圆能圆觉面色一变，知府跟守备两人连忙上前一步，笑着道，“两位何必，都是来此降妖，大家合当同心协力才是！”

　　缙云一拉华歆，华歆也收手，圆能自觉有失脸面，但再不好对华歆出手，转而对向木元，脑后的光圈聚敛成一只大手，直接拿了下来！

　　“这老和尚有毛病啊，怎么像只疯狗似的乱咬人！”木元哀叹一声，“难道我就这么像那个软柿子么！”

　　随手一拍，一股冰寒刺骨的气劲涌出，转而在空中幻化成一只冰光飞龙，跟彩光大手纠缠在一起！

　　冰魄神光法木元其实并不精通，而且那两个冰魄宗的弟子拥有的冰魄神光心法只到炼气三层之境，平素木元也没有上心，只是用来跟潮汐流对照，总算也有些进益，于凝水成冰，冰封千里之术总算颇有所得，现在施展起来也是有模有样，只要不是冰魄宗的人亲至，倒也能唬过这些人去！

　　冰龙与彩光纠缠，木元却是不想大出风头，但看圆能那副样子，若是不让他吃些亏，怕是要将在华歆身上丢掉的场子找回来，木元虽然不想引起这些人的注意，也好暗中对黄衫少年下手，见冰龙跟大手纠结不下，暗中运转龙王动劲，顿时冰气之中，一丝几不可见的电光闪过，大手跟冰龙都是一震，两下散开！

　　“大师法术果然高明，在下敬服！”木元拱了拱手，算是示弱，但方才两人较劲，却是个不分胜负之局，倒显得木元谦逊了许多！

　　“好，好，好，三位果然都是奇人，如今我们已经有了十人，今晚便就动手，一举狙杀妖兽！”守备扼腕赞叹，满脸喜色。

　　圆能甩了甩眉头，方才一记雷电之力渗透，差点击散了他的“光明成就法”，好在那一道雷电力不是很强，对方又故意示弱，倒是赢了圆能不少好感。

　　“这位施主果然法术精奇，冰魄宗很是了不起！”圆能憋了半天，还是蹦出一句赞叹。

　　木元趁机问道，“只是不知大师这是哪一路的神通，如此玄奇，在下见识鄙陋，却是闻所未闻！”

　　圆能和尚对这个看起来很有几分威严的修士顿时好感又上了一层，顿觉木元全身是无处不顺眼，自来到知府府上，跟别的修士是半点合不来，难得遇见一个会说话的小子，圆能怎不欢喜，当即解释道，“这是我教内法术，六成就之中的光明成就法，激发身心内外之有相光明，若是再进一步，以智慧观照，便能得佛智之无相光明，到时候别以为一把火就能到处炫耀了！”

　　木元嘿然一笑，华歆却是怒怒回头，冷哼一声，不去理会！

　　木元继续道，“光明成就法，果然是名副其实，当真是彩光绚丽，光耀宇内！”

　　圆能双手微微合十，随即摸了摸光秃秃的脑袋，“这彩光乃是收集教派寺中香火信仰之力凝聚，虚无缥缈，如梦如幻，练到高深处，才见此神通之威力！”

　　“香火信仰也能化作神通？”

　　不独是木元，就连其他人都猛然转身，一脸惊讶，而那个负剑儒生皱了皱眉头，忽而说道，“你们是天宇国大日教派的僧侣？”

　　圆能满脸傲色，“不错，我们大日教派，盖过寰宇，好比日阳，岂是你们所能望项背的！”

　　众人都是不语，木元对圆能这和尚的自我感觉良好也快免疫了，只是笑笑，众人却已经进了大厅中，左右婢女奉茶，几人落座，木元这才细细打量这一路修行！

　　除开自己跟华歆缙云，圆能圆觉，黄衫少年，负剑儒生，另外三人却是三个女子，俱都穿一身彩色纱衣，美貌非常，虽然不及缙云，却也是难得一见之美女，知府为几人介绍，才知那黄衫少年名曰肖天宇，正是广元真人门下弟子。负剑儒生是山河书院的凌思远，三个女子却是同门，俱都出自天山剑派，分别唤作幻尘、幻焱、幻梦。

　　“山河书院么？”木元心中暗道，眼中不禁闪过一丝冷光。

　　木元记得铁木真人说过，传木元潮汐流的邋遢道人的对头，就是山河书院的院主，虽然邋遢道人并没有说报仇的事，不过木元对山河书院毕竟有了芥蒂，“上天保佑你死在这次事故中，妖兽啊妖兽，我可是对你寄予厚望，你可不能不堪一击，枉费这一番功夫啊！”


第56章 诸般玄法

　　就在几人慢慢品着茶，商讨着晚上的灭妖大计，一番交谈木元才知，在场诸人除开圆能圆觉，竟然都是驭使飞剑的好手，而那两个和尚，虽然不用飞剑，但驾驭转轮，以之为宝，也是极为厉害！

　　见到这两个和尚，木元就暗中默诵那六道梵文符咒，真气行走，竟然随着那股咒文之力缓缓沉淀下来，在丹田中形成一道气流漩涡，六道符文显化而出，在这六道符咒形成的刹那，木元恍恍然有一种心境明透，万籁俱寂的感觉，似乎瞬间扫荡俗气，心如明镜，观万物而明的舒畅！

　　“这佛门咒语果然不俗，都说儒释道三般精义不同，儒家存心养性，道家修心炼性，佛门却是明心见性，窥破虚妄，直指本心，果然妙用不同。”

　　却不知木元丹田中符文一成，整个人顿时一扫威严气，转而化作一种睿智通透的豁达，便如佛门高僧一般，平静如深潭，外人莫知深浅。

　　众人虽然惊讶，却也不好说什么，天色渐渐暗下来，守备站起身问道，“几位仙师，不知是否还要在下去调几队兵戈甲士来助阵？”

　　凌思远摆了摆手，笑着道，“若是那妖兽不堪一击，我等随手也就除了，若是真的妖力通天，即便来再多士兵也是无用，两位大人在此且坐，我等前去便足够了！”

　　十人纷纷施展神通，或是御剑，或是乘风，一时间彩光绚丽，直飞出城。

　　木元有心看肖天宇的本事，却见他驾驭一柄宽大的飞剑，黄光绕体，犹如一个罩子将他护在里面，看不清具体情形，但正显得他修为不俗，木元既惊且喜，只是乘了风跟在诸人身后，而圆觉和尚却凑上前来，合十说道，“方才见施主身上隐有佛气，不知是甚缘由？”

　　木元笑道，“大师果然目光如炬，在下倒也曾蒙一位高僧指点，传授了些许佛门神通，这些年勤勤恳恳，总算也有些成就！”

　　“哦？”圆觉慈眉善目的看上去比圆能要知趣的多，“未知是何法门，施主可愿解释一二？”

　　木元道，“这个自然没有问题，大师且看好了！”气沉丹田，六道符咒忽然游离出来，在空中烁烁生光，光明大放，绕着木元急旋怒转，连成一气，虽然速度甚急，却丝毫不让人感到慌乱，反倒有一种安静宁和的恬淡之感，随着这六道符咒飞出，还有一股淡淡的檀香气，幽幽丝竹之声。

　　“这是……”圆觉怔怔然，只觉得这种气息很是与自身契合，圆能亦是如此，当即说道，“不知施主可否传授贫僧此道法术，感激不尽！”

　　木元笑而不语，周围几人心下对圆能又是一阵鄙视，别人的心法哪是你说传授就传授的，说他天真吧，也一把年纪了，说他痴傻吧，看起来也很精明，竟然说这样的话。

　　圆觉也觉师兄过于莽撞，出言解释道，“贫僧是觉这六道符咒像极了本门失传已久的光明普渡真言咒，师兄惊喜之下才情不自禁，施主若是方便，将此门神通传授小僧，定然厚报！”

　　木元心下盘算起来，“看来这门咒语来头不小啊，也不知大日神教什么功夫出名，讨教一门来才好！”

　　心知此事不能着急，当下道，“两位大师且莫心急，凡事除妖之后再说吧！”

　　华歆跟缙云却是对木元愈发好奇起来，不知这个古怪的年轻人还有什么隐藏手段尚未施展，年纪轻轻，却能施展气兵光剑，御气而行，诸般法术，今日竟然还通晓佛门咒语，真是不可知，不可测。

　　几人飞遁速度何等之快，说话之间，已经到了城池之外，夜色渐浓，几人止了神通，形如常人，却默默去感应那一股妖息。

　　都说佛门中人心静无暇，观物察知，要胜过旁门别派，木元虽然修了光明普渡真言咒，根脚上却是道门之人，还是圆觉和尚率先感应到一股诡秘妖息，出声示警，“似乎是那妖物，果然有几分能耐，气息庞大的很！”

　　妖兽修行，比起人类来，要艰难的多，但妖兽寿数却长，某种程度来说，弥补了这种不足，是以一般同阶的妖和人，还是妖兽的真元浑厚，但论及法术精妙，妖兽就远不及人类了！

　　圆觉出言不久，几人就感觉到一股浩浩气息从道路两旁的山中传出，正急速逼近，木元用心一感，发觉这妖兽果然不俗，一身气息，不比自己遇见的山魈弱上半分，极为强大！

　　凤华城外，是两片山脉分立，虽然不大，却正好作为屏障，夹着一条大路，这股气息，正是从左手边山区传出，须臾就见阴雾笼罩，本来明月中天，犹如白昼，瞬间竟是不见五指，如黑幕遮掩，更有一股冰凉的寒气传来，让众人不敢小觑！

　　就听山中风声尖啸，飞沙走石，磨盘大小的石头，凌空飞舞，砸落下来，立时就砸出一个个的深坑。

　　“这妖兽，比起传闻中，要厉害不少！”凌思远背后的长剑铮铮长鸣，身上顿时蒙上一层紫气光华，将飞来的石头一一击碎，皱眉说道。

　　“阿弥陀佛！”圆能圆觉两人也是口诵佛号，脑后的光圈猛然大亮流泻下来，犹如一个罩子，将两人护住，更是分出一点一点，将空中飞舞的乱石点点击碎。

　　木元有心看肖天宇施法，却见他足踏大地，土黄色的光芒绕转，地面竟似在随着他的步伐一点点的涌动起伏，宛如波浪。有时甚或沿着他的足踝环绕而上，瞬即塌陷落回，这一块大地都好似在随着他的步伐往前滚滚移动。

　　“汲取土灵之力，果然是土道中人，跟长生诀汲取木灵是一个道理，只是五行分立，多有掣肘，若是能够并修五行大法，天高海阔，深山冥泽，火海岩穴，又有哪里不可去，哪里不能汲取天地灵元呢！”

　　木元略略探知肖天宇的手段，就知烘炉诀果然是土道术法，比起长生诀的生生不息，略显凝重滞涩，稳固无比！

　　只是乱石纷扬，自然难不倒在场诸人，随着肖天宇身上的气势越凝越厚，巨大的威压迫力直指山中，就听一声惊天巨吼，山岳震颤，树摇石崩。

　　在众人惊讶目光中，一只巨大的妖兽在山中爬行而出，全身缭绕云雾，风生尘起，让十人都倒抽一口冷气！

　　这是一只龙形蛮兽，约莫十丈长，一丈高下，匍匐爬行，却生有四足，只是低矮一些，但粗大坚实，犹如柱梁，只是高度差了些，仅仅有半米长短，看上去格外的笨拙。从头到尾，都是逆向生长的尖刺，尖刺之下，更有一层厚厚的鳞甲，看上去如同生锈的铁块，一块一块的堆砌在身上！

　　巨大的透露犹如一个水缸，双眼如灯笼，鼻息厚重，不断的喷出浓浓的白气，四根尖利的獠牙外翻迸出，分外狰狞，跟暗褐色的鳞甲一配，更显得这妖兽凶恶嗜杀！

　　“好大的身形，比起山魈来要大了足足一倍！”木元心中暗道，随着这妖兽出现，一股浓浓的血腥气弥漫开来，看到十人，这妖兽双眼中猛的闪过一丝血红色光芒，猛瞪开来，凶恶不言而显！

　　“这是剑齿龙兽！”凌思远惊声道，随即啧啧称奇，“果然跟书中记载一般，体型硕大，喜好血食，是龙族的旁支，只是不知神通如何，看我试一下它的手段！”

　　凌思远背后的长剑锵锵而鸣，整个人一改先前的儒雅，变得有些狂热起来，随手一招，长剑拖曳出一道紫色长虹，迎风怒斩，身上气劲迸发，木元登时觉得眼前的凌思远，忽然生出一种气吞山河的豪迈勇武的气势来。


第57章 光明普渡

　　剑齿龙兽感受到凌思远身上凌厉的气息，立时低低的闷吼一声，四足抓地，全身拱起，背上的倒刺尽数炸起，笨拙的身躯忽而灵活起来，用力一蹬，怒冲而出，带起劲风如怒，扑向凌思远！

　　凌思远身为山河书院的弟子，精修的气吞山河剑法，施展出来，如天地壮阔，大海无极，自身的浩然正气更是悠长深厚，长剑开阖之间，剑气纵横，大有指点江山，粪土王侯的气魄！

　　剑齿龙兽体型虽然庞大，但身形却极为灵活，而且皮坚甲厚，更有一层灰色雾气笼罩全身，时而凝聚成各种狰狞猛兽，与凌思远的剑气相斗片刻，气势鼓舞起来，光芒在口中炸吐而出，直接轰在凌思远剑身上，紫光灰雾迸爆分崩，凌思远直接被崩上半空，待到沉落下来，虽然没有受伤，却已是灰头土脸。

　　“好家伙，这么大力！”凌思远大喝一声，剑势回旋，浩然正气勃发，在半空里凌然凝聚，隐隐现出一只隐藏在火焰中的赤红色麒麟兽，只是影像极淡，看不很清！

　　肖天宇在此刻也动手，脚下的土地泛起巨大的波浪弧度，爆起一层螺旋土波，卷涌着向剑齿龙兽覆盖而下！

　　土性厚重，肖天宇本身法力也丝毫不弱于凌思远，两下夹击，剑齿龙兽大吼一声，全身血芒更加浓郁，全身倒刺忽然立体冲起，卷舞血光，缠住凌思远的飞剑，本身在土芒之中大力翻腾起来！

　　神龙天授，躯体强悍无比，剑齿龙兽虽然不是正宗龙族，却秉承了龙族的强悍身躯，这一用力，整片大地都震动起来，肖天宇密密麻麻的盖天土芒竟然被撕开无数道缝隙，隐隐就有崩溃的趋势！

　　肖天宇张口一吐，一把橙黄色飞剑迎风就涨，纵横劈砍，一股庚金锐芒来回闪烁，撞在剑齿龙兽庞大的身躯上，留下一个个斑白的印子，引得这妖兽一阵痛楚的叫吼！

　　此时除开攻击的肖天宇跟凌思远，其余封锁八方，站好各自方位，防止这妖孽逃走，木元捡了个便宜地方，而圆能圆觉两个和尚却防在妖兽退路上，彩光闪烁，显然是将光明成就法通力运转开来。

　　闲来无事，木元就看另外五人的手段，华歆手上一团火苗腾腾攒动，而缙云全身笼罩在一层碧绿色的光焰之中，整个人好似上古火神，比起华歆的火苗，看起来也壮观许多！

　　“唉，真是可惜，要是华歆修习的是这种真火，整个人倒真的是火神降临，而缙云修炼华歆的火功，那也秀气的很，反过来就有些不对味了！”

　　天山剑派的三人手里却都有一枚滴溜溜乱转的剑丸，透出一股冰霜雪片的意境，若是闭目细觉，就会觉得自己仿似坠入天寒地冻的天山雪原之上，周围尽是冰封雪盖，大雪压青松的旷达场景。

　　木元不动声色，只是将六字光明普渡咒放出，虽然说佛门慈悲，此咒也只是渡化之用，但卖相却是极好，光明闪烁，犹如六颗星辰环绕左右，再加上木元本身的冰魄神光术，更是如寒夜之冷月，令人凛然。

　　“都说水火无情，神通修行中，也是以水火最为厉害，十人之中，水火的修行就占了足足一半，若是我的潮汐流也算上的话，场面还真是壮观啊！”

　　木元神游天外，全然不在意地面上的激斗，另外几人却是货真价实的来降妖除魔，见黄光涌动，剑气纵横，两人联手，竟是奈何不得这头剑齿龙兽！

　　土行道中虽然本身没有剑诀，但多年积累下来，历代修行者却积攒了不少旁门剑术，也作为传授的一门神通，现在肖天宇施展的就是一路“黄龙缠地诀”，乃是土行道一位元神高人所创，大开大阖，跟凌思远的气吞山河的豪迈有的一拼！

　　除了开始飞剑乍出，劈砍了剑齿龙兽两剑，而后剑齿龙兽反应过来，驾驭起半空中的倒刺，竟然是出奇的精妙，丝毫不比任何道门剑术差，这倒是让木元有些吃惊。

　　要知道妖兽修行，大都只是本能，或是偶尔开发灵智，但也只是吞吐元气，吸纳精气，本身并没有精妙的神通法术，毕竟像化蛇那样天生驾驭水元的奇兽不多！

　　剑齿龙兽的倒刺，本身就尖利无比，再经过剑齿龙兽不知多少年的元气吞吐淬炼，比起一般的飞剑都要好上许多，而且数量众多，飞舞在空中，血丝交织，恐怕不下数百，对上凌思远肖天宇两人，当然是占得便宜极大！

　　看到此景，木元心念一动，就觉身外一股微弱的波动，一个无形气场缓慢散开，中间无数把飞剑虚影晃动，外人难察，正是巫族的剑诀。

　　眼见两人难以降服，圆能和尚口诵一声佛号，脑后的一圈彩光冲霄之上，忽而化作一只彩光大手，檀香阵阵，烟气飘渺，直接摄拿下来，威势不小，直接将空中的血光排开，似乎能碾平一切！

　　剑齿龙兽正跟凌肖两人剧斗，一时不妨，被大手拍中，庞大的身躯凌空翻起，滚了几滚，落在地上，皮开肉绽，鲜血长流！这种手印，竟是伤了剑齿龙兽！

　　众人都是一惊，未料圆能和尚的手印竟是如此厉害，木元也是震惊不已，初始跟这和尚以冰龙缠斗，尚不知这种手印厉害，现在仔细看去，圆能和尚放出的彩光大手，拇指跟中指微微蜷曲，掌心里更有一个如轮转一般的卍字标记。

　　“这是什么印法？”

　　天山剑派的幻尘笑靥如花，“大师好神通，只是不知这是何种印法？”

　　圆能和尚面有得色，“这是本教的无量真空印法，贫僧不才，也只是粗通一二，若是练到精深处，排山倒海，摘星拿月也只是等闲！”

　　“诸位一起出手，且把这妖兽除了再说！”华歆指上火气暴涨，分作十几缕，如溪水一般绵延而下，大声叫道。

　　幻尘幻焱幻梦三人娇喝一声，三枚剑丸腾空而起，化作三道雪白的长虹匹练，当空一绞，相互交错，三道长虹拼凑成的空间内竟而飘起了雪花，变成了一片冰霜世界！

　　寒气飘渺，跟华歆的火光相映，截然不同，却是极为精妙，当场就把剑齿龙兽的几十片倒刺困住，蒙上一层腾腾窜动的白雾寒烟。

　　缙云也是当场出手，全身火光倒卷，竟而结成一朵火红色的莲花，火焰灼灼，在下方结成十二片莲瓣，旋转不休，也困住了十根倒刺！

　　圆能圆觉两大和尚脑后的彩光连成一气，空中的无量真空大手印越发膨胀，当场也兜住了几十片倒刺。

　　众人都一出手，剑齿龙兽顿时压力大增，木元也放出六字光明普渡咒，符咒游离，穿梭于漫空绚光烟霞中，贴上了剑齿龙兽的背脊！

　　被这光明普渡咒一触，剑齿龙兽背脊上忽然冒起一阵黑烟，泛起一股焦臭的味道，而他全身的血光竟而涌动着向真言普渡咒文聚集，原本有些碧绿颜色的符咒，忽而蒙上一层血红光芒！

　　木元瞬间就觉得这六道咒文上附着的法力如雨后春笋，节节攀升，心中顿时明了，“原来这光明普渡咒，是这般寓意，将异种真气渡化吸收，转作咒符本身的力量，倒是有点类似于传说中的摄神御鬼大法，只是后者是吸纳别人元灵，补益自身神识法力，前者只是外门神通，对于自身修为并没有什么好处！但两者相比，光明普渡咒本身却没有副作用，摄神御鬼大法若是驾驭不当，神识错乱，真气混乱暴走，不是疯癫就是爆体而亡，风险极大！”

　　“难怪圆能跟圆觉对这六道符咒这么上心呢，也是，能够封印龙墓的符咒，岂是等闲！只是不知这符咒是何人所创，容易学的很，偏生还这么玄奇！”

　　光明普渡咒本是木元以长生真气凝聚成的符箓咒文，现在吸取了剑齿龙兽的妖气，渐渐转变成一种红绿相间的颜色，只是碧绿居于核心中，犹如一团圆球，外面蒙上一层血红色流芒，看上去甚是怪异！

　　剑齿龙兽全身妖气被光明普渡咒吸纳的簌簌发抖，猛然间大吼一声，血芒暴涨，背后的山峰都哗啦啦摇动起来，木元的光明普渡咒竟而被震散开来，化成无数流光碎芒，散落一地，木元慌忙伸手一捞，感应咒文，立刻又聚拢起来，落在手里！

　　剑齿龙兽这么一耽误，已经被另外几人纷纷击中，血液流了一地，有几处还被飞剑劈开，露出森森白骨，格外渗人！

　　木元看着手里的光明咒，格外高兴，想不到无意中得来的咒文如此玄奇，又想起当时有几个修士如自己一般在龙墓甬道中揣摩咒文之力，也不知那些人都得了什么好处。


第58章 元神高人

　　当时木元能够上手的，只有这六道极为容易，却诡异无比的光明普渡咒，他自然不知，创出这光明普渡咒的那位佛陀教祖，本身却是出自于妖族，只是后来转修佛法，却仍不脱诡秘奇巧之道，这六道符咒，可以说是集妖术与佛法之大成，虽然名字起的好，叫做光明普渡，实则是为妖族留下的一点神通，毕竟妖族修行，艰难无比，而这位妖族大圣虽然修成佛陀，却无时无刻不想振兴妖族，穷极智慧，创出如此偷天取巧的简易符咒。

　　一见这光明普渡咒如此威力，木元不自禁的就回想自己识海中贮存的其他咒语，一念沉浸，识海深处，立刻就有无数光怪陆离的咒文飞舞翻腾，来去如电，根本观之不见，触之不着，无从修习，虽然有些失落，却并不着急，知道越是高深的咒文，越是难以修行，也就安下心来，全力盯紧场中。

　　剑齿龙兽全身尽是伤痕，痛楚的大吼，山摇地动，猛的喷吐一口龙息，一股腥臭灼闷的气流涌动翻滚，冲向圆能圆觉。

　　两和尚的无量真空大手印固然玄妙，被这气流一冲，立时变了颜色，原本佛光缭绕，彩色乱闪的大手印，忽而蒙上一层灰暗的浊气，而且还在不断的向上蔓延，慌的两人运起本身玄功，一股灼灼明火顿时在无量真空大手印上生出，驱逐浊气！

　　而就在这时，剑齿龙兽拼着挨了几道剑光火气，冲开封锁，急速的奔逃入山！

　　众人连忙赶上，漫天的血芒雾气如触朝阳一般，渐渐消退，涌动的翻入山中，几人御气乘风，直追而进！

　　剑齿龙兽看起来笨拙无比，速度却是极快，一路上倒树催林，沙石乱飞，在地上拖曳出一道长长的痕迹，也不知惊了多少山中野兽飞禽，乌压压的乱跑乱飞，被众人真气逼迫开来，不知逃向了哪里！

　　凌思远一马当先，紧随着他的，还是华歆，其次是肖天云，这三个血气方刚的年轻人，俱都是一腔除妖灭魔的正义思想，木元却是对肖天宇暗中注意，只是想着趁乱取利。

　　圆能圆觉却是最后赶上来，两人的无量真空大手印被龙息浊气污染，费了好一番功夫，才用本身大日真火气将其逼出，满脸怒气，赶到近前时，众人已经停留在一处山中湖泊上！

　　凤华城外两旁的山脉其实并不大，绵延不过十里，而这湖泊也不大，不过十丈方圆，周围平静无比，只是湖面上还有一层涟漪激荡，正是剑齿龙兽最后逃入的地方！

　　“这湖中灵气好生浓郁！”木元站在湖边，就觉一股浓浓的灵气扑面而来，而且极为精纯，几乎不掺杂任何杂气，深吸一口，就觉凉沁心脾，甚是舒服！

　　另外几人也都感觉到其中的异样，相视一眼，都觉有些惊讶。

　　“这剑齿龙兽怎的如此，还会不知这么高等的聚灵阵法！”华歆虽然脾气火爆，但不代表他心思不细腻，见识亦是极广，见湖边山石草木分布，隐成阵型，天上的月华星光，周围的灵气元力，都如飞蛾扑火一般投入湖中，灵气中夹杂的浊流乱息，也都被阵法过滤掉，提纯凝元，显得极为精妙！

　　“除恶务尽，佛祖慈悲，却也有降魔怒火，无论怎样，今日都不能放过这妖孽！”圆能被剑齿龙兽污了香火彩光，甚是震怒，大声叫道！

　　“大师说的不错，既然已经到了这里，总不能空手而归，看起来这妖兽也极不简单，说不定有些家底！”凌思远点了点头，接着道，“大家一起出手，轰击这湖水，搅得它翻天覆地！”

　　众人称是，顿时间彩光剑气，火焰冰晶，一起搅动湖水，湖水急涌，顿时流转成一个巨大的漩涡，直通湖底！

　　湖水外喷，涌起巨大的水柱冲天，随即被众人剥离开来，漫天抛飞，原本就不大的湖泊不过片刻就见了底，湖水尽数蒸腾，呈现在众人眼前的，却是一个巨大的洞穴，一眼望去，幽深黑暗，逼仄狭窄，也不知剑齿龙兽是如何钻进的！

　　肖天宇蓦的大喝一声，双足顿地，顿时土迸气涌，那洞穴被其烘炉真气激发，撕裂开来，就见光芒爆舞，洞穴深处传来剑齿龙兽的一声大吼，随即一股令人心悸的气息炸爆，一声惊天怒喝，“谁敢扰我修行，伤我神兽！”

　　木元一感应那心悸气息，丹田中的长生剑就发出一阵颤动，心中大骇，这股气息之庞大凌厉，见所未见，全身气息暴涨，急速飞退！

　　见识过昭阳山中的石罐，木元现在对莫名气息深为惊悸，一见不好，立刻抽身，然而湖中已经涌起大片的光芒，一只扁圆的紫色砂壶旋转着飞腾出来，壶口不大，却发出一股不可抵挡的巨大吸力，众人立足不稳，脚下草皮掀卷，山石乱飞，大树拔根而起，俱都投向壶中！

　　那股收摄之力极其庞大，纵然是木元已经飞退，仍旧被吸了过来，彩光之中，见那圆壶隐隐变成一张人脸，细长削瘦，干枯如柴，而壶口中却是星光闪耀缤纷，迷离绚目，来不及多想，就已经被吞了进去！

　　将十人吞灭，彩光迷离的圆壶幻光摇曳，显化成一个人形，披一件缀满星辰的长袍，尖脸浓眉，干枯如尸，伸手一招，天地元气一阵剧烈波动，无数水汽被拉扯出来，在湖泊中重新凝化成水，又聚成一汪平静湖水！

　　若是被木元几人看到，恐怕要惊讶的瞪出眼珠子来，要知道破坏容易，而要再重建却难，眼前这人，如此轻而易举，就能聚汽成湖，当真是匪夷所思了！

　　这怪人做完这些，才满意的拍了拍手，“元神寄托法宝，虽然别扭，威力倒还不错，这炼妖壶也是上古奇珍，威力太大，总有些不能磨合，这几个家伙也不知哪里出来的，也敢降妖，慢慢在壶里等着被炼化了吧！”

　　翻身回到湖里，摸了摸剑齿龙兽，庞大的龙兽如小猫一般发出温驯的低吼，趴伏在地，身上的伤痕却渐渐自行弥合，不得不说龙兽的身体强悍，恢复能力也是极强！

　　剑齿龙兽身上的鲜血仿如溪水倒流一般，又灌回身体里，那些绽开的肉皮也渐渐弥合，只是体内肆虐的水火动劲，纷纭剑气却不是一时能驱逐的了的，那怪人只是伸出在剑齿龙兽背脊上轻轻抚摸，一股柔和的星光弥散开去，就见无数火红森白，彩光艳霞从剑齿龙兽身上聚拢，被他轻轻一提，直接抽离了出来！

　　凌思远的山河剑气，肖天宇的烘炉黄土真气，幻尘三姐妹的天山剑气，圆能圆觉的无量真空大手印，华歆缙云的阳火真气，都凝成一团姹紫嫣红，耀眼奇幻的百变光球，在怪人手里滴溜溜乱转！

　　“这几个晚辈倒是修为不错，十个人怎么只有九团气息，真是奇哉怪也！”怪人喃喃自语，张口一吸，这团掺杂了九种不同真气，中间甚至有截然不同的冰火双气，却被这家伙一口全吞，就见他元窍内一团彩光如玛瑙一般来回滚动，随即分作十几缕散布全身，被自身真气同化，补益了自身！

　　就听这人喃喃自语道，“听说星极子那家伙当年被巫龙一把五毒冥阴火烧了躯壳，连元神都是重创，逃出之后竟然在天外夺舍了一颗亿万年生出灵识的星辰，得的好处不少。我这炼妖壶身本身虽然不怎么强大，但胜在能炼化一切异端真气，妙用无穷，若是日后碰上了，谁更厉害还说不定呢！”

　　这怪人为剑齿龙兽拔除伤势，便自顾自的去打坐修习，炼妖壶乃是上古奇宝，能与之并列的法宝并不多，这怪人自号五阴老祖，虽然是修成元神的高人，但多年前被蜀山布下两仪微尘大阵，斩杀了肉身，元神更是被撕裂，只一点残余逃出，多年苦修，总算有了些许恢复，又在无意中得了失落的炼妖壶，自忖上好肉身难得，占据了壶身，更是耗费元气将炼妖壶中的壶灵抹杀，却没料到炼妖壶本身之玄奇诡异难言，竟是难以驾驭，只能躲在这里苦修磨合，以期能够将这具肉身完全掌握！

　　五阴老祖收拾完外面湖水，自行入湖，却不知在外面山林中，丹火老道满脸气急败坏，自语不绝，“想不到啊想不到，这几个小家伙竟然遇上了元神级数的高手，这下子踢到铁板了，罢了，老道我拼上全力，也得把华歆缙云连同那小子救出来，不然这面子丢大了，回去怎么跟掌门跟铁木老道交代！”


第59章 壶中天地

　　原来华歆跟缙云两人除妖之前，就让街上一小厮去客栈通报，丹火老道炼气功夫闲下来，左右无事，就跟了上来，见那剑齿龙兽虽然有些本事，却不是几人对手，也就一直旁观，未料五阴老祖出现的如此突兀，且出手如此之快，一个失神就让他拿了十个小辈返回了湖底！丹火老道的肠子都悔青了，将身子一缩，整个人化作一团火苗，却没有散发出丝毫温度，闪进了湖水之中！

　　却说十人被五阴老祖随手拿了，摄进炼妖壶内，木元就觉一阵天旋地转，周围立时变了景色，一眼望去，尽是悬浮的光球，宛如悬在夜幕中的亿万星辰，再一转动，又化作山川河流，无垠荒野，黄漠草原，无垠大海……周围的景致无时无刻不在变化，让人难以举步，甚是困惑。

　　“也不知这是什么法宝，早知道就不来趟这趟浑水了！”木元心中喃喃，后悔不迭，却也没办法，正待举步，周围空间忽而扭曲，一股莫大的撕扯之力传来，全身孔窍大开，元气滚滚泄出，木元顿时震骇莫名，现在他炼气三层大成，全身穴窍凝练无比，精元内固，法身大成，竟然如此被轻易就被撼动，着实令他震惊！

　　顾不上许多，木元把六枚寒木剑丸释放而出，化成一圈白碧交织的流芒滚霞，护住了自身，五阴老祖吞了十人，本就无心去专门炼化，只是凭借炼妖壶本身特性自行去消磨，木元有长生剑固本培元，再运剑丸护身，潮汐流不断的变换气息，长生诀绵绵不绝，总算是守住了自身。

　　炼妖壶是上古奇珍，内中灵气之充沛，不可估量，人所难测，只是被五阴老祖夺舍，虽然不能充分调用，却也算是有主之物，木元运转心诀，却吸纳不到半分，心中担忧，如此消耗，终究不是长久之计，还是要想办法才是！

　　虽然无法，但好在是有了保身之策，在壶中穿行，虽然周围景物变幻，也只能举步而行，好过坐以待毙。

　　炼妖壶本身是上古大神为了消除天地间过盛的凶残暴戾之气，炼化妖、兽、魔物之用，内中存了不知多少凶残暴戾之物，木元行了片刻，就遇见一只花斑猛虎从山林中蹦出，凶睛暴光，狠戾非常，带起狂风就朝木元扑来！

　　像这猛虎，在上古时期，也是能与神魔抗衡的强大妖物，只是长久下来，被一点一点抹掉了元气，耗尽了神通，重又化成本体模样，多年未见血食，一见木元，自是兴奋异常，利爪獠牙齐上，鞭尾横扫，厉害之极！

　　木元却是不值一晒，这猛虎原本开就的神智也被一起抹杀，炼妖壶本就是为消磨戾气所造，却不杀生，当即将光明普渡咒放出，只一个照面，就将这凶恶的猛虎吸成了干瘪的一团，连骨髓血液都没放过，倒是让木元倒抽了一口冷气！

　　“这哪是什么佛门大咒啊，邪恶的不成模样了都！”六道符咒飞回木元手里，上面妖异的红光愈发明显，竟然呈现出一张虎面，摇曳变幻。

　　木元自是不知，这光明普渡咒集佛妖之大成，需日日以佛门慈悲法术祭拜淬炼，才使其善恶中和，木元自身修习的无论是长生诀还是潮汐流，创造这两门功法的也是一位妖族大圣，已经将光明普渡咒本身的佛性压制下去，产生了不可知的变化！

　　当年创出五行道的那位前辈，自身在妖族之中，惊采绝艳，更在开创大日神教的那位之上，法力通天，两下相合，木元又没有传承过正统的大日神教心法，若是以之凝练光明普渡咒，自然无虞，现在却是邪气冲天，威力却是更加巨大！

　　木元见那六道符咒在手上乱转，心念一动，将其中一道散去，潮汐流真气灌注，重新凝聚，一道黑光闪耀的符咒重新成型，黑汪汪的犹如一滴水珠，而且在不时的变幻，木元长叹一口气，将六道符咒重新收起！

　　六道符咒沉回丹田，在如湖水一般的满穴真气中浮沉，如玛瑙一般在上面滚来滚去，木元收拾心情，重新上路！

　　炼妖壶内虽然景色百变，空间更是大的不可思议，但总是有迹可循，木元虽然不能察知变化，但一路向前这样的笨法子有时候也是有用的，路上不时有猛兽出没，却都是被剥夺了法力的存在，木元依样放出符咒，将这些猛兽统统吸了干净！

　　本来符咒沉浸在水一般的真气中，还没有什么，待到吸纳的精气越多，反倒能够补益木元驾驭剑丸的真气，倒是让木元喜出望外！

　　六道符咒中，只一道是木元以潮汐真气所聚，变幻莫测，其余五道都是长生气凝练出来，有一种生生不息的感觉，木元察知这一番变化，立时又将一道散去，重以龙王动劲化出，这道符咒一成，却又是电光缠绕，紫光闪烁的一道，跟另外几道又是不同，六道符咒搁在一起，光华乱闪，煞是好看！

　　龙王动劲如今虽然跟长生真气混作一团，但木元依旧能够分而化之，此刻见三般不同法术所凝的符咒尽皆不同，心中不由起了念法，“若是日后得了另外三道术法，再行凝练另外三道符咒，又是什么光景，当真令人向往！”

　　不过木元知道，这想法只能想想，潮汐流的传承这是一脉单传，若是邋遢道人真的有个弟子，当时只怕也不肯传授给自己，而金火土三般法术自然就没这么容易了！

　　当真是想什么来什么，木元正在思忖这事，就听一声略带欢喜的叫声，“冰城子道友，在这里见到你实在是太好了！”

　　木元差点都忘了自己当时胡乱捏造的这个道号，抬头一看竟然是肖天宇，面上怔色一收而起，见到肖天宇，也是惊喜不已，能在这未明空间中见到熟人，总是好事，但见肖天宇颇有些狼狈，气息弱了不少，登时反映过来，自己若不是有剑丸护身，恐怕比现在的肖天宇好不了多少！

　　肖天宇见木元神色如常，并不似自己般，心中也是惊疑不定，本以为木元修为虽然不错，却还比不得华歆圆觉几人，不过是有些手段，古怪符咒罢了，却不料他却能在这古怪天地间行走如常，心底不由有些狐疑！

　　不去理会这些，肖天宇一直有些冷淡的表情在这一刻却是露出一丝欣喜，连忙问道，“道友可有法子守护元气不失？”

　　木元微微苦笑，自己是稍尽人事，却出乎意料的扭转了局面，但对于肖天宇未必合适，却仍旧将自己的法子说出，肖天宇黯然摇了摇头，丧气的说道，“我也试过以飞剑护身，却不管甚用！”

　　木元料知多半是因为长生剑的缘故，也是无法，纵然自己用寒木剑丸护住肖天宇，他不得长生剑固本，也是无济于事，但仍旧试了一试，果真无用，也就罢了。

　　“如今还是想着怎么出去吧，只是对方法力之高，匪夷所思，单凭我们的修为，怕也是济不了事！”

　　木元点了点头，两人依旧在这片世界中随意走动，也无甚方向去处，无法修炼，不过片刻，念及未来，不由就生出几分暴躁的情绪。

　　肖天宇颇有些绝望，而木元却想起外面还有个丹火老道，若是华歆跟缙云几日不归，丹火老道查询起来，未必就不会查到这里，到时候说不定还有几分希望，他自是不知，丹火老道早就在外面窥探，现在已经想方设法的来营救了！

　　闲来无事，逃出生天无望，木元忍不住就把主意打到了“烘炉诀”上面，这肖天宇看起来修为不低，或者已经是凝煞也未知，虽然不好下手，却可以慢慢试探，当即交谈起来，去摸这家伙的底细。

　　两人虽然在一起，却无甚话题，一直是默默的行走，难得木元挑起个开头，肖天云分出精神来，绝望的情绪自然大减，于绝望处生就些许事情，自然是知无不言，言无不尽，听到木元询问修为上事，回应道，“我如今不过是刚刚凝煞，辞别师父已经有半年时光了，半年前三层圆满，便即下山凝煞采罡，炼就双神，依师父的意思，是要我在世间行走，感受人事纷纭，沧桑变化，最好是一并丹成才好！”

　　“要这么说来，这肖天宇手上却是已经有了烘炉诀丹成的心法了！”木元心中一喜，他生恐对方如自己一般，心法修行只是随学随传，依进境而论，得知对方如此，心中自然高兴，便开始思忖着怎么把这套法诀给了来！

　　只是一门心法，自然是至宝重物，等闲谁去外传，中间少不得哄骗抢夺，到底怎样，却要细细思量。毕竟这肖天宇法力不低，虽然在这片空间中受了挫折，但真要大战起来，自己不知他还有什么底牌，难保就没什么机遇，有什么绝招法宝的，临死反扑一下，就够自己受得了！


第60章 利诱

　　炼妖壶乃是上古大神女娲氏所炼就，女娲氏为妖族不世出的大圣，为扫荡妖族中暴戾凶横之徒，但这些妖怪哪个不是妖力通天，神通广大，能够将这些人困而不杀，磨而不死，足以说明炼妖壶的玄妙。其中的禁制一重重，封印一道道，就算五阴老祖是成就了元神的高人，也只是研究了其中极为少数的一些，根本驾驭不了很多，若是真的能够随心所欲的使用这件法宝，别说是木元区区一个炼气三层的小修士，就是真正的元神高人，一经摄拿，也是有死无生！

　　木元跟肖天宇两人都默默在炼妖壶中漫无目的的乱走，越走就越是绝望，脚下的大地似乎绵延无尽，本想再能遇见两外几人，虽然未必有出去的办法，但总算是有个念想，好过这般绝望。

　　两人初始交谈一番，便觉无话，木元心中算计着该怎么从肖天宇身上取得“烘炉诀”，而肖天宇却是在位元气不断外泄而头痛不已，脚下大地看起来广袤无边，却硬是攫取不到任何的黄土灵气，接连催动了不知多少次烘炉诀，都无甚得处！

　　当年炼妖壶也不知容纳了多少妖兽，两人正在苦恼，又一只背生双翼的褐色长龙从树林间扑棱棱的飞起，瘦骨嶙峋，双目却是泛着红光，腹下竟然生就六爪，见到两人低吼一声，全身竟然泛起一阵起伏波动的黑色闪电，直接劈了下来！

　　“还有通法术的！”木元一路下来，遇见的都是被消磨掉了所有法力神通的妖兽，眼前这只飞龙竟然还能够驾驭闪电，倒是让他微微吃惊，不过看这架势，也是所剩无几，倒是不虞能搅起多大的水花来，当即将一道龙王动劲凝成的紫电符咒飞出，在半空里稀里哗啦就把这只飞龙身上的黑色电光吸收了一干二净！

　　褐色飞龙大惊，它在这片区域算是个厉害的，也不知有多少走兽飞禽都落入它口，想要逃遁时，木元大喝一声，单手抓拿，冰魄神光随手而发，当即就将这只飞龙冻成一团，摄入了黑水葫芦里！

　　这只飞龙在上古时期，也是纵横一方的暴戾凶兽，成就神龙不死身，虽然被磨掉了元气，但强悍的肉身，被无量妖气淬炼过的骨骼血液筋脉却是无损，木元对这种长着翅膀的杂种龙属并没有好感，思量着以后学了炼器之法，用这头飞龙来炼器倒是上好材料！

　　电光符咒飞回丹田，立时就激荡出一圈弧光电元，补充了龙王动劲，木元精神大爽，身外盘旋的六枚剑丸重又绽放光辉，无数道碧绿光圈层层盘绕，犹如枝叶树条。

　　肖天宇元气丧失的很是狼狈，见此情景，心中甚是惊讶，“道友这是何种手段，竟然能补益真元？”

　　木元本就是有意示给肖天宇看，见他发问，这才微笑着道，“这就是圆觉大师所说的光明普渡咒了，我也是刚刚发现这中符咒竟然能吸取旁人精元，转化为咒力，若是咒力强大，反过来还能补充自身！”

　　肖天宇眼光一亮，颇有些赧然的道，“不知道友可否传授在下这种咒语，也好在这天地中保一条性命！”

　　这段时间下来，肖天宇身上的真气一经被耗掉了大半，他虽然炼就阴神，真气之中含有地煞之气，却也不能久持，就连那些强大的妖兽都被荡成了这般模样，何况是他！

　　木元心下得意，嘴上却说道，“不是在下不肯传授，只是当年授予在下这门咒术的那位大师曾有言不可轻传！”

　　木元特意将“轻传”两个字咬重，示意不是不能传，只是不可轻而易举的就送出去！

　　肖天宇果然也是聪明之辈，急忙道，“在下手上也有一卷道术，是我无意中得来，唤作万幻青雷术，道友若是愿意，在下愿意以之交换！”

　　“万幻青雷么！”木元心中嘀咕，“我都有龙王动劲了，还要你的万幻青雷做什么！”只是嘴上不说，面露为难，“在下也通雷术，这万幻青雷却也不需要。”

　　肖天宇连忙又道，“那这柄飞剑怎样？”

　　木元定眼一看，肖天宇手上一把银光灿灿的尺余长短剑，通体如水银流转，来回滚动，便似水波凝聚而成，虽然好奇，但拿定了主意要取“烘炉诀”，讷讷的道，“在下听闻烘炉诀盖世无双，黄土元力包容万物，倒是钦慕已久！”

　　肖天宇面色一变，正色道，“烘炉诀乃是本门嫡传，绝不外传！”

　　木元微微一笑，不再说话，埋头赶路，肖天宇面色变了数变，他现在法力大降，源自于炼妖壶内的收摄之力威力又添了几分，只是咬牙。

　　却说丹火老道化成火苗，缩进湖底，不过片刻就见到了趴在五阴老祖洞外的剑齿龙兽，虽然伤势无碍，但元气大损，没有十天半月是别想恢复过来，精神萎靡，埋头大睡！

　　丹火老道本身也是元神高人，不然药神谷的掌教也不会把自己的女儿交给他，要想避过这头蛮兽，自然不成问题。

　　火苗微弱，拉伸成一条细长的火线，犹如一条长蛇，蜿蜒着流过石门，石门上还真有几道符篆，不过也难不倒这种元神级数的强者，再说这本来就是五阴老祖随手布下，也从没想过有朝一日会有同级强者找上门来，丹火老道进来的当真是轻而易举！

　　石门之后，是一座宽大无比的石室，整洁清雅，头顶的石壁上悬着几颗龙眼大小的夜明珠，放出淡淡的辉光，将整间湖底密室照的通明剔透，可见纤尘。周围几道门户，通向另外几间石室，丹火老道稍一感受，就察觉到了五阴老祖的所在！

　　虽说修炼出元神之后，神与道合，气息淳然，天人交感，可以隐藏气息，但五阴老祖明显的难以以自身元神压制住炼妖壶，两者若是分开，无论是五阴老祖还是炼妖壶，自然都是晦暗如寂，但现在两者相互激荡，气息虽然微弱，却逃不过丹火老道。

　　元神对元神，丹火老道当然不敢轻举妄动，他虽然不识得炼妖壶，但那种神物却也让他心中惊讶，悄无声息的在外间石室安置了几朵微弱火苗，更有几杆小幡从元神中脱离出来，分布于火苗之上，正是丹火老道的本命法宝，都天烈火旗！

　　药神谷虽然以炼药出名，但本身修习的火道功夫那也是一等一的厉害，像华歆跟缙云两人的阳火真气，丝毫不比任何同龄年轻人差，也份属佼佼，而丹火老道采罡凝煞，丹成化神之后，更进一步，修成都天烈火，这种真火传闻乃是魔道巨头祝融驾驭的真火，威力无穷，都天烈火旗更是将这门真火的威力发挥到了极致，布下都天烈火大阵，灭绝杀戮的功夫那是一等一的厉害！

　　悄无声息的布成都天烈火大阵，丹火老道才有了把握，潜进石门前，神念暗投，发现五阴老祖正在打坐，头顶上浮出一团碧绿幽光，如鬼火一般，全身放出淡淡的星芒，看上去一半飘逸洒落，一半阴森幽怖，颇不相合！

　　“真是个好机会！”丹火老道扬手就是一团霹雳雷火，直接炸向五阴老祖顶门上的碧绿幽光。

　　方才五阴老祖虽然是惊鸿一现，但丹火老道见识却是极为不凡，一眼就看出这人是元神夺舍了法宝，自忖一击恐怕也撼动不了法宝幻化的肉身，当即施展出本门最强的“轰天火雷”，直接炸落元神碧光！

　　五阴老祖仓促遇袭，正是磨合元神肉身之时，来不及防备，待到轰天火雷到了头顶，元神才自警觉，一声咋喝，满室惊雷，碧光摇曳，元神悸动，一张阴森碧绿的大网从元神中升腾起来，暗光闪动，跟轰天火雷来了个激情碰撞！

　　丹火老道自然不会放过这么好的机会，随手一指立刻又是一道粗大的火龙飞舞而出，夭矫腾舞，炙热无比，周围的景物似乎都摇曳变形，连石室都有些融化的迹象！

　　五阴老祖怒吼连连，轰天火雷跟自己的阴煞夺魂网一撞立刻就是雷爆轰鸣，狂风怒卷，五阴老祖就觉心神俱震，一阵晕眩，丹火发的火龙飞剑已经到了眼前，勉力抬起双手，源自炼妖壶的炼化之力鼓荡起来，跟火龙飞剑一触，立刻就是一挤一陷！

　　丹火老道急收飞剑，五阴老祖发力凶横，手上的吸摄之力又大了几分，丹火老道发出一声长笑，火龙吐珠，剑气勃发，顺着五阴老祖的收摄之力狂猛爆吐，火龙剑气汹汹滚入，饶是五阴老祖这副肉身强悍无比，被这股剑气一肆虐，也是痛楚无比！

　　丹火老道嘿嘿怪笑，知道这两记手段够对方受的，且战且退，把五阴老祖引出了石室，进入了都天烈火大阵！


第61章 聚集

　　五阴老祖心中之震怒，莫可言状，接连跟丹火老道硬拼几记，元神震荡，但总算从被偷袭中反应过来，强大的肉身开始运转，无数符咒篆文飞腾出来，不停的闪烁明灭，阴煞夺魂网铺天盖地的笼罩下来，扬手更是发出桃红色的毒瘴阴雾，双目开阖间，更是有无量雷光奔腾出来，撕扯虚空，噼里啪啦扯动鸣响，声势强大之极！

　　像木元这样的小小修士都有好几道手段，这些元神高人岂会没有，只不过从来都用自己精擅的神通，但现在无阴老祖震怒之下，不知多少雷法神通，剑气刀芒，碎光流雨倾砸，让丹火老道都得暂避锋芒，缩身出了石室！

　　五阴老祖当然不肯干休，他是何等样人，让别人平白偷袭一次，岂会这么轻易放敌人遁走，自恃炼妖壶肉身强悍，横冲直撞，一头也窜出了石室！

　　丹火老道手中一把火光闪耀的飞剑指天划地，大喝一声，手上顿时散开漫天烟火，周围烈焰熊熊，八杆长幡显现出来，光明暴涨，立刻就是遮天火云，无数火鼠、火狐、火鸟、火狼火蛇奔腾而出，汹汹涌上，火云垂下，更是激荡开火刀、火剑、火矛、火叉，纷纷招呼无阴老祖！

　　桃花瘴毒被这股席卷的火云一燎，滋滋作响，蒸腾开去，无阴老祖气的哇哇大叫，全身翻起滚滚绚芒，真气轰轰运转，阴煞夺魂网护住自身，两手之上气兵怒涨，将来袭的火兵尽数磕开。

　　五阴老祖这一动作，炼妖壶本身内中的禁制秘法立刻层层铺开，木元两人正在行走间，天空上立刻乌云遮盖，惊天霹雳一个接一个，须臾间山崩海啸，大地皲裂，河流倒卷，那股吸摄炼化之力登时蹭蹭暴涨，肖天宇自不必说，木元就觉身外的六合寒木剑丸一阵跳动，似乎就要脱离自己控制，慌忙将手一挥，一道长生剑光圈住剑丸，登时间风雨交加，雷电共作，一起笼罩下来，木元全身震荡，气血翻腾，只是默运长生剑，剑丸犹如饶太阳旋转的星辰，围着木元急速旋转，抵挡一波一波的冲击！

　　肖天云身上流散的黄土真芒现在简直是肉眼可见，橙黄色的光弧从他全身拉扯出来，道道逸散，整个人都好似立足不稳，想要冲天飞去！

　　一时间山林震动，兽吼禽鸣，不知多少隐藏在山林中的生物此刻尽数咆哮，天地间一股股绚丽的光浪纷纷冲天，木元跟肖天云都是瞠目结舌，看着这惊天动地的宏大场面，不知所谓。

　　肖天宇身上的光芒散发的愈发明显，全身渐渐变作透明颜色，木元目光所及，就见他全身筋脉清晰可见，泥丸宫内更是有一团来回滚动的黄色光球，似是也要破体而出，让木元看的悚然心惊！

　　“这妖壶好生厉害，连精魄都不放过，若是被抽离出来，死干净也就罢了，真的变成无知无识，全靠本能生存的行尸走肉，那才痛苦呢！”

　　就算有长生剑护身，木元也觉这阵工夫来自周围的吞纳之力大了不少，自己体内的真气也在缓缓的透过剑丸散溢开去，他自然不知，这还是五阴老祖还没有完全炼化炼妖壶，不然抽干两人，只要一会儿的工夫，哪里如此费事！

　　“拼了，你夺我元气，我也抢你的元气！”木元心中发狠，束手无策之下，将六道光明普渡咒发放而出，四团碧光，一团紫光，一团黑光，飞舞上天，霎时间光明大放，所及之处，冲天的绚芒顿时就被拉伸过来，融入光球符咒中，木元合身扑上，六道符咒环在身边，真气与咒力相通，长生剑也被催发开来，丝丝电劲勃动，全力争夺。

　　在肖天宇眼中，木元整个人好似跟天地连通在一起，光芒在天地与木元之间来回传递，也不知到底是从哪里流向哪里，总之木元身上的剑丸光气一阵强一阵弱，而自身神识波动，似乎也要随着真元而去，一阵阵的恍惚，情急之下，再也顾不得其他，高声叫道，“冰城子道友，在下愿以烘炉诀交换这六道符咒，还请速速！”

　　木元跟炼妖壶争夺元气，只觉从符咒上传来的法力一阵强一阵弱，强时如海啸山崩，弱时如纤尘滴水，自身筋脉也是鼓胀不休，整个人好似要被抽干，又要被涨破，说不出的难受，仅凭一股不屈意念支撑，总好过被慢慢抽干了等死！

　　这时听到肖天宇的叫喊，木元心中一喜，就这么一分神，就觉体内真气轰泄，连忙收摄心神，肖天宇已经扬手发出一团绚烂光芒流转而来，木元慌忙将长生剑气遍走全身，伸手一接，立刻无数符文滚入识海，木元稍稍浏览，就觉精妙，随手将六道符咒甩给肖天宇，由得他去，自己先顾自己！

　　肖天宇得了这六道符咒，立刻凝聚真元，化出六道符咒，明黄的符文漫天游离，扑入山中，犹如肆虐的猛兽，见着生灵就扑上去，吸精气，吞魂力，但总觉难以补充自身损耗的元气！

　　肖天宇情知这是因为这些妖兽的庞大精气都被剥离出体外，天空中飞舞纵横，如长虹一般的光浪才是元气浓郁所在，不过他可不敢上去凑热闹，木元的六道光明普渡咒光华冲霄，兀自难以消受，自己上去岂不是找死！

　　元气浓郁处，也是炼妖壶收摄力较大处，木元也是不想坐等死亡，勉力一试，肖天宇也是勉力维系，不过是减少了真元流失的速度而已。

　　就在此时，天宇忽然震荡起来，海水翻上天空，大地倒悬，空间噼啪碎裂，两个人影从碎裂处滚落出来，直接落向滚滚起伏的烟尘中，木元伸手一抓，却是华歆跟缙云两人！

　　就听“哗啦啦”又是一阵脆响，又是几个身影跌出，身上都是光芒黯淡，气息虚弱，十人竟然聚齐了。

　　“原来我们几个被封存在不同空间，怪不得不见这几个人，怎么壶中发生如此惊变！”木元心中诧异，也不管别人，带着华歆跟缙云落下，周围的空间破碎，忽然露出一层晶莹的壶壁来，剔透通明，竟然可以看到外面的情况。

　　烈火熊熊，犹如惊涛骇浪，不断的往上掀卷，火舌攒动，烧舔着壶身，众人犹如置身炉鼎之中，缙云跟华歆气息都有些微弱，看到此景却是喜出望外，低声道，“是师父的都天烈火！”

　　木元心中也是一喜，丹火老道也是元神级数的修士，说不定就有机会逃出去，当即也不去跟炼妖壶争夺空中的元气，只是在翻滚的烟尘波浪中找寻有些妖力的妖兽，补充着自己。

　　元神高手相争，一场战斗下来，也不知会持续多少时间，木元这一路上简直就是刮地三尺，但凡有些神通的都被他用咒力吸纳了来，剑光隐隐，圈住华歆跟缙云，毕竟是人家的师父在外面拼死拼活，木元寄望所在，所谓投桃报李，更何况一路下来跟两人交情也还好，自然不会袖手！

　　圆能圆觉两个和尚脑袋后面的光圈早就消失不见了，率先被炼妖壶给炼化了去，身上也飘溢出点点赤红火气，正是本命精修的大日真火。

　　凌思远幻尘四人也是气息奄奄，似将命毙，一波一波的水流，尘土，雷电，交响爆鸣涌动，恍如世界末日！

　　如此惊变，自是外面五阴老祖跟丹火老道两人交手所致，都天烈火熊熊，毕竟是丹火老道早有算计，而五阴老祖元神与炼妖壶还不能完美的相容，半个时辰的工夫，五阴老祖就陷身在密密麻麻的火云之中，被困在了阵心，肉身饱受真火煎熬，但一时却也无虞，阴煞夺魂网布开，先行护住自身，破口大骂道，“你这贼道，如何扰我洞府，坏我修行，偷袭于我！”

　　丹火老道嘿嘿笑道，“贫道适才经过此地，竟然发现道友荼毒后辈，心中不忿，降妖除魔乃是我辈修行中人应有之义，岂有它哉！”

　　五阴老祖不虞有他，来者十人中修行功法参差不齐，大是迥异，而丹阳真火跟都天烈火远远不同，自然不会想到其中两个是这可恶道人的徒弟，大骂道，“我自行我事，与你何干，你莫以为真能困住我，我这肉身永劫不坏，万世难朽，你能奈我何！”

　　丹火老道笑道，“就算如此，你也休想逃出升天，就在这烈火大阵里度过你漫漫无涯的余生岁月吧！”


第62章 脱困

　　看到这番场景，炼妖壶中的几人又都升起希望，木元的六枚剑丸越飞越急，化成一片寒光冻幕，六道符咒依旧在四下里乱飞乱舞，遇见妖兽就扑上去，一股脑把对方的妖元真力吸收过来，遇见罕有的妖兽，木元也随手捉进黑水葫芦里。心中还在不断的赞叹这些妖兽种类之多。

　　丹火老道的都天烈火阵虽然困住了五阴老祖，还真就拿他没有办法，这五阴老祖虽然开始被丹火老道偷袭，受了点小伤，但元神根本未损，肉身又是一等一的法宝，虽然冲不出去，却也无甚大碍。

　　“那几个小家伙在里面也不知怎样了，这样下去，终究不是办法啊！”丹火老道心忧不已，虽然不知道炼妖壶的妙用，却也知道这法宝绝对不是凡物，里面修为最高的也都没有丹成，现在时间已经不短，恐怕是凶多吉少！

　　只是心中虽然忧急，一时半刻也奈何不了对方，几次冲入阵中，以火龙剑硬攻硬撼，却被对方寻隙反击，差点沿着冲杀出来。

　　壶中的几人虽然不知道外面的真实形势，却也看出来周围烈火虽然厉害，但缠绕在五阴老祖身外的一层黑色光网极是坚韧，肉身上闪烁的淡淡光华虽然不怎么起眼，却透出一股悠远辽旷的气息，木元心中一狠，全身真气狂涌，尽数调集起来，在海浪乌云中来回冲杀的光明普渡咒光明大放，流转成一道长虹，直接飞回，木元丹田中顿时一沉，扬手一道紫电光芒如龙夭矫，触空即涨，转眼间就化作如通天剑峰一般巨大，木元全身筋脉欲涨，所有的穴窍、气血、筋脉，都膨胀到了极限，骨骼都发出清脆的响音，将长生剑化作的通天神光怒斩横劈，更是将于长生剑最为相合的龙王动劲一股脑的注入其中，紫电横飞，狂雷怒震，天地间的风云山水，纷纷为之惊悚，原本就不稳定的空间顿时轰轰炸裂。

　　五阴老祖正被都天烈火狂猛的炙烤，忽然间全身炸开绚烂的亮丽气芒，一股极大的力量从身体里轰爆而开，体内仿似要被撕开一般，痛彻心扉，丹火老道虽不知其故，料知是对方出了问题，法诀一引，烈火旗门怒转，几团烈芒飙飞，长幡上符咒斑斑，也一起飞舞出来，与烈火相合，化成几只狰狞火兽，利爪扬焰，怒吼声中纷纷扑上，各自抓住了阴煞夺魂网，奋力一撕，就听一声犹如裂帛般的爆响，哗啦啦，阴煞气爆散开来，五阴老祖费尽苦心凝练的这件法宝就成了点点烟气飘散！

　　法宝本身虽然厉害，却仍旧难以抵抗阵法的威力！以区区之阵，御天地威力，本来就比简单的法宝厉害，都天烈火蜂拥扑上，五阴老祖内外交攻之下，真气一泄，木元就见眼前一亮，火光怒爆，卷起华歆跟缙云直接往外窜去！

　　底下几人也觑准这机会，聚起残余真气，奋力外冲，有一些妖兽也在大吼声中，卷动狂风，往外奔逃！

　　木元一马当先，到了空间裂缝前，就见无数符咒游离变幻，明灭闪烁，软绵绵的毫不着力，长生剑剑势回转，无量剑气蜂拥爆吐，在龙王动劲的催动之下，化成一只只夭矫腾舞的九爪神龙，携带狂猛无边的力量，一头撞了上去，木元全身如被无数尖针攒刺，筋脉火燎，身体连连震动，似被电击，知道是用力过猛，又被炼妖壶的符咒反震，但机会只有一次，也顾不上许多，长生剑纵横劈砍，整个人笼罩在一层紫光蒙蒙的剑气之中，上搅飓风，下引地气，威力之盛，远超以往！

　　炼妖壶为上古神器，长生剑虽然经老龙魂所言，不下于那些大神们的手中兵刃，却也及不得这件神器，但好在木元的龙王动劲正是激发长生剑的绝配心诀，五阴老祖本身就驾驭不了这件法宝，不过是把元神寄托其上，更何况被丹火老道催发了烈火大阵，一招受制，再要力挽狂澜势不可得，竟而被木元劈开了封禁，脱困而出！

　　紧跟木元而上的几人看着木元全身萦绕的紫光剑气，心中都是大惊，长生剑裹在浓郁的紫光之中，根本不可见，反倒不如木元身边滚滚怒旋的剑气来的惊人。不禁以身处地，自觉也接不下来几道，圆能和尚心下更是震惊，怎么也没想到眼前这个其貌不扬的家伙竟然如此厉害！

　　华歆跟缙云早见过木元跟华真子的交手，本就为木元的手段惊叹不已，现在这威势比起当初来，却又不可同日而语，即便是寻常丹成之辈，都及不得他！

　　木元大剑竖劈，饶是炼妖壶内中禁制厉害，但本来就已经是翻天覆地的场景，硬生生就被长生剑锋锐无匹的剑芒洞穿了几道符篆，木元轻啸一声，扯起华歆跟缙云，一头窜了出去！

　　紧跟在后的是圆能圆觉两个大和尚，两人真气贯通，也奋力冲出，周围密麻麻的符咒蠕动着，扭曲着，似乎又要合拢在一起，幻尘三姐妹剑气纷扬，轰在上面，强大的反震力量竟然直接将三把飞剑炸成了粉末，但三人总算是有惊无险的冲了出去！

　　冲出壶外，木元眼前就是铺天盖地的火云，熊熊烈焰升腾卷动，一只大手上黑气缭绕，直接又摄了过来！

　　“魔头休狂！”丹火老道一见三人脱困，大喜过望，火龙剑卷起漫天火云，如滚滚天河倒倾，真气狂涌，炸的五阴老祖痛楚大叫，再也顾不上去抓拿三人，反过来跟丹火老道拼斗，木元松了口气，全身酸麻胀痛，方才为了逃出炼妖壶，拼尽了全力，副作用这会儿发作上来，只觉周围炙热难耐，体内的长生气更是要燃烧起来一般，好不难受！

　　无论是长生诀还是潮汐流，都跟周围的都天烈火毫不相容，顿时觉得难受之极，华歆跟缙云却是如鱼得水，大量的火精元气涌入身体，精神俱都一振，却见木元全身大汗，潮汐流催动的“偷天换日”大法都消散了去，露出本来面目，脸上的肌肉不断的颤动，显然是难受之极！

　　“先出去再说！”华歆一拉木元，他跟缙云都是丹火老道的得意弟子，对都天烈火大阵熟悉无比，更何况现在大阵的威力都加持在五阴老祖身上，自是极为容易。

　　木元神思颇有些恍惚，就觉全身真气一点点随着汗水冒了出去，不由感叹这阵法厉害，回头一看，却见五阴老祖身上又蒙上了璀璨光华，长生剑劈开的那道缺口却已经重新弥合起来！

　　凌思远跟肖天宇两人竟然被困在里面！

　　“真是上天有眼，愿望达成啊！”木元心中感叹，圆能圆觉两个大和尚虽然修的大日真火，在这阵法里也算好过，幻尘幻焱幻梦三姐妹却是货真价实的天山冰冻寒气，跟木元一般，克制的死死的，一袭雪白长裙都簌簌而抖，缙云连忙上去将五人引了出来！

　　出了炼妖壶，穿过烈火阵，木元总算是长舒了一口气，只是周围尽是沸腾的火气，所有的异种灵气都被都天烈火大阵排斥了开去，木元盘膝坐下，只能调动黑水葫芦里的灵元补充，刚刚调动，就觉黑水葫芦强烈震荡起来，几只体型巨大的妖兽竟然破开了葫芦封禁，飞腾出来！

　　“该死的！”木元自然不知，在炼妖壶里，黑水葫芦也被隔绝，炼妖之力通达，这些妖兽还不怎样，出了炼妖壶这短短的时间，这些天赋强大的妖兽须臾的功夫就吸纳了庞大的元气，竟是有了不小的神通，黑水葫芦的禁制本来就不甚厉害，木元又没有防备，开启了葫芦，竟是被这些妖兽逃了出来！

　　背生双翼的巨龙，通体白纹的猛虎，鳞甲坚实的蜥蜴……一股脑的跑了出来，这些妖兽灵识在炼妖壶里都被抹杀，只剩最为原始的本能，逃出来后却并没有立刻遁走，却是感应到了五阴老祖身上炼妖壶的气息，不知多少岁月积累下来的冤仇早就深入骨骼血液，怒吼连连，扑向阵中的五阴老祖！


第63章 烘炉真气

　　这些妖兽虽然妖元法力弱，但肉身却是极为强大，穿过都天烈火大阵，熊熊真火撞在身上，虽然滋滋啦啦的响个不停，却也没让这些妖兽停留脚步片刻，直接扑上了五阴老祖！

　　背生双翼的飞龙巨吼声中，利爪如刃，白虎尖啸，蜥蜴盘绕，俱都发力，强大的力量碰撞，饶是五阴老祖厉害，正是腾不开手脚的时候，被这几只凶恶的妖兽抓住了手臂，撕扯抓拉，顿时破开一大道口子，流出一种光华灿灿的汁液来！

　　这种汁液，似血非血，却是一种灰暗的颜色，裸露在空气中，被周围真火一烤，有升腾出万种华光，最后消散！

　　五阴老祖痛吼出声，双目绽电，黑色雷电狂涌，这些曾经纵横上古的强大妖兽在这雷光之下，尽数湮灭，爆成一团碎肉血光，让木元大呼可惜！

　　丹火老道趁机出剑，又在五阴老祖身上划出一道深深的伤痕，五阴老祖怒吼连连，大片真气扫落，纵横四方，张口吐出一团精元，全身更是爆出无穷量光辉，裹住本身，四边真火纷纷退避，剑气纵横，光芒如爆，耀目夺神，阵外的几人都看不清楚，只听得一阵哗啦啦轰嚓嚓的巨响，都天烈火幡鼓荡不休，就听一声尖利长啸，再看时，阵中已然空空，只剩下火光，五阴老祖却是不知去向！

　　丹火老道面色凝重，挥手收了布阵长幡，木元几人这才看见地面上留下了一截断臂，渐渐化成无数符篆消散！

　　“想不到这妖道如此神通，竟然施展如此法术，逃出了大阵！”

　　木元默然，此刻大阵撤去，周围的灵气又倒灌进来，真气渐渐充盈，心中却是欢欣非常，毕竟得了烘炉诀，而且这个肖天宇也没有逃出炼妖壶，一切都太完美了！

　　众人出了石室，里面惊天动地的巨响，早就惊醒了那头剑齿龙兽，在石室外低吼连连，却闯不进去，毕竟五阴老祖设下的封印，也不是什么人都能随便进去的。

　　丹火老道随手发出一团明灼光球，将剑齿龙兽硕大的身躯吸了进去，丢进了袖子，竟是毫不费力，让木元几人看的瞠目结舌。

　　翻出湖面，几人纷纷告辞，都对丹火老道示意感激，圆觉圆能和尚对木元手中的光明普渡真言咒语仍旧觊觎，只是不好明说，圆觉合十道，“施主日后若是有空，可到敝教稍坐，敝教必定以上宾代之！”

　　木元还未说话，丹火老道却是笑道，“久闻大日神教真火之道天下无双，修太阳真炎，盖过任何火道法术，贫道却是闻名久矣！”

　　木元心中一动，暗忖若是真的收集不到火道涅槃神诀或是火道法宝，倒是可以赚来大日神教的法术顶替，当即笑道，“多谢两位大师，日后定然拜访！”

　　圆能圆觉大喜，又是一番言语才离去！

　　幻尘三姐妹也谢过丹火老道，御剑离开，丹火老道冲着木元微微一笑，赞道，“却不知小友竟有如此神通，还能破开对方封禁！”

　　木元微微一笑，“那也多亏前辈，不然小子就算再有十倍功力，也是徒呼奈何！”

　　丹火老道转向华歆斥道，“这下知道厉害了，不要每次听说妖兽横行，头脑一热就凑上前去，木元小友如此修为还知谦逊，偏生你就不知道厉害！这次若不是有木小友内中破封，就算是我也没办法！”

　　华歆只是干笑，心中却是不以为然，丹火老道自然知道自己这个徒弟的脾性，也就罢了，没有继续呵斥！

　　回到客栈之后，华歆缙云跟木元都暗自调息元气，在炼妖壶中短短的时间，已经让三人虚弱不堪，齐微仍旧雷打不动的还在炼气，倒是让木元惊叹不已！

　　坐在床铺上，木元暗自调理体内真气，神识却浸入新得的烘炉诀上，但见其言，俱道地之厚德，承载万物，如海纳百川，万千心诀，熔于一炉。

　　“天高万仞，地厚无极，天地为炉，造化为工，阴阳为碳，万物作铜，土性厚德，可承一切，故烘炉诀，为五行道之根本……”

　　木元看过一遍，果觉精妙，绵绵黄土厚重之气，从地底传上，顺着足踝，绕行周天，最后化作烘炉真气，沉入丹田，木元只觉整个人在瞬间凝重厚实了不少，举手投足，如坠万钧。

　　而丹田之中，长生真气，潮汐真气一遇烘炉真气，立刻水融般，投入其中，三方交缠，顿时呈现出一片广袤的天地场景，狂野绵绵，树繁叶茂，湖泊海洋，居于其上，蔓延到不知多远的未知，被一层烟雾笼罩！

　　龙王动劲本来跟长生真气已经融合，现在却被排斥了出来，只是跟烘炉真气接触的时间一长，也有融入其中的趋势，木元慌忙将真气上调，龙王动劲立刻化成一团紫雾漂浮在上方，并没有继续相容！

　　“烘炉诀果然是五行丹成的关键，原本水木相生，还看不出别状，若是水火两道功法沉入丹田，立刻就是对撞，爆体而亡，现在想必是没事了！”

　　木元感应其中变化，就觉潮汐真气慢慢凝聚，化成水滴，长生真气却转为棵棵林木，一切都神化成型，比起原本虚无缥缈的真气，具体的多了！

　　木元原本就已经是炼气三层圆满的境界，筋脉畅通，穴窍凝练，现在只需将新修的烘炉真气重新散入诸脉诸穴，却是要快的多了，在客栈中修习了只半天功夫，丹田中的烘炉真气就已经充盈无比，一路上每日调理，不过半月，就已经将烘炉诀催生到了三层之境！

　　“现在只要凝煞采罡，在寻齐了金火道诀，就能丹成延寿，至于丹成之后的法诀，日后再去想办法，现在却是不急！”

　　在木元心里，只要丹成，日后之事就可慢慢寻究，烘炉诀目前虽然只到丹成，却已经足够使用了！

　　修炼完烘炉诀，这一日在路上却忽然想丹火老道问起了大日神教的事，丹火老道笑着解释，“大日神教乃是一位佛陀所创，据传这位佛陀本身乃是衍生自太阳中的金乌神禽，所修炼的大日真火诀为天下真火之冠，独步诸界，而后更是精修佛门神通，不可估量。”

　　“大日真火，天下之冠！”

　　木元微微动念，又继续问道，“前辈可曾听说过天火真人跟凰骅真人？”

　　丹火老道微微一笑，“你说的是与你们长生宫同出一门的火道传人吧，我也见识过南火道的神通，虽然精妙，却也未及大日真火霸道无匹！”

　　“哦！”木元点了点头，颇有些黯然，毕竟算是同出一源，听到这么说，还是有些失落！

　　“你也不必如此，要知道大日神火只是精修一脉，五行道当年却是五行全占，所谓术业有专攻，若是再压不过涅槃真火，那位佛祖也就妄称日精了！”

　　齐微听得两人交谈，心中若有所思，待到晚间休息，忽然找上了木元，询问日间之事。

　　“你既然已得潮汐流，水木相生也就罢了，对于本门修行好处极大，但涅槃诀无论是跟长生诀还是潮汐流，都有克制，你询问这个作甚！”

　　涅槃诀乃是南明离火，潮汐流却是北冥坎水，水火不容的道理自然是浅显易懂，而木能生火，若是再修涅槃诀，木元一身长生真气，到时候只要一点点的涅槃火气就足以全部烧融，好的话或许可以将长生真气尽数转化为涅槃真气，若是情况不好，说不定整个人就直接被烧了灰烬，齐微也是知道这一点，才来询问。

　　木元笑了笑，混不在意，“我只是好奇罢了，随口一问，并没有它想！”

　　齐微妙目轻闪，忽而说道，“我是奉师父的命令，与你一同凝煞，只希望一路平安，你且莫再如上次一般，出了事情，我也不好交代！”

　　木元心中忽生烦躁，淡淡道，“这个不劳师姐费心，我心中有数！”

　　齐微见木元面色转冷，却站起身来，走出房门，临了传来一句，“如此最好！”


第64章 降服山魈

　　木元心中颇是气恼，这个齐微好歹也是云华峰弟子，跟自己的顶云峰关系交好，两脉弟子素来一家，怎么这个冷艳的师姐对自己好像看不顺眼似的！

　　好在木元最近心情不错，也不计较，闲来无事，神识又浸入黑水葫芦里，去看山魈如今被蜃龙千幻阵折磨的怎么样了！

　　黑水葫芦里灵气浓郁，进来木元就觉清爽无比，眼前出现一座幻光迷离的巨大法阵，一道翠绿光芒在阵心夭矫翻滚，声势却小了不少，而阵中传出的山魈怒吼也弱了很多，显然两者天天对撞交劲，现在都是强弩之末，木元神识显化的身形一摆，已经到了阵心，那把碧木奔雷剑本来已经气息奄奄，忽而察觉到外物入侵，剑身一震，又爆出一团碧光，散化成万千剑气，纷纭而下。

　　木元嘿嘿怪笑，本来打算待到凝煞成神之后再来收服这把飞剑，现在有了光明普渡咒，一切却好说的多了，双手一指，蜃龙千幻阵外的玄水真龙阵携浩浩威压，一股脑的倾泻下来，庞大的力量立刻就把这把飞剑镇压住了！

　　失去了碧木奔雷剑的压制，蜃龙千幻阵中的山魈也狂猛发力，想要一举破阵而成，被木元随手一指，一片山峦幻境立刻被挪移过来，将山魈暂时圈了进去，玄水真龙阵提供力量，镇压住已经虚弱不堪的山魈，开始对碧木奔雷剑下手！

　　有滚滚水元力镇压飞剑，木元神识入侵，就见这柄上好的飞剑之内，禁制重重，一层一层的符咒禁法，阵势篆文，木元也不尽识，只是随手发力，聚拢玄水真元，以力破巧，将这些繁芜的法阵咒文尽数轰开，身形闪入，直奔其中华真子的真灵印记而去！

　　像华真子这样的修士，虽然经过凝煞炼就了阴神，但祭炼飞剑，却也不能似元神高人一般在其中留下神识分身，充其量不过是通过自身真气日夜淬炼，将神识遗留其中，两者之间建立起一种莫名的熟悉，操纵起来，属于熟能生巧的那种驾驭！

　　若是遗失或被对方夺去了法宝，也并不能感应到法宝的位置，或是随手一招，法宝就能飞回，那是元神高人祭炼法宝的手段，神识分身与本体元神交感，无时无刻不感应，除非被强有力的对手镇压，否则只要本身念头一动，法宝即便是在千万里之外也会自主飞回！

　　木元穿过无数阵法符咒，眼前忽然一阵开朗，一团沉浮不定的碧绿光球呈现在眼前，正是华真子真气与神识的混容，排斥一切外来，抵御所有异数，感应到木元这个外来入侵者，立刻就是一团光芒炸开，散成数道雷火，轰炸爆灭！

　　祭炼飞剑的第一步，就是先要将飞剑内的构造尽数了然，所有的阵法，符咒，一一明了，这才能以自身真气温养，木元虽然以玄水真龙阵镇压住飞剑中的各道禁制，却绝对不能毁去，不然这把飞剑就算废了，失去了内中阵法，以后只能算作凡尘利器，对修道人来说，却是再也不能充当大用了，木元当然不能干这种杀鸡取卵暴殄天物的事情。

　　雷火乱飞，木元这一抹神识可是虚弱之极，未曾炼就双神，只是以自身真气锤炼过的神识，还不及华真子留在飞剑中的强大。华真子通晓飞剑构架，自然能够把真气连同神识一并侵入飞剑来祭炼，木元却是没有这种手段，他本来就是凭借强势进入，只有神识，没有真力，面对这些雷火，可以轻而易举的将他抹杀！

　　不过好在现在有了光明普渡咒，神识一错，化成一团真言咒，紫电闪闪，木元也是发现这团真言咒语也是能以神识显化，紫光闪动的真言咒语满空乱飞，吸纳散逸的雷火元力，慢慢变得壮大起来！

　　抛飞的雷火，纵横闪烁，待到木元神识交错成的咒语变得有些充盈，立刻迎着一道雷火就冲了上去，一阵碰撞，立刻就吸了进去，真言闪动，膨大了几分，依次将其余几道全部吞噬！

　　那团碧光似乎也感应到了木元的不好惹，忽然隐藏起来，华真子的神识对飞剑熟悉之极，不似木元人生地不熟，这一退避，还真让木元有力使不出，只是来回堵截，神识错动，膨大的咒语散开，化成六道，各自凝聚，成为完整的六字光明普渡真言咒语，兜成一圈，困住了华真子的神识。

　　六道符文相互贯通，一点一点的磨灭其中印记，木元耐心极好，也不着急，华真子年纪不大，炼就阴神也不过短短时日，这团碧球本来也不甚强大，现在又借助不到飞剑本身的力量，都被玄水真龙阵法压制，轻而易举的就被木元吞了个干净！

　　吞灭完华真子的神识，木元细细参究这团神识中关于碧木奔雷剑的记忆，发现这把飞剑果然不错，其中聚灵阵、引雷阵、木灵阵……还有囊括了长生宫过半的符咒真言，让木元喜出望外。

　　本来就是被华真子参悟透了的真言咒，现在木元顺手继承了来，立刻就掌控了飞剑，碧木奔雷剑化成一团强大的雷芒，被木元神识驾控，奔向了蜃龙千幻阵中！

　　山魈在其中正在大肆破坏蜃龙千幻阵幻化出来的景物，忽而头顶上一股威压传来，就见一道强大的雷芒闪动，更有澎湃的玄水真元劲力，巨拳直抡，被木元直接调动玄水真龙阵压制而下！

　　在黑水葫芦中，木元的潮汐真气直接扩大到无数倍，况且山魈又是强弩之末，被几道雷芒狂轰，炸的皮开肉绽，痛吼连连，木元双手虚按，一只由浓郁水元凝聚的大手凭空显化，直接摁住了山魈！

　　“你可臣服？”

　　木元声音回荡，如惊天巨雷，震荡山河大地，直接在此刻山魈的意念中，留下一股不可抵挡的强大印象！

　　山魈虽然强大，却不脱兽性本能，弱肉强食的观念，根深蒂固，本来就被困在里面，思闷欲狂，后来又天天在无穷幻境之中沉迷，跟碧木奔雷剑对抗，现在见那道熟悉的雷光电剑都被掌控，现在自己也被擒住，只能哼哼两声，示意臣服！

　　木元心中狂喜，也是松了口气，费了一番手脚，总算把这头山魈降服，一种成就感油然而生，散了水力，山魈重又站起，只是温顺了许多，木元知道这种天地灵物，心思单纯，一旦降服，就终生不悔，不似开了灵智的妖兽，狡诈阴险，也不似人类，心念百转。

　　木元当然得趁着这头山魈还比较纯然的时候给他个好印象，当即将潮汐流的心诀前半部分以神念传功之法授了他。山魈乃是山川之灵成型，本身属于金性一道，若是修习永恒诀是最好，但木元现在却没有，好在金能生水，修习起潮汐流来也有助力，容易达成。

　　再者，木元传他潮汐流也是有用意的，山魈本体太大，若是出现在外人眼前，太过碍眼。正好借用潮汐流柔和多变的特性，再以当初楚云飞跟木元共享的偷天换日之法改换形貌，那就不必常常拘泥于黑水葫芦之中了！

　　传了他潮汐流，木元也不多待，又将偷天换日之法留在他识海中，缩身出了黑水葫芦，碧木奔雷剑也一并带了出来。

　　睁开眼一看，发现天色已然大亮，丹火老道几人已经在客栈下吃早饭，虽然炼气者食气而生，多半是不用再依靠五谷，但偶尔也会享用一下人间美味。

　　“齐微那妮子竟然还在修炼！”木元一见只有丹火老道师徒三人，不见齐微的踪影，就知道自己这个冷艳师姐还在修炼，叹了口气，也不管她，跟三人打了个招呼，自顾自的坐下来，扒了几口菜吃，果觉味道变换，甚是甜美，忍不住多吃了几口，待酒饱饭足，唤过齐微，又上路！

　　这一路下来，却是再没什么变故，穿过天都，进入天龙国，又是半月有余，终于到了药神谷！


第65章 真气变化

　　药神谷是在天龙国境内的纵横峡谷中开辟出来的洞天，大小与长生宫相仿，就连景致也是相差不多，到处都是栽种的各色奇花药草，不同之处就在于长生宫中的林木植株都是集木性灵元浓郁的强大种类，而药神谷中却是以炼药取材为主的实用药材。而且药神谷相较长生宫，更多了一股纯净的火元！

　　进入谷中，木元立刻就感受到那股蓬勃灼灼的火性元力，全身如堕火窟，周围尽是跳跃的火精灵，似乎也感受到木元身上浓厚的长生真气，欢呼雀跃着想要挤进来，将一切燃烧！

　　筋骨如灼，木元身上立刻就蒙上一层紫黑的潮汐真劲，将扑身上来的火元隔绝在外，这才略略好受，反观齐微，身上也有一层淡淡的紫黑真气，虽然相较木元有些差池，却也隔绝了火元。

　　丹火老道微微一笑，递了两粒明亮的红色药丸，“这是灵幕丸，是专门为来本谷的修士准备。谷中火性元力太过浓郁，很多别派修士来此，若是心法冲突，都会有些许不适，灵幕丸就是在身外形成一道隔绝火元的灵气光幕，虽然无甚大用，却极为实用。你们两个算是不错了，想十多年前，你们门中的陈太一来谷中时，直接被灼晕了！”

　　木元跟齐微服用了灵幕丸，但觉那药丸沉入身中，立刻化成一圈流转的红色光幕，分散成无数道漩涡在身侧，那些浓浓的火元，一接近过来，立刻就被这些漩涡分散消解，散化出去，再也挤不进来！

　　木元这才抬头观望，但见谷中一座奇崛山峰，犹如一个巨大的鼎炉矗立，怪石嶙峋其上，犹如众兽环绕雕镂，长年被火元烘烤，呈现出一种暗褐红色。从山峰往四面分布，无数殿阁琼宇，都是用玉石装缀，辉光流霞，耀人眼目！

　　“这么浓郁的火元力，药草是怎么生长起来的，不可能全部是火性的灵根啊！”木元心中好奇，凑近一亩种植药草的田地，却发现田中生出一股阴森冰寒的气息，触手一碰，才知道在地亩之上，有一层类似灵幕丸形成的隔绝火元的无形光罩！

　　“好大的手笔！”每一种药材秉性差异不同，所需元气也自不同，药神谷将药草分门别类，各自划出地域，再布以各种灵阵聚元，但在药田之外，却是纯净浓郁的火元，供门内弟子修炼丹阳神诀，在这一点上，跟长生宫却是大不一样！

　　长生宫并不专门为植株规制，天地间各种灵气都存在于宫中，而每类植株各取所需，之所以木性元力浓厚，只是因为灵根太多，庞大的木元之力聚集，长年累月下来，也是极为正常之事！

　　像药神谷这样，当然有利有弊，培养出来的药草，性能很稳定，但药草本身却永远不会进化，而长生宫中的植株，却拥有无限可能。这就像培养孩子一般，药神谷属于那种已经将未来规划完全，这种孩子成长的很快，极易成功，但也就那么回事了，永远体验不到自然的一面，他们承载的，只是另外人的想法！

　　长生宫的植株，或许会衰败，或许会死亡，但也会变得枝繁叶茂，一枝独秀，而且会随天地环境的变化而不断变异改换，保持着最为蓬勃的力量！

　　木元一念察知，不动声色的站了起来，早有童儿上来相迎，丹火老道吩咐道，“带这两位客人去龙翔苑，莫要怠慢了！”

　　童儿连忙称是，木元跟齐微都跟丹火老道和华歆缙云别过，随着童儿在药神谷转了几转，最后到了谷后的一片连绵阁楼中，阁楼群前的横坊上龙飞凤舞的书了三个大字，正是龙翔苑！

　　木元就在其中一间住了下来，不过半日工夫，华歆就满脸兴奋的跑了来，进门就叫道，“木兄弟，正巧门中一位师叔开炉炼丹，我带你一起去瞧瞧！”

　　木元对于炼丹之道，实在是个门外汉，也有心看一看，当即随了华歆出门，两人奔至不远的一处小山峰上，却见黑压压的已经聚了不少人，中间坐了一个白须白发的老道，身前一个巨大的丹炉，足足有一丈来高，炉底正有一团熊熊燃烧的真火，潋滟跳跃。

　　这团真火，正随着老道的指诀不断的起伏，或强或弱，炉中传出一阵阵的飘渺药香，偶尔发出清脆的响音，噼里啪啦，犹如炒豆，忽而沉寂无声，又发出汩汩水声，香薰氤氲，霞雾翻腾，呈现出一片异景，但是看就觉全身舒泰。

　　木元纯粹就是个看热闹的，华歆这些药神谷的弟子却知火候的掌控，对于炼丹的重要，仔细观察老道的手段，从中汲取经验。

　　看了不过一会儿，木元就有些索然无味，目光只是盯着丹炉上氤氲的烟霞，看的久了，就觉那烟雾不断的变幻，幻化成无数影印，又似符篆，又似药草，让木元颇有些好奇，又看了看老道手上变幻的诀印，赫然发现烟雾幻化成的隐晦符篆跟老道的手印是一模一样，只是时间上滞后了很多而已！

　　不过对于炼丹，木元是没什么想法的，毕竟在他看来，丹道还不如炼器来的有用，虽然现在要用定神丸，也不过是求个保障，不一定就非得用上，而且求诸外物，不如自身，当下只想着什么时候拿来定神丸，赶紧就去海外凝煞才是正经！

　　过了有半柱香时间，就听轰隆一阵巨响，丹炉顶盖轰然冲起，一阵浓郁的药香猛然散开，几十丸剔透浑圆的丹药滴溜溜转动着，老道手上却多了一个洁白的瓷瓶，将那些药丸一一收起，随即收了丹炉，将手上瓷瓶丢给了一个穿火红长衫的年轻人，头也不回的御风走了！

　　丹药出炉时，木元就觉一股浓浓的好像化不开，几乎凝成实质的灵气扑面而来，心中暗道，“怪不得这么多人愿意服饵食丹，单单是外泄的灵气依然如此，那丹药中蕴藏的灵气该何其丰盛，用来冲击境界最好不过了。不然去坐关日日炼气，要耗费的时日可是长久的多了！”

　　“走，我去跟紫煌师兄讨一丸来，你试试效用如何！”华歆兴致勃勃的拉着木元上前，跟那个穿火红长衫的年轻修士道，“紫煌师兄，可否将这紫晶丹给我一粒？”

　　被叫做紫煌的一笑，开启瓷瓶，递过一粒，瞅了瞅木元，“这是哪位，我怎么没有见过？”

　　华歆介绍道，“这位是长生宫的木元道友，此次随了我们一起回来，寻几粒定神丸。木兄弟，这是方才那位火云师叔的大弟子，紫煌师兄。”

　　木元拱了拱手，算是见过，只觉紫煌身上气息晦涩，浩浩如烟海，不可揣度，心中警然。

　　两人也没什么可说的，不过是“幸会”之类的句子，便自别过，待得去的远了，华歆笑着对木元说，“这紫晶丹是本门弟子常用丹药，对修行好处极大，你试一试！”

　　木元心中苦笑，“这丹药是随便吃着玩的么！”不过见华歆盛情难却，知道华歆看起来脾气粗暴，却是粗中有细，让自己吃，肯定没有坏处，当即吞咽了下去。

　　那丹药入口却是软绵绵的，在口中就化开，一股暖流顺着喉咙而下，散向四肢百骸，随即一股充盈无比的灵气滚滚翻腾，木元慌忙将四大真气运转开来，将这些灵气一一炼化，丹田中登时变得有些膨胀，四大真气幻化的场景顿时烟消云散，潮汐真气迷蒙飘忽，又炼化一些，竟而凝成一粒粒的水珠，晶莹剔透，颗颗如珍珠。而长生真气却凝练成一粒粒的种子模样，混杂在烘炉真气中！

　　烘炉真气却是变成一点点的犹如木元今日所见的丹炉模样，却是微小精巧，呈现出一种土黄之色，青色的长生种子缩进其中，又吸食了潮汐真气凝成的水珠，竟而开始发芽扎根！

　　木元对此变化惊奇不已，从来没有听说过长生真气能够凝聚成种子，他却不知，自五行道创始，修炼者都是三层圆满之后，即刻凝煞炼罡，却从未有像木元一般，在三层圆满后还能吸食如此多的灵气来巩固，况且木扎根于土，因水发芽，也是可遇不可求！

　　当年创出五行道的那位五行老祖，门下五大弟子，却因五行老祖自身被一位绝大神通者镇压，五大弟子闹崩了，也因此而失去了五行道的真正精义！

　　正当木元好奇不已之时，紫晶丹中蕴藏的庞大灵气竟而在短短时间内被四道真气瓜分了完毕，除了烘炉诀、潮汐流、长生诀各自凝出丹炉、水珠、种子，龙王动劲本身却是没有多大变化！

　　“也不知继续修炼下去，这三般真气会有什么变化！”木元心中好奇的想到，不禁有些某些想法！


第66章 凝气成丝

　　木元将紫晶丹的药力吸收完毕，一跃而起，但觉全身充盈无比，丹田中更是跃跃然似有东西在孕育，虽然对于三种真气的变化有些惊讶，但此刻神完气足，精气充沛，筋脉间流淌的真气更加浑厚凝实，好处却是明显的，也就罢了！

　　倒是华歆对木元吸收紫晶丹的速度感到无比惊讶，诧然道，“木兄弟果然厉害，平日里我要吸收这么一枚紫晶丹，怎么也要半日工夫，你只这么短短一瞬，当真令人敬佩！”

　　木元苦笑道，“你平日不会拿这药丸当饭吃吧？”

　　华歆笑道，“怎么可能，灵丹固然极好，但也要寻适当时机，不然有害无益。”

　　两人说说笑笑，华歆又带木元去药神谷中各处观赏，偌大的药神谷，山清水秀，药草繁多，比起长生宫来，或许巍峨壮观上有所不及，但却是整齐的很，各类草药分门别类，极是齐整！

　　因为种植草药的缘故，药神谷中到处都是一片花香药味，闻之熏熏然，一天下来，木元倒是见识长了不少。

　　别过华歆，木元重回凤翔苑，用过晚饭，开始细细思量白日里真气的变化。神识进入丹田，就见丹田中的长生种子竟然已经有些壮大，所有的潮汐真气凝聚的水滴都落在烘炉中，培育种子，三般真气浑然天成，交错在一起，木元微一动念，就有三色光芒绕遍全身，分合由心，无不趁手！

　　“当初修炼了潮汐流，虽然跟长生诀配合无间，却也不能如此轻便无碍，这变化倒是极好！”木元感受真气的运转，手臂上气芒一冲，顿时霓光滚滚，黄、青、黑三种光芒交相辉映，犹如龙蛇翻滚，无论是青木神芒还是沧浪水剑，都能随手使出，如臂使指！

　　“当真是好极了，原本青木神芒只有以长生真气施展才能变通如意，而沧浪水剑也需以潮汐真气运用，两者之间变换，却是诸多麻烦，现在却能够随意转换剑诀，将青木神芒的厚重淳然跟沧浪水剑的多变灵活尽情发挥出来，剑术上却又高出一层！”

　　木元盘膝坐在床上，右臂上气兵滚滚，三色光芒交织，相互激荡，在些微之地腾挪移动，渐渐发出浩大的轰鸣，到得后来，隐隐便如山崩石落，狂风摇树，海啸水滚，整座阁楼都晃动起来。

　　齐微就在距离木元所居不远处，她自得了潮汐流，也是日夜苦修不辍，以水生木，自身精修的长生真气也是水涨船高，比起以往浑厚了足足两倍。这时正是炼气完毕，登楼观光，远望畅怀之时，忽见木元那座阁楼上霓光绚烂，从阁楼各处窗子里透出，巨音回荡，也不知是在修炼什么法术，心中暗想，“师傅平日对这个木元评价极高，说他虽然生性有些散漫，但天资极高，尤其对剑术，更是极有天分。那日见他跟华真子对战，虽然尚未凝煞炼罡，炼就双神，却能凭借对剑术的领悟抵挡其神通，更是已经到了剑气分化的境界！剑气分化，一般人是需要炼就双神，神识浩瀚之后才能有的本事啊！”

　　木元试演气兵，到得后来，将六枚剑丸也自放出，寒气飘忽，三种真气浩荡冲入，等时间就觉剑丸本身重逾千斤，所发剑气却是飘忽游荡，神出鬼没，但并没有因此减弱剑气的威力，反倒剑气高涨，气芒纵横，凌厉无比！

　　“这倒是好事，就算不用剑气，但是剑丸本身，扔出去砸人都够对手一番生受！”

　　木元自嘲道，千年阴木在植株之中就是密度极大，重量远超其他树种，北冥寒水因为掺杂了寒气，亦是如此，现在被铁木真人炼成剑丸，又注入厚重无比的烘炉真气，当真便如一颗颗的高密度铁丸，真要是单一的烘炉真气，每一丸怕都有千钧！

　　稍一动念，六合寒木剑丸所发的每一道剑气就分作三道，满室纵横，就算是木元自己，都觉眉睫尽寒！

　　木元毕竟未炼双神，操纵如此多的剑气，一会儿就觉得神思困倦，随手一抖，却见几道剑气散去，有几道却相互纠缠在一起，如拧麻绳一般，从头到尾，滴溜溜打转，化成一股剑丝，就听“唰”的一声，凝成的剑丝直接将身前的一道门板洞穿，如穿豆腐，比起剑气来，锐利了不知多少！

　　“这是凝气成丝的境界，可惜我现在的神识不够强大，不然分化出无穷剑光，尽数凝成剑丝，就可以以剑术催动阵法，布成剑阵，当真就是一人之力，可敌数十人。虽然还是比不得以真剑布下的剑阵，却是方便的多了！”

　　木元收起剑丸，颇有些志得意满，功行全身，渐渐收容于丹田，跃起身来，神清气爽，推门出去，却见月移中天，光明皎洁，目光一转，却看见对面的阁楼上，齐微正靠窗而立，望向自己这边。

　　明月照阁楼，伊人斜倚窗，此情此景，让木元心中一动，怔怔的望了下去，一时竟然呆在那里，忘了身外事！

　　本来齐微就是在观望木元楼上的情景，此刻木元出来，同样望过来，两人视线交织，都是齐齐一震，木元恍然过来，连忙收摄心神，暗道怎么对这个脾气怪怪的师姐忽然生出感觉来了，真是情景害人！

　　齐微冷艳的脸庞上也浮过一抹嫣红，双袖一挥，窗扇“彭”的一声合上，窗上的影子渐渐远去了，木元低头苦笑，摇了摇头，回身走进屋里，休息去了！

　　等到第二日，木元刚刚起身，华歆就来相请，“今日蜀山也来了两个人，与你一般，都是要讨要定神丸的，师父已经安排了，正好一并给你炼了！”

　　“哦？”木元诧异道，“难道还要现行炼制不成？”

　　华歆笑道，“这是自然，像定神丸平日里需要的人不多，也就没有存货，师父正好来指导我去炼丹。”

　　“原来如此”，木元点了点头，“不知那两位蜀山来人是讨要定神丸是为何？”

　　华歆边走边说，“这个他们倒是提了，这两人也不知在哪里得了两柄神器，思量着要想炼就先天剑器，才来讨要定神丸！”

　　“先天剑器！”木元心中一震，炼就先天剑器，这是一种第二元神之术，而且作为第二元神的寄托法宝也要祭炼通灵，华歆既然说是神器，定然也是了不得的法宝神剑，若是一旦先天剑器修炼成功，第二元神的战力之强大，远超本体，不得不让木元震惊！

　　不过修炼身外化身，也是极为艰难，风险极大，不然木元也不会逼不得已才会去想寻得法宝来走五行丹成的路子。现在这两人既然是蜀山弟子，见识自然不凡，不会不知道其中的艰险，却仍旧如此，可见这两件法宝定然不是普通之物！

　　一路跟着华歆，到了丹火老道居住的地方，果见两个衣着不俗的年轻修士，看样子比木元也大不了多少，但全身透出一种凌厉的剑意，整个人就如同一把绝世神剑，锋芒毕露，令人不可小觑！

　　两人却是谦恭有礼，见华歆过来，做了标准的稽首之礼，华歆也还过礼数，随即取出一方丹炉，席地而坐，开始炼制定神丸！

　　丹火老道在不远处微笑观看，华歆虽然有些浮躁，但炼制起丹药来却是一丝不苟，按部就班。定神丸本身也不是什么难以炼制的丹药，只是取材极为讲究，其中一味安神草，极为难寻，好在药神谷中有的种植，以华歆的本事，要炼制也不是难事！

　　比起当日所见无名老道炼制紫晶丹来，要简单不少，投材，起火，掌控火候，短短的一炷香时间就炼制完毕。

　　定神丸却是一种黑中带紫的颜色，一样的圆滑爽手，犹如翡翠，内中似有数道气流流转变幻，散发出一种古怪的味道，倒有些像是庙宇道观里的香火之味。

　　“都说香火安神，看来这定神丸也是一样的道理，这么说来，要是能够像圆能和尚一般聚拢香火信仰，说不定也是一种办法，怪道佛门中很少用药，想必都是能在其他方面得到补偿，代替了丹药的力量。”

　　这一炉出了二十粒定神丸，蜀山的两人各取了一丸，木元却要了五丸，用玉瓶装了，也放入黑水葫芦里，跟其他空间隔开，用各层符咒封了！

　　定神丸到手，木元倒也没有在药神谷继续待下去的想法，心中想着早些凝煞炼罡，提升修为才是正经，正好功成之后就能甩开齐微这个看着不爽的师姐，当即就提出告辞！

　　华歆倒是有些不舍，一路下来，木元的修为让他颇为钦佩，而且见识也颇为不凡，谈吐有趣，这一去，还真不知道什么是时候能够再见！

　　木元谢过丹火老道连同华歆，回了龙翔苑，招呼了齐微一声，即刻就踏上了去圆壶岛的征程！


第67章 出海

　　换成只有齐微的行程，很是无聊，木元觉得还不如自己一个人来的有趣，至少可以随意行止，现在对着一个冷面师姐，稍有不端，就横眉冷目，让木元觉得如芒在背，多日相处下来，对齐微竟然生出几分害怕的情绪！

　　好在药神谷也离海不远，换做两人，也不必单靠步行，木元的黑水葫芦里还有几头在南蛮大山中带出来的锦鹿，不仅舒适，而且速度也快，很快就到了东海之滨！

　　两人现在所处的，是东海旁的一个小渔村，望着波澜壮阔的大海，木元颇有些头疼，便自问道，“齐师姐，你可有办法出海？”

　　齐微摇了摇头，“在附近找一艘要出海的船只吧！”

　　木元倒是还有一只凤鸾可以一飞而过，不过想想也觉无趣，何况那凤鸾也不是不要休息的，茫茫大海，万一没地方歇脚，可就真的无法了！

　　“师父曾说圆壶山在海外两千里，这么远的距离哪里会有渔船出行，即便是往来商船，也是极少。我也不知道圆壶山附近是否有人群居住，若是没有，只怕连商船都不到，当初也不知师父他们是怎么到的，难不成全是御剑飞过去，也太离谱吧！”

　　木元看着一望无际的浩淼烟水，心中颇有些无可奈何，再者自己去海外凝煞，也不独独是要为炼就阴神，若是能寻得符合金火两道的地煞之气，也可以为以后丹成做准备。

　　如此一来，却不是单纯的赶往圆壶山，逢岛而观，也是必不可少的。

　　当下就想着是否去租买一条大船来，反正银钱这种东西在自己身上全是摆设，虽然没有现成的，但修真界的东西拿去世俗贩卖，件件都是无价之宝，要换一条大船，自然是轻而易举。

　　要是木元自己，还真就想着打一个木筏，直接飘扬出海，看起来还轻松自在，颇有泛舟湖海的逍遥气，不过带着齐微这么一个师姐，却不能这么寒酸，当下沿海而行，观船察人，却果然让他遇见一艘即将扬帆出海的大船，木元打听了一下海外境况，这船主也知圆壶山，而且离圆壶山不远的海域，就是一片繁华群岛，商贸往来，甚是红火！

　　“真是鸿运当头！”木元心中暗道，当即寻了船主，去商量搭船的事！

　　这是一艘灰色的大船，分作两层，长有十丈，高也有三丈，停泊在海边的船只无数，这一艘却是鹤立鸡群一般显眼。这艘船的主人，是一个粗豪的大汉，全身肌肉紧绷，或许是常年出航的缘故，肌肤呈现出一种古铜般的健康之色，再加上高大的身躯，站在那里就如同一只巨猿，给人一种极大的压迫感！

　　不过木元当然是不会在意，就算这船主再健壮百倍，也不在他眼里，当下表过来意，那船长却是很豪爽，大手一挥，没人只收了二十两银钱，就给齐微和木元安排了两间船房。

　　过了两日，船就出海，木元跟齐微早早的上了船，收拾了一下房间，听着外面鞭炮爆竹之声大作，随即是一群汉子的呼喊吆喝，顿觉船身微晃，随即平坦如陆，大船已经驶出了港口。

　　这艘船上装的尽是货物，据船长所说，是驶往距离圆壶山不远的琉璃岛，到时候价格翻了不知多少倍，再从琉璃岛运些本地特产，一来一去，就能赚到一大笔。而船上住的，也都是一些商贾，刚巧不巧的就空了两间屋子，就被木元赶上了！

　　行了有半日工夫，木元就觉有些憋闷，出门透气，到了船头，回身侧望，早不见了港口，四面尽是茫茫海水，看似平静，却是暗流潜涌，放眼远眺，但见云垂天外，如龙饮水，甚是壮观。这样辽阔的场景，足以把所有的心思、灵巧尽数抹杀，让人生出一种渺小之感，古往今来，八极六合间，自身如微尘，如滴水，微不足道。

　　一直以来，木元修炼潮汐流，一直都是注重其中多变无形之势，此刻观望大海，那种浩瀚无极让他心中大为震动，忽而察觉自己以往的想法确实不够全面！

　　夫水之势，来去无形，百川汇海，莫知其源！

　　船速并不很快，木元见左右无人，身子一纵，直接跃进了海中，真气蒙蒙，隔开水势，海中果然是水势回旋绕转，潜流暗涌，来回激荡，木元展开潮汐流，乌光大作，扬手发出一股铺天盖地的潮汐真气，覆盖了足足有三十丈方圆，冥冥漠漠，犹如大海无波之面，平滑如镜，看起来无甚区别，内中真气却是凌厉变幻，来回激荡不休，爆发于未知，令人无法防守！

　　海水中的游鱼走怪都被木元的真气逼退开去，深海之中，葵水之精浓郁充沛，木元释放出去的玄水黑幕将这些水灵气一裹一收，缩回木元体内，绕行周天，被一一炼化，丹田中漂浮的水滴立刻就多出十余滴来，而龙王动劲化成的紫电雷霆、黑云穹窿，也浓郁了不少！

　　“若是能在海中修炼，潮汐流进境当真是一日千里！”自从三大真气浓缩凝结，在丹田中化成各种固态模样，木元原本已经不能吸纳精元的身体现在又像是一个无底洞般，现在木元的真气浑厚程度，比起前些时候，多了足足三成！

　　感受着身体里的充盈浩然，木元自是高兴万分，试演了一番刚刚领悟到的玄水真意，正要浮出水面，就见远处潜流急涌，一股沛然水力急冲，木元凝神细看，就见一片黑黢黢的巨大生物，光滑油亮的肌肤闪烁着瑰丽的光泽，摇头摆尾，速度极快，几乎像一只巨大的弩箭，呼啸破空而来！

　　木元细细一感，就觉这只生物身上的气息狂猛霸道，浩瀚无匹，比起他所见的山魈、剑齿龙兽来，似乎还要强大！

　　“人说深海难测，果然如此，出海不过半日，就遇见如此巨怪！”木元尚未来得及反应，那道气息忽然翻滚着朝上涌去，化冲为提，竟是毫无滞涩，浑然天成！

　　“不好，上方就是船只所在，若是被这巨怪一撞，只怕立刻就散了架子，搞不好就成齑粉！”

　　木元身形展动，如同化作一道箭流，滚滚旋转着，劈手就是无数道剑气，想要引起这巨怪的注意！

　　果不其然，剑气呼啸，破开水流，如无数道尖利的楔子，咻咻乱响，那巨怪怎及得上木元心思灵巧，时刻关注四周，加上它体型庞大，足足六十道剑气，无一失靶，俱都击中了巨怪！

　　巨怪果然被木元吸引过来，甩尾仰头，张口就是一道激荡回旋的水箭，木元还从来没有跟水中恶兽过手，兴致大起，反手一取，六合剑丸旋转着激飞出来，被潮汐真气灌注，寒气凛然，顿时就将急速逼近的水箭冻成一坨，再被气劲纠缠，碎成无数冰晶！

　　“看看我凝气成丝的手段！”以木元当前的修为，最多能够凝出六道剑丝，但比起剑气分化来，明显厉害不少，就见六枚剑丸上各自射出十余道剑气，相互纠缠，分别凝成一道，晶莹洁白，嗖嗖几声，在巨怪身上钻出六个大洞，射入其中，随即炸开，顿时间血肉横飞！

　　这巨怪力量虽然庞大，肉身防御却不怎么样，接连被剑丝来回穿插，不过一会儿的功夫就哀鸣连吼，水势震天，用力翻腾起来，海面上都掀起了巨大的水浪，层层铺叠，将那船长吓得不轻，连忙指挥手下转舵，避开海浪！

　　“青天白日的，怎么平白滚浪！”看着海浪越来越大，船长虽然焦急，却不慌张，从容的指挥手下，浪花拍在船舷上，引起巨大的晃动，似乎就要倾覆一般，所有商贾都躲入舱中，齐微却走上船头，一个水手连忙上来，“姑娘，海上起浪了，你赶紧下去避一下！”

　　齐微却是微微一笑，“不妨事的！”

　　她出来时就发现，木元并不在房中，知道这海浪平白翻起，定然跟他有关，念力四扫，也发现了那股狂猛的气息，随手抛出一个青铜色的轮子，落入海中，那些不断翻腾的浪花倏然间就平寂下去，而大船却仿似被巨风吹动，以快绝的速度冲了出去！

　　这轮子唤作“转生轮”，是青华真人将长生宫的“天地转生大法”炼到极高处，外化显通，凝聚而成，最善于借力化力，此刻牛刀小试，果然神奇！

　　那些水手纷纷惊奇，大呼起来，自以为是海神庇佑，皆跪拜在地，齐微微笑不语，将念力散开，观水下大战！


第68章 风别宫精煞

　　木元凝成的剑丝，纷纷炸裂，随即又凝化出来，来去如电，那巨怪虽然在水中极为灵活，却也躲避不过，搅得海水翻翻滚滚，最终痛吼一声，远远逃离开去！

　　木元却是不依不饶，当即紧随而上，潮汐流最擅控水，其中更有葵水潜龙遁法，正是五行之中的一门水遁，那怪虽快，却也甩不掉木元！

　　齐微念力扫处，见两股气息都远去，心中一动，长袖挥舞，也遁入了水下！她天资也好，修行起来也是极为勤奋，虽然不似木元般运道连连，但日夜勤修潮汐流，也是受益匪浅，这门葵水潜龙遁，上手不难，她也晓得，整个人化成一道柔和水流，紧跟而上！

　　巨怪翻腾海浪，一去几百里，木元追的都有些烦闷了，正要放弃时，就见那巨怪一甩尾，直接下潜，快到海底时，木元都觉得有些压力，眼前忽然出现一座金碧辉煌的海底宫殿，光明万千，耀目夺神！

　　“不会是海底龙宫吧！”木元心中正自疑惑，就见那巨怪分开水流，一头扎了进去，还在想要不要接着闯进去，就听哗啦啦一阵巨响，一排穿着亮银色的铠甲的虾兵蟹将组成的兵队冲了出来，列开阵势，当先的是一个鱼头怪，手中拿着一把巨大的方天画戟，寒光凛冽，右手一挥，“拿下！”

　　“乖乖，真的不错嘛！”木元还没来得及说话，就见那些海底生物一下子全都围拢上来，手中各种长矛铁剑，都上来招呼！

　　木元放眼望去，就见这些精怪不过都在炼气一层的水平，只是不知怎的，都变成人身怪头的模样，虽然对方人多势众，木元却是毫不在意，将六合寒木剑丸放出，化成六株通天寒木，枝条挥舞，将来犯的虾兵蟹将尽数逼开，甚而有不少都被枝条卷住，在上面大呼小叫，挣扎不脱！

　　为首的那个鱼头怪大喝一声，手中方天画戟横扫，一股锐利的神光爆舞，竟尔将木元的一枚剑丸磕开，木元“咦”了一声，真气灌注，寒木大树上寒气勃发，潮汐流糅合冰魄神光法顿时就把那鱼头怪冻了个结结实实，化成一座冰雕！

　　那座金碧辉煌的宫殿中忽然金光大盛，一声暴雷喝鸣，长啸传出，接着就是电光四走，雷声隆隆，一个黑影横空，木元心神狂震，六合剑丸又化作六股光流，飞回到手里！

　　眼前出现一人，穿淡紫长袍，上面用金线穿了一条九爪金龙，威武之气狂放恣肆而出，木元心中略定，看着滚了一地的兵将，心中苦笑，“年轻人太冲动啊，怎么无缘无故打了人家的手下，真是罪过罪过啊！”

　　这男子双眼一瞪，威仪四生，弹指一道金光迸出，就将裹住鱼头怪的冰晶撞碎，直愣愣的盯着木元，“这位道友，何故伤我手下？”

　　虽是问话，一股咄咄逼人的味道却传送出来，木元散漫惯了的，从未见过如此霸气之人，兼之自己还真就理亏，心中惴惴，抱拳道，“这个，你手下一个巨怪想要袭击我所在的船只，我才出手的！”

　　紫袍男子冷哼一声，右拳击出，水流滚荡，“先接我一拳，看看你有没有资格说话！”

　　水浪滚滚扑面而来，木元蓦觉压力大增，对这个紫袍男子心中升起几分警惕，六合剑丸合在一处，化成一股青虹，对着拳头就迎了上去！

　　齐微在木元跟那些小兵纠缠时，就已经赶到，只是旁观，见木元剑法精奇，心中也是佩服，待到这紫袍男子出现，也是暗扣剑丸在手，准备随时出手！

　　两人剑虹拳头对撞，就听噼里啪啦的一阵电光闪烁，木元全身一震，只觉一股电流涌入，随即被丹田中的一道符篆吸收，随即化作龙王动劲，这才略略好受。

　　紫袍男子“咦”了一声，双手虚握，一只生满鳞甲的独角蛟龙忽然从手中幻化出来，张牙舞爪扑上。

　　“这家伙果然跟龙族有关，可惜修的不是龙王动劲，本身估计也是蛟龙，不是正宗龙属！”

　　木元心中暗道，手上却不慢，碧木奔雷剑化成一只青光巨龙，跟紫袍男子的幻化青蛟纠缠住，六合剑丸也是光明大放，寒气飘忽，无数冰晶颗粒如冰雹般砸下，一时间也让那个紫袍男应付不已！

　　六合剑丸说起来品质比起碧木奔雷剑要高出不少，只是论起狂放力量来，却不及碧木奔雷剑来的厉害。紫袍男子幻化的那条蛟龙通体绽放神辉，亦有电光缠绕，跟木元的剑龙纠缠。

　　斗了一会儿，木元才确定，这紫袍男子走的也是修炼神魔不死神的路子，只是本身修炼的功法并不如何高明，似乎隐隐被龙王动劲压制，每一次蛟龙上电光透过碧木奔雷剑传过来，虽然对木元本身亦造成不小的麻痹，但一旦运转龙王劲，立刻就能消化分解。

　　六合剑丸放出的冰晶偶尔穿过紫袍男子的防御真气，砸在对方身上，也只是迸出几点乱光，犹如金铁撞击，冰晶尽数粉碎，紫袍男子只是略略皱眉，两人一时间谁也奈何不得谁，相互都生出一股钦佩！

　　木元自然还是有压箱底的手段没有使出，长生剑锐利无匹，直到现在，他还没遇见过能当得起长生剑锋芒的，只是对方未必没有杀手锏，又不是生死大恨，何必落到那般地步。

　　想到这里，木元将剑光略略一收，六合剑丸收住势头，紫袍男子也是聪明，两人将光蛟剑龙一磕而开，紫袍男子心道，“这人法力不低，正好用来作帮手，过两日就是跟那几条爬虫争夺灵渊礁的时候，有了这一助力，胜算定然能增加不少！”

　　当下洒然一笑，“这位道友好手段，不如来我宫中一坐如何！”

　　木元微微一笑，还未答话，齐微飘然而上，冷冷的道，“你别忘了，咱们还要去凝煞，何必在此多做耽误！”

　　木元心中不快，本来也无意去的，听得齐微如此说，“道友盛情，只是多有叨扰！”

　　一摆衣襟，向着宫殿中走去，齐微面色一寒，只是想起临来时师傅曾有言路上多听木元，皱了皱眉头，却自跟上。

　　这处宫殿外围是一层水罩，嵌满了避水珠，外围的海水统统进不来，里面却到处都是各色夜明珠，将宫中照的通明如昼。建筑也是豪华之极，白玉雕栏，琉璃覆顶，各处宝光闪耀，大株的珊瑚火红如玉，宝树盆栽，极为奢华壮丽，看的木元咋舌不已，暗道此处已然如此，不知传说中的龙宫又是怎样一番模样！

　　待到三人分宾主落座，有一些海中美人鱼长裙拖曳，莲步款款，纤腰摇摆着端上香茗鲜果，紫袍男子这才笑着介绍道，“在下乃是这风别宫的主人，敖烈，还不知两位怎么称呼？”

　　木元笑着道，“在下是冰魄神光宗的冰城子，这位是我师姐，冰微儿，敖兄的宫殿果然华美，乃是在下生平仅见！”

　　这话倒是真的，论及奢华壮观，凡是修道之人都知龙宫为最，倒是许多道宗，建筑都是带着一股飘逸出尘气，不谈华美，也有说巍巍昆仑，阆风巅上阆风阁为道宗建筑壮观之最，居天下之巅，浮腾云巅，俯瞰天下，只是木元从没去过，不过料想华美也不及此处！

　　“适才听这位姑娘说两位要去凝煞，正巧我宫中就连通一处深海地底精煞，两位不妨来瞧瞧，若是合适，也不必赶往别处。在下也好与冰城子道友讨论些道法炼气之道。”

　　“哦？”木元微微吃惊，却没想到这个敖烈这么殷勤，俗话说，无事献殷勤，非奸即盗，对方肯定是有什么事，不过木元也是无所谓，送上门来的便宜，不沾白不沾呢，当即笑道，“那就有劳道友了！”

　　敖烈哈哈一笑，心道你受了我的好处，到时候让你帮忙，定然也是不好拒绝，反正此处精煞连通别处，生生不息，也不在乎多送个人情！

　　待到三人闲聊尽欢，敖烈笑着道，“两位且随我来，这地就在我宫中。”

　　木元这才吃了一惊，要知道精煞之气日夜弥漫，虽然说修道之人修行起来，需要凝煞炼罡，但无论是地煞还是天罡，都是天地间单极之气，平常人若是沾上一点半点，立刻就是魂飞魄散！就算是修道人，若是经常被罡煞环绕，也会被其侵入筋脉，造成极大的伤害，若是这精煞真的在这风别宫中，如何这敖烈看上去还是精气勃勃的模样！

　　穿过几道门户，木元眼前豁然开朗，只见一座巨大的殿宇，足足有几十丈方圆，中间有一个类似凡间取水的圆井，只是略大了些，周围用无数大块的玉石堆砌了一个繁芜的巨大法阵，一股一股的精煞如水汽一般弥漫上来，冲在法阵上，幻光流离，却被反弹回去，精煞之气来回激荡，越发的浓郁，最后化成汁水，落回井中，再被煞气冲涌，发出汩汩的巨大声响，甚是壮观！


第69章 凝煞

　　这股煞气阴纯之极，化作滴滴水珠，木元伸手一捞，几滴精煞之水被他抓在手里，顺着毛孔直接沁入肌肤，木元全身一哆嗦，就觉得一股阴冷冰寒的气息，比起冰魄神光来更加令人难以抵抗，木元将潮汐流运行了数遍，凭借庞大的真气将其淹没、稀释，才将其融化吸纳，随即觉得一股寒气上涌，冲入泥丸，三魂七魄受其感染，顿时凝练了几分！

　　“果然是无上妙法，凝煞之道！”木元心中喃喃，这股煞气，本质上属于为龙族量身打作的，偏于葵水之道，也有风雷之性，却甚是薄弱。对木元来说，却是凝练潮汐真气的无上精煞！

　　“如何，此处精煞可适合两位？”敖烈见木元反应，笑着问道。

　　木元点了点头，果然是品级纯正的精煞之气，抱拳道，“多谢敖兄了！”

　　敖烈摆了摆手，“既是如此，两位不妨在这里多住些时日，凝煞之功，在细水长流，不可着急。”

　　木元称是，敖烈道，“那就不打扰你们了，我先出去了，左近有两间居室，日常坐卧就在彼处，我会招呼那些婢女送去日常所需，等到两位凝煞功成之日咱们再聚！”

　　说罢敖烈大笑而去，齐微皱眉道，“这是阴寒冰煞，本门最合适的还是圆壶山上的精煞之气，何必在这里多浪费时间，何况这人看似豪爽，心中还不知打的什么主意，你就不怕被他暗中阴了。”

　　木元呵呵一笑，“无妨，圆壶山是本门历代弟子凝煞之地，虽然合适，但也只针对本门心法，长生真气。咱们也修习了潮汐流，在这里把潮汐真气一并凝练了也是好事，何况水能生木，日后对于修炼长生诀也是好处多多，也不是坏事。至于敖烈，他的心思我也能猜到，不外是看我们修为不错，想要帮他罢了。若不是什么难事，就算助他一臂之力也行，反正是海外，不是咱们长居之地，也不怕得罪谁，但要能有这么一个落脚之地，总没有坏处！”

　　齐微点了点头，“你心中有主意最好，师傅临行前让我多听你的意见，想必是有道理的！”

　　木元微微一笑，“不说了，既然有此机会，当然不要放过，师姐你先。”

　　齐微妙目流转，顾盼生辉，颇有深意的盯着木元看了一阵，那般直视的目光让他都有些不自然，忽而说道，“还是你先吧，反正时日还长，也不急于一时，我先去巩固一下修为再说。再者虽然你我都是炼气三层圆满的境界，但你现在的浑厚程度却是我的好几倍，也不知你是怎么修炼的！”

　　木元心中叹了口气，心道总算是一门师姐弟，自己总不能把好处独吞，更何况这个师姐虽然看上去冰冷，对自己好像有什么意见似的，但总也是师叔门下，两脉之间，犹如一脉。木元自小在长生宫长大，师兄弟和睦，如同一家人，倒也不会有什么藏私的想法，更何况，修炼虽然看个人机缘，但心胸开阔对修为也是一种锻炼，想了想道，“也不瞒师姐，前些时候遇到广元真人门下的一个弟子，跟他用一套符篆换了烘炉诀的心法，虽然只到丹成，却能兼容长生诀跟潮汐流，三般心法相辅相成，还能继续容纳真气，现在我丹田中真气尽数质化，也跟这个有关！”

　　说着话将烘炉诀的心法以真气显化出来，无数符文在半空中游离拖曳，上下飘荡，齐微妙目凝光，将这繁芜的真言尽数记下，半空中的心法才慢慢散去。

　　齐微闭目回想，但觉只言不差，这才重又回神，看向木元的眼光，似乎又冷冽了几分，“这般重要心法，只是你的机缘，何必告诉我呢？”

　　木元自然看得出她眼中的冷意，心中苦笑不已，暗道你之前怎么不说，待尽数记下了又来说这个，再说自己又不是占你便宜夺你法宝，哪里招惹了你，嘴上却道，“你我也是一门弟子，我自然不会藏私！”

　　齐微又是一番凝视，看得木元心中发毛，又不好发火，微微低头道，“那个师姐，你先去凝练真气，我下去凝煞了！”

　　说罢头也不回的跳进了深井之中，顷刻之间，精煞之气被木元搅动的翻滚不休，水汽弥漫，浓郁的仿似化不开的浓雾，再也看不见什么了，只有法阵的光芒流转四射，在浓雾之中甚为鲜明，犹如指路明灯。

　　齐微轻轻叹了一口气，转身回房去暗修烘炉诀，凝煞是个不短的过程，而齐微自忖潮汐流跟长生诀都已是三层圆满，烘炉诀自然也不需要很长时间，毕竟前三层不过是疏通筋脉，凝练穴窍的功夫，所差的不过是中间的真气差别，吸纳的灵气种类不同，奥义有别而已！

　　却说木元纵身跃入深井中，先就把长生真气跟烘炉真气缩回丹田，真气对精煞要求极高，若是不相合的煞气，只会污染了真气，变得驳杂，此处的阴寒冰煞，若是以潮汐真气祭炼，最为合适，长生真气跟烘炉真气却是有些冲突，即便是龙族的龙王动劲神功，也算不得上等精煞，反倒不如潮汐流！可以说，此地是专门为潮汐流这种水属功法量身打造！

　　木元将潮汐真气放出体外，形成一道道光圈，随即运转气旋斩劲，无数漩涡似的真气涡流交互碰撞，密密麻麻的在木元体外推挤摩擦，默想潮汐流中的凝煞之道！

　　其实无论是哪种功法，凝煞炼气，中间并没有多大区别，无外是以地煞精气混杂本身真气，将其凝练，威力增加。待真气将煞气熔炼，上冲泥丸，以天地之阴气，凝练魂魄，化出阴神，扩展神识！

　　可以说，凝煞炼罡之后，才算是真正的步入修道的门槛，神识分化无数，真气混含天地至道，出手破敌，更加有威力。不是每个人都能像木元一般真气强大到变态的地步，能够越级袭杀凝煞炼罡之后的修士！

　　周围滚滚荡荡的阴寒冰煞，浓郁到近乎实质，在上边时，木元只是随手取了几滴冰煞凝成的水滴，就让全身冰冻不堪，此刻更是战战栗栗，若非有潮汐真气护身，早就被冻成了冰渣！

　　深井之中，也不知通向哪里，还有一阵阵的狂风从地底吹涌上来，将阴寒冰煞搅动的更加暴乱，直如深海狂流一般，亏得木元真气稳当，不然在其中立足都难，更遑论凝煞！

　　盘膝坐在虚空中，六枚剑丸浮在身下，发出若隐若现的光明，如一个无形的蒲团，托住了木元的身形，周围暴乱的阴寒冰煞，本来就是四处弥漫，更何况还有木元施展的气旋斩发出狂暴的吸力，都如汇海的江流，源源不绝的冲过来！

　　木元紧守通明道心，将这些阴煞一一化解，只是凝煞是一个漫长的过程，淬炼煞气更是缓慢而又枯燥，强大的煞气涌过来，那些来不及吸纳的煞气，都弥漫在木元身外的潮汐真气中，将他原本紫黑色的真气侵染成乌黑乌黑的光圈，看上去犹如一个巨大的茧子，还在不断的膨胀、扩大！

　　冰煞透过气旋斩，被木元融化在潮汐真气中，绕行周天，周而复始，永无止境，而潮汐真气中的冰寒之力，将这些煞气一点一点的渗透，随即如一个个小型的爆竹破碎炸裂开来，那些浓郁的阴寒冰煞气，都融化在真气中，只剩一点点精粹无比的煞元光点，上冲入泥丸之中，漂浮升腾，周游四转！

　　时间一点一点的流逝，木元泥丸宫内的煞元越来越多，密密麻麻的光点连成一条条光华四射的长线，犹如阵线蚕丝，将木元那些冥冥漠漠，虚虚实实的魂魄串起，再被木元以神识化煞之法融化，一点一点的化成点点神识，完完全全的融入魂魄之中！

　　丹田之中的潮汐流水滴也发生了异变，本来是漂浮点点的滴水，随着无数煞气的涌入、炼化、融合，最后竟然渐渐串成一条波澜壮阔的大河，这大河之水扬波轻舞，再不是当初木元三般真气共存时幻化的虚像，却是以无穷真气外化内显，真实一般的存在！

　　神识扩展，真气异变，木元体外的潮汐真气也随之变化，原本只是几层光圈，现在竟然也渐渐流转一气，相互贯通，犹如流动的河水，而木元的丹田，就似万川所汇之大海！

　　丹田之气涌入筋脉，通过毛孔散出，再由外围冲回丹田，内外之间，似是建立起一种无形的联系！就好像大海之水蒸发，升腾于天，成云致雨，落入河流湖泊，最终又重新流转回大海，一种生生不息的变化意境悄然生出，玄妙无比。木元通明的道心之中，恍惚间自己似乎与身外天地化成一体，而体内真气的变化，亦如这天地间的葵水之变，在云、雨、雾、雪、冰、霜、露几种形态之间穿插变化。但无论如何变化，却也不过是水的衍生形态，本质上，仍旧是木元体内潮汐真气凝聚成的葵水之精！


第70章 灵渊礁

　　当初邋遢道人传给木元的心法印记，并不独独是潮汐流一门心法口诀，五行水道多年的神通法术，咒语真言，磅礴的阵法，炼器，炼丹……一并都留给了木元，毕竟五行水道至此而绝，邋遢道人身为潮汐流最后一脉传人，不想本门前辈所有的心血尽数湮灭在自己手上！

　　可以说，木元如今通晓的诸般心法中，所知最多的，不是自小修行的长生诀，也不是龙族神功龙王动劲，更不是只有丹成口诀的烘炉诀，而是潮汐流！

　　天地之气分阴阳，水彻万物，能够衍生出的神通，自然广博无比，木元此刻凝煞，许多需要依靠强大神识操纵的神通一一历现，从水中衍生出来的术法，顷刻间就了然于心，内外真气交感，身体周围环绕的真气河流登时漂浮升腾，凝结成云，随即化雨，滴落下来，凝显露珠，雾气升腾，寒气弥漫，又变成冰晶，结成白霜，而周围的阴寒冰煞也随着木元诸般神通的变化而加速了凝练，纷纷冲入，一点一点的被吸收。

　　木元就这样在一种忘我的感知之中，也不知过了多长时间，体内的潮汐真气已经尽数化成了滚滚荡荡的奔腾长流，以丹田为湖海，筋脉为河道，奔腾不休，体表上更是有云雨雾雪露霜冰，不断变化，周围原本浓浓的煞气也消散了不少，似乎被劫掠一空，只有从深处吹来的大风还在呼啸，撞在周围的石壁上，发出呜鸣！

　　木元正待出井，此刻凝煞大成，三魂七魄转为阴神，念力扫处，无不通明，潮汐真气一鼓一荡，更似与天地生出感应，随时而化，举手投足，真气所至，无不趁手如意，当真是畅快舒爽，快意无比！

　　井底却又冒出丝丝缕缕的阴寒冰煞，一点一点的往上蔓延，纵然是大风吹拂，也没能把这些许冰煞吹动。木元自是好奇无比，要知道煞气所成，非要长年累月的地脉积累，而此处竟是如此快捷，着实令人惊奇。

　　好奇心起，将身一动，周围立刻就生出风旋，平地起来，卷动木元往下深入！

　　凝煞之后，最大的变化就是能够以真气催生风劲，木元以前读过的志怪小说里，妖怪出行，往往是妖风大作，腥臭逼人，就是因为那些妖怪往往不得丹成之法，止步于凝煞炼罡，只能催动妖风出行，所过之处飞沙走石，动静极大，就是这个缘故！

　　木元虽然有长生剑催动，能够御气而行，但终究不是自己的修为，感觉上还不如自己凝煞催风来的快意！

　　凝煞之前乘风，凝煞之后催风，丹成之后御气！

　　这深井也不知有多深，木元下潜了足足有数里，才发现了煞气催生的源头，呈现的眼前的，是一个圆圆的如转轮的巨大石块，上面生就孔窍，四面旋转，正在不断的吞吐元气，海底泥沙之下，也不知是什么东西，正在源源不断的往上冒喷灵气，被圆石孔窍吸收，内部一转，就化成精煞，又从孔窍中喷吐出来，往井中灌注！

　　“真是个好东西，要是自己发现的，我直接就搬走了，运进黑水葫芦里，这就是一个天然精煞，真是可惜啊！”木元看着这个吞吐元气精煞的怪石，心中暗暗叹气，敖烈好歹也是帮了自己一把，这种忘恩负义的事情，木元还是做不出来的，何况他的愿望只是丹成五行，为此可以抛开一切，而抢夺这块怪石却不在自己意愿之内，所虑的，不过是为门人中以后修行潮汐流提供些方便罢了，还犯不上让自己做一次歹人！

　　“看这样子，只要短短几日，就能将井中精煞重新注满，真是个好东西啊！”木元忍不住又赞叹了一声，依依不舍的飞回井中，窜了出来！

　　殿中无人，静悄悄的，木元笑了笑，凝煞大成，算是暂时了了一件事，现在只要等齐微凝练阴寒冰煞，两人就可以去圆壶山凝练长生真气，当下想了想，来到齐微所在的宫房前！

　　敲了敲门，就听一个清冷的声音传出，“请进！”

　　木元推开门扉，齐微一见是他，颇有些惊讶，“你凝煞功成了？”

　　木元笑道，“还好，就是来告诉师姐一声，过几日待到阴寒冰煞重新凝聚出来，你就可以去了，不知师姐这几天修为进境怎么样？”

　　齐微见木元眸光湛亮，与往昔相比，身上多出一股飘雅的气息，似乎整个人与周围环境相容，仿似不动，又好像无时无刻不在变动，这种玄之又玄的状态，当真是只有凝煞的修士才有！

　　听得木元发问，齐微叹了口气道，“我也不知怎的，始终不能如你一般将真气质化，但三种真气相容，比起以往来，倒是浑厚了许多！”

　　木元点了点头，不再多言，也觉无话可说，当下就想去见见敖烈，毕竟对方帮了自己一把，总要去给个交代，当即说道，“既是如此，师姐你且修炼，反正还要几日井中煞气才能重新凝聚出来，我先去见敖烈。”

　　齐微盯着木元道，“你且小心！”

　　木元对齐微的态度变化有点不适应，要知道以往的齐微对自己从来都是每一句好话，木元可没觉得自己就送了一套烘炉诀的心法就让对方改变对自己的看法，这么一客气，还真就有点受宠若惊的意思，木元暗骂自己，可不能这么没有骨气，轻而易举的就服软了，只是略略一笑，走出了房门！

　　走出房门，木元就像经过一场大战一般，虚摸了一把汗，暗道美女一客气，果然是折磨人，快步走出精煞之井所在的殿宇，对守卫在旁的一个蟹头怪道，“你们家龙王大人现在可有空啊？”

　　那蟹头怪也识得木元，认得这是龙王大人亲自交代要恭敬侍候的，而且这间殿宇平素里敖烈不许任何人接近，却大方的让木元住在了里面，蟹头怪自然不敢怠慢，连忙应道，“龙王大人此刻无事，大人若是要见，我即刻去通报，有劳大人现在偏殿等候片刻！”

　　木元道，“好，多谢了！”

　　蟹头怪一溜烟的去了，木元慢步走到偏殿中，寻了个座位，看着两边饰物，大都是一些青铜色的古玩，甚是罕见，铜瓶、酒壶、酒樽，都是古意盎然，令人看了就觉有一种安静的沉稳。

　　木元平素对于这种古巧的玩意儿并不在意，现在看了却觉得很是舒服，思量着自己是不是该去搞一些回去装饰一下自己的屋子，就听一声爽朗大笑，“恭喜道友啊，凝煞功成，今非昔比了啊！”

　　就见敖烈昂首阔步，从殿后转进来，木元一看，却见他穿了一件明黄亮色的宽大衣袍带了束发冠，脚蹬覆云履，加上本身就颇为英武，当真是帅气的很。木元本身不过中人之貌，修道以来，也有几分飘逸气，自忖放在人世间，也是很受欢迎的那种，不过跟敖烈比起来，可就逊色的多了！

　　听得敖烈说话，木元站起身来，抱拳道，“这还要多谢敖兄，此处精煞与我真气极为相合，特来道谢！”

　　敖烈摆了摆手，“反正也是别人留给我的，何必珍惜，不过倒真是有件事，还要劳道友援手！”

　　木元心道来了，脸上却浮出一丝笑容，“敖兄但说无妨，若是在下力所能及，定然尽心尽力！”

　　敖烈面露喜色，搓了搓手，随即言道，“那也不瞒道友，此事还要从我自身来历说起了！”

　　木元不说话，静待敖烈言述。

　　敖烈道，“我父亲就是如今的东海龙王，敖风，我母亲却只是在东海海底修行的一只海蟒。算起来，我不过是个私生子，所以倍受东海龙宫那些正统龙子的欺负。父亲关爱，在此处另辟一间风别宫，并将方圆三千里的海域一并敕封给我。只是不久前在周围一处叫灵渊礁的地方，两个龙宫的龙子，敖敬、敖诚，与我起了争执。”

　　“本来灵渊礁有大半在我境内，只是两人自恃为正宗龙属，屡次犯我，我自然不服。这兄弟两人，法力也不过与我相若，只恨两人联手，我有所不逮，此次正要道友帮忙，与我一并去灵渊礁，会一会两人！”

　　木元自是无可无不可，东海龙王虽然势大，但也只在海外，自己到时候做完了事，直接回大陆，任他龙王厉害，中土道门那么多高手，也容不得他在上面如何放肆！何况自己如今是个化名，只要小心一些，也不拘对方会找上自己！

　　当即应道，“好，什么时候动身？”

　　敖烈站起身来，“自然是越快越好，我这便去点兵遣将，定要让敖敬兄弟两人吃个大亏！”

　　木元心中一笑，“真正的龙族，我倒是想见识一下呢！”


第71章 玄阴黑煞大擒拿

　　灵渊礁在风别宫东方，三千里，是一处宽大的海沟，深陷地下，犹如巨渊，两边堆满了礁石，色泽有些灰暗，看起来无甚妙处，深渊中却是升腾出大量的灵雾，弥漫开来。

　　敖烈带领一队人马，骑乘海兽战车，轰隆隆哗啦啦的从风别宫出发，木元还是首次骑乘海中车马，有六只海龙拉车，跑的稳当之极，比起陆地上的车马来，更加舒适，没有丝毫颠簸。

　　海龙分水路，车轮划过水波，软绵绵的犹如奔驰在地毯上，马车都是用精铁打造，还用水晶磨造了窗户，可惜清楚的看见周围的情景，一路上就见无数海中鱼类纷纷退避，划出道道水线，煞是好看，让木元觉得甚是奇妙！

　　灵渊礁在风别宫东方，三千里，是一处宽大的海沟，深陷地下，犹如巨渊，两边堆满了礁石，色泽有些灰暗，看起来无甚妙处，深渊中却是升腾出大量的灵雾，弥漫开来。

　　木元放眼一望，就见在灵雾之中不知多少精怪在忙碌着进进出出，也不知在搬运些什么东西，不过一股浓烈的庚金精气扑面而来，木元自忖必然是一些难得的精铁顽石，绝对是上佳的炼器材料！

　　敖烈看的心中焦急，越出车驾，随手放出一道耀眼精虹，粗大如龙，装载深渊两壁上，顿时碎石滚滚，也不知有多少鱼虾蟹鳌被砸死砸伤，引起一片惊慌乱恐，纷纷从深渊中窜了出来，而深渊另一边，也涌出无数精兵，戈矛寒光星星点点，一眼望去，犹如夜空中的繁星！

　　就听一声大笑，一个风度翩翩的男子越众而出，丰神俊朗，宽衣长袖，面貌跟敖烈倒是真有几分相似之处，只是眉目间带着一种浮躁傲气，“原来是敖烈，怎么，还不服气，来找教训么！”

　　敖烈不怒反笑，“敖诚，就凭你也是我的对手，你哥哥呢敖敬呢，他不出来，你也敢大呼小叫的这么嚣张！”

　　敖诚一甩袖袍，“你不过一条杂种蛟龙，也敢跟我动手么！”一道精光从袖中倏然飞出，光电缠绕，倏然间就化成一尊巨大的方印，犹如一座小型山脉，威压下来，海水都被排挤开去，激流爆荡，声势无两！

　　木元以前从未见过修炼不死神魔身的修士比拼，像木元这样的道门炼气士，修元神大道的，主要就是拼法术，斗神通，即便是法宝，也多讲究精巧玄妙，很少有像敖诚这样出手就如此威猛霸道，有一种睥睨的味道！

　　敖烈跟敖诚却是交过不少手，对于他的跟脚，却是了解不少，见敖诚放出天龙印，将刚才施放的长索精虹重又放出，化成一片光幕，托住了天龙印！

　　天龙印是东海龙王赐给敖诚的一件法宝，内中有九条龙魂精气，都是历代龙族战死老死的神龙所留！东海龙宫镇宫之宝，是一颗浑圆剔透的龙珠，而龙珠乃是历代龙宫之主吞吐修炼的法宝，内有洞天，龙族所有死去的神龙精气都被龙珠存留，长年累月下来，龙珠之中不知存了多么庞大的精气。

　　但历代龙王，却都很少动用其中的龙精气，敖风肯为自己的儿子炼制一件法宝，动用了龙珠之中修为不弱的龙精，这件法宝的厉害，自然可想而知！

　　这九条龙精所化之魂，生前俱都有着炼气九层的修为，也就是无数魔道向往的神魔不死之身，可惜仍旧被杀死，庞大的精气逸散一些，存留一些，又被历代龙王吞吐修炼，此刻余下的不过五成，不过依旧厉害！

　　若是在东海龙王敖风手里，这么一件法宝一出，莫说是敖烈，就算是敖烈跟木元一起，也绝对抵挡不了，不过敖诚就没有这个本事了，法宝厉害固然可喜，不过也要看使用之人的法力如何，像敖诚，也就是炼罡的修为，而敖烈却是实打实的丹成高手！

　　天龙印被敖烈的长虹困住，压不下来，敖诚指诀催动，顿时有无数符篆在天龙印上闪烁不定，明灭晦暗，就听得一阵龙吟，九条神龙盘绕飞旋而出，龙威施放，一众海中精怪都是战战兢兢，这种来自天生品级上的威压，与实力无关，何况这龙魂实力也远在这些精怪之上！

　　“想不到敖诚这小子最近实力又涨了，操纵起天龙印来威力更大，让我都有些吃力！”敖烈却是不慌不忙，虽然手上传来的压力大增，但他也不是穷人，张口一吐，就是无数雷丸，这些雷丸相互交错，组成一张大网，反下里兜上去，裹住天龙印，雷网上镶嵌的雷珠一起炸裂开来，轰轰震动，顿时间海水汹涌，整片空间都似乎晃动了起来，天龙印上的九条龙精发出嘶吼长鸣，被炸得滚来滚去，声势弱了下去！

　　敖烈的这张雷网，唤作“冰煞一气阴雷网”，上面的冰煞阴雷，正是敖烈平时无事，用风别宫的阴寒冰煞凝聚而成，这张嵌雷珠的网，却是敖风给他的，本身就有拘人拿人的妙用，雷网上缠绕龙族的天龙吐息电劲，更是在元磁精煞中浸泡过，再被敖烈嵌上冰煞阴雷，威力更大，此刻一爆发，将天龙印的光亮顿时又压了下去！

　　天龙印被炸了个遍体鳞伤，操纵天龙印的敖诚也是极不好受，奋力一引，召回了天龙印，大喝一声，“道友速速助我一臂之力！”

　　就见对方阵中忽而飞出一大片漆黑烟气，中间伸出一条大手来，乌黑闪亮，木元远远的就感觉到一股冰冷阴寒的煞气，迫人眉睫，全身尽寒，大手之上，更有一层漆黑的气罩来回流动，直接抓向敖烈的雷网！

　　与此同时，敖诚的天龙印重又绽放光辉，横压而下，跟那只乌黑大手交相辉映，竟然将敖烈的冰煞一气阴雷网压制住，雷丸攒动，却是难以发挥出威力来！

　　“这人是个炼罡境界的高手！”木元一见那乌黑大手上的真罡劲，立时明白过来，敖烈虽然是丹成高手，不过明显的品质并不怎样，跟木元见过的本门陈太一那样的丹成修为相去甚远！

　　“敖兄莫慌！我来助你！”木元也不动用本门剑丸，随手一展，身体周围浮现出一道朦胧气场，无数形状各异的飞剑相互交错，被木元随手一指，十余柄剑怒飞而出，绞住那只乌黑大手！

　　木元凝煞功成，神识较之以往，不知庞大了多少，现在驾驭起巫族的这门剑术神通来，当真是得心应手，再不似以往那般拙笨，相应的，施展起剑气分化的剑术来，也比以往威力更大！

　　那只大手也不知是什么神通，跟木元的飞剑一碰，立刻滚荡出无穷黑气烟霞来，缠住飞剑，似乎要把这些飞剑的控制权抢夺过去，木元心中一惊，又是两把飞剑从身旁窜出，直接扎进了黑雾之中！

　　巫门的剑术，也秉承了巫族一贯的强横霸道，虽然跟木元生性有点不甚相合，但施展出来，依旧是厉害之极！

　　“唉，早知道在凝煞时就该将这些飞剑也淬炼一遍，说不定威力更大，霸道之中，加上一些阴冰寒气！”木元操纵飞剑，犹如两只闹海蛟龙，在黑雾之中来回穿插，搅得一阵阵烟气四散，周围一些敖诚手下的兵士，侵染上这些黑雾，立刻就被冻成一坨，再被劲气扫荡，滚成一地黑色冰晶，触目惊心！

　　士兵哗然，轰然散开，木元循着黑雾中的气息，直接刺向施法之人，就听铛铛两声，木元心神一震，随即是一片金铁爆碎的声音，木元的两把飞剑竟然被黑雾中人击成了碎片！

　　木元颇是吃惊，要知道这些飞剑虽然不过是普通灵气凝聚，但也不是普通飞剑所能击碎，现在只是被对方一绞，竟然碎裂了，可见对方手中也不是凡品！

　　“看你能搅碎多少！”木元心中冷哼一声，像这种飞剑，他最是不缺，当下也不跟空中那只大手计较，丹田中的六字光明普渡真言咒飞出，绕着大手上下翻飞，其中有四字真言是以长生诀凝显，最是浑厚，又有另外两道攻伐变幻，更是不断的吸摄大手上的元气，将其绊住，自身却是一冲，身边环绕无数飞剑，直接杀进了黑雾之中！

　　黑雾之中，阴风惨惨，迷蒙不辨，木元念力四扫，就见前方一个全身裹在黑雾中的人，身前正有一把如游龙般的飞剑来回四扫，隐隐发出一股惊天威势，木元长啸一声，扬手就是无数道飞剑，演化剑气分化之术，轰轰连震，一股脑的落了下去！


第72章 真言化龙

　　磅礴的剑气，怒射而出，光气四射，将周围浓郁的黑雾都冲了开去，声势一时无两！

　　黑雾中人也是震惊不已，从未见过如木元一般驾驭如此多飞剑之人，更何况对方还有剑气分化的手段，将身前长剑一摆，犹如游龙，剑身震颤，犹如龙吟，将来袭的剑气磕开无数，顶上更是冒出一杆冥墨色的长幡，墨云滚滚，无数鬼怪魔兽从上面凸显出来，张牙舞爪，纷纷扑上来！

　　木元心中一惊，“这长幡怎么看起来如此眼熟！”木元心中疑惑，手上却是不慢，飞剑上凝聚真气，爆发出无量冰光，剑气勃发，将这些魔兽虚影尽数诛戮，又见幡上黑气翻滚，重新翻出无数狰狞恶怪，忽而想起，“这不是楚云飞的魔幡么！”

　　随手招架，潮汐真气汹汹，大片大片的云雨雾雪同时涌现，隔住这些魔魂，低喝道，“可是楚云飞？”

　　黑雾忽而翻滚起来，就听一个喑哑的嗓门传出，“你是谁？”

　　声音虽然有些不同，不过木元还是立刻听出，这就是楚云飞的声音，心下一喜，“你说我是谁！”

　　身外真气一放一收，露出面目来，楚云飞一见之下，立身而起，盘旋着飞了上来，黑雾散去，同样是欣喜无限，“原来是你，你怎么来这里了！”

　　两人身边有黑雾盘旋，外面谁也看不到，倒是不虞有他，木元将几十柄飞剑相互撞击，发出清脆长鸣，这才将遇见敖烈的情形说了，楚云飞亦是如此，却是在海外凝煞炼罡，遇见了敖诚，见是龙王之子，有心结交，又闻龙宫多宝，才来助他！

　　“想不到一别之后，你已经炼罡功成了，真是神速，我也不过是刚刚凝煞，若要炼罡，还有许多差池。”木元唏嘘不已，看到楚云飞，不禁想起当初跟莫雪三人一起的时候，心中很是想念，也不知她如今修为到了什么境界了！

　　“看你如今神通不小啊，刚才的大手连我都抵挡不住，还被你用飞剑坏了我两把剑！”木元笑嘻嘻的道。

　　楚云飞“哎呀”一声，双手一招，一指黑光大手飞回黑雾里，上面仍旧粘着六道符咒，正源源不绝的从黑手上吸摄元气，木元嘿嘿一笑，召回了符咒！

　　“你这是什么古怪神通，我的玄阴黑煞大擒拿手可是最近刚刚修成，竟然被你这么一会儿功夫就拿去了一成元气！”

　　木元好奇道，“原来这是玄阴黑煞大擒拿手，我倒是听说过，据说这种神通无物不拿，专擅抓魂，想不到被你修成了！”

　　“那也不如你的这古怪符咒！”楚云飞心疼的将大擒拿手收起，“这是我最近刚刚采集这灵渊礁中的深海沉银，万年寒铁铸就，融合了我的玄阴真气炼制出来，这下子可亏大了！”

　　木元嘿嘿怪笑，听得外面气劲爆炸之声，坐了下来，“敖诚这家伙还不是敖烈的对手，要是他那个哥哥不来，今天灵渊礁就该易手了！”

　　楚云飞笑道，“不去管他们，咱们聊咱们的，不过说起来，这些龙子身上法宝还真是不少，我现在也不过是有三件而已，这敖诚身上，还不知藏着多少呢！”

　　木元忽而想起，“对了，你那把飞剑就是用龙角炼制的吧，威力倒是不错！”

　　楚云飞得意的笑了笑，“那可不止，我将那面魔幡用本门祭炼玄阴聚兽幡的法门重新炼过，那天魔九转的心法我也试着修习了一下，还好并没有太大冲突，驾驭起这面幡来，也趁手了不少！”

　　“不错不错，也不知道莫雪姐姐最近怎么样了？”

　　楚云飞道，“反正在这里事情也办完了，不如咱们走吧，你也凝煞了，正好一块回中土！”

　　木元摇了摇头，“其实不算是，我本门的心法并没有凝煞，正要去圆壶山。我一个同门师姐也还在敖烈的宫中，正待凝煞，你若是没事，跟我一起去看看！”

　　楚云飞笑道，“那是自然，我又没什么事，随你去看看也是好的！”

　　“那就好，我要出去帮敖烈一把，直接将敖诚降服了事，你且装作败逃，我去收拾了敖诚，等到师姐凝煞完，咱们就离开这里！”

　　楚云飞点头称是，木元诡异的一笑，手上忽然爆出一团碧光，碧木奔雷剑蓦地化作一条青光巨龙，光明万千，射穿了黑雾，楚云飞配合的大叫一声，身形踉跄，头也不回的去了，临走还留下一句狠话，“有朝一日，我会报今日之仇！”

　　木元收了飞剑，洒然一笑，场中黑雾渐渐散去，木元还没动弹，周围的士兵一拥而上，一个背负龟壳的左右指挥，几百个士兵摆成一个圆形大阵，各持戈矛长枪，寒光凝成一股锐芒，直指木元！

　　“不小心落入人海中了！”木元一见这阵势，额上不禁冒出黑线，这些精怪士兵虽然每个人都不怎么样，有的甚至连炼气一层的修为没有，但联合在一处，仍旧厉害无比。那股锐芒速度极快，眨眼就到眼前，木元挥手放出一道飞剑，登时被击得粉碎，在他身前不远处炸裂爆碎，却仍旧没能阻住，木元心中颇为震惊，晃身躲避，左右摇摆，犹如一道水流随意变幻，闪了过去！

　　那锐芒穿过木元的虚影，随即转折，又折返回来，木元接连挥袖，接连碎裂了十余把飞剑，才挡住锐芒，使其消泯！

　　“好厉害！”木元自忖就算是如今的楚云飞，都不可能逼得自己如此，见周围水兵重又凝聚神光，当即决定先发制人，随手凝聚，百余道飞剑分列十方，弩箭一般激射而出，磅礴的真气雄浑激荡，附着其上，唰唰唰刺穿虚空，让这些士兵穷于应付，难以招架！

　　“这阵法倒是不错，把这些人全收了，以后慢慢琢磨！”木元心中一动，丹田中的黑水葫芦忽然间激旋震荡，手心里爆出一团黑气，十数个鱼虾精怪正自跟木元的飞剑缠斗，立身不稳，一股强猛的气旋爆发，顿时隐没在木元的手心里！

　　依葫芦画瓢，木元将周围布阵的百多个兵怪尽数吸纳，连那个指挥的龟壳怪也没落下，收了个干净，周围又有水兵涌上，木元随手一挥，强猛气劲爆发，飞剑长鸣，将这些人束缚住，飞身出了敌营，赶到了敖烈身前！

　　敖烈跟敖诚两人已趋白热化，敖诚这人不愧是龙宗正统，身上的法宝也不知多少，放出天龙印，另外还有两口光芒吞吐的神刀，自身也现了神龙真身，夭矫腾舞，口吐龙息，烈焰冰霜齐飞，轰轰震动海水，厉害之极！

　　敖烈本身不过是蛟龙之身，却抵不过敖诚的神龙真身，只是驾驭冰煞一气阴雷网跟长虹金锁，但自身修为却高，也不落下风。此时见木元赶到，心中大喜，忙叫道，“道友不必管我，只需防备敖敬，顺便指挥我手下将对方水兵尽数驱赶，若是不走，一概诛杀！”

　　敖烈声如闷雷，配合冰煞一气阴雷网上雷珠迭爆，威势震天，随行而来的水军立刻蜂拥杀出，木元也不去杀戮，只是放出六道符咒，漫天飞旋，将敖诚手下的士兵的元气一概吸纳！

　　本来光明普渡咒还能吸纳精魄，不过木元见其太过阴损歹毒，并没有动用这威力，只是不断的将这些水中精怪苦修的妖气元气吸纳进符咒内。

　　木元以往只在炼妖壶中使用过这普渡真言，只是用来补充自身，从未想过这符咒会变化成什么样子，现在他凝煞成功，体内真气雄浑凝练，却不再想这等歪门邪道，只是让符咒自行去调转元气，转化为咒力。

　　四道青光，一道黑光，一道紫光，来去纷纭，木元心中一动，将其中一道青光收回，散去，重新以烘炉真气凝出一道来，闪烁不定，黄光迷离，只是比起其余五道来，显得有些微弱！

　　木元也曾想过凝聚出几十几百甚至千余道光明普渡咒，却发现只要六道圆满，自己却不能将其另外凝聚，不过也知，若是真的如自己想的那般，御敌之时，只要放出黑压压的漫天符咒，自己就可以高枕无忧，哪里有那样好事！

　　六道符咒上下横飞，木元分别以四般真气凝显，也只是觉着好玩，光艳迷离，看上去分外绚烂，比单一颜色要好看的多，却不是威力就比单一光色厉害！

　　敖诚留在这里的水兵精怪，足足有上千，敖烈带来的，也就八九百，两下里激战起来，当真是血肉横飞，这些士兵可不能像木元一样游刃有余，毕竟若是一个不慎，就是消亡之局，留不得手，容不得情。

　　木元的六道符咒夹杂其中，也不知吸纳了多少元气，渐渐竟尔生出变化，闪烁起来，其中最明显的就是拿到龙王动劲凝聚的咒语，先是变大，继而拉伸变幻，最后竟是变成了一条迷你紫龙，长仅有一尺，却是来去如电，紫光闪烁，电火攒动，神奇之极！


第73章 沉银雷煞

　　妖族修炼，本身天赋强横的，走的便是如龙凤一般的不死神魔之身，许多本身种类并不出色，便想方设法，修炼元神。而创出光明普渡真言的那位妖族大圣，本身却是诞生于太阳之精，天赋强大之极，丝毫不下于龙凤麒麟这些神兽，肉身强横之极，但有感于妖族中如此多种类，并不适合，就创出这六字真言普渡咒！

　　这六道咒文，本意就是演练身外之化身，化出强大的肉身，作为修炼不死神魔身的元神寄体，只要修炼这咒语的修士本身达到凝煞炼罡的境界，就能够夺舍重生，再修炼起来，就简单的多了！

　　木元自然不知道其中的道道，只是见这符咒生出变化，心中欢喜之极，但见其余五道符咒虽然也有变化，却还没有衍生出来，心道早晚必然会有变化，倒也不急。

　　敖诚见下方自己水兵惨遭屠戮，心中大急，手上不免出现一丝疏漏，被敖烈趁隙杀进，一通雷丸炸开，随即长虹金索紧紧的捆住了敖诚，金光崩爆，金索上更是生出无数倒刺，直接破开敖诚强横的龙身，深深扎入，痛的他大声吼叫，龙威四发！

　　刹那间龙啸绵绵，不绝于耳，听得那声悲嘶，敖诚手下尽皆胆寒，士气一弱，本来就显弱势，即刻就是溃不成军，被木元趁机又收了一大批进黑水葫芦里去了！

　　敖烈自然是意气风发，自来都被敖诚兄弟俩压制，现如今风水轮流转，把敖诚打压的如此狼狈，一口怨气得发，自然是高兴欢悦之极，不过敖烈终究是下不得狠手，只是用金虹索困住敖诚，并不下痛手！

　　金虹索是用上古神龙涅槃之后的筋皮所炼，仿照的是上古至宝捆仙绳，中间还夹杂了不少龙族秘法，敖烈本身法力又比敖诚高，一旦受困，敖诚自然是挣脱不开，好在龙族肉身强横，虽然被倒刺扎入，也只是疼痛，并无甚大碍。

　　敖诚痛啸，惊动四方，木元驾驭光明普渡咒正自兴起，忽而一股冲天怒气从灵渊礁中爆发出来，心中悚然一惊，顾不上其他，将环绕在身旁的十余柄飞剑齐齐后射！

　　那股磅礴气息瞬间冲出深渊，先达木元身后，木元就听噼里啪啦一阵脆响，自己的飞剑叮当不绝，尽数断成两截，不过也阻了对方一阻，就这么一停顿，已经回过神来，真气调度，凝神蓄势，来人法力极高，木元自是不敢怠慢！

　　这么一望，就看见了来人模样，直鼻宽额，浓眉白肤，唇边留了一抹胡子，看上去极为爽目，而且身材高大，给人一种英伟之感！

　　来人一击不成，随即收势，转身奔向了高处的敖诚，就见他双手一撮，一股金光爆出，凝聚成剑，来回纵横，捆住敖诚的金虹索立时发出一声犹如哀鸣的响动，敖烈面色大变，双手捏诀，金虹索又化成一股长虹飞回，敖诚低吟一声，又化成人身，只是身上衣衫已经多处破烂，隐约有血迹渗出，看着来人，低喊了一声“哥”！

　　来人竟然是敖敬！

　　敖敬点了点头，转向敖烈，低低一笑，“小杂种，今日竟然敢来犯我，就给你一个惨痛教训，让你以后见我兄弟，退避趋首！”

　　敖敬一声“小杂种”却是触怒了敖烈，脸上青筋鼓起，一身衣衫猎猎作响，哗啦啦的鼓胀不休，尚未来得及发劲，敖敬已经扑了上来，声如惊雷，“试试我新凝的沉银雷煞！”

　　敖烈没动作，木元却是早就有所防备，他自然看出来，这个敖敬厉害之极，只怕敖烈不是对手，若是等对方收拾了敖烈，自己也不会有好日子过！

　　敖烈虽然不是龙族正统，总算是东海龙王之子，敖敬虽然桀骜不驯，看他不过眼，却也不会下杀手，但木元就不一样了，他不是龙族之人，又是帮着敖烈一方的，敖敬自然不会留情！

　　若说起来，敖烈虽然是丹成修为，但品级不高，未必就及得上木元这凝煞的级别，毕竟修真前期，修为的差距还不怎么明显，若是有上等法宝在手，很容易就能扭转战局，但若是到了丹成之后，渡过雷火风三劫，其间的修为差距才大为区别，不是简单的依靠法宝就能弥补！

　　敖敬全身裹在一股浓郁的银白煞气之中，这些煞气滚滚凝聚，忽而化成颗颗圆丸，蜂拥而上，直接炸裂，煞气弥漫，阴风涌动，雷光电闪，直冲敖烈而来！

　　木元晃身已经站在敖烈身边，也不敢怠慢，对付敖敬，可不似先前那般游刃有余，双手一扬，六枚剑丸就涌现出来，随风暴涨，各自化作一道青光长虹，长虹贯穿，又连成一片光幕，光幕之中，隐隐显出无数枝叶藤蔓，相互纠缠，跟敖敬飞冲而来的沉银雷煞对轰在一起，发出惊天爆响，震耳欲聋，木元全身连震，真气翻涌，神魂震荡，剑丸险些脱手飞出，慌忙收摄心神，真气勃发而出，镇压住剑丸！

　　这一碰撞的时间，却也给敖烈了反应时间，敖烈将冰煞一气阴雷网也释放而出，两种不同属性的雷丸攒动，相互摩擦推挤，继而炸裂，木元见这雷网跟雷煞相互暴乱，雷鸣电闪的好不厉害，自忖自己的寻常法术也是无用，凝意于剑，六枚剑丸闪烁摇晃，顿时各自发出一道剑丝，如游丝光线，扎进雷光之中！

　　这样强大的雷暴，像木元的剑气，若是深入其中，立刻就能被震散，只有凝气成丝之后，才能免遭此厄，剑丝的凝聚程度，坚固沉稳，远比剑气来得厉害！

　　敖诚见木元也出手，跟敖烈夹击自己兄长一人，大喝一声，顺手又将天龙印亮出，朝着木元威压下来，木元慌忙将六道符咒祭出，力道沉稳，托住了天龙印，但也觉手上一沉，暗叫厉害！

　　天龙印在符咒光芒之上滚来滚去，强大的力量澎湃恣肆，更有龙魂缠绕，紫电盘旋，木元的符咒之力竟然透不进去，却是从未遇见之事，暗呼奇怪。

　　天龙印本来就是以力量取胜，木元却不善此道，太过阳刚霸道的神通他并不通晓，不禁想起自己见过的诸般神法之中，要论霸道，倒是圆能和尚的无量真空大手印极为厉害，若是自己也知道，现在一个大手印拍出，哪里要如此麻烦！楚云飞的玄阴黑煞大擒拿手现在也极为适用，然而自己的光明普渡咒就有些不应景了！

　　方才敖烈能以冰煞一气阴雷网破之，只因这件法宝也是极为霸道，雷厉风行。素来都是以力破巧，以巧卸力，木元就是后者，虽然能卸去劲道，却也不能破之，固守容易，图胜却难！

　　敖诚只是催动天龙印，他方才被金虹索困住，也受了不轻的伤势，现在驾驭这一件法宝，就有些困难，但也胜在专一，加之他本身就凝练出罡气，比起木元还要高出一个境界，木元又心分两用，不免就有些吃亏，天龙印虽然被阻住，但力量越来越大，六道符咒隐隐就有些托之不住！

　　“以后也要修炼一些强大神通，不然面对这样的法宝太过吃亏！”木元暗道一声，随手招出碧木奔雷剑，化作一条游龙，在半空中蜿蜒拖曳，滑向敖诚，正是围魏救赵，缓解压力！

　　剑丸所发剑丝穿插进雷火之中，犹如六条银线，淡淡闪烁，速度快极，一闪一闪间，就到了敖敬身前，就听得“咻咻咻”破空声，敖敬的护身真气被其刺入，竟是如海水滚波一般层层相继，而剑丝就像丢进油锅的火星，惹出了极大的声响！

　　敖敬修习的心法，乃是龙族神功“龙归源海”，算是上是水劲法道，跟木元所习的潮汐流有些相似，但精义却是不同！

　　五行道的五类功法，取得是五行各自的特色，却也不能涵盖五行的全性，就像潮汐流，偏于变幻灵活，但水之道，却不仅仅是这一个特性，任何一门功法，都不是十全十美，“龙归源海”取的却是大海无垠，滚浪翻波的浩瀚宏大之意，现在被木元触发，立刻显出这门神功的威力来！

　　木元立刻就觉得自己所发剑丝撞进了绵绵无尽的海水之中，周围无数道潜流相互推挤摩擦，好像要把剑丝拧散一般，连忙凝神，剑丝光芒炸舞，顿时间势如破竹，直接轰撞进去！

　　木元意在剑丝，符咒上的威力不免稍弱，天龙印光芒绽放，龙吟震天，如一座小山压下，木元原本站在海中泥沙之上，悬浮飘起，这一下子立刻身形一沉，双足陷进了泥沙之中，周围更是旋风回荡，泥沙翻涌，海水变得浑浊不清！

　　敖敬被剑丝穿入护身真气中，面色也是一变，真气之中涌现出滚滚黑煞，一杆巨大的银枪倏然破空，叮叮当当的跟木元的剑丝纠缠，银枪上光芒闪动，气芒吞吐，跟剑丝你来我往，甚是热乎！


第74章 沉渊

　　敖敬不同于敖烈跟敖诚，龙族传承千万年，早已不再是上古时期单纯的修炼不死神魔躯的路子，元神肉身兼而有之，像敖烈跟敖诚就是如此，虽然也是修炼肉身，但也糅杂了道家元神之法，而敖敬却是不折不扣的修炼神龙不死身，没有半点杂质，纯粹的很，是以用的法器都是武者向来依恃的沉重锋锐，并没有掺杂太多的阵法符咒！

　　这把银枪，是龙宫之宝，用的是万年赤铜跟深海沉银，枪尖更是用雷鸣晶石雕刻，能极大限度的激发雷电属性，对于龙族这等驾驭雷电的生灵来说，最是难得不过！

　　这等法器，虽然跟道家飞剑之类的不同，但也刻镂了许多聚灵阵、金刚秘咒、破甲咒之类的阵法咒语，增加法器本身的威力，敖敬一枪横扫，枪芒吞吐闪烁，犹如银蛇吐信，竟而将木元的剑丝缠住，枪芒剑丝你来我往，斗得甚是惊险！

　　木元的剑丝虽然被挡住，敖烈的压力却是大减，冰煞阴雷狂荡恣肆，硬是将敖敬的沉银雷煞压制住，雷网翻转，直接笼罩下来，想要把敖敬困在其中！

　　敖敬却是哈哈一笑，单手斜撩，一道丈许长的气兵从手臂上轰然怒斩，气芒吞吐，圈住雷网，半空里兜了个圈，跟沉银雷煞合并一处，舍了敖烈，直接轰向木元！

　　敖敬见木元修为不弱，竟是先要将木元除去，再折敖烈威风！

　　敖烈的金虹索，冰煞一气阴雷网，都被敖敬身上浮现出的一层乌黑软甲凌空挡住，虽然炸得乌甲铁屑横飞，金光乱舞，敖敬却是不管不顾，三般手段合在一处，遥遥怒斩！

　　兵刃未至，气息欲堵，木元只觉全身毛孔收缩，灵气都被屏蔽开去，眉睫尽寒，压力大增，一股澎湃莫名、浩瀚莫测的威压滚滚而来，心中大惊，将六合剑丸层层密布，碧木奔雷剑更是化作一道惊天青光，环绕身侧，不求有功，但求护身！

　　敖诚见状，顺手一指，将天龙印化成一片怒旋的辉光华彩，犹如银河倾泻而下，联合敖敬的沉银雷煞，气兵光斩，银白长枪，一起朝木元发力！

　　饶是木元修为不弱，也只来得及防住了一部分攻势，沉银雷煞粒粒银白如球，晶莹如玉，爆炸开来，却是轰轰震天，数量更是多的惊人，犹如一条银白溪流环绕，炸得木元的护身剑气震荡破散，剑丸之外的巫族飞剑更是不知被炸碎了多少！

　　长枪光斩，迎风怒舞，将木元的碧木奔雷剑轰散，天龙印滚滚如山岭，诸般力道，先是震散了木元的护身剑气，破开真气，天龙印直接就将木元轰进了灵渊礁中！

　　敖敬自身就不用说了，他的沉银雷煞威力之大，着实出木元意料，银白雷丸炸散，无数煞气弥散，直接冲进木元体内，肆虐纵横，其中更有庚金银气，锋芒锐利，专一破坏木元的筋脉脏腑！

　　再加上敖敬自身修为高深，气兵光斩之力不下于敖诚的天龙印，银白长枪上的破甲咒、封神咒、禁魂咒齐齐爆发，直接炸散了木元真气，毛孔中溢出大量鲜血，浑身一片猩红！

　　天龙印上的九龙之魂，利爪尖牙，龙角猛尾，各自定住一枚剑丸，想要收了去，在威猛压力之中，还带着一股强大的收摄撕扯之力。让木元在两种截然相反的力道之下，很是吃力！

　　六合剑丸可以说是木元最为喜欢的一套剑丸，自然不会让敖诚收了去，碧木奔雷剑遥遥上冲，化作一道青光长虹，狠狠的砍在天龙印上，爆出一团火星，总算摆脱了天龙印的威力！

　　防住了天龙印，敖敬的沉银雷煞却滚成了一片银白星河，绕着木元上下翻炸，轰轰不绝，木元却是已经技穷，真气被轰开，雷煞入体，却激发了丹田中的长生剑，发出一道紫光剑气，震开雷煞银枪，后背却被敖敬的气兵光斩轰中，落入了灵渊礁中！

　　灵渊礁中，到处都是一片迷蒙含混，海水鼓涌，犹如滚沸，木元全身酸麻，筋脉涨涩，被敖诚敖敬兄弟两人联手一击，木元伤势不轻，好在最后关头长生剑勃发，挡下了敖敬的长枪，不然只怕现在连动弹都不可得了！

　　天龙印本身厉害无比，若是被敖敬催动，只怕比起他的银枪都好不到哪里去，好在敖诚虽然也不弱，却远不及敖敬，木元这才保全了一条性命！

　　天龙印的绚光仍旧在头顶上闪动，不断的轰击两旁的石壁，碎石滚滚落下，似是要把木元活埋其中，敖敬的气兵银枪、沉银雷煞却已经撤了回去，想必是方才强行轰击木元，纵然是有护身法宝，也被敖烈的冰煞一气阴雷网伤的不轻，现在先行解决了木元，腾出手来去战敖烈了！

　　只有天龙印，木元还好应付，虽然伤势不轻，却也不是不能动弹，仍旧将六合剑丸化成六道绕体青虹，避开落下的滚石，徐徐往下降去！

　　“不就是丹成么，比起陈太一师兄可差远了，若是师兄来此，我不定能挡过几合，现在两人联手打了我一个猝不及防才不过伤了我，龙族看来也不过如此嘛！”木元恨恨的想到，自觉这次偷鸡不成蚀把米，帮敖烈出头算是亏了本，也不着急出去，反正三人是兄弟，虽然嫌隙不小，不过料来敖敬敖诚也不会对敖烈下杀手，反倒是自己要是真的出去了，说不定真的会当场就义！

　　“竟然把我打落灵渊礁中，我倒要看看，有什么好东西，值得几人这么争抢。楚小哥儿不是说这里有深海沉银么，炼出来的玄阴黑煞大擒拿手还真是威风，我也来捞点好处，深海沉银，还真是个好东西呢！”

　　木元满肚子的怨愤，气鼓鼓的落了下来，好在长生诀对于疗伤医创最是灵验不过，这么短短的功夫，筋脉已经好受多了，借着剑丸上光气，查看着周围一切！

　　两边崖壁上都是一些坑坑洼洼的孔穴，时不时传出海中鱼怪吐息的响动，木元也没心思去看到底是什么东西，只是一门心思的找寻深海沉银！

　　降落下足足有百尺，木元终于看到了一片银白的犹如水流一般的亮丽六面晶体，粒粒晶莹，连绵一气，来回流动不休，覆盖了足足有两里多地，看的木元倒抽一口凉气，随即大喜！

　　深海沉银极为珍贵，若是在平时，能见到百余粒就很是难得，而现在，却足足有千万粒，而且系出同源，最是适合用来修炼身外物化神通！

　　深海沉银，在修真界，是极其珍贵的炼器材料，乃是天外银河星辰坠落海中，经葵水之精粹养，地火熔炼不知多少年，才能形成沉银。沉银固然珍稀，却并不是说年头越久就越好，毕竟难寻，反倒是同一品质的祭炼出来的法宝才为上乘，是以如此大量深海沉银，才让木元惊喜！

　　“难怪，此处既然是东海龙王敕封给敖烈的属地，敖诚两兄弟还来抢夺，原来是这般珍稀材料，真是奇怪，竟然没有被敖诚两人全数收去！”

　　木元心中正自奇怪，往下一看，才明白过来！就见在沉银之下，仍旧有无数的星砂流转，却是浸泡在一处海泉中，葵水之精浓郁，更难得的，海泉之下，还有一处地脉火山口，星砂在冷热两极之中，不断的凝练变幻，不时有星星点点的沉银涌上来，浸入沉银流中！

　　深海沉银，年岁越是久远，反倒愈发的轻盈，新凝练出来的沉银，都沉在最底层，而越久的，就越往上漂浮。木元不管三七二十一，他不似敖家兄弟能固守这里，若是今日错过，只怕是一丁点都得不到，当即祭出黑水葫芦，将流转在上层的沉银一股脑的吸了个干净！

　　深海沉银落入葫芦里，立刻就聚成一汪湖泊池水，耀眼华彩，流转辉光，甚是好看，再被葫芦里的黑水元气浸泡，仍旧生出变化，只是没有了地火，难以发生太大的品质进阶！

　　“这葫芦也是件上好灵宝，若是如此，却是可惜了，等到有时间，定然好好祭炼一番，炼成一件法器！”

　　木元见葫芦里变化，心中喃喃！黑水葫芦本来就是天地生就的灵根，有无穷妙用，只是内中没有禁法，甚是可惜，只要木元肯花些功夫，将之炼成一件上好法宝也不是难事，想必历代潮汐流传人并没有这般想法，也就搁置，木元却是不肯如此，潮汐流中有许多祭炼法宝的法门，日后细细琢磨一番，定然成就不凡！


第75章 鬼主毕摩

　　收了沉银，木元将沉银之下的天外星砂也收了一些，星砂虽然不如沉银妙用，但所谓术业专攻，各有妙用，配合起来才好，木元见过圆能圆觉的无量真空大手印，楚云飞的玄阴黑煞大擒拿，敖敬的沉银雷煞，有心也修炼一门物外神通，比起飞剑剑丸，各有妙用，恰巧长生诀中的先天一气擒拿手，潮汐流中也有一门九曲如意手，都是这种物外神通，木元本来见过无量真空手印之后就像修炼，只是苦于没有趁手材料，现在却是正好！

　　灵渊礁两旁崖壁上，也有不少晶石金属，木元用碧木奔雷剑剜了一些，只待日后一并混入两般神通中，毫不留情的取了一些，抬头见天龙印的光芒闪烁如星，仍旧搁置在灵渊礁上，当下也不急于出去，自忖就算自己出去了，恐怕对上敖敬敖诚，胜负在也五五之数，却是犯不上如此，反倒不如在这里捡些便宜。

　　料想齐微凝煞还要过一段时间，木元也不着急出去，就在灵渊礁中来回查探一番，海中生灵果然跟陆地不同，到处都是成群结队，偶或也有修炼有成的精怪缩伏在此地，却多是不过通脉凝窍，木元也不在眼里。

　　灵渊礁其实并不甚大，绵亘了有十数里，若是搁在陆地上，不如说是一个深湖来的贴切，木元是雁过拔毛，将遇见的奇物罕物一股脑的收取，来去不过一会儿的功夫就游走了个遍，只是深不可测，一时兴起，潜下身形，往海底探去！

　　深海之中，没有一点光明，木元剑丸冷光森森，照耀不过左右一丈，这种感觉，好似深夜独行，大雾漫天，甚是郁闷不畅，下潜了又有百尺，忽见前方一点光芒闪烁，木元正自潜进，那团光芒忽而急冲过来，无数水箭迎面冲上，被木元随手发出一道碧木奔雷剑气，将其轰散，这才看清，那团光芒的中心，是一只一尺多长的怪鱼，骨刺嶙峋，倒像是一架骷髅！

　　怪鱼一击不成，大口张开，一条猩红的卷舌竟然伸出足足有一丈，腥气逼人，先自撞上木元的六合剑丸，一卷一拉，竟而将木元的一枚剑丸含住，闪电般回缩，木元附着在剑丸上的神念就如被一团黏胶糊住，隔绝了与本体的联系，被怪鱼一口吞了下去！

　　“这是什么东西！”木元心中一惊，眼见这怪鱼所发水箭并不甚厉害，只是这手段颇是诡异，本来被敖敬给打落渊中，心中就憋这一股火气，怎么还能容忍被这一条奇模怪样的鱼给算计了去，指诀牵引，另外五枚剑丸齐齐冲上，化成五道长虹，来回一个穿插，就洞穿了怪鱼的脏腑，将被其吞食的剑丸拉了出来！

　　那怪鱼被木元的剑气洞穿，竟是没死，骨尾一摆，逃了开去，木元有心看它，将潮汐流中的天一水遁之法展开，快速跟上。就见那鱼怪往深海里钻去，速度却不快，木元的遁法是游刃有余，后却钻进一处崖壁上的孔穴之中！

　　木元微微皱眉，见那孔穴不过一尺方圆，甚是狭窄，自己若是进去，自是通得过，只是若在里面遭遇袭击，未免难以招架，心念一动，体内的光明普渡咒忽而飞出，化成一条紫光湛然的精致飞龙，沿着怪鱼的气息寻了下去！

　　光明普渡咒能够化形之后，木元赫然发现这种东西便如第二元神分身一般，可以代替自己的感知，只是细细追究起来，跟第二元神仍旧不同，不过也不妨碍，龙王动劲凝显的这道符咒经过一次大肆吸纳，已经能够蜕成飞龙之状，而且化形之龙，跟凝显的真气息息相关，木元也是好奇另外五道符咒，能够幻化成何种模样！

　　光明普渡咒所化紫龙飞进孔穴之内，一路直追，不多久就看到了那只怪鱼所在，却是已经停顿下来，而在那怪鱼之前，赫然是有一具人形骷髅，通体洁白如玉，闪耀点点辉光，脑颅之中，有一团幽冥火光闪闪跳跃，高大的骨架映射神光，似有无穷威力蕴藏其中！

　　只是在这骷髅头顶之上，正有一块巨大的长方形石块，闪耀流转，辉芒如水，密密麻麻的刻镂了无数符咒，还有两个龙飞凤舞的巨大篆文，赫然就是“镇魔”！

　　那骷髅深陷的眼窝之中，忽而闪耀两团碧火，直指紫龙，露出一个古怪的笑容表情，“远客来访，何不进来一见！”

　　声音并不甚大，木元却是听得清清楚楚，心中正自掂量要不要进去，倏然间孔窍之内生出一股巨大旋风，撕扯木元，木元心中一惊，扬手发出几道璀璨剑光，哗啦啦的砍斫在崖壁之上，凭借巨大的反震之力，硬生生挣开束缚，远远避开！

　　“唉，想不到受困千年，连一个小小的修士都奈何不了，真是令人唏嘘！这位小友，我并无恶意，你又何必如此警戒！”

　　木元嘿嘿一笑，“不知前辈如何称呼，怎的受困于此，在下也是吃亏不少，这才提些警惕，也好保命！”

　　“罢了，你不进来也就算了，老夫乃是鬼主毕摩，你可曾听说过？”骷髅的声音听来甚是温润，犹如温玉相击，清脆悦耳，若是闭眼去听，丝毫察觉不到这是一具骷髅说出来的话，反倒像是一位大儒在谆谆教诲，令人沉迷！

　　“毕摩？恕小子见识陋浅，不过倒是听说在无涯南荒之中，有一门宗，唤作毕摩宗，不知跟前辈可有关系？”

　　“哈哈，当然是有关系，毕摩宗乃是老夫一手所创，可惜当年我修炼入魔，被天界派遣神兵降凡，意欲除去老夫。这帮神人虽然厉害，却也奈何不了我的冥魔不死之身，只是用镇魔石将我镇压在此，妄想借助时间之力将我消磨，说来也是不凡，这镇魔石将我镇压千年，我用尽手段，也是无可奈何。此地日夜有冷热两极之气兑换，折磨老夫，却不知反倒被我巧取其力，将心魔斩去，修为反倒日益精进，只是仍旧脱身不得，不若你助我一臂之力，待我脱困之后，定然与你无数好处！”

　　木元听了这番话，虽然吃惊，却也不怎么震撼，毕竟当年见过的龙之墓地中的千年龙魂，也是惊魂不灭，只能镇压消磨，像眼前这家伙，一身血肉尽去，精血系数融入骨骼，虽然木元没有见识过，但想来定然是极为高明的魔宗心术，能够不死，也很正常！

　　“前辈却是说笑了，以您的修为，都脱不开镇魔石，小子不过区区法力，又怎帮的上忙！”

　　木元嘴上应付，心中却道，“谁知道您老先生出来后会不会先来个恩将仇报，早就听说毕摩宗行事诡异，素来不讲恩情道义，眼前这骷髅乃是毕摩宗的老祖宗，说不定更胜一筹，有恩当场就仇报了！”

　　毕摩嗡嗡一笑，“这个倒是简单，镇魔石只对不死神魔躯有用，我这些年苦心孤诣，终于研究出一门逆血转神大法，可以将我一身冥魔不死身转化为道家元神，只是暂时缺少一门炼气修真篇章。虽然亦可直接转生，却难成大气，日后对敌不免吃亏，我观小友道法精奇，不如将心法告知与我，必有厚报！”

　　“逆血转神法！”木元心中很是吃惊，对于这个老骷髅不由起了几分敬意！要知道道家元神跟魔宗不死身中间相去，不啻天壤，这家伙却能创出如此惊天大法，肆意转换元神肉身，实在让木元敬佩不已！

　　“前辈果然天纵英才，只是在下也只有丹成之法，后期篇章师门尚未传授，当真爱莫能助了！”

　　木元拱了拱手，话音刚落，身前一股绝大吸力直接透过洞穴传来，比起先前的旋风，无形有质，威力却只有更大，心中一惊，猝不及防，竟是直接被拉进了洞穴中！

　　“既是如此，你就将一身修为精气全部贡献出来，免得暴殄天物，浪费了去！”毕摩一改先前温润和蔼，变得阴森暴戾，玉石般的手掌之上，白光炽烈，竟而冲出镇魔石的绚光，撕拿过来！

　　“好你个老东西，果然是魔门大佬，行事真不讲究！”木元都来不及破口大骂，直接调动长生剑，拖曳出一道紫光长虹，须臾的功夫已经冲进了孔穴中，迎着骷髅掌上光芒怒斩而下，直觉撞上一层绵绵劲力，犹如海绵墙壁，炸开一道绚烂璀璨的光波碎屑！

　　长生剑不愧是老龙魂用来对付天界大神的神兵，锋锐无匹，遇强则强，跟毕摩的气墙一接触，立刻流转出无数玄奥符咒，犹如活物，唧唧歪歪，一弹而退！

　　木元全身巨震，以比来势更急的速度撞在身后的石壁上，碎石滚落，痛的他哎呦出声，紫龙真言已经猛扑上去，却被镇魔石的绚光弹开，毕摩勉力一击，却也不好受，镇魔石上的强大流芒滚泻下来，周围生出冷热两极真火冰晶，齐齐往中间挤压，这老骷髅顿时簌簌发抖，拿捏指诀，抵御镇魔石的威压！


第76章 千军诛戮图

　　木元见毕摩重新被镇压住，反倒不急，破口大骂道，“臭死的老骷髅，活该你一辈子被封禁在此，脱不开身，小爷出去在外面再布一层阵法，让你再也遇不见活人，别想再出去了！”

　　毕摩却是不言不语，全身光芒流转，洁白如玉，通体无暇，一红一白两道流芒在他身边环绕，时不时的荡出火舌、冰晶，截然相反的力量，却并不冲突，直让他半身冰霜覆体，半身热焰腾腾，分不出神来说话！

　　木元干骂了一阵，觉得还不解气，见那条怪鱼仍旧环绕在周围不远处，这孔穴被镇魔石所阻，并没有海水，这鱼却也适应，木元指上环绕一圈剑芒，应手而发，炸得这条怪鱼唧唧不绝，通体骨刺尽都碎开，摔落在地，木元又发出一道符咒，正是潮汐真气凝显的光明普渡咒，只把这怪鱼一圈，就被吸了个干净！

　　“哼，以后这道咒就唤北冥水咒，龙王动劲凝显的就唤紫电龙咒，我倒要看看，到底能修出什么神通来！”

　　那怪鱼被北冥水咒吸了干净，只落一地白骨，连精气魂魄都没留下，另外还有一段如绳一般的物事，看上去正是先前圈走木元剑丸的舌头，只是现在却现出了本来面目，却是长有一尺的怪东西，似绳非绳，软绵绵的，木元凭空摄来，随手一抖，只觉其中还有东西，真气发出，震开外面附着的东西，却是一截骨鞭！

　　“老家伙，这是你的东西吧，今天小爷就要拿走了！”木元拣了这么一件东西，心中总算是好过了些，方才气劲碰撞让刚刚修复的筋脉又有破损，疼得他直冒冷汗，幸而潮汐流柔和滋润，长生气滋养修复，也不疑虑，只是抖了抖手上骨鞭，见上面密麻麻的刻满了细密的咒文，木元细看了片刻，跟自己修习的法诀果然迥异，倒是与那一门巫族剑诀很是相似。

　　只是读到半截就戛然而止，木元正自疑惑，就听外面水流激荡，一条怪鱼窜了进来，跟先前那条一般无二，木元心头恍然，“原来是件不完全法宝！”

　　当即将北冥水咒一指，扑了上去，这怪鱼只有一条舌头是用毕摩的骨鞭炼化出来，不好应付，自身却没有多大威力，剑芒闪出，圈住舌头，北冥水咒依样将其吞噬，木元又得了一截骨鞭！

　　“原来如此！”两截骨鞭却不相合，木元抱膝坐下，自忖定然还有怪鱼，静静等待，看那样子，镇魔石一时半刻也停不下来，却是不着急，大约一炷香功夫，就又有七只怪鱼冲进来，恰巧九只，都被木元击杀，取了骨鞭，果然能连成一条，光华璀璨，犹如玉石打造，再加上细密的咒文，甚是美观，木元心满意足的收了，望着仍旧在镇魔石下苦苦挣扎的毕摩骷髅，很是解气。

　　“这老东西不会只有这么一根骨鞭吧，我再四处看看！”木元绕着孔洞中来回转悠，将念力散开，四下扫荡，却是一无所获，虽然有些失落，仍觉不虚此行，手上这节骨鞭也不知是什么材料炼就，质地坚硬不说，通体华光流转，犹如水银，更妙的是还有源源不绝的灵气溢透出来，木元照着骨鞭上的印文催动，骨鞭上立刻生出一层朦胧光罩，即便以木元如今的修为催动青木神芒，也刺之不透，看的木元很是欢喜！

　　如今他手上法宝也不算少了，长生剑等闲不露面，另外还有六合剑丸跟碧木奔雷剑，六道真言咒语也是极为好用，只是防身法宝却不多，这节骨鞭极华美，防御也是极强，木元将之往腰上一勒，做了束腰玉带，很是得体，动念之间催动，就有一层五彩华光罩身，外放之时，化作一条如白色龙蛇般的精虹，洞石穿壁，捆人拿人更是厉害，那怪鱼不过通脉级数，炼气一层，得了九分之一，就能摄去木元的剑丸，虽说是趁其不备，却也说明其厉害，如今木元修为高出怪鱼不知凡几，骨鞭更是连成一气，更是厉害！

　　“想不到啊，老骷髅你其貌不扬，炼就的法宝却是灵通如意，美观奢华！不愧是炼就了不死身躯的魔宗大成之人，你不爱说话，小爷先就走了！”

　　木元将黑水葫芦一翻，内中的一道蜃龙千幻大阵凝聚水流，掀起晶石，立刻在孔穴之外布下一层幻境，波动微弱，若非有心，绝难察觉！

　　蜃龙千幻阵本就不以杀伤力见长，本身是匿藏困人的绝妙阵法，被木元布在外层，等闲之人再难闯入，毕摩老鬼说不定就要长困于此了！

　　眼见木元就要走出，毕摩空洞的双眸中倏然跳起两团碧火，一字一字的咬牙道，“无耻小辈，等我脱困之日，定然将你神魂封入我的天魔化骨鞭内，日夜受冥火烘烤，永世不得翻身！”

　　木元突然听到毕摩咬牙切齿之言，不自禁的打了个寒噤，强笑道，“老鬼你慢慢享受吧，你也说了，没有上等心法，你的逆血转神法也不过是个半吊子的元神造就功法，到时候还不定谁厉害呢！”

　　随即摸了摸腰上的骨鞭，“原来唤作天魔化骨鞭，真是难听，以后就叫你灵通玉带了！”

　　脚下真气一发，急箭般射出，灵渊礁中再无留恋，木元直线攀升，头顶上的天龙印已经消失不见，却仍旧听得深渊之外雷鸣隆隆，震耳欲聋，木元潜匿身形，觑眼一看，就见敖烈所带之兵，摆成一个奇特的九宫大阵，浮腾在敖烈头顶之上，而在敖烈跟水兵之间，还有一道宽大无比的阵图，阵图里迷迷蒙蒙，光怪陆离，鱼龙曼延，所有水兵的法力注入其中，源源不绝的向着敖烈聚集，而敖烈整个人法力似乎增进了不少，两臂之上，一刀一剑，气兵辉芒，直冲霄汉，相互撞击，锵锵不绝！

　　敖诚敖敬兄弟两人似乎并无这等手段，两人并肩站在一处，敖敬的银白长枪已经化作一条银白巨龙，吞吐烈芒，沉银雷煞更是化作一条犹如星河般的水带，环绕左右，敖诚的天龙印也盘旋在上方，霞辉流舞，合力抵御敖烈的气兵。

　　“这个东西不错啊，聚众人之力为己用，不过关键看来是在那张阵图，怪不得敖烈敢跟这兄弟两人争锋，原来还有这等手段，既然如此，我先助你一臂之力。嗯，敖敬太过厉害，避敌锋芒，先取敖诚！”

　　木元有心试演灵通玉带的妙用，右手一指，玉带化作一道精虹，迅若雷电，直接穿透天龙印的绚光，在敖诚身上一转一圈，就将其困了个结实！

　　敖敬大喝一声，手上射出一道凌厉的气芒，绕着敖诚来回旋转，想要割断玉带，却见玉带上白光炽烈，敖敬的气芒根本突破不了，木元大笑一声，灵通玉带已经带着敖诚飞了回来，重重衰落在地上！

　　“真是妙用无穷，果然是老家伙用的东西！”木元得意洋洋，敖敬独自面对敖烈的大阵，虽然仍旧屹立不倒，却也有些吃力，此刻敖烈的全部水军都加入到阵图之中，敖敬手下见主公吃瘪，蜂拥而上，被木元随手乱发剑气，北冥水咒更是化成一道墨黑光芒，来去流转，无形无质，吞噬着众人法力！

　　有了木元护持，敖烈更是肆无忌惮，气兵光芒愈发的璀璨，压得敖敬的沉银雷煞滚滚翻腾，炸裂不断，敖敬也是拼了全力，雷煞上涌，齐齐炸裂，巨大的反震之力，让敖烈全部转嫁到阵图水兵之上，不断的有水兵或是呕血倒地，或是形体炸裂，敖烈全身也是震动不已，敖敬却更是不堪，勉力催动银枪，隔开敖烈的气芒，飘然而退！

　　敖烈也不追击，手上气兵依旧吞吐不已，气势巍峨如山，气息浩瀚如海，意气风发，这套阵图唤作千军诛戮图，是龙宫中很稀少的一类阵图法宝，最擅聚拢他人法力为己用，最是适合这种龙宫子孙应敌。敖烈不同于敖敬几人，在龙宫中属于被独立的一类，不似敖敬这等正统龙族子孙还能抱成一团，敖风就赐给了他这件阵图，极大的提升自身的法力，免得遭人欺负，敖烈也是新近炼成不久，这次初试，果然厉害！

　　敖敬目光灼灼，盯着敖烈头顶上的阵图，明灭不定，不知在想些什么，良久才道，“敖烈兄弟果然受父王器重，连这千军诛戮阵图都送给了你，这次我兄弟两人认栽，退出灵渊礁，再不来犯，还请这位道友释放敖诚！”

　　木元目光询问，见敖烈点了点头，随手捏了个印诀过去，灵通玉带化成一团白光缩回腰里，敖诚怒喝跃起，天龙印从远处飞旋过来，托在手上，眼中怒火欲爆，只想一个大印甩过去砸死木元，却被敖敬拉走了。

　　眼见敖敬兄弟两人的水军缓缓退去，敖烈才收了阵图，满脸欢畅，笑着对木元道，“今日总算出了一口恶气，道友跌落灵渊礁，没受什么伤害吧！”

　　木元微微一笑，“无妨无妨，只是被他二人打了个措手不及，气息一时差乱，在下边调息了片刻就好！”

　　见敖烈释然，木元心道，“我在下边将沉银收了个七七八八，还得了毕摩老鬼的天魔化骨鞭，好处多多，这还真要感谢你了！”


第77章 变故

　　敖烈重得灵渊礁，甚是欢喜，安排下驻兵，当即兴致勃勃的就要入渊中细察，却也拉上了木元，兴奋的说道，“此渊中出产沉银，正是炼就法器的好材料，道友一番出力，且与我一起去看看！”

　　木元自不好意思说“敖兄弟，你的沉银大半都被我收了，就不劳你再费心！”当即随着敖烈一同入渊。

　　灵渊礁敖烈自是来过的，木元也不算陌生，到了沉银出产之地，见一片淡淡银光闪烁，只余稀薄的一层，敖烈当即大骂敖敬敖诚两人心黑手辣，竟然搜刮的如此彻底，木元听得好笑，只是不语！

　　“道友辛苦一趟，既然到此，不妨也收些沉银，即便不炼器，便如敖敬一般凝练一些雷煞电丸，威力也是极大，总算不虚此行！”

　　听得敖烈如此说，木元心中忽而生出一股愧疚，这次大战，说起来还是最后敖烈的千军诛戮阵图最后关头显出了威力，自己在灵渊礁中走了一遭，捞了不少好处，算不上出力，好处却被自己占尽。敖烈如此，也算得上仗义，自己做的未免太过了些！

　　正在迟疑，忽听下方一阵剧烈轰鸣，海水搅动着泥沙翻卷而上，一股锐利如剑如山的强大气芒冲开水流，直冲上来，灵渊礁两边顿时碎石滚落，崖壁炸裂，天摇地动一般，敖烈跟木元都是大吃一惊，低头看去，就见一块巨大的方石盘旋着升腾上来，方石之下，是一个朦胧的虚幻影子，环绕在一圈血红光芒之中，正在不断的轰击那块方石，气芒炸裂，光劲四舞，附近的海水如滚沸了一般，汩汩冒起水泡，声势委实巨大！

　　“镇魔石！”木元心中一震，眸光在瞬间绽放，就见镇魔石下的老骷髅早不知哪里去了，转而是一层迷蒙的灰白如骨灰碎末般的绵延物事，正在不断的冲击镇魔石，心中暗惊，“莫不是毕摩那老家伙到底是按捺不住，强行转换了元神，要脱困出来了！”

　　一念及此，木元心中悚然而惊，虽说毕摩说以逆血转神大法将一身不死魔躯化作元神之后，神通并不强大，但毕竟是元神级数，自己先前抢了他的天魔化骨鞭，现下要是被他窜出来，自己铁定是要遭殃的。

　　“敖兄，也不知是什么魔物出世，如此大的威势，却不是我等所能抵挡，不如先行退去，避敌锋芒的好！”

　　敖烈目光闪烁，亦是拿捏不定，下方翻滚的气浪澎湃浩荡，让他心惊不已，只是灵渊礁才刚刚到手，如何割舍的下，沉声说道，“我观那魔物似被其上方石镇压，不如你我助那镇魔之物，将其重新封印！”

　　木元心中苦笑，自己布下的蜃龙千幻阵早就被毕摩偌大的声势冲散，而且镇魔石对于元神的效用，远远低于镇压不死之身，现在的毕摩，只怕是受困千年，精血枯竭，所以化出的元神也有些虚弱，挣脱镇魔石也只是早晚之事，只要他脱困出来，天地灵气滚滚不绝，反手之间就能将自己两人击杀！五阴老祖跟丹火老道斗法的场景木元可是见过，绝对不是自己能抵御的，现在的他，只想逃的远远的，不过敖烈说的也有道理，自己绝对是走不远，不如跟敖烈一起动手，即便不成，还能在海外托庇于龙族，不然就真的只能等死了！

　　心中想法一定，木元当即不再留手，六合剑丸发散出无穷剑气，碧木奔雷剑化作一条夭矫青龙，狂吼怒撞，尽数轰击在镇魔石下的血红光芒之上！

　　两大飞剑剑丸齐发，木元犹自不足，将六道符篆发出，游走于血芒之中，想要攫取毕摩的精元真气，却被其反弹开来，光明普渡咒虽然神奇，毕竟不是万能的，毕摩本身就是冥魔不死身大成，现在纵然转化元神，有所亏欠，依旧不是现在的六道符咒所能吸纳！

　　见符篆不能奏效，木元扬手就是无穷剑气，正是默默催发长生剑，凭空激发，长生剑锋芒之锐，自不必说，这般剑气也是远胜六合剑丸跟碧木奔雷剑，刹那间满眼都是五彩缤纷的各色剑气，在血芒之中来回冲杀，搅得漫天血光散了又散。镇魔石虽然只是镇压不死魔身，但毕竟是无上至宝，纵然毕摩已经化成元神，要想脱身出来，也不是容易之事，全力冲击之下，便不及抵挡木元的剑气，元神光华被割裂了无数次，也不禁发出痛楚吼叫，声震海水，滚滚翻腾！

　　纵然是敖烈，也不禁为之侧目，木元现在展现出来的实力，比之先前要高出不少，心中暗自警惕，却也将千军诛戮图祭出，随行水军也被他召唤下来，法力滚涌，被敖烈驾驭出来，化作一道光芒吞吐的刀芒，随着他真气凝聚，气兵上缓缓凝聚出无数符篆咒文，遍布刀身，疾飞而出，绕着毕摩的元神血芒游走不定，刀芒之锐利，还在木元的剑气之上！

　　敖烈手段虽然单一，但对毕摩元神造成的伤害却还在木元之上，就见毕摩的元神血芒如滚汤泼雪，迅速消敛，虽然能即刻重新聚集，却比被木元攻击缓慢许多，只让木元吃惊不已！

　　木元凑上前来，虽然事态紧急，却仍旧笑着问道，“敖兄这是什么手段，怎的看起来与别般气兵不同？”

　　敖烈应道，“这是我龙宫一种秘法，唤作斩魄断魂刀，本来是一种炼器法宝，现在不过是被我用气兵之法施展出来，专伤元神，是以看起来威力较大，若是真正的斩魄断魂刀，现在用来，以我用阵图催升的法力，这等魔物受伤更甚！”

　　听罢敖烈解释，木元心下甚是钦羡，只是不好开口索要，专伤元神的法门，听来与镇魔石一般，物有专用，是以威力更甚。而今敖烈以阵图催发聚集众兵之力，直接将法力提升了足足十倍，几乎不弱于寻常炼气七八层的人物，但比起元神高手来，在法力上所欠仍旧不小，但却能对元神级数造成如此伤害，可见其玄妙威力！

　　毕摩原本冲击镇魔石就不怎么轻松，再被两人以这般凌厉手段攻击，登时就有些不支，就听血芒之内传出一声惊鸣雷吼，一件苍青色的道袍鼓荡而出，忽而化作几丈大小，覆盖在血芒周围，无数银白色的光流来回绕转，如水如银，微小处凝聚成符，范围内密布成阵，如同一个个大小不一的漩涡来回激荡，木元的剑气纷纷被其或吞纳，或排挤，六合剑丸震颤不已，碧木奔雷剑也犹如撞在海绵上，被一弹而回，只有调动的长生剑气锐利，在漩涡内一一炸散，鸣声如雷，炸的这些漩涡滚滚扩散，却也轰不进去！

　　“好家伙，就知道这老骷髅还有好东西，竟然藏得这么深！”木元心中震诧，敖烈的斩魄断魂刀芒吞吐闪烁，在这一层道袍上面滚滚来回，犹如荷叶上的露珠，轻不沾力，难以发劲，偶然能配合木元的剑气撕开一道口子，冲进去后也听得一声声爆裂之音，似是被什么东西撕碎了一般！

　　毕摩老鬼得了道袍护佑，定下心来，血芒之内，隐隐化出一张人脸，狰狞可怖，却是森白如婴儿，通体赤裸，只有头上着几缕头发，眼窝漆黑深陷，犹如鬼怪，面色却是掩饰不住的喜悦，头顶上的镇魔石却是缓缓上移，看的木元跟敖烈惊骇不已！

　　“敖兄，这魔怪就要脱身出来，我们还是速度离去才是上策！”木元似乎透过血芒银光看到了其中毕摩狰狞的元神面容，心中不禁打了个突，疾声说道！

　　敖烈面色阴晴不定，刚刚得手的灵渊礁，孰料竟有如此变故，谁知这老怪脱身后会不会占据此地，一个元神数的老怪，绝对不是他能抵挡的，心中思忖着要不要回龙宫向敖风禀报此事，虽然不舍，但见那块方石上的光芒越来越弱，上面的符文咒语几不可见，恨恨令道，“速速撤离！”

　　木元长嘘一口气，连忙收了飞剑跟剑丸，御气化光而走，敖烈将阵图一拢，水军都被承装在阵图之内，整个人也被一团流芒霞辉裹住，遁水而走！


第78章 先天一气擒拿手

　　毕摩终究是跑了出来，没有了木元跟敖烈打岔，毕摩以冥魔不死身转化的元神充沛之极，虽然没有强大的神通，但他的冥魔不死身乃是上古巫族玄冥的强大法身，厉害自不必说，以元神演化魔神神通，劲气滚荡，冲开镇魔石，将这件专门对付不死身躯的强大神器摄拿在手，顿时发出惊天长笑！

　　“终究是被我脱身出来，只是可惜，元神还是不够强大，远比不得全盛时期的不死之身，也是无可奈何，只能求诸法宝之力了！”

　　毕摩的元神，是一团滚滚翻腾的血色流芒，并没有肉身，血芒中心，是一张干枯的婴儿脸，苍白干瘪，稀稀疏疏的几根头发，看起来很是骇人！原本抵御木元跟敖烈的那件道袍附身上来，却是洁白无暇，犹如蚕丝织就，幻化了一副身躯，跟原本的那副骷髅身躯倒是有几分相仿，瘦瘦高高，犹如干尸，宽大的手心里，托着一块方形石块，暗淡淡的很不起眼，只有两个硕大的篆文流转出淡淡的光芒，正是“镇魔”二字！

　　“可惜我的天魔化骨鞭被那小子夺去，只这一件乌云道袍还在，好在有了镇魔石，定然要将那贼子剥皮拆骨，以消我心头之恨！”

　　毕摩漂浮在海水中，犹如风劲吹送一般，直升而上，路过半途，赫然就发现了残存的深海沉银跟积累的天河星砂，脸色一喜，喃喃道，“想不到还有这等好东西，真是不错！”

　　张口吐出一团元气，赤红如血，落进沉银星砂中，将这一片如湖的星砂沉银搅动，地火之气上涌，寒气飘忽，两般力量交济，流转成黑白双色，满眼的晶莹沉银跟五彩星砂凝聚起来，化成无数雷煞电蛇，没进身躯里！

　　若是被敖敬看到这一幕，定然惊骇无比，毕摩凝聚星砂沉银，成就雷煞，跟他的沉银雷煞相比，威力更大，却只在转瞬之间就凝聚而成，他却是花了不知多少工夫才聚成，当真是一个在天，一个在地了！

　　饶是如此，毕摩仍旧不满足，“这沉银品质却是不怎么高，定然是被那小子劫掠了去，老祖我当年也只是在天兵神将的镇魔石下吃过亏，几曾受过这般屈辱！”

　　老鬼双目神光跳跃，纵身出了深渊，稍稍感应，却是直奔西方而去！

　　却说木元跟敖烈赶回风别宫，木元心中虽然忧虑毕摩脱困后来找自己麻烦，但毕竟得了不少好处，心中还是觉得很高兴的，敖烈却是不同，心中不悦，只是不好说出来，毕竟毕摩的出现是个意外，自己还是从敖敬敖诚手里夺回了灵渊礁，只是吩咐手下去灵渊礁巡视，察看那里的动静！

　　回宫后木元得知齐微已然凝煞，自己闲来无事，也在静室中闭关去了，敖烈终究是出了一口恶气，得知手下来报灵渊礁中并无动静，重又杀了回去，只是见沉银星砂被取了个一干二净，大发一顿雷霆怒火，却是无可奈何，好在灵渊礁中还有不少稀有矿石，也比别处丰裕，着手下开采，当下无事！

　　木元闭关后，只觉前所未有的压力，毕竟自己惹上了一个元神高人，不知哪天撞上就寻自己麻烦，当务之急，自然是以提升修为为第一要务，黑水葫芦里有新得的沉银跟不少矿石，正好用来凝练先天一气大擒拿手跟九曲如意手。

　　长生宫的先天一气擒拿手跟楚云飞的玄阴黑煞大擒拿是一般神通，物外显化，平时虽然也能以真气幻化，但威力却多有不及。比起后者，先天一气擒拿手并不擅长击杀，妙用只在擒拿，本质不过是调用体内先天之气，显化符咒阵法，炼出幻光大手，擒敌夺宝，妙用无穷！

　　不过见识过无量真空大手印后，木元就有将其物外凝聚的想法！大日神教的无量真空大手印就是用香火之力身外显化，对真气的要求就降低了许多，比起楚云飞用玄阴煞气跟深海沉银炼就的玄阴黑煞大擒拿更胜在飘忽无形，不过此般玄阴黑煞大擒拿破坏力却又大了不少，依木元心意，就要用深海沉银来修炼长生宫的先天一气擒拿手，九曲如意手跟无量真空大手印一般，胜在变幻，日后若是能有无形手法，炼就更胜一筹，此时却是不急！

　　黑水葫芦里的深海沉银跟天河星砂被木元释放出来，在身前遍布游离，便如一汪湖泊，璀璨耀目，五彩光芒连同晶莹洁白之色相互激荡，摩擦成更加绚烂的颜色，木元将体内长生真气放出，包裹住一粒粒的沉银星砂，就如一个个的小型空间！

　　周围早就被木元布下了蜃龙千幻阵法，隔绝了外界，不然被敖烈察觉到，自己竟然有如此大量深海沉银，那可就是不打自招，自己挖了他的墙角，说不定反目成仇，木元可就没处哭去了！

　　用来祭炼先天一气擒拿手的天河星砂，木元取的也是最为纯粹的一种，并没有被葵水寒气跟地火之气淬炼过的，配合品质醇厚的深海沉银，各有胜场！

　　木元凝煞之后，成就阴神，神识比之以往，不可同日而语，不独独是修为上升，就连剑诀之中的许多技巧，也是水到渠成，势如破竹而上，六合剑丸自不必说，就算是长生剑也通了不少妙用！若是凝煞之前修炼先天一气擒拿手，也不知要耗费多少时间功夫，现在却是能将无数星砂沉银掌控入围，真气更是得心应手，同时操纵如此多的细微真气，也不显吃力，从容不迫的将身前悬浮的华光异彩演化成一道道的符文咒语，再将这些符文布成大量的繁芜法阵，渐渐便有一个朦胧的掌形轮廓浮现而出！

　　“也不知华真子是怎么修炼的，明明是凝煞之后，却也没能修炼出什么强大神通，身上只有一件碧木奔雷剑不说，就连真气掌控的神通都不见多少，就败给了我，可是冤大了！”

　　木元见过的凝煞炼罡的修士也有几个，就算是当初见得圆能圆觉和尚，甚或是山河书院的凌思远，精修烘炉决的肖天宇，都是凝煞成功之士，但论及战力，却都强不过木元，固然是木元有长生剑有了假丹的修为，但那几人论及法力浑厚，也有不及当时的木元，这让木元很是疑惑！

　　他自然不知，五行功法，相辅相成，他修的长生诀跟潮汐流，更是相生法力，这才让他凝煞之后法力浑厚，神识比之同阶修士，也要高出不知多少。何况那几个人都是凝煞不久，只能慢慢磨合，激荡出更多的神识，自然是不及木元了！

　　木元心头也只是略略闪过这些念头，随即就不再多想，身前的先天一气擒拿手愈发明显，全心控制，中间无数的法阵符文更加密集，相互串联，拼凑成一只巨大的手掌，光华明灭闪动，异彩霞辉流转不休，最后全部镶嵌到一块，巨大的手掌也缩成小小如常人手掌一般，木元借势催发，立觉威力无穷！

　　先天一气擒拿手上的法阵，多是如五行颠倒，阴阳幻踪之类的困人拿人法阵，杀伤力不大，更兼是以沉银跟星砂练就，外形也极是好看，光彩迷离，炫目夺神，既不同于法宝，也跟真气幻化不同，被木元随即收进了丹田之中！


第79章 碧沉龙舟

　　木元出关之后，才知道，自己看似时间不长的修炼先天一气擒拿手，竟然也足足过了半月！

　　无论那一种神通，修炼起来，都是由无数符咒阵法交织，一一凝练，看似无觉，却是极耗心力时间，木元自身沉浸其中还不觉，这还是他神识强大，如若不然，总要有个一年半载的功夫才能修炼出来这等神通！

　　阴寒冰煞所在的大殿里，木元只是略略一望，就见煞气翻滚，其中似乎有什么在狂猛吸收一般，知道齐微的凝煞也快要完成，便开始思忖下一步，赶往圆壶山的事！

　　敖烈的领域，有三千海域，但圆壶山却不在其中，圆壶山在其北，两人凝煞之后，法力自然浑厚，潮汐流中的天一水遁之法，速度也是极快，木元却还不想这般费力，毕竟消耗真气赶路，无论对身体还是神识，都消耗不少，当下就想着是不是向敖烈讨要一件赶路的器具！

　　敖烈为风别宫之主，又是东海龙王的儿子，还颇受喜爱，手上定然有不少好东西，木元思量着借件海上航行的器具来，也不是太过苛求！

　　摇晃着出了大殿，左右去报，却说敖烈在闭关，木元想了一通也想不起敖烈在灵渊礁得到过什么东西，就问了一下，才知后来敖烈派遣手下到灵渊礁采了不少稀有矿石，正自打磨炼造一件法器，木元知道炼造法器不是一时半会的功夫，又想起跟楚云飞的约定，便有些坐不住了！

　　但齐微凝煞未成，又等了几日，敖烈依旧没有出关的势头，没奈何，木元寻了风别宫中的一只千年老龟！

　　这老龟是除敖烈之外宫中官位最高的一个，平素就帮敖烈处理宫中事物，是个不小的管事儿，木元见了这老龟，果然是积年老怪，额头上的皱纹可以夹死蚊子，白须长髯的，很有几分邻家老爷爷的气质，倒是让木元心生敬意，开口颇为恭敬，“这位老前辈，不知宫中是否有长途水行的船只，晚辈欲要出行，却是烦请则个！”

　　这老龟唤作沉年子，见木元很是有礼，一抚长髯笑着道，“有的有的，你是我们宫主的贵客，送你一艘船只自然无妨。这风别宫里别的东西不多，但是船只却是海上必用之物，龙宫中最多的就是一种碧沉龙舟，说起来也是一种法器，你且随我来，我带你去看！”

　　木元心中一喜，连忙跟上去，就见沉年子七拐八拐，到了一处样式奇巧的建筑旁，周围的水兵不少，来回巡逻，看上去很是严谨肃整！

　　沉年子手上亮起一块长方形令牌，令牌上印着一只盘旋的飞龙，金光灿灿，煞是夺目。也不见他作势，令牌上就射出一线金光，身前的一道巨型铜门轰隆隆大开，木元只觉眼前一阵光华耀目，五光十色的各般异彩闪耀缤纷，宝辉流转，霞光氤氲，里面堆放的赫然是数不清的各种宝石玉块，铜炉方鼎……

　　沉年子摇摇晃晃的走进去，木元连忙跟上，饶是他自小接受道门垂询，周围的无数异宝也让他怦然心动，暗道果然龙宫多宝，单单是敖烈这么一个私生子就有如此巨量收藏，还真难以想象东海龙宫是怎样一副景象！

　　“这老龟怎的就不怕我见宝起意，出手夺了去！”木元忍着心头垂涎，不禁对沉年子打量了一番，却见他全身气息晦涩，举止拙笨，若非修行蠢材，就是隐藏高手，只这么短短一瞬的打量，沉年子似是生出感应，全身微微一抖，那种玄妙莫名的滞拙感就消失不见！

　　木元连忙收束心神，就见沉年子在这些迷乱眼目的宝物中取出一个形状如龙的船模，大小不过两尺，通体闪耀出一种如玉石般的柔和光彩，分作两层，整体看上去华美无比。

　　“这就是碧沉龙舟了！”沉年子带着木元走出大殿，口中念诵口诀，只伸手一放，精致的模具龙舟立刻脱手飞出，化成一艘巨大的龙舟，通体银白，无风自动，木元跟沉年子一跃而上，这龙舟也不知是什么催动，海上水下，速度极快，！

　　木元忍不住心生疑问，沉年子笑着道，“碧沉龙舟是用碧落海中的鱼龙之骨炼造，内中有一股元气池，能借助海水流动之力催生舟船运发的动力，更能攫取天地灵元，这可是鱼龙的最大妙用！”

　　“哦！”木元惊叹不已，沉年子接着授了他操纵的诀窍，木元才知龙宫之中的碧沉龙舟极多，毕竟这种龙舟只是速度上有优势，并不具备强大的防御和攻击力量，炼造起来，也只是一个鱼龙骨比较珍稀，就算是其中的元气池，材料也不怎么出奇，只是布置的法门深奥一些。

　　木元在船上遛了一圈，发现在元气池上升腾的一些灵雾，顺着周围的一些脉络绵延开去，遍及全船，寂寂无声，让木元看的心头欢喜！

　　“多谢前辈！”木元试了一下，发现这船可快可慢，若是无事，在海上航行，也可作游历之用，至于防御和攻击上的缺乏，木元却是并不在意，他本来也没想过驾驭一艘海上战船堡垒出行，何况是凭空得来的龙舟！

　　谢过沉年子，木元在风别宫又待了些时候，大约半月功夫，齐微已经凝煞而出，修为更进一层，果然仙气飘飘，更衬得她清丽出尘，木元却无心观赏，只略略恭喜，带着齐微就出了风别宫，敖烈仍旧在闭关，也只能跟沉年子说一声，只说两人要去炼罡，跨上碧沉龙舟，往东北方向而去！

　　碧沉龙舟果然比俗世间的船只舒服多了，软卧锦帐不说，还有不少冷藏保鲜的鲜果美食，虽说修道之人清心寡欲，却也没有多少人真的就禁绝口腹，齐微是个女子也就罢了，木元却是不管这些，只是操纵龙舟的方向，其余一概不理，走了几日，两人慢悠悠的，跟楚云飞当初约定相见的地方已然在望！


第80章 蜀山精虹

　　跟楚云飞约见的地方距离敖烈的风别宫，其实不过两百里，只是木元驾驭的龙舟行驶速度实在不怎么快，跟普通船只也无甚区别，悠哉游哉！

　　木元在船头远远眺望，就见前方的那座名为崇明岛的小小岛屿上却是霞光纵横，黑气漫天，两道精虹在黑气中来回穿梭，搅得黑气滚滚，一只乌光大手在黑气之中若隐若现，跟这两道精虹不断的碰撞，隔得远远的木元都能听到那种轰鸣之声，周围的海水也不断的起落，哗啦啦的响个不停！

　　“是玄阴黑煞大擒拿！”木元心中一惊，就见那两道精虹附带雷火，砸在黑气上，滚滚翻腾，将楚云飞的大擒拿手压落在下风，两个模糊的身形在黑气中忽隐忽现，又有几面旗幡环绕不休，一杆主幡矗立中央，放出无边黑烟煞气，正是楚云飞的魔幡！

　　“老楚遇见扎手的了！”木元深知楚云飞如今的战力，纵然是自己，也不敢就说稳稳胜之，当日在灵渊礁两人稍稍交手，自己凭借六道光明普渡咒，暂时压制了他的玄阴黑煞大擒拿，但楚云飞却没有动用魔幡，也不似今日所见，搞出这么大的动静，如果木元所料不错，那数面若隐若现的旗幡，就是玄阴教的玄阴聚兽幡，只是传闻此幡总共有八十一面，布开玄阴大阵才见威力，现在看来，楚云飞才炼了不过数面！

　　不过若是真的能凑够八十一面，以阵法之力对敌，寻常修士都是敌不过的！炼就越是艰难的法器，威力也才越大，像长生剑，就被老龙魂花了千年之功，也是这般！

　　木元才不管跟楚云飞对敌的是什么人，跟齐微交代了一句，自身运开龙王动劲，裹在一团紫芒之中，直冲了过去！

　　玄阴教素来是名声不好的魔教，跟楚云飞对敌的，想必正派弟子，那两道精虹剑气勃发，锋锐非常，剑气冲天，还在木元的青木神芒之上，一猜就是名门弟子，木元既不想露了行迹，也只能用龙王动劲来御敌，何况这是海外，用龙宫的法术是最好不过了！

　　龙王动劲虽然是修炼不死之身的法门，但紫芒闪烁，却是正气堂堂，木元这一冲，就听一个清越爽朗的声音传来，“来者是何方道友，可是要助在下除魔伏妖？”

　　木元嘿嘿一笑，扬手就是雷光电闪，凝聚如索，带着轻微的噼啪电火，顺着声音传来的方向就探了过去！

　　藏在黑雾中的人大吃一惊，随手一招，空中飞舞的一道精虹迅速回守，挡下了木元的雷电虹索！

　　木元只觉手上一轻，龙王动劲凝成的虹索被那精虹一撞，立刻分崩离散，飞剑精虹来势不绝，木元伸手一抖，漫天电光又聚拢起来，腰间的灵通玉带也被扣在手里，被他真气灌注，抖成一条直线，穿刺出去！

　　他身上的六合剑丸，碧木奔雷剑都是他常用的招牌，自然不能在这里显露，除此之外，也就只有新得的毕摩的这件法器不为人所知，偏生威力也不小，正好用在此时。

　　未料那道精虹威力实在强大，以灵通玉带之玄奇，都未曾束缚得住，被那精虹上散发出来的雷火之气一圈，震荡开去，玉带光芒敛散不定，上下翻飞，跟那精虹斗的火热，一时也分不出高下！

　　“真是一把绝好的飞剑，这灵通玉带若论威力，还在我的剑丸跟飞剑之上，却也拿不住对方，对方剑法也是犀利，任凭我法术变幻，竟而只是一般冲击，全数粉碎！”

　　木元心惊之时，也是怦然心动，对这道飞剑所化之精虹实在有些垂涎，忍不住将丹田之中的先天一气擒拿手释放了出来！

　　长生宫的先天一气擒拿手，是修道之士凭借一股先天轻盈之气，融合自身真气，可以幻化，也能外显物化，木元所用的深海沉银跟天河星砂都是一等一的上好材料，这擒拿手的威力也是不俗，一只青光大手，环绕无数七彩霞辉，从木元身上飞舞出来，立刻就化成一丈大小，直接就抓向了空中的那道精虹！

　　灵通玉带也甩开纠缠，拼着挨了两记剑光雷火，圈成一环，配合先天一气擒拿手，直接套了上去！

　　“好贼子，想要夺我神剑！”木元就听一声大喝，一个身影从黑气中急冲而出，扬手就是一串雷光电闪，铺天盖地笼罩下来！

　　待看清那人面容，木元心中又是一惊，这人他却是见过，赫然就是在药神谷中见过的蜀山二客之一，只是当时跟他只是寒暄了两句，并未深究，但却知道这两人都是凝煞炼罡大成，阴阳双神炼就，此番竟然在海外遇见，定然是想要将那两口所谓的飞剑炼成先天剑器，身外化身。

　　“这飞剑果然不错，怪不得这两人如此起意，这想必就是蜀山的太清乾焰神雷，当真厉害！”

　　木元的龙王动劲催发的雷光跟对方的太清乾焰神雷一碰，轰轰作响，惊天动地，绚光炸舞，压力如山，知道蜀山弟子的剑术凌厉之极，有一剑破万法之说，走的就是外丹剑神之法，论及杀伤力，为诸派之冠！

　　果然，两人雷火相持，自己的先天一气擒拿手撞上去，精虹剑气爆发如雨，打得擒拿手咚咚乱响，数不清的符篆阵法游离，卸去剑气，木元一闪一闪，展开身形，遁进黑气中去了！

　　那蜀山剑客也不追击，招手收回精虹飞剑，跟另一人汇合一处，两人并肩而立，精虹缠绕，雷火爆发，依旧轰向中央的黑气，木元穿过黑雾，只觉周围黑烟煞气滚滚缠身，方才跟那人争斗，楚云飞也是看的清楚，也不对他施展杀手，木元将紫光略散，楚云飞却是看得清楚，心中一喜，放了他进来！

　　就见在崇明岛中央处，一座不高的小山上，楚云飞一身黑袍，背后插了一杆巨大的长幡，黑烟滚滚弥散，无数狰狞厉鬼从幡上若隐若现，守护四方。两人见面，都是苦笑。

　　“楚哥儿你怎么惹上蜀山的人了，这两个可都不是吃素的，厉害的紧呢！”

　　楚云飞摇了摇头，“无意中碰上罢了，蜀山的人大都高傲的紧，见我不似正派中人，上来就喝问，我当然不肯老实交代，一个交手就被察觉了底细，在这里跟我较量了一天一夜了，还好有玄阴聚兽幡跟这魔幡护身，不然你得去冥府找我了！”

　　木元在楚云飞身边坐了下来，就见外围的太清乾焰神雷一波接一波，炸得周围黑烟煞气稀薄，两道精虹又自冲进来，楚云飞仍旧是放出玄阴黑煞大擒拿，木元放出也是先天一气擒拿手，抵住两道剑光，虽然无碍，但要脱身，也是极难！

　　“原来是蜀山弟子，怪不得剑术如此犀利，但凡我的法术，都击之不动。不过这两道剑光却是上品，比我用龙角炼就的阴素剑还要好，若是能抢过来，啧啧！”楚云飞笑着跟木元打趣，木元也是苦笑，“你想法跟我真是一般无二，我也是见这飞剑不错，刚才还要摄拿过来，不过对方也不是吃素的，一番无功，我就躲进来了！”

　　“小木，你那天对付我的那几道符文彩光呢，我可是记得那东西难缠的很，直接上去把飞剑污了，杀出去不就行了！”楚云飞忽然想起什么，出声说道。

　　木元苦笑，“你们玄阴教的玄阴聚兽幡最擅污秽法宝飞剑，你看那黑气附着过去，立刻就被剑光绞散，我的光明普渡咒也是没办法，只怕一个照面就被劈散，蜀山剑诀，太过霸道，不过倒是可以对两人下手！”

　　木元稍稍沉吟，抖手放出六道符咒，却见其中一道已经化成紫光飞龙，正是紫电龙咒，另外的北冥水咒也已经变形，只是还不明显，模模糊糊的木元隐约可见是一只乌龟模样，三道长生气所凝跟烘炉真气显化的，仍旧是一团彩光，没什么形样！

　　六道华光闪入黑气之中，几个闪烁就不见了行迹，木元跟楚云飞对视一眼，同时大喝而起，木元这次却是出尽全力，先天一气擒拿手狠狠抓向跟自己交缠的那道精虹，灵通玉带也自环绕上去，左手上剑芒缠绕，催动体内的长生剑，虽然不便显露，剑气依旧凌厉无匹，直接扑向其中一人！

　　楚云飞亦是如此，玄阴黑煞大擒拿上黑气滚滚，跟玄阴聚兽幡配合，裹住一团精虹，自身取了阴素剑，将背后的魔幡也取在手上，一样扑杀另外一人！


第81章 起意

　　两人全力出手，蜀山二客亦是毫不留情，精虹剑气密集如雨，自身亦是又自放出一柄飞剑，紫光闪烁，看上去耀眼万分，但却远比不得那两道精虹来的厉害，木元料知这是对方原本的飞剑，也不在意，长生剑气跟对方的飞剑缠住，比拼起剑法来！

　　蜀山的剑诀，凌厉霸道，虽然也是道门一脉，但杀性极重，木元手上并无这般强横剑诀，青木神芒跟沧浪水剑不过是炼气衍生出来的剑诀，纵然是以长生剑催发，跟这等凶煞剑法一比，也是相形见绌，被压在下风，这倒是让木元好胜心起，将六道符篆一指，配合楚云飞去攻击另外一人，自身法诀一引，周身立刻浮现出无数把飞剑，更有一股凶煞莫名的剑意爆发而出！

　　论及凶煞，木元却忽然想起自己却还有一套巫族剑诀，平素修炼的也不勤恳，不过气势却是凶戾莫名，被木元指诀牵引，哗啦啦的蜂拥而上，百余把飞剑齐出，不成半圆之形，木元凝聚真气，发雷一震，纷纭的剑光如雨缤纷，扫落而下，声势之大，不可思议！

　　这是巫族剑诀中记载的一套诸天大轮回剑阵，木元以前神识虚弱，难以同时操纵如此多的飞剑，剑阵的布置，讲究精细入微，稍有疏忽，反倒不如自身驾驭剑丸来的如意，但现在阴神一成，虽然还比不得对方炼罡之境，这诸天大轮回剑阵却是用得似模似样！

　　诸天大轮回剑阵，是巫族中的一位祖巫蓐收所创，这位祖巫修成的不死之身，乃是庚金之体，天生驾驭金石，穿山洞壁，犹如儿戏，一身金色鳞甲被他祭成飞剑，创出这套诸天大轮回剑阵，后来也融入了这套巫族剑诀中！

　　木元布开阵势，百余飞剑齐齐爆发，一时剑气如雨，饶是这位蜀山剑客剑诀高明，也狼狈不已，左支右挡，手上一把飞剑舞的是密不透风，连太清乾焰神雷都回守护身，只是那道飞剑精虹被木元用灵通玉带跟先天一气擒拿手困住，脱不开身。

　　“蜀山剑诀是厉害，可惜法术太过单一，看我一身法宝，都砸的你喘不上气！”木元见这剑阵果然奏功，心中欢喜，回头又见那精虹上下乱扫，自己的先天一气擒拿手被荡的上下漂浮，这还是修炼这门神通的沉银跟星砂坚固无比，弥合了真气的散漫，若是别种，早就被这道精虹打散了！

　　木元有心拿住这把飞剑，可是苦于没有趁手法器，自己的巫族剑诀冲上去，一个照面铁定就被扫成铁渣，灵通玉带虽然不惧，但跟自己属性不合，难以发挥出威力，先天一气擒拿手虽然沉稳，但又失之戾性，让木元很是头痛！

　　楚云飞的情况比他好不了多少，他一身法宝也是不少，虽然将对方压在下风，但若想要夺过飞剑，也不是件容易的事，他的玄阴黑煞大擒拿，被那精虹乱闪，手上黑丝被绞散了不知多少，却连飞剑的本身都靠不上去，只是凭借周围几杆玄阴聚兽幡困住了不使其复位！

　　诸天大轮回剑阵，驾驭天地庚金之气，论及锋锐，丝毫不输于蜀山的剑气凌空诀，若是对方手上所用的是那道精虹飞剑，横扫过来，木元的这些草草凝聚的飞剑当然是当不得其一剑之威，但现在对方手里也不过是柄类同碧木奔雷剑一般的飞剑，虽然比木元那些巫族飞剑要好很多，却剑阵变幻，总能躲开锋芒！

　　两人相持了一阵，蜀山弟子果然也不凡，虽然落在下风，却总能于危险处生出变化，躲过木元的杀手，对方的剑气也是一化三道，正是蜀山剑气分化的“一气化三清”之法，木元嘿然一笑，指诀变幻，诸天大轮回剑阵上散出的千百剑气忽而相互缠绕，聚成一根根璀璨如线的剑丝，缠绵环绕，一圈一圈，犀利无双，那蜀山弟子立时抵挡不住，面色大变，周身的太清乾焰神雷爆出无数火光，雷电轰鸣，一齐爆散开去，烧炼近身的剑丝，滋滋不绝！

　　蜀山就是以剑诀闻名，这两人为蜀山弟子，又一番奇遇得了两口仙剑，心中欢喜，素来都是眼高于顶，平日里勤修剑气凌空诀，也到了剑气分化的境地，想不到今日竟然遇到能够凝气成丝的修士，不过他不愧是大派弟子，剑诀剑术比拼不过，立时便生出法术来克制对方剑丝！

　　诸派修行，一般都有剑诀跟法术，蜀山除了剑气凌空诀外，最厉害的还有就是太清乾焰神雷跟太乙五烟幻彩术，前者是雷法，后者却是一门防身法术，这两人一人修太清乾焰神雷，一人修太乙五烟幻彩术，正是相辅相成，只是可惜两人心高气傲，本来占据上风，心中放下了对木元跟楚云飞的提防，被两人一冲，分了开来，不然一人主防，一人主攻，木元跟楚云飞两人修炼的法术又不甚相配，定然是徒呼奈何！

　　太清乾焰神雷虽然是主攻神通，但若是铁了心回守自身，一般神通还真就无可奈何，但凝气成丝后，穿透力之强，凝其一点，其中厉害，不可言说，这蜀山弟子虽然知道自己放开太清乾焰神雷后防守大空，但也是没有办法，只能以神雷火术烧炼剑丝，登时就给了木元可趁之机！

　　百余把飞剑凝出的剑丝，漫天飞舞，条条都被雷火缠绕，彩光绚烂，木元顾不上欣赏这么绮丽壮观的景象，劈手就是滚滚水流夹杂这雷电，以水导电，紫光耀目，水光澄明潋滟，正是龙王动劲的无上法门，这位蜀山弟子的飞剑被无数水流一绕，顿时重逾千斤，大喝一声，体内真气暴动，飞剑锵锵颤鸣，却被一股强劲的电光闪过，这蜀山弟子神识一阵模糊，半空里那道精虹就被先天一气擒拿手拿了个正着，一层层的符咒篆文，阵法幻象覆盖上去，如意玉带也化成一道白虹，圈住了飞剑，木元哈哈一笑，体内真气汹汹滚出，裹住这一团物事，随手丢进黑水葫芦里去了！


第82章 妙法

　　木元夺了蜀山弟子的飞剑，心中那个欢喜，只是他对先天一气擒拿手这么一分神，对方竟然从诸天大轮回剑阵中挣脱出来，身上被几道剑丝穿过，好在太清乾焰神雷威力无穷，总算是生命无碍！

　　眼前这人极为年轻，看来跟木元相差不多，眉目清秀，只是此刻披头散发，身上还多处血污，脸色狰狞，被木元收了自己的仙剑，心中之震怒，莫可名状，顾不上许多，劈手将太清乾焰神雷聚成一线，劈里啪啦的窜了过来，同时默诵剑诀，召唤仙剑！

　　木元面对这铺天盖地的雷火，也是不敢怠慢，对方虽然吃了亏，却未伤根本，这等蜀山雷法，比长生宫这种门派的雷法可是厉害多了，幸好龙王动劲本身操雷控电的本事强大，凝聚出的紫霄诛仙雷霸道无比，挡住了对方的雷法！

　　被这个蜀山弟子召唤仙剑，饶是有灵通玉带跟先天一气擒拿手束缚，封锁在黑水葫芦里，木元仍旧觉得丹田中突突乱跳，带动的黑水葫芦都想要脱体而出，暗叫一声厉害，木元用长生剑封住葫芦，总算是暂时镇压了下来。

　　见这蜀山弟子状若疯癫，木元心中也是同情无限，只是暗道“死道友不死贫道，谁让你这仙剑这么招摇了，扰乱我一颗无暇道心，为使自己道境通达，我也只能抢你的仙剑来圆润心境了！”

　　对方的太清乾焰神雷依旧狠狠的冲击木元的龙王动劲，同时施放剑气，不过换作手上的普通飞剑，这人战力倒退了不知多少，木元只是将龙王动劲环绕周身，各色奇光闪烁明灭，紫霄诛仙雷放射出去，炸得周围灵气滚滚，显得有些漫不经心。

　　只是见对方仍旧不知死活的往前硬冲，木元压低了嗓音道，“道友这是何必啊，五色令人目盲，五音令人耳聋，我这不过是去除你道心尘埃，拂开乌云见月明，你怎的不领人情，一味还来纠缠呢！”

　　这蜀山弟子对木元已经造不成什么威胁，木元暗道果然法器助长战力，本来跟自己斗个不亦乐乎的修士，不过是失去了一柄仙剑，立刻就天差地别，见一旁楚云飞仍旧是苦战不下，魔幡虽然厉害，却突破不了对方的太乙五烟幻彩神光，对方根本就是一个移动的乌龟壳，任凭楚云飞用尽了手段，炸得对方的五彩神光聚散不定，却奈何对方真气浑厚，即刻补充，时而又用飞剑还击，也让楚云飞有些头疼！

　　木元试着发了一道紫霄诛仙雷，轰在太乙五烟幻彩神光上，炸得对方彩光上下翻腾，却也没能破开对方的防御！

　　“果然不愧是跟太清乾焰神雷并称的奇术，看来想要轰开对方的防御，不是件简单的事情！”

　　木元心头微沉，跟楚云飞对战的这个蜀山剑客，却是冲天而起，直奔自己的那道精虹飞剑，楚云飞上下拦截，不使其接近，而木元的那个对手想必是发现自己想要夺回仙剑并不容易，也冲向自己的同门！

　　“若是让这两人汇合一处，还真是不好对付！”木元领教过此人的太清乾焰神雷，自然知道其厉害，扬手就是一串雷火，诸天大轮回剑阵密布开去，却架在了跟楚云飞对峙的蜀山弟子身上，隔绝外界，不使两人汇合！

　　圈住了那人，木元催动剑阵，如雨剑光缤纷，自身却将长生剑气环绕，加上龙王动劲紫光闪烁，抵挡另外一人的太清乾焰神雷！

　　困在诸天大轮回剑阵中的那个弟子，自身攻击力并不强悍，一时也突不破木元的剑阵，楚云飞见状，舍下此人，一飞而上，魔幡扩展开来，犹如天幕，照着半空那道精虹一卷，周围的玄阴聚兽幡、玄阴黑煞大擒拿，一股脑蜂拥而上。

　　见楚云飞已经着手降服仙剑，木元却是好整以暇，六道光明普渡咒上下翻飞，搅得那个使用太清乾焰神雷的家伙苦恼不已，每每攻击木元，跟他的紫霄诛仙雷硬碰硬，就被六道符咒附身上来，剑气削之不散，只能以神雷术回守，木元也不去攻他，诸天大轮回剑阵中的另外一人也是苦恼不已，他的仙剑正被抢夺，他自然感应的到，数次想要出去，却被剑气射回，他的太乙五烟幻彩神光虽然防御极强，却也是自身真气催动，蜀山的太清素心诀修炼的太清真气，并不以绵长浑厚见长，跟楚云飞交战已然不断，现在又被木元困在剑阵里，体内真气就觉有些后劲不长，生出几分慌乱来！

　　若论真气浑厚，在场诸人中却以木元为冠，长生气本身就是绵密深厚，又有潮汐真气生就，烘炉诀更是融汇两大心法，让木元的真气，比之普通同阶修士，高出许多，而当初一番奇巧，木元又以长生剑为梁，架通了长生真气跟龙王动劲，这一番苦战下来，竟是丝毫不觉！

　　不多时，楚云飞费了好一番手脚，终于把那口仙剑暂时用玄阴黑煞大擒拿擒住，收进魔幡内，见木元好整以暇，上来问道，“这两人怎么处置，杀了还是废了？”

　　木元对这两人还真没有杀心，毕竟大家一番辛苦修炼不容易，又同是正派中人，自然比不得楚云飞处理起来干净利落，没有这么多想法，现在听他发问，一时间对这两人的法术却是极为好奇！

　　那太清乾焰神雷也就罢了，虽然厉害，木元还真不缺，紫霄诛仙雷论及霸道威力，也不在其下，反倒是那门太乙五烟幻彩神光，防御强悍，木元至今一身法宝，除了一个玉带，其余尽是飞剑，黑水葫芦虽然能盛放东西，却是百无一用，防御也不成，攻击更是白搭，现在有送上门来的法术，当然羡慕不已！

　　“让我先探探底！”木元招呼楚云飞一声，让他来对付阵外的那个蜀山弟子，自己一矮身，钻进了诸天大轮回剑阵中！

　　楚云飞见木元甩手就走，那个蜀山弟子的太清乾焰神雷立刻轰击过来，这种至阳至刚的雷法，对玄阴教的杀伤是莫大的，木元自身也是正派弟子，龙王动劲更是一等一的炼雷化电功夫，还不觉怎样，楚云飞立刻压力大增，他的魔幡和玄阴黑煞大擒拿跟木元的先天一气擒拿手和玉带一般，都被仙剑束缚住，动用不得，自身只有几杆玄阴聚兽幡跟阴素剑，这玄阴聚兽幡失去了魔幡助阵，根本不成气候，他的剑术也不怎么高超，顿时有些捉襟见肘！

　　他的玄阴真气释放出来，即刻就被太清乾焰神雷轰散，好不吃力，气的楚云飞哇哇大叫，“好你小子，欺负小爷不动雷法么！”

　　楚云飞长吸一口灵气，腹内忽而发出雷鸣般爆响，劈手就是几团明灭不定的雷火，分做五色，正是玄阴教的五火阴雷！

　　太清乾焰神雷是至阳至刚，而这种五火阴雷却是采集地阴煞气凝聚，属于阴柔一方，两下对撞，一个破灭一切，一个消化卸力，楚云飞虽然吃亏，但好歹算是抵住了这个蜀山弟子！

　　木元钻进诸天大轮回剑阵中，四方尽是被剑阵调动的庚金煞气，被剑阵催发，转化做呼啸剑气，到处迷迷蒙蒙，煞气弥漫，木元虽然掌控这方剑阵，实则也没有多少明了，不过是依样摆出催动，对于其原理也并不了解，毕竟没有深究，用来困人杀敌还好，真要是哪一天被敌人用一般无二的剑阵困住，木元还真就难以脱身！

　　不过现在还好，只要遇到危险，可以随时撤了剑阵，这也是木元所能想到的唯一法门了！

　　四下空间极大，本来布置诸天大轮回剑阵，不过是几丈的空间，剑阵中却绵延不知多远，木元苦笑不已，心道自己修炼先天一气擒拿手也是这般，不过是依样摆弄材料，调节真气，现在的修行者，早就不似上古一般，从头驾驭，缓慢研究，尤其是木元这样年纪轻轻，修为算是不弱的，多半是知其然不知其所以然，落在自己的阵法里，也是无可奈何！

　　远处亮光一闪，木元就见那里剑气纷纭，五彩幻光游离，情知定然是那个蜀山弟子，疾飞而上！

　　那蜀山弟子虽然不通太清乾焰神雷，但有太乙五烟幻彩神光护身，再行激发剑气凌空诀，也算是颇有威力，木元见这一片空间剑气纵横，凌厉无匹，周围剑阵动念而至，自己却笑眯眯的出现在这个蜀山弟子身前，不温不火的道，“这位道友，咱们做个交易如何？”


第83章 交换

　　被木元用剑阵困住的这个蜀山弟子叫林若风，在蜀山中算是个不错的弟子，一身太乙五烟幻彩神光修的颇为精通，平时跟另外一个叫华胥的两人合璧，一攻一守，纵横往来，最近又得了一口仙剑，两人正是意气风发之时，又讨了定神丸，正想来海外寻个僻静处，把两口仙剑用本门秘法炼的剑心通明，经过这崇明岛时，见黑气漫天，就想着试演仙剑威力，想不到在这里吃了大亏！

　　见木元笑眯眯的盯着自己发问，林若风面色一肃，浑然不理，扬手就是正宗的蜀山凌空剑气，他心中对这人恨极了，仙剑被收去不说，还被困在剑阵之中，林若风也是修剑的弟子，自然知道这等剑阵的威力，布阵的难度自不必说，一旦布成，等闲却是逃脱不得！

　　蜀山的剑气凌空诀，在诸派剑诀之中，为凌厉之冠，纵然林若风已经到了穷途之末，木元仍是不敢小视，伸手一招，周围空间爆裂，无数剑气纷扬，抵住对手。

　　诸天大轮回剑阵激发的剑气虽然不及林若风的蜀山剑诀，却胜在数量繁多，庚金煞气源源不绝，木元随意控制，无数剑气激发剑芒，圈住林若风，只听噼里啪啦一阵急响，林若风运剑如风，上下翻舞，周身尽是各色剑光，加上太乙五烟幻彩神光护身，硬生生冲了出来，直接扑向木元！

　　木元却是不慌不忙，这太乙五烟幻彩神光威力越大，就让他越是欢喜，脚步只是稍稍一退，周围空间急剧变幻，却宛如跨出了千百丈，木元屈指微弹，紫霄诛仙雷被他拉成一张巨大雷网，铺天盖地滚涌，将林若风困在其中！

　　诸天大轮回剑阵大多是凭借这些凝聚而成的飞剑中的力量，对木元真气的要求并没有多少，紫霄诛仙雷却是他自身的龙王动劲激发，消耗真气，但却更加灵通如意，威力较之剑阵，也大出不少，剑阵困敌容易，却是耗费时间来消磨对手，木元却没这份耐心，直接动用了龙王动劲中的紫霄诛仙雷火！

　　强劲的雷光闪烁，轰击在林若风的太乙神光上，炸成一片片碎晶般的绚烂光气，这些五彩光气散了又聚，聚了又散，木元也不着急，知道这太乙五烟幻彩神光本来就是一种神通，消耗真元劲，反正自己真气悠长，跟地方耗得起！

　　诸天大轮回剑阵的剑气也透过紫霄诛仙雷穿插，木元动念凝丝，无数剑丝附着在雷光中，却是让林若风吃力不已！

　　木元深知若是不让对方吃些苦头，定然不会轻易的交出这门神通法，死命的轰击不说，心肠一硬，双手虚摆如轮，青碧色的光芒流转，绞成轮转状，真气交叉，各自幻形，木元随手一抖，就将这团光芒压到了林若风的神光之上！

　　真气成轮，无数碧光从四面八方聚拢而来，林若风身上也浮出无数光华，正是长生宫中最为霸道的一门神通，天地转生大法！

　　抽离生气，压服对手，长生宫中的青华真人就将这门神通显化出来，凝成一枚轮转，赐给了齐微！

　　木元还是首次动用这种神通，见林若风身上生气竟而能透过神光被蒸发出来，心中之震惊，实在难言！以诸天大轮回剑阵配合紫霄诛仙雷都难以驱散对方的神光，天地转生大法却可以直接渗透，不能不说这门神通太过逆天！

　　当然，这也是因为林若风自身精气虚弱，被诸般神通压顶，难以抵御，木元却是惊喜不已，任由那个虚幻的轮影在其上方翻滚转动，林若风面色终于变了，大声呼喝，凌空剑气四面挥发，锵锵铁鸣，手中的飞剑也蒙上浓浓紫光，却冲不出去，过不片刻，就察觉体内虚亏，大惊失色，四面全是紫光雷火，精魄魂气弥散，知道这精魂之气不同于真气，若是亏空，不是短时间可以弥补回来，说不定还会影响未来修道前景，终生与长生无望，咬咬牙，高声叫道，“这位道友且留手，有话好说！”

　　木元面露微笑，暗道果然还是萝卜加大棒好使，散去轮转，紫霄诛仙雷交织成的火网依旧漂浮闪烁，缓缓笑道，“道友果然聪慧，这等神通不过身外之物，何必太过在意，若是因此耽误了自身修行，岂非买椟还珠，得不偿失！”

　　林若风身上压力一松，穷尽目力，也难以看到木元的面容，木元自然是准备的很充分，虽然插手此番争斗，用的却是龙宫的功法，巫族的剑诀，毕摩的法宝，自身也被雷电缠绕，外人难以看到，当然是不想日后被人找上门去！

　　“道友欲要为何，夺我仙剑，难不成还想赶尽杀绝么！”

　　木元呵呵一笑，淡然自若的道，“道友身上的神光真是不错，想必就是蜀山的太乙五烟幻彩神光了？”

　　林若风面色又是一变，沉声道，“你待如何？”

　　木元轻轻的摆弄手指，一团耀眼的紫光跳跃不息，笑着道，“正所谓大道之行，天下为公，道友何必敝帚自珍，拿出来共享岂不是好，正巧我手上有一卷冰魄神光法，可以与你交换。”

　　木元深知，强求不如交换，这样子，用自己一门根本不重要的法术，换取对自己很有用的神通，成功率比起强取来，要大上许多。毕竟强取，是摆明了车马将对方尊严剥夺光尽，现在虽然本质上没变化，却给了对方一个台阶，心理上容易接受，似乎大家是平起平坐，自己也没有仗势凌人，强求法术。

　　林若风冷笑一声，“太乙五烟幻彩神光是本门秘法，等闲不得外传，我看你一身电劲缠身，似乎是龙宫一脉，冰魄神光却是中土一个不起眼的道门心法，道友这买卖做得很是划算啊！”

　　木元嘿笑一声，手上电芒忽而转化成一片冰晶雪霜，周围空气忽而就冷冽下来，白芒流转，寒气勃发，正是冰魄神光的法门，木元虽然未曾深习，但潮汐流跟冰魄神光颇有相通之处，若要模仿，自然不难。

　　“这冰魄神光虽然声名不显，但威力着实不可小觑，道友有太乙五烟幻彩神光护身，自身固若金汤，攻击未免不足，像贵派的太清乾焰神雷威力固然很大，修习起来只怕要费不少功夫，反倒不如这冰魄神光来的简单！”木元娓娓道来，直如传道大师一般！

　　林若风嘿道，“道友想的真是周全！”

　　木元散去冰魄神光，周围空间的压力倏然增大，紫霄诛仙雷混合诸天大轮回剑阵一起压迫，林若风身上的太乙五烟幻彩神光猛的往里一缩，木元嘿嘿笑道，“道友还是识些时务的好，有些话在下也不想说的太过显明！”

　　林若风半晌不言，一阵沉默过后，抬头说道，“待会儿你要跟我配合一出戏，装作是我破阵而出，并没有与你交换心法！”

　　木元一听有门，笑着道，“当然可以，在下也不想道友留下什么把柄在同门手里！”

　　林若风的想法，木元自然知道，无非是不想让华胥知道此事，当即一口答应！

　　林若风见木元同意，手指上光芒聚散，一片繁芜的咒文在半空里游离过来，这种真气授诀的法术，各门各派都有，木元一把抓住，口诀咒文就沉入识海。凝煞之后，如此记忆，轻而易举，木元只是默默浏览，稍稍运用，真气随之而变，身上就浮现出一层淡淡的五彩光华，一闪而逝，知道没错，将冰魄神光的法术也传了过去！

　　林若风却是混不在意，只是存进识海中，也不去辨别真伪，当即说道，“你待如何？”

　　木元笑道，“这个简单，你用剑气凌空诀杀出去就是，我故作狼狈！”

　　林若风听完此话，果觉周围雷网跟剑气的压力顿减，挥舞飞剑，直冲而出，木元故作惊叫，被他杀出一条生路，突破了诸天大轮回剑阵，木元也随之而出，大呼小叫！

　　楚云飞跟华胥交锋，实在是有力使不出，对方的至阳雷火将自己克制的死死的，五火阴雷虽然也是不凡，对上这等雷法，也有不及，正在抱怨木元还不出阵，身后的剑阵一阵鼓动，却是林若风仗剑杀出，楚云飞一惊，纵身飞退，阴素剑的寒光砍在对方身上，荡开一溜火星，并未造成伤害，林若风已经跟华胥汇合一处！


第84章 奇袭

　　林若风跟华胥两人一碰面，华胥立刻就躲进了林若风的太乙五烟幻彩神光中，太清乾焰神雷立刻轰出漫天火光来，木元跟楚云飞也合在一处，只是可惜两人功法并不合，并不像这一对师兄弟合在一处威力立时大增，虽然夺了对方的仙剑，不过两人的法宝也被这仙剑牵绊住，对阵起来也不见得就占多少优势，好在木元奇军突起，将诸天大轮回剑阵往前一送，紫霄诛仙雷纵横交错，楚云飞的五火阴雷、玄阴聚兽幡的黑烟煞气，滚滚交缠，齐齐扑下！

　　林若风的太乙五烟幻彩神光防御极强，而华胥的太清乾焰神雷又擅长攻击，两人痛失仙剑不说，林若风更是被木元威逼利诱的剥夺去了神光法门，正是怒火中烧，恨不得将两人诛杀当场，可惜木元实在太过强悍，诸天大轮回剑阵虽然没困住两人，但剑气横飞怒扫，势不可挡，更兼紫霄诛仙雷霸道凶横，楚云飞的玄阴聚兽幡最擅污秽飞剑，原本两人的仙剑精虹还不在意，现在换做自身的飞剑，却是吃力万分，不得不分出大量的精神来以剑气抵消黑气，心中郁闷，实在难言！

　　战不过数合，林若风跟华胥也觉实在难以取胜，木元跟楚云飞也是憋闷不已，对方顶着一个乌龟壳，还动不动的伸出头来咬人，只是双方谁也没有开口说罢手的话语，毕竟谁也没有处于劣势，正在僵持，就见一道血红光芒从天边纵横飞来，声势极大，但是飞掠之间引动的海水，就翻起百丈高波，咆哮滚涌，前后相连，犹如巨山奔驰，大海立起，让战斗的四人悚然一惊，连忙各自收手，使出手段互助自身！

　　木元见到那道血芒，心中震惊，尤甚另外三人，这道血芒现就让他想到了毕摩！

　　当初毕摩的冥魔不死真身是纯白如玉的一片光洁，后来用逆血转神大法化成元神，是浓郁的血光一片，好在木元当时是冒充的冰魄宗的弟子，用的是潮汐流模拟的冰魄神光，现在却是龙王动劲随身，气息变的厉害，倒也不怕对方认出来！

　　那一片血芒覆盖了足足有百丈方圆，来至崇明岛上方，也感应到四人的气息，分出四缕血光横扫下来，相比那一片滚滚血芒是微不足道，但对四人来说，却如同一股瀑布激流，银河倒倾而下，连忙各出手段抵御！

　　木元将龙王动劲的紫霄诛仙雷光环绕全身，诸天大轮回剑阵也布在身边，楚云飞本身却是有些穷困，魔幡卷住了仙剑，只有几杆不成气候的玄阴聚兽幡，阴素剑护身不足，往木元的剑阵里一躲，将五火阴雷放开，抬头只望天上血光！

　　林若风跟华胥更是胆战心惊，如此凶妖巨擘，实在是平生罕见，太乙五烟幻彩神光全力展开，五色神光闪耀缤纷，太清乾焰神雷也往天上乱轰乱炸，抵御这一道血芒！

　　木元剑阵横扫，只觉一股绝大的吞噬之力，全身飘摇，立身不稳，似乎就要离地飞起，诸天大轮回剑阵全力运转，庚金煞气四溢横扫，荡开血芒，全身却是如被泰山压顶，又似水涡激旋，手上劲力一松，也不知多少飞剑被刷进了血芒中，哗啦啦的被绞成碎末纷扬下来！

　　速度之快，木元都来不及撤去飞剑上附着的神识，只觉脑中一阵轰轰雷鸣，心中震颤，将紫霄诛仙雷也轰向天空，抱元守一，固守玄关，深自为元神级数的修为震惊！

　　透过漫天翻腾的血色光芒，中间一个面色惨白的婴儿面孔，木元看的清楚，正是毕摩，心中惊惧，底气一弱，先就矮了三分。

　　来者正是毕摩，本来见岛上四道气息，本拟一刷而起，吞了来补充元气，想不到这么难啃，落在一圈五色彩光上，虽然将其淹没，却没有破开对方的彩光烟气，更有一道雷火轰轰撞击，纯阳至刚，自己的逆血转神法正受其克制，只是将对方的两股飞剑刷起，将两人甩落出去！

　　另一边竟然刷起了五十多把飞剑，数量极多，却还不如先前的两把，被血芒一缠就碎成粉末，被这么一阻，竟然也没有轰落下去，对方也放出两种属性截然不同的雷火，暗道自己千年不出世，果然道法精传，神通辈出。一击不成，还待鼓势，背后一线霞光已经如电般跟上，毕摩暗骂一声，唰的一声消失当场！

　　毕摩这突如其来的一击，对在场四人来说不啻泰山压顶，却是须臾来去，让几人都吃了一惊，木元当场就被扫落五十多把飞剑，虽然并不可惜，但附着在上面的神识却是自己苦心熬炼，本身还是受了点创伤！

　　幸好有木元的剑阵抵御，楚云飞倒是无妨，林若风跟华胥两人也吃亏不小，本身祭炼的飞剑被夺了去，相视一眼，都是心有余悸，怔怔难言！

　　随在毕摩身后的霞光却是来去自如，直接无视四人，急电般掠过，木元也松了口气，也不知道这短短的时间毕摩是惹上了什么人，若是哪个门派的高人，下来跟大家寒暄两句，蜀山弟子交个底，说不定自己跟楚云飞当场就被人给随手除了！

　　经历这毕摩一番奇袭，四人回过神来，林若风跟华胥不可谓不凄惨，不但仙剑被木元和楚云飞夺了，连本身的飞剑都被那道血光掠取，两人除开飞剑，就只剩下本命修持的太乙五烟幻彩神光和太清乾焰神雷，应敌手段单一，颇有些进退难言的状况！

　　木元见对面两人也是两手空空，璀璨霞光之中，满脸沉痛，自己也没有了什么争斗之心，将自身气场一放，又是五十多把飞剑离身飞出，跟剩余的几十把汇合一处，重新盘旋成诸天大轮回剑阵，剑气顿时又弥漫开来，威压当场！

　　这一下不单是林若风和华胥吃惊，就连楚云飞对木元的手段也感到震惊不已，修士炼剑，用成套的飞剑的都不多见，像木元这样飞剑层出不穷的还真就没听说过！

　　却不知木元现在也是有苦难言，一下子搅碎五十多把飞剑，对自身也是不小的冲击，只是想着凭借这股威势将对手恐吓走，果然林若风跟华胥两人相视一眼，忽而纵风离地，远远的逃开，再不跟木元和楚云飞交锋！

　　楚云飞本待还要去追，却被木元拦下，道了声“罢了”，楚云飞现在身上也没几件东西可用，自忖还是先将那口仙剑炼化了再说，腾出魔幡跟玄阴黑煞大擒拿来才好御敌，当即也就罢了。他虽然是魔教出身，行事自然称不上正道，炼就玄阴聚兽幡也不知杀戮了多少生灵，不是什么省油的灯，却也不会冒太多风险，蜀山两人虽然走的狼狈，一身神通仍旧不可小觑，追上去也不见得能占到什么好处。

　　退走了强敌，木元也是长吁一口气，暗道此般结局再好不过，当即带了楚云飞回到碧沉龙舟上！

　　方才一场大战，齐微自然也看的清楚，对自己这个行事怪异的师弟，也不去多管，见木元带了一个身穿黑袍的男子回来，不理不问，只是见木元自身无妨，自顾自的回船舱去了，似乎对方才之事没有半点好奇，也不发问，倒是让木元省了不少口沫！

　　两人站在船头，楚云飞左右打量了一番龙舟，啧啧称赞，“是从龙宫里得来的吧，华美的很，也很实用，比我空手离开强多了！”

　　木元嘿嘿一笑，不去理他，掉转了龙舟方向，奔向圆壶山的方位，自行盘膝坐下，开始炼化黑水葫芦里的那口仙剑！

　　楚云飞见他如此，知道他定然也是去炼化仙剑，自己也不多说，嘿嘿一笑，也自盘膝坐下，神识浸入魔幡之内，查看自己的那口仙剑！

　　黑水葫芦中，一条白玉光带纵横天空，星光五彩大手闪烁游转，中间正是那把仙剑，此刻仍旧突突乱跳不已，木元猜想是蜀山两人心犹不死，还在召唤，也不去理会，扬手就是紫霄诛仙雷，裹在先天一气擒拿手中，炸的仙剑周围的紫光凌乱无比！

　　这口仙剑是华胥手中的那柄，没有了他的操纵，仙剑虽然厉害，却也逃不过木元的手段，紫霄诛仙雷一通乱炸，自身却运起潮汐流心法，神识化作一片冰霜寒气，附身上去！

　　这口仙剑本体却是星光璀璨，华胥纵然是蜀山炼剑的弟子，也没能把这口仙剑祭炼完全，毕竟不知是从哪里得来的，没有与之相合的真气，也没有强大的法力，就如同木元祭炼长生剑一般，不过是随心使用，想要祭炼通灵，还不知要费多少工夫！

　　仙剑虽然厉害，但驱除本来印记，却比当日驱除碧木奔雷剑中华真子的神识烙印还要简单，雷法乱轰，潮汐流运转的冰魄神光往上冰冻，不过多少工夫，这口仙剑就沉寂了下来，自身化成亿万星光，犹如一条银河环绕，木元再将自身神识烙印其上，轻而易举的就将这口仙剑镇压下来！


第85章 天都明河

　　蜀山的凌空剑气真印被木元驱尽之后，这口仙剑的剑柄上显露出两个细小的篆文，木元凝神一看，正是“明河”二字！

　　“原来叫做明河，不知楚哥儿那口唤作什么！”木元稍稍一愣，将飞剑催动，这口仙剑立时化作一片璀璨星河，犹如亿万星光洒落，流转不休，绵密浑厚，细长幽深，搅动的葫芦里的葵水元气滚滚翻腾，威力巨大！

　　木元携了仙剑出葫，将这口明河仙剑也沉浸在丹田中用自身真气温养，自身站立起来，炼化仙剑时，本身真气也调匀了，神完气足，楚云飞仍旧盘坐在地，身上却闪出无数雷光电火，跟他修炼的五火阴雷属性却是截然不同，方才大战，也未曾见他施展过如此手段，想必是跟他的明河仙剑一般，是飞剑自身属性。

　　这一番功夫，觉来不长，实则不短，木元闲来无数，碧沉龙舟一直北行，速度也不快，忽而就有些想念饭食！

　　四下一望，不见齐微身影，木元思忖她定然是闭关炼气，齐微比自己可勤奋的多了，似乎生活中除了炼气就没有别的事情可做，这样做饭的事情也不用想她，可以直接忽略！

　　只是碧沉龙舟上多是存储的肉脯果干，木元聚气成钩，用了一块肉脯作鱼饵，垂入海中，自己闭目休憩，在船舱里弄了一个躺椅，摇摇晃晃的等着鱼儿上钩！

　　海上阳光不错，湿风柔和，扑面舒爽，木元清闲下来，再被暖光一照，立时就有些昏昏欲睡，还未待睡过去，就听得一声雷霆炸鸣，把木元惊醒，回头一看，却是楚云飞跃身而起，身上一道雷霆电光缠绕，犹如翻滚的龙蛇，作紫青之色，倏尔散作千百条雷电光索，一个变幻又化成一条滚滚长龙，蜿蜒盘曲，看起来威猛之极！

　　楚云飞炼化仙剑的巨大声响，也惊动了在船舱中打坐修行的齐微，掠出船舱一看，就看到楚云飞一身雷光电气，紫气青光闪耀夺神，最后化作一口仙剑握在手里，满脸兴奋！

　　“小木，看看我这口天都剑，比起我的阴素剑来，威力要大了不知多少倍，你的那口仙剑呢，亮出来给我瞧瞧！”

　　木元嘿嘿一笑，将明河也放出，却是一条璀璨的银河光带，无数碎光夹杂，犹如无数星辰环绕，星光绚丽，霞辉流转，比起天都剑的威猛来，另有一股玄妙。

　　“我这一口唤作明河，也不比你的差吧，哈哈！”木元抬头大笑，不提防楚云飞一凝剑光，一条雷电光龙咆哮奔上，撞在周围的星河上，爆出一团璀璨光华，雷电与星光齐齐炸散，犹如无数散碎玉屑纷落，华丽之极！

　　木元哈哈一笑，随手一指，周围的星光聚成一条长河，流转过去，蜿蜒如水，跟楚云飞的天都剑光纠缠爆鸣，哗啦啦一阵脆响，两人齐齐收剑，都是高兴万分！

　　齐微却是看得目瞪口呆，这两口仙剑品质之高，实在是平生罕见，蹙眉问道，“木元师弟，你哪里得来的这口仙剑？”

　　木元还没说话，楚云飞得意洋洋的道，“还不是方才那两个该死的蜀山道士，看我好欺负，围着我炸了一天一夜，想不到最后被我们俩夺了飞剑，真是报应不爽啊！”

　　木元低头怪笑，收起明河，又坐回躺椅上闭目休憩去了。

　　楚云飞却是兴奋不已，见木元不说话，又凑上前来，悄声说道，“小木啊，昨天看了那家伙的护身彩光，我忽然想起我门中有一门‘五鬼运神法’，我想着去祭炼一套，有没有兴趣一块啊！”

　　木元也不睁眼，懒洋洋的道，“什么五鬼运神法，做什么用的，我现在可是不缺法宝用！”

　　楚云飞凭空一摄，也不知在船舱哪个角落取了一个躺椅来，坐在木元身边，同样垂了一个鱼钩下海，慢慢说道，“这五鬼运神法是取男童尸骨，用秘法祭炼七七四十九日完功，成型之时，有五团鬼火随身，分作五行，进可攻，退可守，初始虽然威力不大，依祭炼者本人实力，最高可以化作五鬼天王，不输于任何元神高手或是练就神魔不死躯的魔门大师！”

　　木元“呸”了一声，“怎么你们派中就没些干净利落的法术，还要去男童尸骨，我是不炼了，你自己去吧！”

　　楚云飞嘿嘿一笑，“没关系，到时候我选骨的时候给你选一套，到时候再说！”

　　齐微见两人鬼鬼祟祟，不知在说些什么，虽然觉得木元跟这种邪派中人交往，又夺了蜀山门人的仙剑有些不妥，不过对于那两口飞剑也实在是羡慕，尤其是木元的那口明河，出手就是星河如带，璀璨光华，女修士用起来，既华美又有威力，还在天都那般霸道仙剑之上！

　　见两人垂钓，齐微也在船头上偎了下来，见日光柔和，海面之上如同流金般绚丽，在木元侧脸上镀上一层金辉，暗暗想道自己怎的就没这般运气，得一口上好飞剑。

　　听得楚云飞提及五鬼运神法，木元却想起自己从林若风手里巧取豪夺来的太乙五烟幻彩神光，当时只是略略一运，现在趁着闲暇，暗暗用真气化合那些繁杂的心诀。

　　太乙五烟幻彩神光是蜀山三大绝技之一，唯一的一门纯护身神通，虽然说没有攻击力，但物无绝对，这种神光既然不能穿透，放出去困敌也是一般的神效。不过木元身上现在全是困敌杀敌的法宝，就是没有防御的法宝神通，明河是后来所得，也就罢了，如此神通却也不能浪费！

　　潮汐真气凝煞，这却不是木元的本意，长生之要，还在长生诀上，大凡修士，都是精炼本门心法，纵然别有涉及，也都是以之为辅，只要本门心法真气凝煞之后，其余杂种真气也能相应衍生出来，现在木元也能用凝练的潮汐真气化合长生真气，但却失了长生真气的纯粹精要，是以木元仍旧要去圆壶山凝煞！

　　太乙五烟幻彩神光，木元也不动用潮汐真气，仍旧以长生真气来修炼，目前在诸般真气中，以潮汐真气最为强大，不过祭炼法宝，锤炼神通，木元都是用长生真气来修炼，毕竟这才是他的立身之本！

　　青碧色的真气在体内缓缓运转，身上也渐渐浮现出一层朦胧青光，楚云飞在一旁却是乐悠悠的看着木元修炼，心里却在盘算五鬼运神法，齐微也只以为木元是在修炼长生诀，都没有在意！

　　长生真气沿着太乙五烟幻彩神光的法门不断的凝聚收敛，依次化出符咒，这些符咒又渐渐消散，散出体表，形成一层模糊的五彩斑斓华彩，随着木元越来越多的真气凝聚，这层彩光越来越明显，缓慢的鼓动着！

　　无论是道门还是佛宗，对于道的领悟，大多以九为极数，太乙五烟幻彩神光也是如此，分作九层，化出九重光圈，当日的林若风，也不过是炼出第三层神光，木元起点既高，虽然不是蜀山弟子，这么枯坐的功夫，也琢磨到了第一层的门路，身外的五彩华光形成一汪光环，旋转不休！

　　木元现在终于知道太乙五烟幻彩神光的防御法门了，这门神通是用真气在体外化出彩光，看似简单，实则是无数阵法交织，明灭其中，形成无数细微不可见的气流漩涡，可以将来犯之敌消解于无形，原理上简单的很，只是内中无数变幻，木元也是殚精竭虑，将真气一点一点的布置转化，终于在体外形成一层鲜明的五彩华光。

　　楚云飞见了木元身上变化，大吃一惊，又是欣喜无限，连忙叫道，“这不是那人的护身彩光么，还是小木你有本事，连这么上等的口诀都挖了来，赶紧拿来跟我瞧瞧，我也是羡慕的不行！”

　　木元笑着道，“给你自然是没问题，只是千万别太招摇，不然被蜀山的人找上门去，你可是吃不了兜着走！”

　　楚云飞嘿嘿怪笑，“这个自然，还用你说，巧取豪夺的本事，我可不比你差，怎么隐藏自己，我也很是精通呢！”

　　木元见齐微也在一旁，叫道，“师姐，这是蜀山的太乙五烟幻彩神光，威力不小，你也学一学？”

　　齐微粲然一笑，顿时让木元跟楚云飞生出一种惊艳的感觉。


第86章 天罡

　　对于神通心法，木元从来就没有藏私的念头，将太乙五烟幻彩神光的法门细细讲述一遍，楚云飞修习的玄阴心法走的是奇诡的道路，齐微修炼的长生诀却是纯正浑厚，木元见识在三人之中却是首位，各有所长，相互交流参详，木元也是获益匪浅，比之自己单独研究，要深入的多！

　　过不多时，楚云飞跟齐微也各自凝练出一层稀薄的五彩光圈来，只是跟木元的幻彩神光又有不同。木元周身是琐碎的光屑游离千转，跟明河仙剑幻化出来的彩光星河倒是有些类似，而齐微修炼出来的幻彩神光，是清凌凌的一团，澄净如水，倒没有那么多变幻的颜色。楚云飞却是以黑气为主，掺杂了紫青之色，看上去就像黑雾烟气，说不出的诡异邪门。

　　木元见了楚云飞修炼的太乙五烟幻彩神光，笑得直打跌，“楚哥儿你还真是狗肉上不了酒席，本来正气堂堂的蜀山神通，让你修炼怎么就这么邪祟呢！”

　　对于楚云飞的变化，木元倒也不怎么吃惊，但是齐微同样修的是长生诀，怎么修炼出来的幻彩神光是这么一种，心中却是好奇，当即问道，“师姐，你不是用长生气凝练的幻彩神光么？”

　　齐微笑着摇了摇头，“当然不是，这是潮汐真气凝聚成的，不比你的光圈绚丽华美。”

　　木元苦笑，也就不再在意，散去太乙五烟幻彩神光，就见鱼钩一沉，猛地一提，从海中钓上一条一尺多长的大鱼来，当即兴致勃勃的挂掉鳞片，开膛破肚，清洗干净了，敛聚真气成锅炉模样，潮汐真气凝出一锅清水，船上却没有调料，木元却选了一些口味独特的果干挤出酱水，长生真气鼓成一汪炉火，慢慢熬炖起来。

　　等待的功夫，楚云飞也钓上一条来，自顾自的清洗了去，依样跟木元一般开始烹调，只齐微新得了法术，自行回舱苦修去了。

　　“我说小木，你这个师姐可真是无趣，天天只知道打坐修炼，真是苦闷！”楚云飞见齐微回舱，须臾功夫就感觉到周围灵气变化，出言叹道。

　　木元摇了摇头，不去理他，对于齐微这般苦炼修行，他也有些看不惯，毕竟修行不是一味如此，炼气运神不过是有形之功，磨练道心，体悟天地才是进阶之梯，不过木元也懒得去说，这般道理，青华真人自然不会没有说过，每个人的选择不同，说不定对方还说自己两人散漫惫懒呢！

　　“哎，楚哥儿，你那个五鬼运神法是个什么神通，说来听听。”木元忽然出声说道，这时候身前的锅中，已经透出一阵阵香气，嗅之生津，木元砸吧砸吧嘴，悄然相问。

　　楚云飞“咦”了一声，“你不是对这个不感兴趣么，再说了，你已经有太乙五烟幻彩神光了，连我都不再去想炼那个五鬼了，你又提这个做什么？”

　　木元嘿嘿一笑，“多一门本事总不是坏事，再说了，咱们的幻彩神光虽然跟蜀山弟子的看上去不同，但也只是表象而已，明眼人一看就能察觉出这是蜀山的法术，正大光明的谁轻易用这个啊，以后冒名顶替，不想显露身份的时候，你这个五鬼运神法倒是正巧合适！”

　　楚云飞也不稀罕，将五鬼的祭炼方法告诉了木元，祭炼五鬼倒是不难，只要找五副一年以上的男童尸骸，最好是各占五行，不然炼制起来还有一些麻烦，布下法坛，持咒作法四十九日，就能完功，将这五副尸骸炼成五团鬼火随身，亦可化成鬼魅人形，类似于身外化身，但却能生出自身灵识，却又惟命是从，是不错的得力。

　　两人说得兴起，楚云飞当即就想四处寻觅尸骸，木元见这四方岛屿稀少，即便是有也是巴掌大小，根本没有人烟，也就作罢。

　　闲下无事，周围又是单调的海水茫茫，木元也加快了船速，龙舟内的元气池轰轰大作，灵光遍船，飞速前进，木元跟楚云飞打打坐，炼炼气，无事时就垂钓为乐，这一日忽遇海上风暴。狂风掀卷，暴雨如注，脚下的海水如同滚沸了一般，随着飓风起落，大片大片的海水起涌不定，纵然是碧沉龙舟，面对这天地之威，也驾驭不住，被颠簸的上下起伏，飓风飚过雨点打在脸上，都有些生疼！

　　看着周围如小山起伏的海浪，木元掐换印诀，碧沉龙舟四面忽然生起一层蒙蒙光流，无数灵光在其中来回窜动，龙舟却是渐渐沉浸入深海，初始仍旧觉得四面压力如山，澎湃喧嚣的力量来回撞击，及至沉下去，海底却是平稳安静，游鱼穿梭，珊瑚如火，各种陆地难见的琪花瑶草，嘉木芳卉，跟海面又是一番不同。

　　看着周围鱼虾悠游，在乱石海草中停憩，说不出的安逸自在，让三人都有些羡慕，龙舟隔开海水，仍旧平稳行进，木元看的惬意，悠然远眺，心中却是猛然一惊，目光所及，竟然又看到了毕摩的元神血芒！

　　毕摩的元神血芒似乎有些黯淡，盘膝坐在一块海底突起的山峰上，对面不远处，是一个全身裹在海蓝色电光中的人影，威压阵阵，环绕在他身上的电光犹如百余条蓝螭缠身，看起来耀眼之极，跟周围的海水流转成一色，似乎整片海域都被他的电光涉及，生出电芒来！

　　“竟然又遇见这老鬼了，真是流年不利！”木元见两人似在争持，瞬间将龙舟收起，跟齐微和楚云飞藏匿起身形。

　　毕摩跟那蓝光道人拼的厉害，当天毕摩逃出灵渊礁，直接飞回大陆，他法身刚成，元神初就，加上本身不通道门心法，只能以元神催动原本的一些神通，实力大降不说，被镇压千年的这一口元气还没有恢复过来，在路上撞见几个修行者，不分青红皂白的擒来吞了，却惹出了这么一个道人追杀！

　　这通体蓝电雷光护身的道人是神霄派的一个长老，唤作天罡，神霄派中大多修的都是天罡正气雷，而这位长老虽然名唤天罡，修的却是派中很少有人问津的星寰耀辰雷，偏于护身，但也是元神高人，对上毕摩，还是大占上风！

　　两人一追一逃，从神州大地追回陆外东海，几番大战下来，都是有些精疲力竭，当日木元被毕摩袭击，就是顾忌天罡的追击，才没来得及痛下杀手，被四人逃过一劫，想不到在这里又遇见了毕摩！

　　毕摩浑身裹在血芒之中，头顶上却有一枚印章在上下翻滚，正是镇魔石，可惜这种天地神物，对上天罡的元神法体，也并没有多大用处，镇压一切有形，却对元神的压迫力极小，天罡只需分出一缕精神抵御，仍旧可以在跟毕摩的战斗间占据上风，毕竟毕摩急于脱身，逆血转神法的缺陷，没来得及补亏！

　　两大元神高人，复又争斗，神霄派的天罡长老本身用的是一件锤子型的法宝，在神霄派中也算是赫赫有名，唤作轰天锤，被天罡催动，生出无穷蓝色电光，绞缠过来，毕摩身上却浮出一件苍青色的道袍，法阵游转，白玉般的光芒从上面挥发出来，毕摩老鬼却是死命的防御，以天罡的星寰耀辰雷，也攻不进去。

　　“又是这件法袍，真是无上至宝，不过我现在有了太乙五烟幻彩神光，将来炼至小成时，也不难炼出一件道袍来护身，再加上老家伙你的天魔化骨鞭，不输给你的破烂袍子！”

　　木元见两人争斗，纯粹是水磨功夫，天罡的雷法攻击力不强，毕摩也没有太强的神通，只是在血芒中化出一只白骨森森的手印凌空抓拿，看模样似是毕摩宗久负盛名的“白骨印”，不过也突不破天罡的星寰耀辰雷罡，两人争斗，还真就不好说谁输谁赢。

　　木元见两人都无暇顾及旁处，悄悄的一拉楚云飞跟齐微，不动声色的退了开去，再飞腾上海面，风雨兼程，远远的将方才的海域甩落在身后！

　　“小木，你认识那个古怪道人啊？”楚云飞见木元颇有些慌张，待到三人飞掠速度慢下来，才出声问道。

　　“略知一二”，木元点了点头，将遇见毕摩的过程说了一下，让楚云飞跟齐微也是唏嘘不已，为毕摩这等巨擘身份感到震惊！

　　“千年老怪啊，想不到还能脱困出来，真是祸害遗千年，不过说起来，小木你那根骨鞭呢，拿来给我看看！”楚云飞一通感叹，最后话题忽然转到木元提及的天魔化骨鞭上来，满脸垂涎，似乎恨不得把木元拖过来将这节骨鞭取出来观看。

　　木元嘿嘿一笑，随手一抖，腰间的白光玉带倏然落在手中，上下甩了几个鞭花，得意的道，“怎么样，看清楚了吧。”

　　楚云飞满脸钦羡，急忙说道，“你别着慌，我仔细看看！”

　　木元见他一脸猴急，暗中捏了个法诀，手上的骨鞭蓦地飞出，化成一条白虹，绕着楚云飞兜了几圈，将他缠了个结结实实，楚云飞猝然受袭，玄阴真气猛地爆发出来，跟骨鞭的白光一碰，却是节节败退，再后来，骨鞭的白光却如根根尖针，封住了全身所有的穴窍，真气调动不得，急得满脸大汗，连呼放手，木元才收回了玉带，重新系在腰上。


第87章 蛤蟆

　　领教过天魔化骨鞭的厉害，楚云飞更是心痒难耐，他们玄阴教跟南荒的毕摩宗，都属于邪派，对于这种邪门法器，称得上是情有独钟，还在天都仙剑之上，只是任凭他百般纠缠，木元就是不予理睬，也就罢了。

　　倒是齐微对木元越来越感到震惊，身上层出不穷的法诀不说，还有这么多飞剑法宝，心中自然是艳羡万分，虽然也喜欢，却不好开口索要。

　　等到远离了毕摩跟天罡所在的海域，木元重新放出龙舟，驶出不过百里，就见一群游鱼急速穿行，似被什么东西追赶一般，三人都是好奇，顺着游鱼来的方向望去，就见一只巨大的蛤蟆，全身碧绿晶莹，玲珑剔透，浮腾在海面之上，生出一股水汽托住身躯，正在戏耍这群海鱼。

　　遥见这只蛤蟆，头顶上却生有六只眼睛，幽深冷寂，仿似寒潭，让人一看之下就全身发冷，寒毛竖起。

　　楚云飞看的奇怪，一动念的功夫，魔幡就亮了出来，黑气缭绕，似乎是想顺手就收了这头古怪的蛤蟆，只是尚未动手，那蛤蟆也看见了龙舟，身上碧光凝聚，倏尔化成一个身穿锦衣的华贵公子，遥遥冲三人拱手道，“三位驾驭碧沉龙舟，可是龙宫中人？”

　　木元见这蛤蟆所化年轻人颇知礼数，眉目之间也是一派祥和，不似别的走兽飞禽所化生灵，眉目之间总是有一股暴戾凶虐之气，暗暗称奇，拱手应道，“我等不是龙宫中人乃是从中土而来，得蒙相赠这艘龙舟而已。”

　　“原来如此，想必也是龙宫中好友，在下要赴玄佛岛聆闻空幻大师讲解佛门真谛，不知三位可有兴趣？”

　　“哦”，木元颇是讶异，回头环顾齐微跟楚云飞，见两人也不抵触，当即应道，“既是如此，不妨同行，道友可上船来。”

　　蛤蟆所化的道人一个跃步上了龙舟，自我介绍道，“在下法号紫澜，不知几位如何称呼？”

　　木元依旧用了冰城子的道号，齐微还是冰微儿，楚云飞顺口也给自己编了个阴神子的法号，依着蛤蟆紫澜的指点，向着玄佛岛进发。

　　依齐微的意思，当前仍旧是以凝煞为先，只是见木元决定，也不好拒绝，毕竟木元的连番奇遇摆在那里，最有发言权，木元对这个空幻大师也是极为好奇，佛门修行，跟道门又有一番不同，见识过圆能圆觉和尚的神通，对于佛门，他也是有些神往。

　　一路上跟蛤蟆紫澜交谈，木元三人才知，这空幻真人，乃是海外佛宗一脉，华严宗的大和尚，佛智高深，修为精湛。佛门号称一切众生，皆有佛性，有渡尽阎浮大千众生的心愿，是以常常开门讲解佛法，渡尽愚顽！

　　佛门跟道门或是魔宗不同，道门择徒，讲究的是根骨心性，魔宗亦是如此，天资，根骨，运气，缺一不可，佛宗却是不管这些，只要有心向佛，都可入佛门而来。当然佛宗内出色的弟子才蒙受佛法真谛，那些普通弟子也只能混一个延年的法门。

　　像紫澜虽然是蛤蟆里的异种，天生通晓吞吐修炼，却也没有太过高深的法门，能有佛门大能开坛讲法，自然不会错过，不独独是这蛤蟆，周围海域中凡是知道的生灵，都赶去听法，有不少也直接拜在华严宗门下。

　　“这佛门就是不同，像道门对于飞禽走兽化形的妖怪精灵，向来都是持异端视之，断不会像华严宗这样广开门路，大肆招收。”木元暗暗忖道，不独是木元，楚云飞跟齐微也是一般的想法，对这佛门生出几分怪异的感觉。

　　玄佛岛已然不远，木元全力催开龙舟，不过两个时辰，就到了蛤蟆紫澜所说的玄佛岛。

　　远远一望，这玄佛岛就跟别处不同，到处都是花香鸟语，霞雾生辉，岛上山脉也不险峻，却是平稳起伏，看来令人感受一片祥和。一派佛光笼罩全岛，走兽出没，都隐隐有灵性，看得几人啧啧称奇。

　　“都说佛门苦行寂灭，戒律成群，依我看来，倒是比我们还要舒适！”楚云飞看了岛上灵光四溢，祥和安谧，阴阳怪气的说道。

　　木元微微一笑，收了龙舟，跟着紫澜一起上了玄佛岛，就有小沙弥迎上来，似乎跟紫澜很是相熟，合十礼诵，引着四人往岛内行去。

　　“紫澜施主这次来得却是甚早，大师明日才开坛讲法，在岛中别院先行住下，已经有不少人来了，其中也有施主认识的，可以先去聊一聊。”

　　那小沙弥大概是做惯了这种迎客的事情，说话之间，很是恰当，蛤蟆紫澜点了点头，跟木元几个打了招呼，就去寻认识的熟人了！

　　木元三人收拾客房，安定下来，楚云飞四下一打量，笑着跟木元道，“小木，有没有兴趣四处去看看？”

　　木元应道，“好啊，说不定那老和尚一见我俩骨骼精奇，心生收徒之念，传你我无上大法，立证元神大道！”说到最后，自己都忍不住哈哈大笑起来。

　　齐微也是宛然一笑，楚云飞“呸”道，“这老和尚自己都还不知道是什么修为，还来渡化我们！”

　　“师姐，你也去看看么？”木元见齐微出奇的没有去打坐炼气，出声问道。

　　齐微摇了摇头，“算了，你们去看吧，我还是不喜欢四处游逛，不如修炼那门太乙五烟幻彩神光跟凝练长生真气来得正经！”

　　木元暗道果然，也不勉强，跟楚云飞两人慢步悠悠的走出房门，看似不经心的溜达起来。

　　“我说小木，你这个师姐还真是没趣，不就是一门神通么，至于这么费心修炼么！”

　　木元冲着楚云飞嘿嘿怪笑，“楚哥儿，你还不能不服，我还告诉你，师姐的太乙五烟幻彩神光已经快要修炼到第二层了，你到哪地步了？”

　　楚云飞脸色一惊，“是么，这么快，我第一层才刚圆满，你小子比我也快不了多少吧！”

　　木元笑道，“我是比你快不了多少，可是我想说的是，像我师姐这样的心性，虽然际遇可能比不上你我，但只要不是遇见大的变故，将来成就元神却是铁板钉钉的事！你我现在看起来春风得意，一身法宝神通层出不穷，不过若是不能沉下心来，也是一场镜花水月！”

　　楚云飞点头道，“我自然知道，只是心性不由己罢了，比起当初，我现在算是不错的了，一点一点的收束心性，将来总能大成！”

　　两人说说笑笑，就走出了客房区，来到玄佛岛中心的佛境处，木元从蛤蟆那里得知，这玄佛岛不是华严宗的宗门所在，只是空幻临时开发出来的讲法之地，不过也装扮的很是有佛气。

　　两人在其中游走，路遇几个和尚，对于两人却也不加约束，任凭两人来去，一路上两人也碰到几个在山林中正在修行的也不知什么东西修成的精怪，全身沐浴在佛光之中，妖气淡不可闻，原本有些妖气的，也渐渐的一点点转化为佛力。

　　看着这一群苦修的精怪，两人面面相觑，这些妖修怪物，比起自己这些名门大派都来得刻苦，真是天下奇谈，怪事连连！

　　“看来这个空幻大师还真有几分本事，把这些精怪驯化的如此服帖乖巧！”楚云飞赞叹不绝，两人往山林中一望，也不知延伸到哪里去，这一看，却发现了蛤蟆紫澜跟几个穿着很是诡怪的同伴在那里盘膝而坐，说说笑笑的很是欢快，蛤蟆也看见木元跟楚云飞，连忙招呼，两人一笑，飞身上了蛤蟆所在的岩壁。


第88章 空幻

　　蛤蟆紫澜所在是一块凸起的岩壁，木元跟楚云飞站在上面，颇有点居高临下的味道，跟蛤蟆在一起的，还有三个面貌各异的道人，身上虽然也有佛性灵光，却也掩饰不住那一股蓬勃的妖气，显然是本身修为高深，单靠空幻的指点还不足以消解身上的浓郁妖气。

　　跟这几人却没什么可聊的，除开自身的妖术，四人知道的，也都是粗浅的佛门心解，肯本满足不了木元两人的好奇心，与之交谈片刻，也就作罢，匆匆别过，两人看似随意，实则悄无声息的避过玄佛岛上各路岗哨，摸进中心。

　　“这华严宗可是够气派的，只是一个长老和上开辟的讲法之地罢了，就有这么多小沙弥，虽然修为算不上多么高深，但也都是炼气一二层的模样，筋脉全通，已经有开始凝练穴窍的功夫，以此类推，就可以推测华严宗本宗门之内的情况。”

　　除了不少精怪，两人陆续还看见不少人类，模样打扮，似乎是中土样式，估量着是来往的客商，泊船于此，木元心道，世人常说海外有仙山，得道在蓬莱，俗世中很多人都是慕名海外，求道心切，比之中土的道门大派，反倒更为向往，真是奇哉怪也的心理。

　　玄佛岛算不上大，比前些天的崇明岛，也相去不多，两人慢慢悠悠的上来，不多时也就到了空幻大师所在的禅房居处，也不过是一座不知什么木料建成的房屋，普普通通，毫无出奇之处，两人修为虽然是凝煞而已，但一身的秘法奇宝，要瞒过那些小沙弥，却不是什么难事！

　　两人就见这座木屋之上，有一层肉眼不看见的淡淡霞雾，青烟一般，飘渺虚无，海上生风，本来一吹即散的东西，却凝聚如实质，并不随风东西，反倒往中央聚拢，似乎屋舍之内有什么东西正在吞吐一般。

　　“这是信仰之力！”楚云飞看了片刻，脸色有些凝重的道，木元听了他的话，亦是有些惊讶，他见过圆能圆觉的无量真空大手印，跟圆能和上交手时也还罢了，之后降服剑齿龙兽，配合玄奥的印法，才显其利害，而无量真空大手印就是以信仰香火之力凝聚修炼，想不到在这里也能看到。

　　木元存心默应，房舍之内却觉空空，似乎并无人事，只是隐隐约约察觉一股气息，跟自己的长生真气有些感应，心下讶异，化了冰魄神光在体外，掩去了本来气息。

　　楚云飞见他如此，也嘿嘿一笑，原本阴森诡异的玄阴气，忽而生出一股霸道的味道来，也更加浓黑，护身真气中，竟然隐隐似火苗燃烧，漆黑无比，见木元有些吃惊，传音道，“这是天魔九转的功夫，记得我跟你说过的。”

　　木元了然，楚云飞说过在那杆魔幡之旁，还得了天魔九转的心法，如此看起来，也是了不得的心诀。

　　两人改头换面，气息却不膨胀，只是这么一转变，却被屋中之人感应，一个空旷的声音传出，“远来是客，何不进屋一叙！”

　　木元跟楚云飞相视一眼，却也在意料之中，对方明显的修为比自己精深，佛门之中又有天眼天耳的神通，能发现自己并不奇怪。

　　两人倒是光明正大的进了屋舍，只见一个须发都有些花白的大和尚，先前也不知在做什么，见两人进来，已经停了下来，将一个紫光盈盈的钵盂放在案几上。那钵盂通体晶莹，颇为耀眼，倒不是这个钵盂让他惊奇，只是就在这钵盂上感应到了那股让他的长生气勃勃而动的气息。

　　木元不动声色，楚云飞亦是如此，两人都跟这老和尚彬彬有礼，“在下是听闻大师佛法精湛，特来聆听教诲，多有冒犯，还请见谅！”

　　空幻眉开眼笑，看起来慈祥无比，“施主言重了，道门佛法，本就有相通之处，你我相互交流便是！”

　　三人闲扯了半通，佛门号称舌灿莲花，果然不是虚言，要不是木元本来就对这和尚心生警惕，有几分不可告人的目的，还真被他说得改道换佛，剃度修行去了！

　　“大师本来是明日讲法，我两人是初次来岛，心生切慕，不免有些情急失礼，还请勿怪，我等且先离去，静等明日大师开坛讲法！”

　　空幻颔首微笑，木元跟楚云飞退了出去，待离开那里，回到居处，木元才微松一口气。

　　楚云飞也是虚摸头上汗水，“这老和尚真是厉害，言辞之间，蛊惑人心，比任何法术神通都不逊色，我就觉着飘飘忽忽的，要不是你最后说要离开，我还真就被洗脑了，自以为是醍醐灌顶呢！”

　　木元也是同样感受，“我只是开始觉着那老和尚钵盂内有能引发我长生真气异动的物事，所以一直心生警惕，不然比你好不到哪里去。这东西，跟法力浑厚，神通强大没有关系，直指道心，还是你我平日太过散漫，才有此着。”

　　“只是那钵盂中到底是什么，空灵似有命，这和尚，也不见得是好人一个！”木元暗暗的道。

　　虽然有心见识，木元却也知道那和尚不是个善与之辈，一身佛法深不可测，绝对不能轻举妄动，反正听蛤蟆紫澜说空幻这和尚一旦讲法，动辄就是三五日，长有十天半月，好在时间不短，可以细细谋划。

　　当下无事，等到夜半木元还在吐息炼气，就察觉不少强弱不同的气息都进岛而来，各自相安，在这气息之中，还有一股让木元感到分外熟悉，只是一时想不起来，心中有些诧异，不能宁心打坐，便自安歇，静候第二日空幻开坛讲法！

　　一夜安然，木元推窗远望之时，就见朝阳初升，大海滚金，到处都是明亮亮的一片，人流熙攘，都往岛中赶去，黑压压的尽是身影，其中精怪占了绝大多数，虽也有人，却是极少，隔壁楚云飞也正自观看，两人一笑，连同齐微，三人一起赶赴空幻讲法之地！


第89章 不死精灵

　　三人赶到时，偌大的场地已经被围了个水泄不通，空幻就坐在前方一块天然突出的岩台上，稍加雕琢，将周围环境打扮的很是精致，坐了一个暗黄色的蒲团，身前摆着一张长案，身旁身后有几个小沙弥，犹如佛祖菩萨身边的童子，看起来安泰平和，充斥一股佛门大能，智慧通达之意！

　　场地上虽然满是人头，却是鸦雀无声，来人打扮都不相同，妖气或浓或淡，修为或高或低，甚至还有如龙宫中顶着原身头颅的精怪，都是合十安坐，静谧无声，只有空幻的声音回荡在偌大的场地之上！

　　“大方广者，所证法也。佛华严者，能证人也。大以体性包含，方广乃业用周遍，佛谓果圆觉满。华喻万行披敷，严乃饰法成人，经乃贯穿常法……”

　　木元跟楚云飞听得云里雾里，两人本就心生芥蒂，虔诚不够，难以入境，不似那些精怪，虽然本身也不通经文奥义，心却虔诚无暇，能够被空幻以妙法带入佛境，感悟玄妙。

　　两人懵懂不解，空自无聊，齐微见两人抓耳挠腮的模样，笑着传音道，“这位大师对于《华严经》研究的还真是通透，讲解的很是通透！”

　　木元跟楚云飞讶然道，“什么《华严经》？”

　　齐微解释道，“《华严经》号称诸佛之密藏，如来之性海，一句之内，包法界之无边，为万法之源，在佛教典籍中，是无上圣典，这空幻已的其中三昧，想必神通也是极大的！”

　　木元跟楚云飞仍是不解，不过却也知道眼前这和尚比自己想象中还要难对付，不过两人也是胆大非常，端坐在地，好容易等到日光西斜，才终结一日之演讲。

　　两人怏怏而返，齐微却好似受了不少好处，待到夜深，两人匿起身形，又去空幻所在房屋探查。

　　玄佛岛居于东海，岛上水汽自然浓郁，木元的天一水遁也总算颇有小成就，玄阴教自然也有其妙法，屏气凝息，锁住全身穴窍，却见空幻处升起一道绚烂的佛光，只在屋上三尺内翻腾，隐隐成一株菩提树的模样，金刚琉璃，宝华彩辉，枝叶之上更似有无数人影端坐，发出几不可闻的妙音梵唱。

　　“这老和尚，又在搞什么玄虚？”木元不敢太过靠近，只是心中愤愤的想到，也不知过了多长时间，就见一个紫金色的钵盂从屋中升起来，落在菩提树虚影上，顿时宝光翻卷上来，如天龙围绕，那些坐在树叶上的人影也齐齐动手，聚成一片辉海，缠住钵盂，发出耀眼的彩光，钵盂中却浮现出一个年龄不大的孩童，被这一片彩光包裹，通体青光虽然被压缩住，却是柔韧无比，难以侵入！

　　木元跟楚云飞虽然修为不过凝煞，修行不过二十载，目光却都是毒的很，一眼就看出这孩童虽然是人身，却并不是人类，也不知是哪一种精怪修行有成，而且身上那一股青光，柔韧坚固，有一股绵绵不绝之意，生机涣然，这种感觉，尤其是木元感觉的尤其深刻，对方身上的气息，比之自己苦苦修炼的长生真气，来的都要绵厚，而且更加纯正。

　　楚云飞虽然不修长生诀，但跟木元接触的久了，对长生真气也有感应，也有点惊讶，传音道，“小木，那孩童也不知什么来历，身上可是纯正的甲木之气，比你还要优等！”

　　木元点了点头，传音示意不知，“先不去管他，看这和尚也未必安的什么好心，咱们出手搅乱他的动作，不过先要回去跟师姐说一声，这和尚太过厉害，万一露了行藏，咱们赶紧逃走！”

　　楚云飞嘿嘿一笑，“放心吧，驾驭天都仙剑，我的速度比之以前可是快了不知多少，老和尚不一定追的上！”

　　两人悄悄后退，约有半里，那股青光彩气就已经遥不可见，空幻这个佛门大师，手段果然厉害，常人若是如此，定然是光华冲霄，上烛冥夜，空幻竟然能凝而不散，真气聚一，这一点上，两人拍马都赶不上！

　　木元生恐迟则生变，取了碧木奔雷剑，凌空疾书，给齐微招呼一声，随即指诀一挥，飞剑疾飞而走，这种飞剑传书的手段，各门各派都有，只是若非事情紧急，鲜有人用，速度虽然很快，但毕竟要占用飞剑，不能御敌，不过路上也非常人能够拦截，也是木元身上飞剑不少，何况今日大敌，还是佛门中人，不能搞得太僵，当然也不能用本门飞剑。

　　一念及此，木元忽然有些好笑，自己最近与人斗法，似乎用的都不是本门剑术，不是冒充冰魄宗，就是冒充龙宫，自己的本根底细，根本见不得人，也是令人唏嘘。

　　他传书，也就是让齐微自行先就离岛，这种事情，他也不想牵扯别人。齐微虽然也是本门师姐，不过在木元心里，还不如跟楚云飞来的随意，再说玄阴教本来行事就不招正派中人欢喜，即便露了行藏，也不可惜！

　　两人重新摸到岛中，见那株菩提树越发明亮，两人虽然不知是什么神通，却不敢小觑，木元对被菩提金光围绕的钵盂一努嘴，楚云飞一点头，两人同时出剑！

　　这一次的对手，不知修为如何，两人都做好了一击不成，对方若是反击狂猛，随即抽身的准备，是以出手就是威力最大的天都明河双剑！

　　两把仙剑，天都被亿万雷霆包围，电光闪灼，犹如普世神雷索，明河则是环绕一条星河，其中似有亿万星辰环绕，绚光围绕，耀目夺神，直奔菩提金树中央的钵盂！

　　两人虽然修为及不上空幻，各自秘法却是高深，空幻本就在全心炼化钵盂中的孩童，不曾防备，被这两把仙剑刺入，琉璃般的枝条刹那间不知被搅碎了多少，直接轰在了钵盂上！

　　木元跟楚云飞自然知道自己跟对方修为上的差距，虽然不知详细，但一出却尽了全力，两把仙剑本来就是相辅相成，乃是青城派的降魔仙剑，威力之大，不输于蜀山的紫郢青索，只是被不知哪一代的青城掌门在飞升时，将双剑封印在月儿岛火山之中，消磨剑上戾气，却无意中被蜀山的林若风跟华胥找到。

　　虽然木元跟楚云飞都不通青城的炼气心诀，与双剑合璧之道更是丝毫不解，但双剑本就一炉所成，气息相合，雷霆怒吼，星河急转，更兼剑身锐利，锋芒逼人，一击竟然就将空幻的钵盂圈住！

　　就听一声略带愤怒的佛号喧起，声音并不大，听在木元两人耳中，却如黄钟大吕，震耳欲聋，木元来不及提防，跟楚云飞同时将剑光一绞，就听咔咔两声脆响，空幻的紫金色钵盂上面，裂开了两道缝隙！

　　这一下，空幻固然是震惊不已，他的紫金钵盂乃是用了大量的紫金混杂五金之精糅炼，又经多年佛光照耀，算得上是一件不错的法器，要不然他也不会用来盛放如此重要的精怪。

　　这精怪也是他无意中遇到，三言两语被他套出来路，竟然是昆仑山下的万年不死神树修出的精灵，若是能够融入自身，立刻便是长生之道，再也不用苦苦求取长生修行道，当然由不得他不心动，巧妙的使了个法术，就把这孩童困了起来，本待炼化，想不到对方竟然韧性十足，任凭自己使出诸般法术，都是无可奈何，不得已，只能动用本门至高之法，开坛讲道，凝练菩提金树，想不到今日竟然被打断！

　　空幻吃惊，木元跟楚云飞也是有些惊讶，天都明河的威力，两人都有所知，两道剑光圈绕，竟然只是裂开两道缝隙，空幻的大神通已经从底下怒涌而上，浩浩如海，比两人高出不知多少，正待抵挡，就见钵盂内一道青光怒冲，盘旋如龙，激舞而出！


第90章 纷乱

　　那道青光夭矫腾挪，化成一道青龙，破空而上，力量虽然不大，却寻准了三人拼斗的空隙，直接冲开菩提金光，漫空飞腾！

　　空幻是既惊且怒，他炼化这不死神树的精灵已经有半年多，虽然没有收获，但进展也不小，现在他在玄佛岛讲法，来的人越来越多，凝聚而成的菩提大树威力愈发强横，相信再过一段时间，定然会有收获，想不今日被人打断，还被不死精灵脱身出去，来不及跟来犯之人纠缠，手上一道佛光凝聚成索，卷向半空里的青龙！

　　木元跟楚云飞见状大喜，他俩不知这不死精灵的底细，也没有什么想法，只是觉着空幻这种手段未免太过下作，损人不利己的事情，在这种年轻人心里，还是非常之有趣的，见佛光飞舞，同时大喝，天都明河双剑化作两道精虹，直破房舍，施展围魏救赵之法！

　　不死精灵所化之青龙，跟那佛光纠缠，却是落在下风，不死神树本身并没有多大法力，只是天生神物，不知多少年化出精灵，便可长生，哪里比得了修习《华严经》的空幻大法师，片刻之间就被那道佛光锁住，空自怒吼连连，惊天动地！

　　木元神念驾驭明河，本身却冲天而上，紫电龙咒破空而出，夹杂龙王动劲，化出紫霄诛仙雷，炸的那道佛光支离破碎，虽然不能冲散，却让不死青龙脱困而出！

　　这一处斗法，早就惊动了岛上修炼的各路来人，纷纷御空而起，见竟然有人袭击空幻，尽皆大怒，或是御风，或是乘剑，都往这里冲来。

　　木元跟楚云飞知道事情紧急，若是被这一群人围上，任凭自己跟楚云飞法力再高出十倍，也是无可奈何，怕是要饮恨于此，楚云飞也冲上前来，五火阴雷当空炸散，配合木元的紫霄诛仙雷，将那道佛光挡住！

　　空幻虽然法力高超，自身却不像两人这般一身法宝，全身佛光荡漾，犹如怒潮散开，菩提金树当空招展，千万枝条犹如无数蛇蟒龙蛟，更有无数人影从繁茂的枝叶间喃喃低唱，扰乱心神，朝着两人一龙狂抽怒劈！

　　几人顿时压力大增，木元身周的潮汐真气化出的冰魄神光纷纷炸散，全身巨震，筋脉酸痛，丹田中的六合剑丸游走全身，激发出无匹寒光从全身涌出，仍旧挡不住菩提金树的威力，慌忙中运起太乙五烟幻彩神光，彩光迷离，绚烂无匹，虽然还只是第一层的境界，但这一门蜀山防御神通果然厉害，配合剑丸激发的剑气，挡住琉璃般的菩提枝条！

　　楚云飞却没有木元的顾忌，直接将魔幡混同玄阴聚兽幡环绕全身，他却不怕被空幻认出来历，他的太乙五烟幻彩神光没有木元来的精深，也不去施展，滚滚黑气铺天盖地，跟佛光正是标准的一正一邪，针尖对麦芒，漫空都是滋啦不绝的声音！

　　天都明河两把仙剑在空幻身边却是上下翻腾，雷霆电光怒舞，银河星辰激旋，更兼剑气凌厉，空幻见这两把仙剑如此，也是心动无比，脑后飞出五道黄光，抵住两把仙剑！

　　这五道黄光，是他将五口戒刀炼就所化，虽然比不上两人的仙剑，但也是下过一番苦功，再加上自身法力高超，黄光怒爆，当空纵横，显出佛法精深！

　　岛上的人越飞越近，两人都是心焦不已，那不死精灵似乎也察觉到危险，他自身神通威力不大，自忖难以自保，木元虽然施展的是冰魄神光，但隐藏的长生真气却瞒不过他去，两息相感，自行落在木元的肩头！

　　木元正自苦恼怎么援救这精灵，见他自行来寻，心头大喜，将太乙五烟幻彩神光放开一道缝隙，收了精灵，见半空里那道被他和楚云飞炸的支离破碎的佛光又卷舞过来，将身一纵，跳上半空，紫电龙咒所化的九爪紫龙攀附上去，侵蚀佛光，扬手就是铺天盖地的紫霄诛仙雷，大声喊道，“楚哥儿，走人！”

　　楚云飞见木元收了精灵，将魔幡招展，黑气烟雾如阴云一般覆盖了半边天，自身缩在烟云之中，五火阴雷开路，炸开金光，跳在木元身边，他不似木元般有长生剑充作假丹，但有魔幡驾驭，速度也是不慢。

　　两人站定，见下方金光怒卷，如潮汐般翻涌上来，伸手召回天都明河，却有五道黄芒不依不饶，两道雷火相互激荡，一是至阳至刚，一为阴柔毒戾，炸的那五道黄芒近不得身，两道精虹缠住自身，疾飞而逝！

　　前方是汹汹人群，形势紧急，当先的几人赫然便是木元见过的蛤蟆紫澜几人，见木元跟楚云飞两道精虹破空飞来，竟然敢跟空幻大师为难，劈手就是几道长虹绞来，木元两人知道不能被这些人缠住，剑光绕体，直接撞了过去！

　　仗着有黑气彩光护身，两人都不怕，四面八方全是人类精怪，木元将六道光明普渡咒放出，在人群里钻来钻去，虽然只能对方人多，并不能吸食精气，却也搅得这些人一乱，又有仙剑剑光冲路，硬是冲开一条生路，一闪一闪，就逃离玄佛岛！

　　刚刚逃出，就听一声如黄钟大吕怒响的佛号在身后响起，随即就是金光遮天，那空幻竟尔追了上来，见那如怒潮一般的金光，两人为这和尚的法力深深感到心惊！

　　那些精怪见两人竟然脱出包围，也是惊怒无比，大呼小叫的追赶上来，蛤蟆紫澜的修为也是高深无比，方才跟两人的剑光碰撞，放出的一道长虹被斫断，随即合拢起来，脚下生出无匹的水汽，撮口长啸，大海中风波顿起，也朝着两人掀卷！

　　铺天盖地的全是飞剑刀芒，还有各种法器，都朝着两人砸落，看得两人心惊不已，好在天都明河两口仙剑果然遁速极快，将这些攻击都抛落身后，见这群人不依不饶的紧追，木元跟楚云飞一面飞遁，一面往后散发雷火，只是那空幻也不见驾驭什么法器，金光却是紧追不舍，如跗骨之蛆，木元心中一动，暗中传音给楚云飞，两人将身形一兜，稍稍偏转方向，向远处一片海域疾飞！


第91章 北冥水咒

　　背后的金光犹如怒潮汹涌，虽然没有及身，两人仍然感觉到莫大的压力，如海如天，还有几道迅疾的长虹贯穿，速度之快，也不下于空幻的菩提金光，木元跟楚云飞疲于奔命，将两种雷火交错放出，炸得背后的金光翻滚不停，不使其近身上来！

　　六道咒语在紧追两人的人群里翻来滚去，也拖住了一部分人，虽然不能对其造成伤害，但六道咒语速度极快，灵活轻便，却不易捕捉，只能用真气炸开，搅得这群人憋闷非常。

　　其中有一个阔脸大耳的壮汉，也是跟蛤蟆紫澜一伙，性情暴躁，被紫电龙咒搅出火气来，气愤无比，大吼一声，将一口硕大的戒刀放出，足足十余丈长的一道黄虹缠绕上去，却圈不住紫龙，一身妖气滚滚荡荡，如潮水一般往四面八方扩散，周围几个精怪猝不及防，怪叫声中，被震荡的跌落海中，破口大骂！

　　空幻见后方阵乱，大声叫道，“紫澜速速将这几道咒语破去，这两个小贼交由我，你等切莫慌张！”

　　蛤蟆紫澜对空幻言听计从，抖手放出一个青光闪闪的瓶子，瓶口倒悬，一股莫大的吸力从瓶口透出，跟那壮汉纠缠的紫电龙咒灵便的身形顿时慢了下来，一股肉眼可见的漩涡气流绕着这只符咒所化的紫龙盘绕不息，晶莹剔透的瓶子里也是气涡滚滚，流光碧翠！

　　紫电龙咒身受，木元远远感知，犹如亲临，暗道不好，不料蛤蟆紫澜一个精怪还有如此精妙法宝，一个动念，紫电龙咒所化的那只夭矫紫龙倏然爆碎，化成一股股元气流散。

　　蛤蟆紫澜的这个瓶子，唤作青光琉璃瓶，最擅取人法宝，对上木元的紫电龙咒，也算是恰到好处，那一股气流将紫电龙咒一困，木元就生出感知，好在六道咒语都是元气所化，聚散如意，拼着被青光琉璃瓶吸去一部分，却脱身出来。

　　几道紫光被纳入瓶中，大部分却在半空里重新凝聚成张牙舞爪的紫龙，只是光华有些暗淡，对于那个青光闪闪的瓶子似乎有些畏惧，摇头摆尾的闪入人群中去了！

　　六道大咒之中，以紫电龙咒暂时最为浑厚，北冥水咒次之，来听法的这些精怪之中，蛤蟆紫澜算是修为高的，还有很多根本不入流的，驾驭着滚滚狂风，虽然也受佛法熏陶，但因境界不高，妖风之中仍旧带着浓重的腥气，木元暗中感应，专寻这些修为低的下手，六道大咒上下翻飞，在漫天风水之中穿梭如电！

　　这些精怪绝大多数是海中生灵生出灵智所化，葵水之气浓厚，最适合的就是紫电龙咒跟北冥水咒这两道目前最厉害的咒语，元气滚滚侵入，都被两道咒语鲸吞，两道咒语既是元气显化，根本不虞过分，紫电龙咒上的辉光重新光明，而北冥水咒膨胀到最后，一阵滚荡，化成一只玄墨的深色乌龟，动作却不嫌笨拙，仍旧来去如电。

　　六道大咒在后方如鱼得水，前边的木元跟楚云飞却是很不轻巧，空幻虽然是华严宗的和尚，自身却修的却是唯识宗的佛门神通，自身已经开就八识，相当于道门炼气八层，渡过风雷火三劫，只待修为最后的阿赖耶识，就能将九识化为四智，凝成舍利，成就罗汉果位。

　　八识之中，身识就修的是遁光极速，饶是木元跟楚云飞两人驾驭仙剑，身法已经超出平时，也难以将这位佛门大能甩脱。浩如天海的菩提金光层层推挤，潜压如山涌至，让两人吃力万分！

　　“两位小檀越，还是放下屠刀，束手就擒，我佛门广大，专渡有缘，若是能够翻然悔悟，贫僧可传两位无上精深佛法！”

　　空幻的声音如雷滚滚，响彻云海，震得两人身形都是一阵摇晃，这种清净天音，正是唯识宗舌识的法力，木元虽然猜不到老和尚修的神通，也不仅佩服，只是暗想，“待小爷将剑丝激荡出雷音，再跟你这臭和尚比一比嗓门！”

　　楚云飞却是不依不饶，飞遁之中破口大骂，“这位臭和尚，谁跟你有缘了，憋信口开河，小爷知道你能言善辩，不过今天你说破天去，也休想追上我们俩！”

　　空幻的身形，一直隐藏在漫天金光中，听得楚云飞此言，竟而发出笑声，“相逢即是有缘，两位檀越难道不这么认为么！”

　　“我呸！”楚云飞回头就是一大串五火阴雷，直奔空幻藏身的金光，金光翻涌，雷火爆鸣，巨大的震荡之声将脚下的海水都激荡起来，兼天怒涌，楚云飞全身血气一阵滚荡，不过比起那种暗压如山的感觉来，却好多了，全身震荡，却觉舒泰，哈哈大笑。

　　木元见楚云飞吃亏，将紫霄诛仙雷也凝成一条长虹精索，带起噼啪电光，跟楚云飞的五火阴雷绕成一圈，怒炸连响。

　　“两位檀越既然如此执迷不悟，休怪和尚以佛法降魔了！”空幻声音渺渺，漫天金光佛云忽而下沉，犹如压在天空中的浓重铅云，“宝华发焰出妙光，光焰如云照一切。毛孔之中出化云，光明普照于十方！”

　　就听空幻念了几句唧唧歪歪的佛语，身形在天空中摇晃不定，全身金光暴涨，跟身外的那株菩提巨树连成一片，上烛日月，下彻黄泉，化成漫天如骏马奔驰的气光佛云，云气光芒相互磨荡，生出无穷光焰，如雨纷落下来，海水遇之，顷刻化为水汽蒸腾弥漫，霎时间天地间就是一片白雾茫茫，什么都看不见了！

　　那些弥漫的水汽，飘忽游荡，圈在木元跟楚云飞的身边，却是其重如山，两人为其神通大吃一惊，木元现在施展的就是冰魄神光，本质上却是潮汐流，在这广袤无边的大海之上，正能发挥出巨大的威力来，明河精虹缠身，两手平张，左手上墨光闪烁，无数浓缩的水雷相互摩擦，右手上却是紫光闪闪，紫霄诛仙雷聚成长虹。

　　无论是潮汐流还是龙王动劲，都擅于在海上拼斗，滚滚水灵都四面八方涌至，尽数被他压缩成雷光，配合楚云飞的魔幡黑光，一股脑的往外硬冲。

　　“小木，咱们这是往哪儿逃啊，这老和尚太厉害了，比你我高出太多，实在是撑不住了！”

　　楚云飞叫苦不迭，只觉体内真气集聚消耗，若非有天都仙剑护身，恐怕早就被空幻这般手段给压制的动弹不得了！

　　“快了快了！”木元也是吃力，且战且退，好在两人的心法神通都是厉害之极，空幻法力虽高，自身却是穷的可怜，要是他再有一件堪比两人手上仙剑的法宝，早就不用这么费力了！

　　又遁走了不知多远，木元叫道，“潜入水中！”

　　楚云飞黑气翻卷，跟木元化成两道流光，一头扎进海水中，极速潜游，空幻笑道，“如此又何！”分开水路，一路跟进。

　　佛门之中，少有雷法，降魔除妖多用佛火，不过空幻却是全凭一片金光，即便在海水之中，也是潜力无穷。到了海水中，楚云飞的五火阴雷多受压制，木元的紫霄诛仙雷却是威力更加非凡，两人一路败走，前方忽而现出一片蓝汪汪的光芒，木元心中大喜，跟楚云飞稍减遁速，只是绕着蓝光游走，空幻见两人遁速一慢，也只道两人真气消耗太过，卷动身形冲了上来！

　　这片蓝光自然就是天罡跟毕摩拼斗的地方，蓝光就是天罡的星寰耀辰雷，毕摩的血光渐渐被压制了不见踪影，只在蓝光中心出滚来滚去，犹如一块血色玛瑙，木元也是抱万一之想，想不到元神高人争斗，果然持久，三人往这一冲，两位元神高人立生感知，天罡心下微惊，毕摩却是大喜不已！

　　他的冥魔不死身转化的冥魔元神，本就有些投机取巧，对上天罡这正统的神霄长老，哪里抵挡的过，虽然有镇魔石，但吃亏在后劲不长，这些日子以来，他用“白骨印”将周围的生灵也不知杀戮了多少，将一身血气都化成元气，才勉力维持不败，但时间一长，这片海域周围早就没有了生灵，这一下子撞进三个修士来，毕摩将镇魔石高高悬起，抵挡星寰耀辰雷，自身流芒遍体，一下子化出三只巨大的手印，直接往三人当头罩下！

　　空幻自身修成八识，眼识无穷，自然早看见了这片蓝芒，不过毕摩的血光却被圈在中央，没有发觉，他见这片蓝光正气堂堂，本没有什么想法，甚至还想呼叫这人助自己一臂之力，擒住两人，倏然间就见一只巨大的白骨手印冲开蓝光，向着自己擒拿而下，血气扑鼻，心中大惊，身形如电闪躲，菩提金树往前一凑，就听轰咔咔一阵巨响，自己费尽苦心炼成的金刚菩提树不知被抓短了多少琉璃枝条，隐藏在枝叶间的佛影金光也崩碎了不知多少！


第92章 乱杀

　　空幻大惊不说，虽然格挡开白骨印，但见那只光洁如玉的大手印仍旧上下翻飞，绕着菩提金树飞绕不休，数不清的白骨符印飞腾出来，不断的破坏空幻费尽苦心祭炼出来的菩提金刚树，心中大痛，连呼佛号，大声叱道，“何方妖孽，敢坏我菩提巨树！”

　　毕摩只是嘿嘿怪笑，漫天爆碎的金光都被白骨印化成一道道精芒流向自身，补益元气。

　　飞向木元跟楚云飞的两道白骨印声势比起击向空幻的那道明显弱了不少。毕摩虽然是个山寨版的元神修为，但神念一扫之下，早就分出三人修为高低，量力施为，不过这两道白骨印依旧是声势汹汹，威不可当！

　　木元跟楚云飞却是早有准备，木元早就是想着趁乱逃生，让毕摩这等老魔来插手，挡住空幻，但也没想着对方会放过自己跟楚云飞，丹田中翠芒炸舞，一个巨大的银白手印飞舞而出，迎向落下的白骨印，正是先天一气擒拿手！

　　楚云飞身上却飞出一个黝黑的大手印，玄阴黑煞大擒拿，同样拍向疾落而下的白骨印！

　　先天一气擒拿手跟玄阴黑煞大擒拿都是两人门派中了不得的神通，面对毕摩的白骨印，两人却不敢怠慢，放出手印之后，身形电逝，绕着海水中的蓝色电芒飞舞不休。

　　四道手印在上空一碰，就听得一阵哗啦啦的巨大爆破音，海水急剧的滚荡开去，犹如一刹那间煮沸了一般，就见先天一气大擒拿上裂开无数道裂缝，组成这道擒拿手的符咒阵法也不知在一撞间被破去了多少，散碎成无数沉银星砂流散，还有大量的翠碧真气爆散而开，被白骨印一股脑的吸了干净！

　　木元心中也是震惊无比，想不到毕摩老鬼的白骨印强横至斯，一个照面就破去了自己苦心祭炼的大擒拿，这一番破坏，也不知要耗费多少工夫才能重新修补完全，伸手一招，海水中流散的沉银跟星砂聚成一条五彩绚烂的流劲返回自身！

　　转头去看楚云飞的玄阴黑煞大擒拿，一个照面也被打爆，心疼的楚云飞也是一个哆嗦，慌忙把爆碎的材料重新收集起来！

　　木元、楚云飞、空幻三人一个照面就都蒙受损失，说起来繁复，其实也不过是刹那间的事情，三道白骨印也只是略略停顿，依旧激舞不停，不断的追击三人！

　　“妖孽敢尔！”

　　天罡大喝一声，蓝汪汪的雷光也聚成三道符印，隐隐化成三尊缠绕雷电的神灵模样，阻住了毕摩的白骨印！

　　同时就听一声惊雷爆响，一柄巨大的雷电巨锤重重的轰击在毕摩头顶悬浮的镇魔石上，绚光滚滚，雷劲暴走，海水为之沸腾，到处都是滚滚荡荡的一片耀眼光芒！

　　两大元神高人激情对撞，饶是空幻这等开就八识，相当于道门渡劫境界的修士，也被气劲撞得跌落开去，身形不稳，木元跟楚云飞早就不知被波及到哪里去了！

　　空幻深知不能跟这两人纠缠，眼识放开，四下寻找木元跟楚云飞的所在，却见四面都是闪耀的雷电光芒，心中大急，鼓荡佛光，想要冲开这一片气劲，谁知周围的血芒电光一齐威压下来，阻力更大，将他压制的如琥珀中的苍蝇一般，丝毫动弹不得，忍不住就想破口大骂！

　　木元跟楚云飞却是聪明多了，两人借着这一股力道，远远的被弹了开去，虽然筋脉受到不小的震荡，却是无伤大雅，两人虽然弹得是不同的方向，却都知道齐微在不远处的海域等着他俩，也不去寻找对方，直奔彼处！

　　空幻在星寰耀辰雷光中挣扎了许久，只觉压力越来越大，才明白过来不可力敌，缓缓散开佛光，只留一道护住自身，一点一点的往外挪去，只是等他出来，却见海水滚滚，早不见了木元跟楚云飞的踪影，气得他将手中的一串念珠捏的卡巴卡巴作响，疾飞出了海水！

　　木元奔出那片海域，直飞向跟齐微约定的地方，飞出没有多远，就看见那一群开始坠在后面的那干玄佛岛精怪，自己的六道符咒还在其中夭矫飞腾，一条九爪紫龙，一只黝黑乌龟尤其明显，两道光芒在各般法宝的绚光中依旧掩盖不住。

　　木元自然早就察觉到北冥水咒的变化，也是欢喜无限，见当先一人正是蛤蟆紫澜，那个青光琉璃瓶将其余四道符咒追的是鸡飞狗跳，好不得意，当下疾飞过去！

　　这蛤蟆虽然也有炼罡的修为，但毕竟是个散修的妖怪，身上除了这个不知在哪里搞到的琉璃瓶，当真是一穷二白，对方虽然人多，木元却是毫不畏惧，直接冲上前去，将明河仙剑化成一片滚滚星河，当头就罩了下去！

　　蛤蟆见状大惊，慌忙抽身，这些精怪虽然都是一些海中精灵修成，没有太过高深的法术，但修炼起来刻苦无比，基础打得比起大部分的大派弟子要牢固不少，真气也是浑厚，其中也有不少是凝煞的修为，木元虽然法术通灵，明河仙剑也玄妙无匹，但毕竟是以一敌多，只有几个实在不入流的妖怪淹没在星河之中，被星河中剑气凝聚的星辰一搅，都失了法力，跌落海中！

　　木元也不敢太过纠缠，说不定什么时候空幻就能追上来，见众人退避，将六道大咒一抖收上身来，遁光迅捷，就要远避！

　　那蛤蟆却是不依不饶，他见木元法宝精妙，不敢放出琉璃瓶，生怕被剑光搅碎，只是大叫，“大伙儿用真气轰他，只有一个人，不必怕他！”

　　这振臂一呼，当真是一呼百应，立时就有无数道光芒凝聚成各式刀光剑气，纷纷扑来，木元不敢去抵挡，将身一纵，跳上半空，见那蛤蟆颇有些见识，明河仙剑化成的星河中几道剑气凝聚，化成剑丝，扑杀向蛤蟆！

　　蛤蟆身边的正是那几个在玄佛岛上与之较好的精怪，见状大惊，慌忙放出自身修炼的飞剑飞刀，迎向木元的剑丝，就听咔咔几声脆响，两道红芒从星河中跌落下来，却是一个照面就被明河仙剑绞断，虽然不能将之化成顽铁，一时间却也失去了功用！

　　这些精怪修成一口飞剑也极是不易，俱都心疼无比，慌忙收回自身的飞剑，那蛤蟆却是张口吐出一道真气，挡住木元的剑丝，自身迅疾的逃入海中！

　　他是海中灵蟾，一遇海水，当真是灵活无比，虽然吐出的那口元气被木元的剑丝绞散，但在海水中却也拿不住这只蛤蟆，木元见状，也不多做纠缠，哈哈大笑一声，明河仙剑重新化成一道精虹，御剑远去了！


第93章 长生老祖

　　木元刚刚离去，空幻就从海中冲出来，见蛤蟆几人狼狈不已，忙问缘由，蛤蟆紫澜将事情说了，最后才道，“我看那人好似是冰魄宗的冰城子，跟他一起来的还有一个同门冰微儿，另外一人就是玄阴教的阴神子，不知他们偷了大师什么东西，惹得大师如此动怒！”

　　空幻在海水中吃了亏，辛苦凝聚的菩提金树元气大伤，连不死精灵都失去，胸中的怒气充盈欲爆，只是在这些信徒面前不好发作，一张脸上古井不波，淡淡的道，“也没什么，既然知道来路，那就好说！”

　　当下遣散众妖，自己却坐在一朵金光莲花上，顺着海水流向，慢慢游去了！

　　木元脱开众人，奔出良远才停下身来，不死神树生出的精灵在肩膀上变成一个几寸高下的婴孩，通体翠光闪烁，青芒缭绕，在身外氤氲飞舞，就犹如树叶的枝影，让人感到一丝安定，心境！

　　这婴孩儿的面孔上，五官俱全，大眼扑闪，小嘴一张一张的，跟木元体内隐藏的长生气相互流转，似乎很是舒服，见木元瞧他，咧嘴一笑，随即闭上了眼睛，似是极为疲累，在休息一般！

　　“嗯？”木元也看不出这精灵来历，只是觉得他身上一股纯正的甲木灵气跟自己的长生气相互应和，通体说不出的舒服，“为了你这小家伙，我的先天一气大擒拿都被毕摩老鬼的白骨印给打碎了，我自出道，还没吃过这么大的亏呢！”

　　木元随手一放，满眼的洁白沉银跟五彩星砂释放出来，被他真气凝聚，又重新化成一个精巧的掌印，只是上面许多符篆阵法一时却不能重新炼回来，木元也不着急，将其收回丹田，以真气温养，待日后有空再行修复。

　　往前奔了又有几十里，就看见齐微跟楚云飞已然聚集，飞身上前，跟两人打了招呼，楚云飞见木元无损，心中大定，又见木元肩上的婴孩儿，不禁抱怨道，“我说小木，这是个什么东西，为了他，我的玄阴黑煞大擒拿都被打散了，也不知要多长时间才能恢复过来！”

　　似乎是知道楚云飞在说自己，那不死精灵忽而睁开眼睛，两道青芒从眼中激射而出，犹如利剑，楚云飞猝不及防，被青芒撞在身上，好在他是驾驭魔幡而来，周围黑气虽然淡薄，却仍有护身之效，只是在空中翻了几翻，并没有伤到，但被这一个婴孩儿似的精怪戏耍，恼怒不已，又兼损了神通，劈手就要上来跟那婴孩儿计较，木元连忙隔开，笑着道，“楚哥儿你何必跟一个孩子计较！”

　　楚云飞愤愤不已，但欺负这么一个婴孩儿，也觉有失身份，但要作罢，却也心中不爽，只是言道，“这精怪是个什么来历，你问了么？”

　　木元摇了摇头，齐微见那婴孩儿可爱，心中爱惜，却是凑上前来，她修的也是长生气，那不死精灵也不抵触她，任凭她抚摸，似是极为受用！

　　木元放出龙舟，再不耽误，往圆壶山方向行驶，在甲板上坐定，这才问起婴孩儿来历！

　　那婴孩儿听得木元发问，奶声奶气的道，“我乃长生老祖，是昆仑山风吼崖下的不死树生出的精灵，你们又是什么来头，跟我的气息倒是相合，只是这黑脸汉子让人厌恶！”

　　楚云飞本来也是修道炼气之士，虽然说不上俊美，但多年修炼，脱胎换骨，皮肤也很是白净，只是因为魔幡太过厉害，以他的修为，还不能完全压制，是以常常有黑气缭绕，虽然稀薄，但若是不仔细看，还真像是皮肤黝黑，木元听他打趣楚云飞，跟齐微都是哈哈大笑！

　　楚云飞只当没听到最后一句，冷言嘲道，“一个乳臭未干的小毛孩，也敢自称长生老祖，真是大言不惭！”

　　木元笑罢，忽而想起了什么，心中一激动，一把捏住长生老祖，惊声问道，“你说你是昆仑山不死神树生出的精灵？”心情激荡之下，连声音都有些颤抖！

　　长生老祖似乎被木元抓的有些疼痛，颤声说道，“你不会跟那个秃驴和尚一般想要炼化我吧！”

　　见到小东西脸上惊怒骇惧的表情，齐微似是十分疼惜，连忙说道，“师弟你手上轻些！”

　　木元这才回过神来，他却是想起当日在青龙殿中与掌教铁木真人的一番对话，对方曾经言及，若想要助苍青子长生延寿，除非是得到传说中的不死丹方，抑或是不死神树，而今这长生老祖乃是不死树化出的精灵，木元听到当然心情激荡，情不自禁了！

　　“对不起，对不起”，深深感到眼前这小家伙的分量，木元连忙道歉，随即问道，“敢问你，可能助人延寿长生？”

　　长生老祖见木元脸色和善，并无杀伐之气，他生性通灵，对方有无敌意，自然感受的到，见木元很是恭谨，也就应道，“本来不死树是有长生不死之用的，只是而今化出老祖我来，不死树也就是一株空壳，而冥冥中那种灵根灵性，都化成老祖我的存在。我也是全凭这一股先天灵性才能长存，助人延寿，也要消耗我元气，长生却是难的很！”

　　“原来如此！”齐微跟楚云飞听了此话，对眼前这个粉雕玉琢瓷娃娃般的婴孩儿顿时生出一种羡慕来，他们修道之人修炼，除非成就元神或是炼就神魔不死身，不然也会虽然岁月流逝而衰老死亡，眼前这小孩儿却能天然长生，怎不令人羡慕！

　　听了长生老祖的话，木元却是有些失望，只能助人延寿，不能长生，他虽然没说，但也想得到，若要长生，或者是要把这婴孩儿吞噬炼化，才可行得。想必空幻就是从他这里套出底细才会想要将之炼化，不过木元却是知道自己师父的禀性，定然不会将这么一个可爱孩童吞噬而助自己长生不死，延寿虽然也好，但毕竟不是长久之极，如今还是要寻不死丹方来助师父！

　　不过能够延寿，木元还是非常欢喜的，毕竟这就给自己空出了足够的时间，他见这长生老祖虽然木精浑厚，却并不通晓修炼之道，只是凭借一种本能才将周围的甲木之气聚拢在自己身上，而且也不懂太过厉害的神通，当下就笑道，“小孩儿，咱们打个商量如何？”

　　见三人虽然眼露激动，却并没有杀意，长生老祖也就放下心来，懒洋洋的道，“什么商量，有话快说，别打扰老祖休息！”

　　木元笑嘻嘻的道，“我传你修炼的法门，日后有需要时，你帮我助人延寿，如何？”

　　长生老祖猛然翻身跳起，在木元肩膀山上下蹦跶，“我看你也是精通炼气，聚拢木精的人，这个可以，只是不能伤了我的根本！”

　　木元笑道，“当然不会，细水长流的道理，我还是懂得！”

　　当下两人说定，木元就将自己知晓的长生诀印入长生老祖识海之中，这长生老祖不愧是不死树化出的精灵，修炼起长生诀来，当真是让木元和齐微感到惊叹！

　　这人只是将长生诀默诵一遍，按照其中法门修习，不过半个时辰的功夫，就势如破竹，一股劲将前三层通脉、凝穴、法身三关通过，赫然已经是能够凝煞的境界，跟木元和齐微如今的长生真气一般无二，来的更加纯正醇厚，浓郁浑厚！

　　木元三人都是目瞪口呆，目光痴痴的盯着长生老祖，长生老祖被三人盯得有些毛骨悚然，一矮身，倏然化成一道青碧翠光没入木元体内，几个来回，在其筋脉中飞旋，最后浸入丹田，其中的长生剑、明河仙剑、六合剑丸、先天一气擒拿手、碧木奔雷剑都被他触摸了一个遍，最后钻进黑水葫芦里，却是发出一声欢呼，随即消沉下去！

　　“天啊，你降雷劈死我吧，我辛辛苦苦多少年，才凝煞而已，这家伙短短时间就到了这种境界，太伤自尊了！”

　　楚云飞发出一声哀叹，跟木元面面相觑，同时发出一声低吼。

　　“我要去修炼！”


第94章 青光破法剑

　　虽然知道长生老祖天生神木精灵，自生出灵识时就是长生不死之身，如今返修长生诀，也是厚积薄发，水到渠成之事，不过看这小家伙一股气的工夫，就连破三层障碍，若是有合适的地煞之气，须臾间凝煞也不是难事，不过木元三人还是心理不平衡，这样的反差，或许谁见了，都会嫉妒！

　　这一路三人倒是很平稳，木元慢慢修复先天一气大擒拿，直到圆壶山时，依旧将之祭炼的差不多，看到圆壶山，木元心中有一种如释重负的感觉，出海的目的总算是完成了！

　　圆壶山是悬浮在海中的一座小岛，毋宁说是岛屿，还不如说是一座海上山峦，一眼望去，除却山脉，几乎没有平地，方圆有三百多里，山中到处都是弥漫的地煞精气，周围也分布着几座小岛，像是一些巨大的礁石，三人下了龙舟，飞临岛上，寻觅合适的地煞之气！

　　在岛屿周围，还有几道禁法，守护岛屿，毕竟此地是长生宫的地界，来时木元还曾听说，岛上有长生宫长老坐镇，避免外人在此凝煞，周围的禁法也是长生宫的法阵，虽然并不高明，却是一种昭示。

　　落在山中，楚云飞只是转了转，就回龙舟上去了，木元跟齐微却先去拜访在山中坐镇的长老。

　　两人来时已经被告知，当下寻了最高的山峰，果然见上面有一座茅屋，站在屋外，木元高声喊道，“长生宫弟子木元齐微拜见长老！”

　　茅屋中传出一个淡淡的声音，“自去寻煞，有事来问，且去！”

　　镇山长老淡淡的话语，却让木元跟齐微松了一口气，面对一个陌生的长辈，能不见还是不见得好，齐微不擅言谈自不必说，木元一口的调侃话语最适合跟同辈交往，对一个本门长老还是不见为好！

　　下了山峰，两人飞升在半空里，神念扫开，感受着山中各处精煞之间的细微差别，寻找最适合自己的地煞之气！

　　圆壶山中精煞弥漫，单单是适合长生宫弟子的煞气就有七八处，木元扫探了一番，只觉在圆壶山最边上的一处精煞浓郁丰厚，觉其气息，正是师门典籍中记载的一种“玄风阴煞”。

　　木生风雷，最适合长生诀的精煞，无外是风性或是雷性，此间的风煞，浑厚充裕，当下询问齐微，“师姐，我看那里的玄风阴煞比较合适，你打算好了么？”

　　齐微摇了摇头，“我选那里的五火雷煞！”青葱玉指所向，却是在圆壶山的另一边，木元也察觉到，那里阴雷煞气滚滚，也是最适合长生诀的一种！

　　“五火雷煞？怎么跟楚哥儿的五火阴雷听起来有些关系！”木元心中想到，暗笑不已，当下抱拳道，“既是如此，我就先去了！”

　　齐微点了点头，纤腰一扭，足下生风，远远的去了，木元也赶赴方才看中的地方，途径一处山峰时，忽然一股强大的气息从脚下冲天而起，精煞之气弥漫充盈，一个人影在其中显现出来，纵声长啸，木元连忙将身形一掠，闪开这一股气息，凝神一看，却发现这道人影很是熟悉，赫然是奇居峰的周化生！

　　一见此人，木元心中很是惊讶，上一次见他，此人修为还不及自己，一番争执，被自己夺了碧玉剑，想不到短短的时间他竟然也已经凝煞！

　　虽说自己近来参修诸般心法，但这些心法，对于长生诀都有催生的作用，虽然在一定程度了阻碍了自己的进境，却让长生诀的根基更加扎实，别的不说，单是现在的真气浑厚程度，在同类修士中就无人可及！

　　不过对于周化生的进境，木元仍是感到震惊！

　　周化生凝煞成功，当真是意气风发，纵声长啸，激荡的漫天云气滚滚，目光四顾，赫然也发现了木元，旧恨涌上心头，两人同修长生诀，对于彼此的真气变化熟悉之极，一打量的功夫就看出木元尚未凝煞，当即冷笑道，“原来是木元师弟，怎么，也来圆壶山凝煞么，修为进度倒是很快啊！”

　　木元也是阴阳怪气的应道，“周师兄啊，笨鸟先飞，飞的倒是不慢，可惜了一处精煞！”

　　周化生不怒反笑，他选的也是威力较大的雷煞，凝煞之后，全身隐隐显出一层淡淡的雷电光流，糅合在长生真气之中，让他整个人平添一种威武霸道，“木师弟，为兄的刚刚凝煞，尚不知其中奥妙，正巧与师弟相遇，当真有缘，不如师弟助我一臂之力，大家切磋一下，让为兄也巩固一下如何！”

　　木元嘿嘿一笑，悠然道，“大家同门师兄弟，相互切磋交流也是应当。说起来奇居峰的华真子当初也是炼罡有成，承蒙看得起，也找小弟交流，他如今的碧木奔雷剑还在小弟手中，传授心得不说，还赠送法器飞剑，奇居峰的师兄，果然都大度的很！对了，周师兄的碧玉剑，在下也是感激于心，不敢或忘呢！”

　　说着话，木元已经将碧木奔雷剑取在手中，长生真气勃动，剑身上流转出一层青色光芒！

　　华真子在奇居峰上也算是个身份不低的人物，所用的碧木奔雷剑，属性也是极妙，阳刚霸道，木元几次对敌，都曾用过，较之六合寒木剑丸，别有妙用，这次周化生挑衅，舍却别的飞剑不用，木元就取了这柄飞剑。

　　周化生听了木元的话，脸色就有些阴晴不定，当初在长生宫中，他就听说华真子跟木元的较量，一直认为那不过是华真子的大意失手，当时的木元也是炼气三层，跟炼罡之间的差距，不可忽略，到底是怎么胜的华真子，就算是当时旁观的几人，也都不清楚，何况是他一个道听途说的！

　　如今凝煞成功，周化生自然感觉的到自身的变化，神识浩瀚的感觉，对于真气的驾驭，让他信心倍增，虽然知道木元不好对付，却依旧是忍不住要出手一雪前耻！

　　木元心下也是不敢怠慢，当初能赢华真子，是因为事先在碧潮谷中布下了玄水真龙大阵，最后还动用了长生剑，但如今他修习潮汐流跟烘炉诀，虽然仍旧只是炼气三层，但真气的浑厚程度，却是不可同日而语，如今他也想凭借自己的真实修为，对阵一下周化生！

　　周化生全身真气鼓荡，隐隐就有电光在其中游走，张口一吐，一把秀气的飞剑迎风就涨，化成一道青光长虹，夭矫如龙，剑芒吞吐，直逼木元！

　　这柄飞剑是他临下山时风流散重新赐下，周化生自被木元夺了碧玉剑，回山被风流散一顿痛骂，他也是痛定思痛，苦修之下，进境极快，不得不说，这周化生也是天资卓越，短短时日，就从炼气第二层初阶修炼到炼气三层大成，而当时跟他一起的吴德俊，却仍旧停滞在炼气二层，其中高下，不说自知。

　　周化生这一进境，自然让风流散大喜不已，深觉周化身虽然为人傲慢了些，但还是个可造之材，将自己早年用的一柄青光破法剑传了他！

　　这青光破法剑，走的是专一的一剑破万法之道，不似别的飞剑，掺杂了无数的阵法禁制，除开飞剑的本来属性，还能衍生法术，这柄飞剑却是单纯的剑道之器，一剑之下，只有纯粹的剑气，破除万法，材质更是绝佳，等闲飞剑，与之一触，立刻就能被削成顽铁，厉害非常！

　　木元也曾听过这飞剑的名头，在长生宫中，这飞剑也是极有盛名，只是从未见过，只见一道青光绕着周化生飞旋，木元自是不知这就是青光破法剑，只是笑道，“周师兄原来又有了新的飞剑，倒是可喜可贺啊！”

　　周化生比起原来，却要少了许多浮躁，一剑在手，神凝气沉，倒是让木元不敢大意，暗道果然士别三日当刮目相待，今日的周化生，比起自己来，单论长生真气，已经是胜过许多，徐徐催动飞剑，一道青芒剑气发出，试探周化生的虚实！

　　青光破法剑所化青虹一震，散成无数道飞虹，漫天游走，看上去像是无数的飞蛇灵翔，将木元所发剑气一圈一绞，荡成虚无，其余无数飞虹迅如疾电，直接降到木元身前！

　　“这飞剑，有些古怪！”木元心中诧异，身上一层五色彩光浮腾而起，缤纷闪耀，正是他最近修的太乙五烟幻彩神光，同时将碧木奔雷剑一震，也发出无数道剑气，跟青光破法剑的青虹交缠，就听噼里啪啦的声响不绝于耳，偶尔有透射下来的青虹，撞在木元的护身彩光上，却如油溅火星，竟尔将木元的幻彩神光灼出无数大洞！

　　“好厉害的飞剑！”木元大吃一惊，蜀山的护身法术，竟然抵不住周化生的飞剑精虹，着实让他震惊，他虽然只将太乙五烟幻彩神光修成第一层，但即便是炼罡的修士，也不可能凭借透射下来的剑气就将这神光破开，一念就知这是周化生手上飞剑的威力，木元来不及别般，屈指震出几道剑芒，将附着在彩光上的剑虹抵消，抽身一退，远远的驾驭碧木奔雷剑，缠斗周化生的剑虹，不敢再让剑虹加身！


第95章 长生咒

　　木元虽然没见过青光破法剑，但也听说过此剑的诸般妙用，长生宫中历代元神数的修士，在典籍中都曾详细记载这些人的生平，以供后人参考，像风流散这样的一脉峰主，自然也有，木元就曾看过关于当代长生宫元神修士的历往记载，自然知道风流散曾经用过这么一柄青光破法剑，见过周化生施展，就猜个八九不离十！

　　“想不到啊，这风流散师伯还真是大方！”木元知道对方飞剑玄妙，自己以长生真气御敌，本身就不及对方凝煞之后的玄微，只是催动碧木奔雷剑，施展出剑气凝丝的高超剑术来！

　　单论剑术，周化生却是远不及木元了，他连剑气分化的境界都还没有领会到，剑术一到剑气分化的地步，就能以一把飞剑恣意施展神通，布成剑阵御敌。

　　圆壶山上飘忽游荡的剑丝绞成一张巨大的剑网，就算是如今不动用巫族剑诀，木元也能凭空激发剑气，布成诸天大轮回剑阵，无数耀眼的剑丝精光如飞剑一般，压落下来，让周化生震惊不已！

　　“这小贼子，剑术竟然精妙至斯！”不说周化生心中嫉恨，木元现在就有一种回山询问师门青光破法剑的修炼之法，这种飞剑实在精妙，几乎是无视对方神通，只能凭借法宝灵器或是自身修为来抵抗，神通法术几乎无视！

　　两人激斗，却是谁也奈何不得谁，木元料想不到对方修为精进如斯，周化生也未料木元如此厉害，不由都有了收手之念！

　　正在此时，又是一道光气从地下冲起，也不知是谁人又自凝煞，长生宫的凝煞之地，连通地气，煞气几乎无穷无尽，门人多在此地凝煞，两人一望，看其真气，似乎是居高齐的门人弟子！

　　居高齐虽然未曾成就元神，却是炼气顶峰修为，单论战力，也不输于任何元神初成的人，长生宫七大峰主之间，苍青子与青华真人是一对，这个居高齐却是心仪风流散，两峰弟子之间虽然不似顶云峰跟云华峰之间那般亲密，却是素来交好，这次凝煞的弟子，也是一个女修，名唤凌若水，才凝煞出来，就见上空剑气弥漫，一道青光纵横，被一张巨大的剑网笼罩住，识得其中一人是周化生，木元她却是不识！

　　正所谓疏不间亲，凌若水自然是跟周化生心中亲密，木元奈何不了周化生的青光破法剑，但在外面看来，却是周化生被木元的剑网困住，凌若水也不管木元是何来历，娇喝一声，也是放出一把飞剑，夭矫灵动，直取木元！

　　木元本来跟周化生就是纠缠不下，现在又见一人来攻，来圆壶山凝煞被挡，他心中不由生出气愤来，见那女修身形飘摇，虽然面容姣好，但无缘无故就向自己下手，恼怒不已，“真当小爷是好欺负的么，不给你们几分颜色看看，是不知天高地厚！”

　　明河仙剑是从蜀山弟子手里夺来，木元不好当着同门动用，但本门修炼的还有先天一气擒拿手，虽然前几天被毕摩的白骨印击碎，但一番修复，也能催用，丹田中绚光滚滚，一个巨大的掌印倏然爆出，理也不理飞来的剑光，直接笼罩了过去！

　　凌若水虽然也是长生宫弟子，凝煞功成，但她不似木元一身多宝，也不如周化生有一个元神的师父，木元如今的见识，岂是她可比，大擒拿手飞舞过去，只是几个回旋，就牢牢锁住了凌若水的飞剑！

　　木元的长生真气虽然没有凝煞，但也能凭借潮汐真气催生出来，只是长生诀乃是本门心法，他却不想如此搁置，但凝煞之后的神识却还在周化生跟凌若水之上，这两人只当木元未曾凝煞，不及自己，却不知，只是长生真气本身不含地煞之气，少了些许微妙，但境界却不低于两人，先天一气擒拿手本来就是长生宫的一种厉害神通，但被毕摩打散之后，木元痛定思痛，又用太乙五烟幻彩神光修补了构造符篆，愈发的坚固！

　　太乙五烟幻彩神光是蜀山绝顶神通，几乎是万法不沾，对上青光破法剑那是无可奈何，正遇天敌，但放在别处，不仅是防御坚固，若用来困人拿人，也是破之不开！

　　凌若水的飞剑，虽然不错，但也仅仅是不错，哪里抗得住木元的先天一气擒拿手，这一下被捏住，就如蛟龙上了金枷锁，空自挣扎，却跳不出来！

　　“先天一气擒拿手！”凌若水跟周化生都是一声惊呼，两人也通晓这门神通，依样以真气幻化出来，两只青光大手凌空抓摄，木元嘿然一笑，这两人的擒拿手只是以真气幻化，不比自己，用的两味主材就是深海沉银跟五彩星砂，当下从大擒拿手上分出两道印记，跟两人的擒拿手纠缠！

　　被凌若水的插手，激发木元怒气，控制住她的飞剑，将身一摇，两道光华冲起，一只夭矫紫龙，一只玄墨灵龟，如电般疾飞！

　　紫电龙咒跟北冥水咒在六道大咒之中，威力已然领先，其余四道，有一道是烘炉真气凝聚，三道是长生真气所聚，依木元的想法，还想日后若是有机缘搜集到永恒诀和涅槃诀，再行散去两道，以这两种真气凝显，但如今在海外，却以北冥水咒跟紫电龙咒获益最多！

　　两道大咒飞出，却是直接飞向凌若水，对于这个不知好歹的女同门，木元更加切齿，自己跟周化生较量，管她什么事，上来不分青红皂白，就对自己动手，木元哪里还会留情，两道大咒来去如电，合身扑上！

　　凌若水不知这两道大咒底细，随手震出剑芒，木元嘿然一笑，六合剑丸激发，直接用潮汐流中的冰寒道混合冰魄神光，荡出寒气氤氲弥漫。木元发现，这六合寒木剑丸，若用长生真气催动，是青莹莹的一片华光，反倒不如用冰魄神光来催动来的厉害。

　　六合寒木剑丸用的千年寒木，本就是至阴至寒，虽然被铁木真人用长生秘法炼过，但本性不脱，再被木元用冰寒道以冰魄神光法激发，周围的空间都似乎冻结了一般，凌若水催发的剑芒，都被冻成一块块，再被劲气一震，都碎落成晶莹的冰粒！

　　凌若水还未待衍生别的神通，就被两道大咒缠住，神识顿时一阵迷糊！

　　大日神教的那位教主佛陀，当年创出的这六道光明普渡咒委实诡异，这位佛陀，乃是亿万妖众之皇的儿子，见识之非凡，不可估量。天下妖众，各般修行秘法，神通，他都略通一二，这六道大咒乃是他毕生心血，融汇佛妖两道神通，至高至妖，并不是拘泥一道，只要被修炼者参修过，立刻就衍生出无穷变化，最后返至最接近祭炼大咒真气的上古妖魔神兽！

　　木元的紫电龙咒凝聚成的紫龙，强横霸道，紫霄诛仙雷破灭强大，而北冥水咒却是显上古玄武之神，柔如流水，即便是最为凌厉的攻击，都犹如春风化雨，功成于细微之间！

　　这两道大咒依附上来，凌若水也只察觉到一股强横霸道的吞噬之力，不断的鼓动真气，凝聚气旋，消磨解打，却在无声无息间被北冥水咒附身上来！

　　木元放出大咒之后，才想起了什么，抖手就是三道青光大咒，凌若水被北冥水咒附着，劲气急速奔泻，又被另外三道依附上来，体内的长生真气似乎发出一声欢愉，比起先前更加快速，汇聚到三道青光咒里！

　　要说凌若水，资质只是一般，能够修炼到凝煞的地步，是一步一个脚印踏过来的，御敌的神通却并没有多少，除开一把飞剑，先天一气擒拿手这等长生宫的招牌神通，还真没有多少！

　　体内真气滔滔奔泻，身上却有三道青光大亮，周化生虽然没有见过光明普渡咒，但也只她处境不好，大喝一声，青光破法剑耀眼夺神，握在手里，自身化成一道青光怒气，直冲而上，劈砍剑网！

　　木元冷哼一声，手上发力，剑网重又压缩，心中暗道飞剑的品质果然很是重要，自己现在若是驾驭的明河仙剑，哪里还容周化生如此反扑！

　　三道青光咒越来越亮，凌若水却是越来越萎靡，木元都深觉这凌若水一身长生气果然雄浑，自己的紫电龙咒是在灵渊礁吸附了不知多少水兵的精元才能化形，北冥水咒更是在之后又吞噬了被天魔化骨鞭滋养的九条骨鱼，又吸纳了不知多少玄佛岛出来的精怪才得以化形，凌若水一身真气虽然雄浑，却也不足以支撑这三道符咒化出形体！

　　眼见凌若水身上气息越来越弱，木元也不想将她吸干精元，光明普渡咒霸道之极，能将一人精血元气尽数吞噬干净，一身道行付之流水，木元心中微动，将三道大咒散去两道，精纯无比的元气尽数依附在一道之上！

　　就听一声清越长吟，这长生真气凝聚的大咒经过了无数吞噬之后也化出了形体，却是一条青光闪烁的游龙，跟紫电龙咒比起来，少了一份霸道强横，却多了一种孤傲，更透出一股绵绵不绝的长生之意来！


第96章 龙宫变

　　“好，好，好！”木元未料这道大咒果然也显化出形体来，又见那青龙奔腾，一股笑傲九天，横跨光阴的长生绵绵意境，跟自身的长生真气再契合不过，心中欢喜，“这道大咒就唤作长生咒！”

　　凌若水真气几乎被吞纳一空，却没有伤到根本，却也要静养好长时间才能恢复过来，若是木元一念间用长生咒将她真气元气全部吞纳，恐怕一身修为付之流水，再也没有恢复的希望了！

　　饶是如此，凌若水刚刚凝煞完成，来没来得及巩固，就遭此变故，只怕将来的成就也不会太高。

　　体内真气一空，凌若水惊骇不已，身形再难保持凌空状态，被木元的先天一气擒拿手抓住的飞剑也停止了震颤，木元冷笑一声，暗怪她太过多事，却又本领不及，也不去理会，三道大咒，一紫一黑一青，两龙一龟，都飞舞过来，在木元身边周转。

　　周化生是既惊且怒，青光破法剑在手中锵锵震鸣，见凌若水跌落虚空，大声叱喝，“木元，你对同门也下如此狠手！”

　　木元笑道，“周化生你又何必惺惺作态，是你先挑起的事端，不过事与愿违，没能将我击败，若是不然，想必我不会比她好到哪里去吧！”

　　周化生冷哼一声，在剑网之内左冲右突，青光大盛，木元只是压缩剑网，剑丝愈发的晶亮绵韧，两人战了颇有些时候，木元也不知如何收场，对方的飞剑实在太过诡巧。

　　正在此时，就听一声冷喝，“都罢手吧！”

　　木元还没来得及回味，手上的碧木奔雷剑突突大震，漫天奔腾的剑网被一道青光势如破竹的扫荡干净，周化生也被那道青光横扫出去，在半空里滚了几滚，好不狼狈！

　　那道青光破去剑网，如电般落在半空，木元的先天一气擒拿手也缩成一个精巧的手掌被青光裹住，青光潋滟，聚成一个人影，长须白发，扎着标准的道髻，面目有些威严，木元想都不用想，就知道这肯定是坐镇圆壶山的长老，灵化真人！

　　“竟然是元神高人，本门原来还有一位！”木元心中一惊，就听灵化真人道，“圆壶山内，禁止生事，该走的走，该留的留，切莫争斗，不然我定不饶！”

　　先天一气擒拿手重又飞回，木元慌忙收了，躬身行礼，周化身也是一般，恨恨不平的掺起凌若水，瞪了木元一眼，飞身走了。

　　待两人去得远了，木元也要动身去凝煞，却听灵化真人道，“我看看你手上的咒语！”

　　木元将三道大咒递了过去，就见三道大咒如意灵动，灵化真人屈指一震，紫龙长吟，青龙低吼，灵龟震鸣，灵化真人面露疑惑，他虽然是元神修为，但见识并不多，从未听说过光明普渡咒，本待细问，又觉过分，也就罢了，只是说道，“好好凝煞，不要多生事端！”随即化成青光走了！

　　木元无缘无故的跟周化生大战一场，虽然占了上风，也觉憋闷，收了诸般神通，赶到先前看中的“玄风阴煞”之地，但见煞气弥漫，呈现出淡淡的青色，这才收敛心神，心平气静之后，遁入其中，收摄异种真气，将长生真气依着凝煞的要诀，开始吞噬周围的煞气！

　　有了上次凝煞的经历，这次木元却是轻车熟路，将长生真气缓缓释放，不断的融合精煞地气，顺便将长生咒也放出体外，任他自行吞噬，便不再理会。

　　心神沉寂，意走周天，吞噬地煞之气是个体会天地奥妙的过程，木元的长生真气又是凝练无比，丹田中的长生种子也被一团煞气包裹，不断的旋转，将丝丝缕缕的煞气融入其中。

　　也不知过了多久，木元全身精气弥漫，煞气滚滚，体内长生真气都充斥了地灵煞气，被阴寒冰煞凝练过的神识似乎也有增长，木元纵身一条，疾如光电，已经到了半空！

　　长生宫弟子凝煞，最适合的就是风雷属性的地煞之气，木元选择的就是生就风力的风煞，长生真气吸收过玄风阴煞之后，身形遁法之速，比起之前，快了许多，随手一招，就生出无数风劲漩涡，威力奇大！

　　“终于将本门的心法渡过了第四层，以后对敌，也光明正大的多了！”

　　凝煞成功，在圆壶山就没有什么可留恋的，出了圆壶山，就见龙舟依然在几里之外停泊，只是船上一层光耀的黑色光辉笼罩，木元近前一看，才发现楚云飞冥然端坐在船头，黑光绕体，分做两圈，还在不断的往外激荡衍生。

　　“楚哥儿竟然将太乙五烟幻彩神光修炼到第二层了！”

　　木元一见之下，就分出这是楚云飞修炼的太乙五烟幻彩神光，轻轻弹出一道剑芒，旋风一般盘旋过去，撞在黑光上，就觉一股柔韧的力道将剑芒反弹回来，暗赞这门神通的威力。

　　被木元惊动，楚云飞也睁开眼来，一见是他，笑着说道，“你才出来，你师姐几天前就凝煞完了！”

　　木元一怔，却想起，齐微虽然也修了潮汐流跟烘炉诀，但长生真气的浑厚也不及自己，比自己凝煞快也在意料之中。

　　烟火不沾的落在船头，楚云飞才问道，“接下来什么打算？”

　　木元好奇的道，“楚哥儿你凝煞之后，还不炼罡么！”

　　楚云飞笑道，“适合本门心法的天罡大气并不很多，要穿过风雷两道大气，本来我是想着用玄阴聚兽幡护住自己穿过两道大气，去炼化破军天罡气，但如此一来，却有许多顾忌，玄阴聚兽幡毕竟是身外法器，有些不便。正巧得了这太乙五烟幻彩神光，待我练到第三层，就可保无虞了！”

　　“原来如此！”木元道，天罡大气不同于地煞气，环绕大地之外，几乎无穷无尽，只要知道自己需要哪般，穿透云层，便能炼化。适合长生诀的天罡大气，也有不少，斯青龙天罡，木府天罡，不过木元还没想到，反正来日方长。

　　“去问问师姐要炼哪般罡气。”木元暗道，抽身进了船内，轻敲齐微房门，齐微开门一看，竟是木元，欢喜问道，“你也凝煞完了？”

　　“嗯”，木元点了点头，见齐微凝聚五火雷煞之后，整个人变化不少，气息也多了一种凛然，问道，“师姐打算炼哪门罡气？”

　　齐微笑道，“师弟倒是性急，不过下山之前，我已经请教过师傅，师傅告诉我最好是木府天罡。”

　　木元点了点头，两人初始很少话语，不过近来齐微却是变了不少，言谈起来，也不似往日冰冷，说了一会修炼，左右已经无事，三人便开始返航。

　　自从听楚云飞说过穿越天罡大气，木元这才想起，本门修炼，若要炼罡，似乎都是用法器护身，或是向师门讨一张灵符，自己正好也来修炼太乙五烟幻彩神光，为炼罡做足准备。

　　三人都是一般的心思，平时都在船舱中默默修炼，也不理外事，龙舟自行往西行驶，只是偶尔木元跟楚云飞也会到船头垂钓取乐，三人都是凝煞有成，又一意修炼，如此过了半个多月，都将这门神通修炼到了第三层的境界！

　　修炼神通，本来就是以自身炼气为根基，太乙五烟幻彩神光纵然神妙，若是落到一个元神高人手里，只要几日功夫就能修炼到第九层大圆满，三人中就算是木元一开始就已经修成了第一层，能够炼至三层，也算不快的了！

　　想起当日对付蜀山那两人，林若风也只是将这门神通修炼到第三层，就已经很是坚固，木元费尽苦心，都没能击穿，只是用诸天大轮回剑阵困住此人，最后才问出心诀。

　　这一日正是天高云淡，海风柔和，木元跟楚云飞正在船头垂钓，享受闲逸，忽然见海面跳出一个鱼头怪来，立在船前，大声呼道，“船上是龙宫哪位大人，风别宫有祸事了，还请援手！”

　　木元跟楚云飞站起身来，听得此话，随手一摄，将那鱼怪摄上船来，木元忙问，“我们不是龙宫中人，但与敖烈兄有旧，风别宫出什么事了？”

　　鱼怪忙不迭的道，“宫中来了一个邪魔妖怪，厉害的紧，现在被大人绊住，但也不支，大人让我速去龙宫求援，我见两位仙长乘的也是龙宫船只，敢来求助！”

　　木元对敖烈的感觉还不错，连忙问起那邪魔情况，鱼怪道，“我也没看清，我是在侍候，只听见前边一阵惊天动地的大响，不过多少时候，龟大人就急匆匆的命我去龙宫求援。”

　　木元想了想，随即道，“你且先去龙宫，我们去风别宫看看情况！”

　　那鱼怪千恩万谢的又奔龙宫去，木元跟楚云飞道，“这敖烈对我素来不错，既然知道了这消息，我们不妨去看看。”

　　楚云飞道，“也好，只是那人既然敢袭击龙宫属地，想必不是等闲之辈，我们千万小心才是！”


第97章 破玄天王

　　本来这种事情木元是想着跟楚云飞两人一道前去的，不过齐微也曾在风别宫中凝煞，得了好处，自觉不能袖手旁观，三人商定，好在此地离风别宫已经不远，木元收了龙舟，三人施展遁法，一溜烟的遁入水中，直奔风别宫！

　　碧沉龙舟虽然是龙宫之船，本身却没有任何防御攻击的机关法术，三人也只是去探个虚实，看那邪魔是什么来路，若是可敌便罢，若是太过厉害，也就不去插手，免得祸延自身！

　　待到风别宫前，就见气劲暴走，偌大的风别宫，也不知塌陷了多少地方，一个全身裹在黑气中的人，悬浮在上空，几杆旗幡环绕全身，不知多少冤魂戾魄在幡面上探出，鬼声啾啾，黑烟弥漫，笼罩下方，敖烈已然祭起千军诛戮阵图，风别宫中的水兵在阵图中若隐若现，凝聚成一道光耀日月的斩魄断魂刀，漫天游走！

　　“楚哥儿，怎么看起来像是你们派中的玄阴聚兽幡？”木元见那几杆长幡，黑气弥漫，跟楚云飞手中的玄阴聚兽幡很是相像，连忙问道。

　　楚云飞也是一脸迷惑，应道，“不错，应该是本门法术，只是这人修为精深，足足是炼气顶峰的修士，却从未听说过！”

　　除开那几杆长幡，此人身周还有五个栲栳大小的鬼头，唧唧怪笑，此时也凌空扑了下来，闪过斩魄断魂刀，直奔敖烈头顶的千军诛戮图，敖烈见状，慌忙把冰煞一气阴雷网放出，上面雷丸炸裂，直将五个鬼头炸的滚滚翻腾，黑气聚散，但见那五个鬼头丝毫不伤，沿着雷网咬啮下去，竟而将敖烈的冰煞一气阴雷网咬出一个大洞！

　　“好家伙，这是本门的五鬼运神法，不过此人已经将之修炼到了极为高深的地步，几乎是不死之身，只差一步就能修成五鬼天王，到时候就堪比神魔不死身，只待本身修成元神，将之夺舍，便是道魔两脉神通大成，元神强横，肉身不死，实在厉害！”

　　楚云飞惊叫道，木元也是大吃一惊，这人虽然威势无双，不过仍旧在炼气级数，只是这五个鬼头厉害，听得这就是玄阴教的五鬼运神法，颇有些吃惊！

　　“世俗流传的小说笔记里，说有一位青蛇精炼出五鬼，却是各有灵性，随了一位白蛇精入世报恩，那五鬼想必跟玄阴教的五鬼运神法也有关系！”木元暗中想到，眼见这人不是元神修为，也就放下心来，自忖不是不可抵挡，便将六合剑丸放出，冰魄神光法运转开来，寒气分做五道，直袭空中的五个鬼头！

　　“敖兄莫慌，我来助你！”六枚剑丸滴溜溜乱转，寒气暴动，顿时将那五鬼冻成一块冰晶！

　　“谁敢来打扰我的好事！”黑影大叫一声，玄阴聚兽幡一抖，黑气缠绕过来，木元将潮汐真气灌注剑丸之中，剑气勃发，虽然分开无数黑烟，仍旧被一片笼罩，六合剑丸上的光芒登时暗了下来，剑丸本身更是被浸成了漆黑的颜色！

　　“好厉害的妖幡，污秽飞剑，伤人根本！”六合剑丸是掌教所赐，木元连忙心疼的将之收了下来，却见一股黑气在剑丸之内来回滚动，像是化不开的浓墨，鼓动潮汐真气，慢慢驱逐黑气！

　　“来人是本教哪位师兄，还请手下留情！”楚云飞显出身来，将玄阴聚兽幡一放，拱手叫道！

　　“竟然是玄阴教的弟子，哈哈，钟万山那老家伙死了没，我这些年可是时刻惦记着他呢！”黑影狂放大笑，就听“咔咔”几声爆响，被木元冻成一坨的冰块炸裂开来，五个栲栳大小的鬼头钢牙爆咬，直奔木元而来！

　　楚云飞听得对方竟然直呼本教教主之名，言下之意，似乎冤仇难解，忽而想起平素在教中听的一个传言，说是几十年前，教主钟万山有一个弟子，苦修本门大法，最后因强修五鬼运神法，竟而将本门师兄弟炼做五鬼，钟万山大怒，要夺其道行，谁知此人早有准备，硬是以炼气七层的修为，抗住了教主大法，虽然重伤，却逃了出去，楚云飞依稀还记得此人名唤帝万乘！

　　“你可是帝万乘！”楚云飞声如滚雷，直接将天都仙剑放出，雷电隐隐，一股极大的威压传递开去！

　　那黑影哈哈狂笑，“昔年的帝万乘，今日已唤作破玄天王，看你也是玄阴教出来的，今天我也将你炼入五鬼，以祭本门大法！”

　　破玄天王合身扑下，竟而先取楚云飞，张口一吐，一口飞剑缠绕黑烟火星直飞过来，腥臭逼人，剑身上似乎缠绕了无数黑色丝线，破玄天王脑后更飞出一片黑色玄光，破空直升，迎风就涨，化成一块巨大的天幕，裹向楚云飞！

　　“玄阴神幕！黑青丝！”楚云飞见破玄天王这一手法术，竟然都是玄阴教中赫赫有名的法术神通，自身也不敢轻视，太乙五烟幻彩神光裹住自身，天都仙剑却是化成分成了、九条雷霆电龙，绞缠过去，雷霆电涌，炸得漫空黑青丝滚滚离散！

　　直奔木元而来的五鬼也让他头疼不已，六合寒木剑丸被玄阴聚兽幡污秽，木元却是不敢再动，也将明河仙剑放出，运起炼气成丝的剑术，瞬间就将五鬼斫成千百块，谁知这五鬼很是怪异，竟而又重新聚拢起来，张口喷烟吐焰，绕着木元来回翻腾，时不时凌空扑上，被木元的幻彩神光阻隔，虽然近不上身，却撞的他气血翻腾！

　　敖烈见两人施法，手上压力大减，他用千军诛戮阵图聚集手下之力，化出斩魄断魂刀，也只是勉力支撑，现在一得空，将一口光刀凌空怒斩急劈，破玄天王抖手就将玄阴聚兽幡布成玄阴炼魄大阵，困住了敖烈的斩魄断魂刀！

　　齐微在一旁看的暗暗心惊，这个破玄天王一身修为已经是炼气顶峰不说，一身法宝更是层出不穷，楚云飞跟木元都算是身上富裕的，不过楚云飞现在对上自己这个同门师兄，只有一把天都仙剑纵横，木元对上的五鬼又是诡异无比，齐微见三人吃亏，不动声色的祭出转生轮，一个青铜色的古铜轮凌空怒舞，压向破玄天王！

　　破玄天王怪笑不绝，见齐微的转生轮压下来，全身黑气弥漫，一大片白森森的鬼爪从其中冒出来，抵住铜轮翠光，另外还有一大片怒飞过来，直奔齐微！

　　“玄阴聚兽化骨消形大法！”楚云飞惊喝一声，身周的玄阴神幕却是如铁桶一般缠上身来，跟他紫黑色的幻彩神光不断碰撞，楚云飞都觉吃力万分，若不是天都仙剑上的雷霆之力强大，不仅抗住了黑青丝，也抵住了玄阴神幕，他早就被这玄阴神幕裹住，化成一滩血水了！

　　木元见这邪魔果然厉害，将玄阴教的法术几乎修了个遍，己方四人都被困住，对付自己的这五鬼又是诡异无比，眼见破玄天王手段层出不穷，当即一声长啸，三道大咒，紫电龙咒，北冥水咒，长生咒，夭矫奔舞，缠斗五鬼！

　　这三道大咒虽然不比破玄天王的五鬼，但也诡异无比，更兼来去如电，五鬼是吸人精血，大咒是吞人精元，一样的霸道。五鬼最后化成五鬼天王，修成不死之身，光明普渡咒也是最后化成上古妖魔神兽，可谓是针尖对麦芒，虽然落在下风，木元将灵通玉带放出，化成一道白玉长虹，直接索向其中两个鬼头！

　　五鬼来攻木元，敖烈又被困在玄阴炼魄大阵里，木元大喝一声，明河仙剑化成一道滚滚星河，圈向了布阵的几十面玄阴聚兽幡！

　　玄阴教的玄阴聚兽幡，最擅污秽飞剑，木元的六合剑丸已然是上等的剑丸，一个照面尚且被污秽，不过天都明河是青城镇山之仙剑，又经火山地火淬炼，却是不怕。

　　木元知道敖烈的斩魄断魂刀威力奇大，对付破玄天王最有效果不过，而齐微跟楚云飞尽还支撑的住，当即决定先破玄阴炼魄大阵！

　　敖烈跟木元内外夹击，斩魄断魂刀跟明河仙剑的璀璨剑芒交互辉映，饶是破玄天王功参造化，也有些抵挡不住！

　　他虽然是炼气顶峰修为，远超四人，但这四个人却都极为不好对付，不说敖烈现在硬生生被提升到炼气七层，木元跟楚云飞有天都明河，齐微的转生轮也极为霸道，让这个玄阴教的破教弟子极为难过！

　　玄阴神幕、玄阴聚兽化骨消形大法、玄阴聚兽幡、五鬼运神法、黑青丝，破玄天王一口气施展如此多的神通，也有些招架不住，不过看样子还是大占上风，木元跟敖烈内外夹击，一时也破不开这玄阴教最富盛名的玄阴炼魄大阵，而另一边，三道大咒连同灵通玉带对付五鬼却有些着扛不住，毕竟这五鬼已经被破玄天王炼至不死境界，只差一步就能成就最高的五鬼天王！

　　“怎么救兵还不来！”四人都是暗暗叫苦，木元见远处齐微对付玄阴聚兽化骨消形大法最是吃力，她的转生轮虽然厉害，但毕竟是神通衍生出来的法宝，对修为要求极高，如今对方法力远超过她，却是有些掣肘！

　　“山魈给我出来！”


第98章 焰口海光龙王

　　关键时刻，木元却是想起自己的黑水葫芦里还有这么一个得力的助手，自从收服之后，他就一直没有理会，现在形势不好，木元却是忽然想起，心念一动，将这只生猛的山怪放了出来！

　　山魈自从修习潮汐流，现在已经是稳稳当当的炼气三层，他本来就是山川之灵衍生出来，体质强悍，通晓炼气之法，本来就有不低的修为，修习潮汐流也是水到渠成，若是有合适的罡煞之气，早已然凝煞了！

　　山魈在黑水葫芦里闷了这么久，终于被放了出来，仰天一声大吼，依木元的心意，一大步跨过虚空，出现在齐微身边，身上绚光怒爆，将袭击过来的鬼爪全部崩开！

　　木元对于山魈还是蛮放心的，当初他以长生剑，都只是在其身上留下几道印痕，不得不说其防御之坚固！

　　猛然见木元放出这么一个庞然大物，众人都是吃了一惊，就算是楚云飞都不知道他还有这么一个手下，但见其手上绚光滚动，牵引周围海水，聚成一条水戟，却爆出庚金之气，扫荡周围，气劲回荡，声势之强，比之木元，来的还要雄浑，齐微得了他的帮助，压力大减，转生轮急旋，翠碧光圈一层一层往下压落，将破玄天王的玄阴聚兽化骨消形大法一点点破去！

　　破玄天王这才正视起几人来，眼见今日不可力敌，猛然大笑，右手上黑气滚滚，倏然爆出一大片五火阴雷，往风别宫上炸落，就听轰咔咔的巨大爆响，偌大的风别宫坍塌了大半，原本被避水珠营造出来的气罩破裂，海水怒涌进去，腾起大片的水雾，四面八方尽是迷蒙蒙的一片，什么都看不清楚了！

　　破玄天王一通动作，将神通尽数收起，黑气滚滚，卷向楚云飞一人！他昔年被逐，对楚云飞这个玄阴教弟子的愤怒嫉恨犹在另外几人之上，玄阴神幕化成一片黑云笼罩，五鬼飘忽，黑青丝来回穿插，玄阴聚兽化骨消形大法衍生出无数鬼爪，来回撕扯，一瞬间楚云飞就落入了极其危险的境地！

　　被五火阴雷一炸，风别宫上的无数禁法都被瞬间破去，金庭玉柱碎落了一地，琪花瑶草都被抛起，绞成碎末，敖烈看的心中大恸，驾驭这千军诛戮图，斩魄断魂刀气芒滚滚，直劈而下！

　　眼见楚云飞形势危急，几人都慌忙来救，率先迎上楚云飞的，是黑云一般的玄阴神幕，楚云飞身为玄阴教弟子，自然知道这一门法器的威力，只要被其罩定，立刻就会生出无穷鬼怪来撕扯神识，将炼气士的一身修为尽数化入神幕！

　　楚云飞面对危势，反倒静下心来，意念尽数汇聚于天都仙剑上，当空这么一划，顿时间声如炸雷，偌大的玄阴神幕，竟而被划开了一道裂缝！

　　天都明河，本就是一攻一守，双剑合壁，才显威力，只是无论是蜀山二剑客，还是木元跟楚云飞，都不知晓其来历，各持一剑，显不出这等炼魔至宝的威力来，但饶是如此，天都仙剑的攻击力仍旧不可小觑，被楚云飞全力催动，将破玄天王的玄阴神幕破开一道缝隙！

　　破玄天王毕竟是炼气顶峰的修为，楚云飞被玄阴神幕上强大的反震之力直接震了开去，凌空滚了几滚，周围已经有黑青丝缠绕上来，幸而他有太乙五烟幻彩神光护身，将剑光收敛，绕着身躯这么一环，割断了不少黑青丝！

　　其时木元已经赶到，剑丝飞舞，将五鬼斩裂了不知多少次，又见无数鬼爪乱飞，全身真气爆发，顾不得其他，紫霄诛仙雷漫天暴走，炸得这些鬼爪支离破碎，自身却将太乙五烟幻彩神光跟明河仙剑的星河光带护住自己，横冲直撞！

　　破玄天王见状冷笑，周身的黑气聚成一只大手，正是玄阴教的玄阴黑煞大擒拿，横扫怒拍，只一个照面就将木元打落尘埃，跌入漫天水汽中去了！

　　虽然护身玄光厉害，终究力量上不及破玄天王，木元在水汽中来回翻滚，却见股股煞气从地下翻腾上来，适才破玄天王一击，竟而将阴寒冰煞打穿，搅动地气，那块孔窍玲珑的怪石也被地气冲击上来，木元百忙之中，仍旧心念一动，挥手收了怪石，搁入黑水葫芦里去了！

　　山魈怒吼一声，周身玄光爆舞弥漫在海水之中的阴寒冰煞犹如长鲸吸水一般纷纷裹住了他那巨大的形体，随着山魈一呼一吸，融入自身真气，山魈虽然是山川之精，灵智毕竟不及人类，他修为早到炼气三层，只差凝煞，现在见到合适的煞气，也不管周围，直接施展凝煞口诀，吸纳这些散乱的阴寒冰煞！

　　敖烈的宫殿被毁，早就是怒气充塞胸臆，跟齐微和楚云飞绕着破玄天王上下飞舞，出尽了手段，势若猛虎，就算是破玄天王，一时也不敢直撄锋锐，躲入烟水之内，隔空驾驭神通！

　　木元收了怪石，也自跳起，紫霄诛仙雷纷落如雨，四人你进我退，一时不分。破玄天王终究是气息悠长，长时间相持下来，却是渐渐又占了上风！

　　摧毁了风别宫，破玄天王心下也不着急，正打算慢慢待四人气息衰竭时再下杀手，就听一声悠长的龙吟，从远方传来，绵延了只有那么一恍惚的时间，就已经到了近前！

　　五人都被这龙吟声惊动，忍不住抬头去看，就见一条硕大的紫金色巨龙，腾空而来，瞬间就破空而至，巨大的龙爪犹如车轮，聚集了一团耀眼如日的明亮光球，直接拍向了破玄天王！

　　这条巨龙甫临，在场诸人无不感到莫大的压力，千钧如山，四面八方的海水被这股气息压迫，都变得如固化的精铁一般，几人都是鼓荡真气，绚光四射，才挡住这一层压力！

　　破玄天王面临如此威势，大叫一声，只将几十面玄阴聚兽幡环成一道惊天黑芒，浓郁的黑气聚成了一把凌厉的刀芒！

　　“斩！鬼！神！”

　　破玄天王一字一字的徐徐吐出，刀芒跟凌空下压的龙爪一碰，一人一龙都是在这须臾间衍生出无穷变化，千百样力道来回激荡，破玄天王全身一震，黑气收敛，身形一纵，落在远处的一座山峰上！

　　那条巨龙紫光爆舞，转瞬也化成一个人形，身高七尺，高大威武，皮肤略微发黑，却是气宇轩昂，长发束在背后，穿一件紫黑色的长袍，背负双手，遥遥盯着破玄天王！

　　“三叔！”敖烈见状，散去了千军诛戮图，这阵图威力虽然不小，但对筋脉神识负荷太大，长时间使用会造成损伤，见到这人，敖烈似是极为放心，散去了神通，满脸喜色。

　　此人冲敖烈点了点头，见风别宫一片狼藉，面无表情，却是随手一抓，一大片紫光焰火如滚滚海水一般，漫天游走，虽然是在深海之中，却丝毫不受影响，蜿蜒迅疾，如龙蛇一般卷向破玄天王！

　　“焰口海光龙王！大须弥破魔神焰，果然非同凡响，在下告辞，今日之恩，容后再报！”破玄天王将玄阴神幕往外一撑，卷风一般冲开焰光，就听噼啪巨声，破玄天王花了大工夫祭炼的玄阴神幕被这道神焰一烧，消融了大半，却也被破玄天王冲了开去！

　　焰口海光龙王还待去追，就听破玄天王一声阴测测的长笑，五火阴雷漫天洒落，更有几道黑青丝绞缠其中，却是袭击的敖烈！

　　破玄天王为了逃命，这一次却是出尽全力，焰口海光龙王冷哼一声，袖袍一卷，收了这一捧雷火，就听一叠脆响在他袖子里响个不停，最后沉寂了下来。再抬头看时，破玄天王却已经不知去向了！

　　“好狡猾的贼子！”焰口海光龙王心中暗道，敖烈早就迎上前来，恭声叫了一声“三叔”。

　　木元三人也凑上前来，眼见这人如此厉害，恐怕也是突破炼气级数的修为，只是身上气息幽寂安然，如深潭一般不可揣测，比起所见的毕摩跟天罡来，似乎还要厉害一些！

　　“看来突破炼气之后的也分高低，毕摩老鬼是千年镇压，现在逆血转神，后天不足，一生只怕受困于此了。眼前这龙王却是厉害的紧！”

　　这位龙王却是极不好言语，只是吩咐了几句，从身上取了一枚玉符出来，“你手下到龙宫求援，我着急赶了过来，还好没有太晚，不过你的别宫已经被毁，只能重建。我这张玉符是我用心血炼制，若是危险，捏碎玉符，会显化出我的一道影印化身，你且收好了！”

　　敖烈慌忙收了，在龙宫之中，这个三叔很是威严，但对自己向来不错，这位焰口海光龙王对木元三人只是点了点头，身形一晃，已然消失在原地！


第99章 斩仙飞刀

　　敖烈自去指挥手下重建风别宫，只是发现阴寒冰煞不再重新聚拢煞气，也只以为是被破玄天王打穿了地脉，心中愤愤，木元自然是闷声发大财，那一块天然奇石被他搁置在黑水葫芦里了！

　　山魈凝煞却是极快，焰口海光龙王走后不久，山魈体外的煞气滚滚荡荡，最后尽数敛于体内，长啸一声，随即沉默下来，似是在检查自身状况，借着就是一阵手舞足蹈！

　　木元见山魈凝煞成功，心中也是欢喜，暗怪自己竟然忘了观察一下自己这个“宠物”的修行进展，若不是这次临战想起他来，还不一定得在葫芦里待到什么时候呢，保不定大好的修行前景就被自己给浪费了！

　　想到这里，木元才记起，自己的葫芦里还是有一只凤鸾呢，现在将那块怪石放进去，生出煞气来，不知会对凤鸾造成什么影响。

　　连忙将神识沉入葫芦里，果然见在那怪石孔窍之上，不断的吞吐葫芦里的黑水元气，转化作阴寒冰煞喷射出来，丝丝缕缕，已经开始弥散，葫芦里的空间也变得有些寒冷，朝上一望，似乎都开始结出冰粒来！

　　木元暗叹一口气，将前些日子在葫芦里布置的蜃龙千幻阵挪移过来，覆盖在这一块空间，大阵运转，另外开辟出别一番空间，煞气只在其中滚来滚去，却穿透不出来！

　　而那只凤鸾，却依旧在远处的密林中栖息，自木元传了它锤炼神识之法，凤鸾吞吐元气的速度愈发的快了，本身的火气也精深了不少，只是在葫芦之中着实憋闷，每日寻些血食，养的愈发的壮实了！

　　木元早就有祭炼葫芦的想法，只是手上没有修炼葫芦法宝的法诀，也只能暂时放下，将山魈重新收回葫芦里，便自退出了葫芦！

　　那些水兵来来回回的修葺宫殿，敖烈却已经用避水珠重新构筑出一块空间，跟齐微和楚云飞在里边安坐谈笑，不多时就见一些船只轰隆隆的驶了近来，却是从龙宫来的不少水兵，也是敖风听了焰口海光龙王的述说，遣来为敖烈重建风别宫的，当首的却是一个柳面白肤的少女，从船上跳下来，笑着跟敖烈打了个招呼！

　　“这位是敖静公主，小妹，这几位是从中土大陆来的修士，这次多亏他们才助我挡住了那邪魔。”敖烈给双方作了介绍，木元打眼一瞅，就发现这位敖静公主修为也不弱，已然是炼就罡煞的境界，一身翠碧的长裙，腰间用一条玉带束了，显得纤腰可握，最显眼的就是上面挂了一个碧玉葫芦，宝气内盈，倒是让木元心中一动！

　　这位敖静公主倒是很为谦逊有礼，说了一会子话，便自指挥带来的手下开始帮敖烈修建宫殿，安排完这些事务，才向敖烈问起这次战乱经过，敖烈也不隐瞒，将事情向敖静细细的说了，待说到中间繁芜复杂的神通时，敖静似是有些触动，忍不住看了木元一眼。

　　几人都是有修为的人，对于敖静的特别看待，自然是瞧的出来，敖烈念头一转，才想起了什么似的，笑着说道，“我倒是忘了，小妹炼的是龙宫玄冥天煞功，跟冰城子道友的冰魄神光倒是有些关联。”

　　木元微微一笑，“原来如此。”本待想要细问一下，又觉唐突，话说了一半，就没有接下去。

　　敖静倒是宛然一笑，“这玄冥天煞功，修的也是不死身法，乃是上古烛龙之术，小妹修行二十余载，也只是将之修炼到第四层而已，倒是有心跟道友的冰魄神光相互印证，不知道友肯否？”

　　木元暗道，“若是长生诀我自然是不会外透，不过是一个顺手牵来的冰魄法术，有什么可稀罕的！”他当初在冰魄宗两个弟子手里缴获这门法术心诀，其实也没怎么上心，只是后来跟潮汐流相互观摩，才修习了一些，不过像这些门派传功，为妨功法外泄，都是徐徐传授，这一卷冰魄神光也只有到炼气三层之境的心诀，跟烘炉诀是一般的道理，就算是本门长生诀，也还是上次在青光殿中蒙苍青子传授，也只到丹成。

　　不过木元借助潮汐流中的“冰寒道”，两下取长补短，勉强凑出冰魄神光的丹成之法，虽然不是本来面目，但也可以拿出去唬人！

　　“既然公主有心，在下自然是不吝法诀，长生大道，本就不该拘泥一门狭见，相互交流，相互扶持才有希望！”

　　木元笑吟吟的道，敖静听罢也是有些欢喜，龙宫中法诀不知多少，神通亦是繁多，不过能跟玄冥天煞功相配合的却是不多，现在有机会见识一下中土传承，自然是可喜可贺！

　　两人一番交流，都是受益匪浅，玄冥天煞功虽然是修炼不死之身的路子，但这位敖静公主显然走的是元神肉身双修的法门，除开玄冥天煞功，元神大道却是佛门的心诀，木元不管不顾，只是在意玄冥天煞功，两人都觉欢喜！

　　“师门传授，也只到丹成，后面的心诀还要待丹成之后才做理会，如若不然，倒是可以一并交付公主！”

　　“这也是再正常不过的事，许多门派都是如此，道友也不必上心！”敖静轻声慢语，音如管弦，甚是悦耳。

　　“对了，我看公主身上有这么一个葫芦，不知是个什么法宝，能否展示一二？”木元终究是好奇，出声问道。

　　敖静听木元发问，笑着从腰间摘下葫芦，轻轻一晃，顿时碧光乱舞，耀眼非常，“这是我从宫中宝库里选的一件法宝，因见它好看才挂着玩的，里面是一团雷煞地火，还有毒瘴血虫，说起来也不是什么厉害的东西，道友对这个有兴趣么？”

　　木元倒是在师门典籍中见识过上面说的不少葫芦类的法器，似这般外放飞剑或是毒瘴的占了绝大多数，虽然不甚稀罕，不过却向敖静讨问关于祭炼此类葫芦法宝的禁法。

　　敖静倒是也不藏私，直接将葫芦递给木元，让他去参详，木元耳听敖静阐述口诀，心神却在葫芦里来回游荡，就见葫芦里是一片碧光缭绕，中间沉浮着无数的雷煞火丸，被一层彩光圈住，上下游转，而且这些雷煞还在不断的聚拢元气，形成更多的雷煞火丸。

　　木元神识浸入其中，就发现周围这层彩光是用真气祭炼出来的禁制，分做二十一重，层层相叠，相互摩擦激荡，衍生出更加繁芜的禁制，倒是让木元别开生面！

　　说起来木元手上除了一些飞剑，只有一个灵通玉带属于法器灵宝，对于祭炼法宝的法门并不熟悉，不过却也知道法宝禁制大圆满为三十六重，三十六重大圆满之后，若是有大机缘，便能生出灵识，到时候的法宝，就称作道器！

　　不过木元自修行以来，还未见过这般有灵识的道器，即便是在长生宫中，也未曾听说过！

　　敖静手中的葫芦虽然是在龙宫宝库里选的，但也有相应的祭炼法门，为法宝祭炼禁制是一件苦力活，这件葫芦法宝是历代龙宫中一人所炼，及至最后也只是祭炼到二十一重，未曾圆满，但却留下了继续祭炼的法诀，木元现在参详口诀，观照法宝，倒也明白了大概！

　　神识退出葫芦，木元便有心祭炼黑水葫芦一番，现在黑水葫芦里能生出阴寒冰煞，到时候凝聚成雷煞，比之敖静手上葫芦里的雷煞便更加厉害，只是却没有那般毒瘴的法门，不过也就作罢！

　　“道友如此上心，莫非也有一个葫芦？”敖静终是有些好奇，出声问道。

　　木元也不隐瞒，笑着道，“倒是有一个葫芦，只是一只空闲，这才想要寻些祭炼葫芦的法诀，正巧今日遇见公主，倒是不胜之喜！”说着取出黑水葫芦，木元倒也不怕什么，里面最见不得人的就是那块奇形怪石，不过现在已经被他用蜃龙千幻阵锁住，外人也看不见，毫不害怕！

　　“果然是一个葫芦！”敖静脸上微微一喜，接着说道，“我听闻中土大日神教中有专门祭炼葫芦的一套剑诀，威力强大之极，若是能够祭炼到三十六重，生出灵识来，即便是在一个刚刚炼气的修士手里，斩杀元神高人都不在话下，只是可惜未曾见识过！”

　　“哦？”木元心中一震，听到大日神教这个名字，先就是一惊，待听到这样一件宝贝竟然可以斩杀元神高人，便自有些震撼了，连忙问道，“公主可知这套剑诀的名称？”

　　敖静低头想了想，似是有些茫然，“这个我也是道听途说来的，有的说这套剑诀唤作‘葫芦万剑诀’，不过也有的说大日神教中有这么一件宝贝，却唤作‘斩仙飞刀’，众说纷纭，莫衷一是，我也不甚清楚！”

　　木元对这大日神教的葫芦法宝却是甚向往之，不过他也知道，似这等厉害法宝，定然是一门之重器，自己暂时是不要痴心妄想了，不过敖静随口一说的“葫芦万剑诀”倒是让他心中一动，自己的那套巫族剑诀倒是颇适合用黑水葫芦来祭炼一番。


第100章 炼罡

　　处理了风别宫的事情，木元三人便向敖烈提出告辞，敖烈对三人自然是感激在心，再三挽留，木元只说炼罡在即，日后若是丹成，定然再来拜会。

　　再次踏上返程，木元除了修炼太乙五烟幻彩神光，另外便是开始祭炼葫芦！

　　敖静授予的葫芦法诀很是玄妙，而且是整套的法诀，能够将葫芦一路炼化道三十六重大圆满境界，木元自然不会就此搁置，说起来这葫芦是他得到的第一个法宝，而最难能可贵的是，这不是飞剑！

　　木元现在根本不缺飞剑，现在他手上的飞剑就有不少，虽然厉害，却单一了些，虽然剑气分化之后就能衍生万法，但毕竟不如法宝来的厉害！

　　敖静葫芦里的禁制是用真气一点一点的催发而成，木元却有想法，太乙五烟幻彩神光防御奇效，正好用来布置禁法，依着口诀，只花了半日功夫，就将第一层禁制祭炼完全！

　　不过木元却也知道，祭炼法宝的禁制，是越到后来时日愈久，而且自己现在才刚刚凝煞，最多也就是祭炼到十二重，三十六重禁制，后面大半是需要炼罡的修为才能修炼出来的！

　　不过道理虽然如此，修行之人，凝煞之后，只要有合适的心诀，立刻就会凝练罡气，而祭炼法宝禁制，也是凝煞之后才有的法术。中间空余，根本容不得炼气士来祭炼十二重禁制，同样的，炼罡之后，虽说能够将一件法宝祭炼到三十六重大圆满，但越是往后，需要的元气愈发浑厚，根本不是一个炼罡境界的修士所能承担的起的！

　　即便是许多炼气顶峰的修士，都不曾将一件法宝祭炼到禁制大圆满，像木元这样，半日之内祭炼出第一重禁制来，已经算是很厉害的了！

　　木元也自知，自己不曾习练过炼器之法，现在所做的，不过是因为有一件现成的法宝，在其中布置禁法而已，最难的程序虽然省去，但禁制的祭炼，自己也远远比不得炼器专家！

　　黑水葫芦里，一方五彩神光凝滞在虚空中，无数道符篆游离明灭，耀目夺神，木元长吁一口气，暗道侥幸，自己首次祭炼法宝，竟然如此顺利，着实也出乎他的预料！

　　黑水葫芦本来就是天生的一个神奇葫芦，自行就能够聚敛水属灵气，不知多少年下来，葫芦中的黑水元力充斥到一个惊人的密度，有了那块奇形孔窍怪石，丝丝元气被转化为阴寒冰煞，在蜃龙千幻阵里翻腾，木元巧使手段，沟通了阵法，那些翻滚的精煞立刻就滚流进禁制之内，被这一重禁制转化做雷煞！

　　潮汐流中本来就有凝水成雷的法术，只是威力不及精煞之气攒簇成的雷煞厉害，而敖静所传的法诀，就有凝煞成雷的秘密，这些雷煞在五彩神光形成的禁制里轻轻浮沉，木元暗中掐使法诀，黑水葫芦立刻就浮现出来，一团团雷煞爆舞而出，炸落水中，卷起千重浪花，让他惊喜不已！

　　“果然是妙法！”第一次使用自己祭炼的法宝，木元兴奋不已，身周又浮现出无数巫族剑诀凝成的飞剑，被他一股脑的收进葫芦里，滚落禁制中，那些散浮的煞气立刻依附上来，层层洗练飞剑，这些飞剑上，慢慢的就呈现出一种暗青的颜色，品质更加精良！

　　巫族剑诀之中，包含了无数的剑阵，“诸天大轮回剑阵”只是其中一种，另外还有一套“都天混洞剑阵”，威力也是极大，只是木元还未曾参究。

　　“诸天大轮回剑阵”是破灭诛杀的阵法，而“都天混洞剑阵”却是一套吞吐元气，将一切元气真气炼化为混沌的法阵，是由十二巫族合力所创，在巫族剑阵之中，首屈一指，只是这套剑阵，对飞剑要求极高，不似“诸天大轮回剑阵”一般，随便就能布置出来，木元心中却是打算，将这套剑阵在葫芦里成型，日后对敌，比之现在的青木神芒跟沧浪水剑都来的厉害！

　　做完这些，木元才长身起来，神识微微感知，楚云飞跟齐微两人都在巩固凝煞的境界，为下一层的炼罡做准备，三人现在都将太乙五烟幻彩神光修炼到了第三层，可以说若不能炼罡，继续下去只怕进展极慢，是以三人都不再花费过多经历在这一神通上，准备炼罡！

　　楚云飞要炼的是破军天罡，杀伐之力极强，而齐微准备的是木府天罡，跟本身心诀却是极为合适，日后丹成，要简单不少，木元却还没有想好！

　　自从听了水精子的话，准备炼就五行大丹，木元不得不为这一点考虑！

　　长生诀可以说是元神之路的一条捷径，比起别的许多功法来，相对容易一些，但相应的，同阶的长生宫修士面对别派弟子，战力多有不及，而木元还有涅槃诀和永恒诀未曾到手，其中的变故，却是不好说，若是像派中大部分人一般炼就青龙罡或者是木府罡，将来未免就困难一些！

　　“跟本门心诀最相合的心法，无外是水性或是火性，虽说水火无情，一样是威力较大的法门，但五行道中，火主灭绝，威力还要更大一些！以火出名的心法，除了大日神教的大日真火，还有就是涅槃诀和南明离火诀，三般功法，任选一样都不错，若是能够直接得到涅槃诀固然是最好，若是不可，其余两者也要做些考虑！”

　　木元知道炼化天罡，最好是在本门之中最好，是以现在便想着先把楚云飞跟齐微送回大陆，自己赶赴天都国南方的天空之国！

　　大日神教远在天宇国，属于西方边陲，而南明离火宗跟五行中的火道传人却都在天空之国，几率相对较大，木元便像最好是去天空之国！

　　“唉，其实像本门一般，能够元神长生也不错，但长生又有何用，神通不成，终究还是如履薄冰，仰人鼻息！与天地同寿，不随草木而朽，是所有生灵之希冀！然则长生未足，修炼求的是长生，各门各派却有万千法术，这些法术，便是要在长生之外，求取一股恣意的自由！”

　　木元又何尝愿意如此奔波，心中不满有些疲惫之态，但念及于此，便又生出一股决绝来，“元神如何，不免泯灭，人生天地间，谁能如天心一般无私无欲，有私有欲便有争斗，若想要真正的纵横天地间，不受任何拘束，百无所惮，便要强大的神通，绝世的法力，这才是自由！这才是长生的真谛！”

　　风别宫距离大陆本来就不远，碧沉龙舟全力催动开来，也是极快，不过一日一夜，就到望见了大陆的边缘，楚云飞跟齐微也已经站在船头，遥望陆地，脸上也不禁露出一丝微笑！

　　木元跟齐微从出海到现在，也过去了约莫半年时间，楚云飞则是更早，三人虽然都是修真炼气之士，以天地为居室，但自幼长在陆地，对大海之上的颠簸还是有些不适应！

　　“终于又回来了，小木，咱们就在这里分手吧，我也要回本派炼罡，想必你也是一般，来日有缘，咱们再见！”楚云飞慨然说道，颇有些不舍！

　　木元笑吟吟的道，“只要不死，总有再见之日，下一次见你，可不要被我拉在身后！”

　　楚云飞哈哈大笑，“你别忘了，从见你开始，我就一直领先于你，就算是凝煞，我也比你要早，你还敢笑话我，只怕现在莫雪姑娘一帆风顺，已经把你我抛在身后了！”

　　听得楚云飞如此说，木元也有些想念莫雪，微微一笑，“是啊，莫雪姐姐当初修为就比我高，又不似你我一般，凝煞之中遭遇这么多事，现在说不定已经踏入炼罡的境界了，你我可真要好好努力！”

　　齐微听得莫雪之名，见两人都一副相熟的模样，心中虽然好奇，但却不发问，一路下来，对木元的印象总是好了不少，两人也不似初始一般，言语必严，有说有笑的，好了不少！

　　跟楚云飞分开，木元见识过破玄天王的威势，种种神通层出不穷，比起本门的法术来，要强大许多，楚云飞身上法宝不少，若是他日到了破玄天王的境界，只会比他更加厉害，而自己想要跟楚云飞齐肩并进，势必要走五行丹成的路子！

　　“如此，更加坚定我心！”木元暗暗的道！

　　“师弟，咱们也回长生宫吧！”齐微见楚云飞去的远了，木元一副若有所思的模样，出言说道。

　　木元摇了摇头，“师姐，你先回去吧，你要修炼木府天罡，回师门正合适，我却还有别的想法，要走一遭天空之国！”

　　齐微讶然，“什么事比得修炼来的更重要？”

　　要知道，修真炼气之士，只要不到丹成，寿元跟普通人比起来，也不过是因为养身炼气有成，至多延长二三十年，可以说修行之事，刻不容缓，听闻木元不回师门炼罡，齐微很是不解！


第101章 七杀

　　“此中情由，说起来复杂，不过家师若是知道，肯定猜测的到，师姐你也不必担心！”木元寥寥解释几句，齐微虽然还想继续问，但见木元不欲多说，也就罢了！

　　说起来齐微还是很庆幸的，若是她自己出海凝煞，时间上虽然快些，但跟木元一路行来，得了烘炉诀，将三大真气调融，虽然尚且不及木元真气来的浑厚，但比起同门，却厚实的多了。而且还得了太乙五烟幻彩神光，要知道，长生宫的神通法术虽然不少，但威力却是差强人意，修真大派的绝世神通，不是什么人都有机会学到的！

　　齐微是那种稳稳当当修行，虽然将来的成就不一定惊世骇俗，但问鼎元神也不是不可能，修行界绝大多数人，都是这么过来的。而像木元这样机遇不断的，也有不少，只是这种人，要么最后成就不凡，超过同侪，要么身死半途，道消梦空！

　　跟齐微作别，木元在黑水葫芦里放了一头锦鹿出来，一路南奔，昼行夜伏，晨时炼气，晚间修神，倒也自在，凝煞之后的真气虽然凝练，却有些躁气，经过一段时间的巩固，真气却是渐渐沉淀下来，气神之间，更加融洽！

　　天都国跟天空之国之间，有一段边界是南蛮荒地，南荒大部分在天都境内，另外在天空之国境内，还有一小部分在天宇国内，木元所奔的方向，正好就经过两国之间的南荒之地！

　　途径天都倒是一路无事，木元悠闲的赶路修行，见了不少的风物人情，长了不少见识，这一日进入南荒，速度便慢了下来！

　　南蛮荒地多有蛇虫，精怪也多，像各种散派修士也都喜欢隐匿在南荒之中修行，此处不仅灵气充裕，又远离尘嚣烟火，中土修行门派如此繁多，灵盛之地被占据不说，天材地宝也没有这些散修的份儿，他们更愿意在这人迹罕至的蛮荒之地修行，说不定还有自己的机缘！

　　而南荒之中，也有一些门派，也多是一些修行有成的散修自己成立，或是邪派占据，毕竟此地更适合修炼邪术，纵使有异象，也不至于招到一帮正派修士的围杀！

　　锦鹿本就产于南荒，即便在这山峦起伏，幽涧遍布之地，也是如履平地，丝毫不见怠慢，一人一鹿慢慢的奔驰于山脊之上，见夕阳余晖，林影如夜，山峰之上更是被镀了一层淡金，犹如锡箔般闪亮，木元也停了下来，寻了一处耸起的山脊，鼓荡起潮汐真气，将身上刷洗一遍，略作歇息！

　　修行之人也是血肉之躯，奔行了一天，也有些神困体乏，略显倦怠，木元调动长生真气，运行周天，神识外游，精气内守，不一会儿便精神奕奕，重新恢复过来！

　　此时夕阳已经落了下去，山林寂静，偶尔有夜鸟鸣啼，木元睡意全无，纵身跳上树梢，随着山风的拂动左右摇摆，很是自在！

　　“咦？”木元目光偶扫，却看见远处的山坳间一道黑气如狼烟一般笔直上冲，此刻正是月黑风高，若非木元居高临下，还真的难以发现！

　　“管他什么人呢，还是不要节外生枝，现在我是孤身一人，比不得跟楚哥儿一块有个照应，做人不能太不安分！”木元见那狼烟笔直如峰，凝练无比，其时山风正烈，却也吹不散丝毫，摇了摇头，正待下去时，就见狼烟之内两道寒光闪灼如电，让木元心中生出几分熟悉之感来！

　　“这不是冰魄寒光钩么，莫非是查云儿？”木元当初把冰魄神光的法诀留给了查云儿，顺带把那两根寒光钩也留下，想到这里，却是身形一纵，流星一般滑落过去！

　　飞到近前，就见那是一处潮湿的山坳，黑气弥漫，一个灰衣人坐在一块凸起的岩石上，那道狼烟黑气却是从他身边的一个银白葫芦里发散出来，滚滚冲天，升到半空里，又反罩下来，犹如一口倒悬的大锅，将这一出山坳封锁笼罩！

　　这些弥散的黑气，在山坳中幻化成无数鬼怪，张牙舞爪，肆意纵横，在黑气中央，是一个身穿碧绿裙裾，浑身挂满珠玉，两口寒光闪闪的飞钩上下翻舞，寒气四溢，如一团冰霜滚来滚去，抵挡黑气入侵！

　　“果然是查云儿，修为已经是第一层顶峰了！”木元对查云儿的进境也是惊叹不已，相别才不过一年，对方竟然全身筋脉通畅，自己当初修炼到第一层，可是花了好多年时间！

　　这其中固然是因为查云儿修炼时已经年长，体内筋脉已经定型，可以肆无忌惮的充斥，但也说明了她悟性资质都是不错！不过像她这样不是从幼年开始修炼，筋脉无论是从坚韧还是从容量上来说，都不及自小开始修行，根基不够牢固，若非遇见能够脱胎换骨的天地灵物，不然对未来成就的障碍，不可估量！

　　木元自然知道这些，他炼气第一层，花了十年功夫，却也不羡慕查云儿比自己足足少了十倍的时间！各大门派的元神高人，无一不是自幼就被带进门派修行，而且第一层通脉的境界，都花了跟木元差不多的时间！

　　木元一打眼，也看不出这灰衣人什么来路，那黑气虽然厉害，比起楚云飞的玄阴黑气来，不啻天壤之别，饶是如此，这灰衣人毕竟修为比查云儿高，查云儿的冰魄神光在木元眼里算不得什么高深法门，但跟这灰衣人比起来，却精深的很，是以虽然吃力，却也支持的住！

　　那灰衣人只是狞笑，查云儿也是奋力抵挡，木元无从知道来龙去脉，却也不停留，有心试演一下黑水葫芦的威力，法诀一动，黑水葫芦浮现而出，无数阴寒冰煞形成的雷煞火丸如河水一般流淌而出，撞在黑气上，连停顿都不用，直接将黑气炸散，再绕着那灰衣人一圈，爆鸣之声大作，炸得灰衣人周身的真气支离破碎！

　　灰衣人本是胜券在握，未料半路杀出个程咬金，被雷煞炸散了黑气，轰开了真气，情急之下，纵身上跃，木元也未料精煞攒簇成的雷煞如此厉害，连忙收了葫芦，见他欲要逃窜，先天一气擒拿手已经飞了出去，将他拿了个结结实实！

　　木元落在灰衣人所在的岩石，那个银白葫芦仍旧搁置在上面，黑气依旧汩汩的往外冒出，随手一指，用太乙五烟幻彩神光封了葫芦口，随即用真气驱散了漫天黑气！

　　查云儿本来就是凭借两把寒光钩护身，她虽然炼气一层圆满，全身通脉，但毕竟修行日浅，法力也不及对方，这一下可以说是险死还生，再抬头一看，青衣飘洒，不是木元是谁，险恶环境一下子变成旧人重逢，心花怒放，连忙跳上岩石来，欢声叫道，“木大哥，你怎么在这里？”

　　木元见她一副雀跃的模样，心中也有几分高兴，“进境很快啊，全身筋脉已经畅通，倒是出乎我意料，你怎么在这里跟这妖人斗起法来，我记得飞龙寨离这里很远啊。”

　　查云儿听得木元夸奖，喜悦自得之情溢于言表，后又听木元询问，才娓娓道来，“我也是前段时间才出来的，阿爸给我寻了门亲，我不愿意，才跑了出来，经过一个村子时，听闻有妖人抢掠婴儿，便寻了下来，就撞见这妖人正用婴儿修炼邪术，一时不忿，跟他动起手来，要不是木大哥你出现，云儿只怕再也见不到你了呢！”

　　木元游目四顾，这才发现在这块岩石的周围，有几根怪异的石柱，上面鲜血淋漓，还有一连串的铁索，却不见婴儿踪迹，先天一气擒拿手缩回身前，将那灰衣人重重摔在地上，这山坳中石块遍布，又是凹凸不平，饶是那灰衣人炼气有成，也不禁痛楚出声！

　　“这位道友手下留情，在下是这南荒群山七杀教中弟子，还望看在本教教主的面上，通融则个！”

　　这灰衣人见木元随手就破去自己祭炼的七杀魔烟，心中已经惴惴，后又将自己轻而易举的擒拿，更是胆战心惊，只求活命，木元听他说是七杀教的，却也听说过，当下问起缘由，才知究竟！

　　这灰衣人名叫胡嘉，是跟教中许多师兄弟一起下山来，寻得婴儿修炼七杀魔烟，另外还有四人，也不知去了哪里，而今这胡嘉已然诛戮了五十多个婴孩儿，要凑够九九之数，才能够功行完全，木元听得心头火起，直接封住了他的筋脉，扔进了他的七杀葫芦之中，就听得一阵凄厉的惨叫，不过片刻，胡嘉已经在其中被魔烟炼成了血水！


第102章 收幡

　　炼化了胡嘉，木元收起地上葫芦，这银白的葫芦犹如白玉雕琢而成，模样很是巧致，那七杀魔烟在木元看来自然不算什么，一方面固然是胡嘉的七杀魔烟还未大成，另一方面这七杀教的本事也不在他眼里，随手便递给了查云儿！

　　“这葫芦倒还有些威力，你只有一套寒光钩，手段未免单一，日后见了旁人，也不致乏了神通。”

　　查云儿撅了撅嘴，虽然不喜欢七杀魔烟黑气滚滚的样子，但这葫芦却是很漂亮，接了过去，便问查风的近况！

　　一听查风，木元颇有些赧然，自从带了查风会长生宫，自己就是做了甩手的师傅，被苍青子带去传授法术，如今也只能说一些无关痛痒的话来应付查云儿了！

　　“对了木大哥，方才那人说，他还有几个师兄弟也在四处劫掠婴儿修炼邪法，不如咱们将他们一一揪出来，也好除害！”

　　木元苦笑，自己当然不好说有事着忙，分不开身，也就遂了查云儿的想法，只是南荒漫漫，不知怎么才能找出另外的七杀教弟子来。

　　两人在群山中穿梭，遇见几处寨子，终于发现婴儿失踪之地，沿着追了下去，终于发现了另外几人的踪迹，查云儿固然兴奋，木元也不禁松了一口气，两天之后，就发现了状况！

　　在一处山峦上，四个七杀教的弟子为三人围住，这三人中，竟然还有一个是熟识，赫然便是当初遇见的圆觉和尚！

　　“咦，这和尚怎么跑这里来了？”木元心中好奇，拉住蠢蠢欲动的查云儿，匿起了身形，看山上几人争斗！

　　这四个七杀教的弟子，明显比胡嘉要厉害上几分，只是仍旧不是另外三人对手，圆觉和尚比起上次来更厉害了一些，无量真空大手印彩光澄澄，笼罩十方，含焰吐辉，本人却飘然于外，只是凌空驾驭大手印，双手合什，眉目慈悲。

　　木元仍旧记得上次相见时，圆能圆觉两个大和尚都是凝煞的修为，现在看来，恐怕圆觉和尚已经炼就天罡，而两外两个人也不知是什么来路，一男一女，衣着打扮华丽无比，金丝银线绣成的一身道袍，亮光晶晶，五官端正的面庞之上，不由自主的就透出一股傲慢之气，也没见用什么法器飞剑，只是催动出两道掌印来，雷电隐隐，闪灼耀眼。

　　被这三人围住，那四个七杀教的弟子很是狼狈，四人用得也都是银白色的小葫芦，四道黑烟滚滚盘旋，连串在一起，化成一张狰狞巨大的魔脸，灯笼大小的眼睛迸射魔光，獠牙外凸，不断的有口水流下来，却是被魔气凝练的空中水汽，从嘴上滴落下来，更显可怖！

　　另外还有几道黄光夹杂着烟火从黑气之中忽隐忽现，耍的灵动之极，只是每每撞出来，都被三人的手印压迫回去！

　　就听那个华袍男子笑意吟吟的道，“圆觉大师，也不必跟这四个妖人胡乱纠缠，速速杀了去做正经事才是！”

　　圆觉和尚诵了一声佛号，“施主所言极是，还是由贫僧压住阵脚，看两位展昆仑大法，降服妖邪！”

　　“这两人竟然是昆仑弟子！”木元心中一惊，昆仑素来执修行界之牛耳，为天下第一大派，占据莽莽昆仑，洞天福地，门中弟子更是愈万，神通秘法层出不穷，威力巨大，所以昆仑的弟子素来也是眼高于顶，气度谨然！

　　圆觉的话一说完，那华衣男子朗笑一声，凌空虚步，瞬间踏出七步，残影错落，也不见他如何作势，半空中飞舞的那道掌印便即光芒大放，云空之上，忽而阴云密布，阴阳二气相互摩擦，雷声隆隆，电光暴走，数十道雷霆普降，汇聚到掌印之上，形成古怪的纹路曲线，猛然击下！

　　而另外一个昆仑女弟子亦是如此，两道神印相互交错，空中弥漫的七杀魔烟顿时被冲开一个巨大的缺口，漫天都是崩爆的绚烂光芒，如龙蛇腾空，就听几声巨大的脆音爆响，在黑气之中穿插的那几道黄芒火星都从半空跌落下来，仍旧发出铮铮金鸣，却是几柄飞剑！

　　两人引动上清紫府仙雷催发玉枢神雷印，几乎是一个照面就破去了对方的飞剑，如此威势，不但是隐藏在深处的木元，圆觉和尚也是震惊不已！

　　那四个七杀教的弟子相顾失措，四人同时一声大喝，不顾飞剑被毁时的暗伤，拼命催发七杀魔烟，汩汩黑气如龙蛇交缠，宛如实质攀附向两道玉枢神雷印，而两个昆仑弟子引发如此攻击，似乎也有些力有不怠，面色有些发白，滚滚雷霆依旧如电龙一般注入神印之中，将来犯之黑气一一击溃！

　　四人却已经飞身而起，飞剑被毁，又是全力催发魔烟，等的便是这逃走的机会！

　　圆觉和尚长喧一声佛号，无量真空大手印无限扩大，化成一块罩子笼罩这一方天地，七杀教的四人本就是分头逃窜，撞在周围的彩光上，就如撞在了海绵之上，反弹而回！

　　四人大惊，未料这个和尚也如此厉害，就这么一耽误，后面的两道玉枢神雷印已经电光闪灼的破去魔烟，那两个昆仑弟子呼吸更见急促，短时间内施展如此巨大的神通似乎也有些吃不消，但雷火电光已经扑了上来！

　　圆觉和尚也收缩手印，漫天的烟火彩光缓缓往内压缩，外有无量真空大手印封锁，内有玉枢神雷印暴动，四个七杀教的弟子都是面露惊慌，接连使了诸般手段，却都脱不开身，就见其中一个脸颊生痣的汉子咬牙道，“诸位师弟，左右是逃脱不过，难免身死，就要请诸位师弟牺牲自我，成全为兄的了！”

　　另外三人还不知那人意下如何，就见那人已经取出一面漆黑长幡，绘满了朱砂符篆，阴气森森的不似正道，向着另外依旧在冲突的三人一招，就听几声惨叫，那三人已经当空化成了三摊血水，一身苦修的真气精元都弥漫翻腾，还有神识幻化的人脸模样，似乎是在张口大叫，在血水之上咬牙切齿，却被那魔幡一招，落到上面去，化成幡上精魂！

　　这三人都有凝煞的修为，一身精元落在幡上，立刻化成一片黑气弥漫开来，而幡上的符篆似乎活转了的蝌蚪，极速游动，被这股元气催动，直接从幡面上透出一根巨大的手爪，就这么一撞，就在圆觉和尚的无量真空大手印上撞开一个大洞！

　　圆觉全身轻微一震，脑后的彩光如水波一般翻滚起来，好容易稳住，就听劈里啪啦一阵脆响，却是玉枢神雷印跟那手爪剧烈碰撞，昆仑的两个弟子也有些禁受不住，散去漫天阴云，玉枢神雷印上的电芒也有些微弱！

　　而那魔幡上的手爪经过这一番碰撞，也缩了回去，那名七杀教的弟子已经寻机跑了出来，脚下生出黑气，阴风滚滚，就要远去！

　　就在那人祭出魔幡之时，木元就有些吃惊，因为这魔幡跟楚云飞手里的那杆魔幡聚魂幡有些相像，便有些活络心思，而那人有好死不死的奔着木元隐匿的这个方向逃了过来，木元哪里还有不动手的道理！

　　这人用魔幡吞纳了三个师兄弟的精元，召唤出大手，连破三道神印，似乎已经力竭，魔幡已经收了起来，现在只是全力遁逃，木元屏息凝气，务求一击毙敌，夺过魔幡，不然被那两个昆仑弟子围上来，再要拿这幡，就有些难了！

　　眼见那人越来越近，木元已经将六枚剑丸扣在手里，黑水葫芦也准备停当，就在此人飞遁到木元上空时，六道寒光冲天而起！

　　那两名昆仑弟子跟圆觉也已经反追上来，只是相隔还远，木元一出手就是极为厉害的剑诀杀招，六合剑丸被他化作六道精虹，寒气森森不说，更是翠芒叠爆，那名七杀教的弟子本就没有在意，全力逃命，哪里顾及的到，被这六道长虹几个来回就破开真气，接连洞穿，鲜血挥洒，木元这时候已经催动了黑水葫芦！

　　被六合剑丸所化长虹洞穿，此人已经是强弩之末，木元的黑水葫芦里，诸天大轮回剑阵最擅拿人，经过阴寒冰煞淬炼的飞剑更加厉害，剑阵一下子飞舞出来，困住这人，“嗖”的一声就又落回了葫芦里！

　　诸天大轮回剑阵，构造一个小型的空间，大小如意通灵，木元又旨在夺幡杀人，不给别人机会，剑丸精虹虽然厉害，但想要仓促之间杀死对手，却也不是件容易的事，那两个昆仑弟子遁速极快，须臾已经到了不远处，木元哪里还敢耽误时间，直接就将这人纳入了葫芦里。

　　木元使用的，是正宗的长生真气，此刻全身翠芒碧光，犹如水纹，就这么一出手的时间，两个昆仑弟子已经到了跟前，见木元转眼之间就收了那人，也有些惊疑不定，倒是圆觉和尚脸上微微露出喜色，“原来是道友！”


第103章 仙府

　　上一次遇见圆觉时，木元先就以“偷天换日”之法改了面目，自号冰城子，只是后来在破炼妖壶而出时，耗尽真气，又被都天烈火大阵影响，法术失效，现了自身面貌，只是后来几人也没有询问，不过圆觉还是惦记着木元身上的光明普渡咒，虽然知道当初木元是以假面目出现，那个道号估计也就是假的了，哪里还知道怎么称呼！

　　见圆觉和尚满脸热情，木元笑着点了点头，那两个昆仑弟子见两人相识，这才稍稍收敛，上下打量了一番木元，那华衣男子才道，“道友是长生宫弟子？”

　　木元笑道，“道友果然好眼光，在下长生宫木元，未知两位怎么称呼？”木元却是已经忘记了自己用“冰城子”这个道号骗圆觉几人的事情了，也就直言说出来了。

　　昆仑派的两个弟子自然不知其中这些事故，见木元方才干净利落的就收拾了七杀教的那名弟子，也有些侧目，虽然对方才那人的那面魔幡还有些想法，却也不怎么惦记，毕竟邪派法器使用起来，除了真气不合之外，更兼邪气凛然，像他们是不会用的，就连木元也是不会使用，若非想着日后送给楚云飞，这件魔幡他还真就没有心思吞了！

　　“在下是昆仑林飞云，这位是敝师妹聂无双，见过道友，幸会幸会！”

　　木元笑了笑，还未说话，就听圆觉和尚问道，“道友怎的在这南荒大山中出现，莫不是也知道此处仙府秘密？”

　　“嗯？仙府秘密？”木元脸露诧色，圆觉和尚说出此话，却被林飞云若有深意的瞄了一眼，木元心念一转，就明白过来，“这圆觉和尚也是觉着身单力薄，恐怕这昆仑弟子翻脸无情，才装作不经意说出来，拉上我一个，不过既然如此，我岂能不去凑个热闹。”

　　“在下倒是不知，愿听大师详述！”木元意态谦恭，一副愿聆教诲的模样！

　　“哈哈，也没什么，就是听附近村民说不远处常有宝光华彩，打听才知古老相传，多年前曾有一位仙人在此飞升，留下一处洞府，道友不妨一同前来，说不定就是一番好机缘！”却是林飞云开口解释道，见左右瞒不过去，便爽快的直言邀请。

　　木元呵呵一笑，“那就恭敬不如从命了。”

　　应承了下来，木元才对查云儿说，“云儿，我跟这几位道友去仙府一探，仙人洞府，说不得就是禁制重重，危险遍布，我可能无暇分神来庇护你，你自己还是先回寨子去吧。”

　　查云儿很想跟木元一道，但也知道自己修为跟这几人比起来，着实太低，不想对木元造成负累，无奈的点了点头，一双妙目盈盈，隐含泪光，木元只装作没有看见，别过头去！

　　眼见查云儿御风去的远了，林飞云才笑着道，“道友好狠的心肠啊，让如此佳人为你伤心。”

　　木元苦笑，才问起那仙府情况，但这三人也只是偶尔听说，其余也不知晓，木元心下叹了一口气，仙府虽好，木元倒也不是过分热切，只想着去撞撞运气，看有没有适合自己的东西！

　　“听道友说，那仙府晚间常有宝光华焰冲霄，怎的会没有人发现？”路上木元忽然想起了什么，不由问道。

　　“这个倒不难解释，这仙府想必是最近刚刚出世，南荒大山又是地广人稀，修行者多不趋至，发现不了也不奇怪。像我也是来这南蛮大山寻一样灵药才来到这里，不然也不会听说。”林飞云倒是很好说话，知无不言，言无不尽。

　　“大师又是所为何来，怎得不见圆能大师？”

　　“阿弥陀佛。”圆觉应道，“贫僧是有别事，圆能师兄回师门去了，因要炼一门神通，分身乏术，却没有来此。”

　　那聂无双容颜清丽，但显然也不是个好说话的人，自遇见后，木元就没见她开过口，不过见识过齐微冷冰冰的模样，木元倒也见怪不怪，习以为常了。

　　“差不多就在附近了，我们且等天色暗下来，看宝光异彩处，应该就是了！”林飞云停住身形，一身白衣被天风吹动，显得出尘潇洒。

　　四人落下来，各自调匀气息，木元一路上见林飞云跟聂无双的气息，都是深不可测，虽然年纪跟自己差不多，只怕也已经是炼罡甚或丹成的修为了！

　　这个聂无双虽然不爱说话，看上去也不如林飞云飘然，但木元总觉得她似乎比林飞云还要厉害，林飞云举动之间，还有迹可循，这个聂无双一举一动，却如羚羊挂角，空灵无比，丝毫不带烟火气息，似乎已然超出凡人之筹，丹成入境了！

　　仙府秘藏，定然是禁制重重，四人都不敢怠慢，将自身状态调整到最佳，等待夜幕降临。木元理顺真气，才抽空看黑水葫芦。

　　被诸天大轮回剑阵困住的那七杀弟子，竟然还没有身死，身体被六合剑丸精虹洞穿，剑气入体，又遭到剑阵束缚，本来是死得不能再死的结局，木元这一查看，才发现此人肉身已经在剑阵之中化成了齑粉，只是这人不知修的什么秘术，现在却化成一条巨大的蟒蛇，银鳞闪闪，凶睛暴光，约莫有三四丈长，盘踞在剑阵之中，正在不断的喷烟吐雾，抵挡剑气！

　　只是这个七杀弟子本来就抵挡不住木元的诸天大轮回剑阵，现在失了肉身，虽然这蟒蛇比原来的人身要坚固许多，但许多厉害法术使不出来，只能催动一口元气，幻化出法术来，却也招架不住，被剑气撞在身躯之上，叮当作响。

　　“这法术有些古怪！”木元心念一动，神识入阵，暂时住了剑阵，神识显化出来，那大蛇咝咝吐信，昂然盘踞，猩红的舌头上不断滴落涎水，凶睛紧盯着木元！

　　“你是何人，从实招来，我或许放你一条生路！”木元并不直接发问，迂回的道。

　　“我乃七杀教弟子胡宗南，你是何人？”一个粗豪的声音在大蛇肚子里响起，嗡嗡如铁鸣。

　　木元笑着道，“看来你还没弄明白形势，你现在是被我困住，还这么粗声大气，当真以为顶着一副庞大身躯，我就奈何不了你么！”

　　顺手一指，诸天大轮回剑阵轰轰运转，百余柄飞剑齐齐震鸣，如飙飞电转，激荡出无穷剑气来，周围的雷煞更是爆涌而入，一股脑的倾泻下来，直如银河奔泻，天河倒挂！

　　胡宗南蛇腹之中，隐隐显出那面魔幡，催动烟气，反涌上来，抵住上面的雷煞，只觉震荡不已，好在这条蟒蛇身躯坚固，禁受得住，也不屈服，只以为木元无法！

　　木元见胡宗南果然有法子挡住自己的雷煞剑阵，也不着急，伸手一招，长生剑却破葫而入，现在是在葫芦之中，木元也不怕被人发现，明河仙剑虽然厉害，但论攻伐，却不及楚云飞的天都剑，而这口长生剑，却厉害无比，被他引动，进入剑阵来，遥遥化作一道惊天紫虹，贯穿而下！

　　胡宗南本以为木元手段止于此，哪料还有这么一把神兵，吞吐出来的黑气对上长生剑，立刻如滚汤泼雪，尽皆退避，剑气环绕，只把这巨蟒拦腰一斩，已经划开一道深有一尺的口子，鲜血汩汩喷溅，几乎被斩成两段，胡宗南痛楚大叫，又见那剑光精虹飞来，直骇得面无人色，连忙大叫，“道友饶命，在下拜服，乞怜我苦修一场，莫下杀手！”

　　木元本还有事要问，也没想把这妖孽一举诛杀，当即收了长生剑，化成一抹紫光在半空里跳跃，笑着问道，“修道之人未成元神，便不能重新选择肉身，你是如何夺了这蟒蛇之身的？”

　　胡宗南哪里还敢隐瞒，看着空中跃动的紫虹，当下是知无不言，倒豆般的解释道，“道家精修元神，炼气级数都不能夺舍，但许多旁门修炼艰难，便别辟蹊径，劫掠寿元绵长的灵兽，依靠漫长岁月来修行，求得长生。这一路法术在我教中唤作‘七杀元神’，说来也不高明，只是驱赶灵兽魂魄，将自身依附而上，中间许多窍门，也是一家之秘。”

　　“哦？”木元未料还有这等法术，仔细问了几句，胡宗南只求保命，将这路神通尽数告知，木元只看了一遍，这门法术虽然等不得大雅之堂，却也别有妙处，随即就揭了过去。

　　“你那面魔幡哪里来的，我瞧着不是七杀教的法门啊！”胡宗南重伤之下，已经被剑阵压制住，木元将先天一气擒拿手放出，直接将魔幡拘拿了过来，黑气翻腾，只熏得木元烦闷欲呕，知道厉害，连忙用真气镇压了，不过却也看出果然跟楚云飞手里的聚魂幡有些关联，特意的问道。

　　“这魔幡唤作幽魂幡，是在下在南荒大山一处山洞中无意发现，因恐被师门收去，一直偷偷修炼，这一次还是首次使用，就被道友降服。”

　　木元听得胡宗南满嘴的不甘，只是笑笑，将这面幽魂幡丢进蜃龙千幻阵里去了，“你且等着，待与这几人分开后，寻个僻静无人所在，我便放你出去，自不会食言。”

　　胡宗南又是千恩万谢，木元神识退出葫芦，眼见天色已暗，果然隔着一道山峦，一点萤碎宝光盘旋着如轻微的旋风一般，煞是好看。


第104章 妙术破禁、地火风水

　　“果然是这里！”林飞云脸上也不禁露出一丝淡淡的喜悦兴奋之意，他是昆仑派的弟子，虽然自己也算得上悟性不错，但昆仑家大业大，天纵奇才不在少数，真要认真论起来，他也不过中人，无论是分配法宝、丹药，上品绝品的都轮不到他，这次能发掘出一个上等仙府来，对他的好处是莫大的！

　　不独是他，圆觉和尚，甚至一直冷若冰霜的聂无双，都露出一丝笑意，虽然还没有真正的得到仙府中的宝物，但总有机会，比之毫无希冀是强的多了！

　　四人几个起落就到了近前，却发现只有一层淡淡的辉光流舞，仙府踪影半点也无不说，就连入口都看不到，就是一览无余的平地山川，也不知从何而来的宝光华彩氤氲上来。

　　“还有禁法阻隔！”林飞云微微一笑，“这个却不妨事，看我的五方五行破禁术。”

　　说着话，双臂在身前划了一个半圆弧形，一抹青莹莹的光华形成一道手印，被林飞云一推一挤，抛落到虚空中，跟萦绕的华彩一碰，四人就觉脚下大地似乎猛然一震，眼前景物倏然大变，绕转的莹光一股一张，在被林飞云的破禁术碰到时忽然下潜，大地裂开，两边的石地如被尖利的楔子劈裂，露出一个巨大的圆洞，所有的光华如同水流一般反倒进去，只剩下一个黑幽幽的洞口！

　　“好厉害的手段，师门典籍中说昆仑的五方五行破禁术破除一切禁制，还是因为昆仑自身没有厉害的阵法，为了提防蜀山的两仪微尘大阵所创，果然名下无虚！”木元看的有些目瞪口呆，先前见识过昆仑的上清紫府仙雷，跟蜀山的太清乾焰神雷相比，便丝毫不逊色，这一手破禁神通，简直就是太乙五烟幻彩神光的克星！木元识得厉害，心下便有几分凛然。

　　见露出洞口，四人心下都是一喜，各自提气凝神，小心翼翼的下潜，穿过有十余丈的甬道，眼前便即豁然开朗，现出一座金碧辉煌的玉柱洞府，氤氲流转的霞辉阻隔，一眼看去，洞府仿似远在数里之外！

　　“大家小心了，这层霞雾是极厉害的阵法！”林飞云到底是名门大派弟子，见识不凡，嘱咐过几人，便举步前行，木元三人立刻跟上，扫探周围！

　　走到霞雾之前，再往前一迈，周围景物立刻又是一番天旋地转，雾蒙蒙的难以遍察，还未来得及说话，那些流雾就如实体一般依附过来，如同砂石挤压，连忙荡起真气，震开雾气，这一下碰触，霞雾之中立刻生出潋滟彩云，千百重光圈一下子围拢上来，四人齐齐一声大喝，各自现了神通，林飞云跟聂无双两人连成一处，周身清光闪耀，雷鸣电闪，头顶之上却显出一道流转的印诀，正是“玉枢神雷印”，直接硬冲过霞光！

　　圆觉和尚仍旧是雷打不动的无量真空大手印，也化成一道尖锥，木元则把六合剑丸化成一块楔子状的剑光，硬生生也破开千重霞光，一路上就听得前方劈里啪啦的响声不绝，也不知被林飞云两人的神印破开了多少禁制阵法，五方五行破禁术早就掺杂在神印之内，要不然不知要费多少功夫！

　　木元跟圆觉两人在后面倒也不怎么费力，主要的阵法都被玉枢神雷印破开，残留的些微法力，也抵挡不住两人的剑光手印，穿行了霞光，木元正自羡慕昆仑的神通，就听前方一声霹雳巨响，巨大的音波震荡得他周身剑光一阵摇晃，无数细碎的五彩华光竟然冲开剑光，撞在身上，触体生疼，长生真气修成的法身竟然差点被震散，知道厉害，慌忙把剑光一凝，太乙五烟幻彩神光已经夹杂在剑光之中，五彩绚丽，硬生生将那些五彩烟气鼓荡开去！

　　再抬头看时，林飞云跟聂无双飞遁的身形也已经凝滞在半空里，那千重霞光彩圈已经消失不见，变得黄尘滚滚，飓风呼啸，雷火叠爆，强大的法阵就连两人的五方五行破禁术都难以抵御，被锁在半空里，驾驭玉枢神雷印左冲右撞，轰隆隆震动不已。

　　木元剑光彩光双重护身，才略略好受，只是周围的五彩烟气飘忽不定，一旦跟自己接触，却压力如山，自保虽是不难，却也冲不过去！

　　圆觉和尚已经被强大的压力逼退回来，身上幻灭不定的大手印如一溜烟火来回窜动，木元对这和尚印象还不错，分出一股剑光圈住他，替他分担了一点压力！

　　“阿弥陀佛。”圆觉和尚朝木元点了点头，示意感谢，这才有余裕转换真气，在香火之气外，亮起一层火红灼热的耀耀光华，脑后的彩光之中，也隐隐显出一轮真火凝成的红日来。

　　方才阵法变化太快，圆觉又在木元前方，所受的压力比他还要巨大，竟而来不及鼓动本身的大日真气，硬生生被黄尘彩光逼退回来，现在压力稍减，又得了木元之助，本身精修的大日真火肆无忌惮的释放出来，周围空间都隐隐有些扭曲，才安定下来。

　　“道友，这一重阵法却是艰难，你看那两位昆仑道友身旁，黄尘密布，飓风盘旋，还有雷火汹涌，实在难以前行！”圆觉和尚面露忧色，语气也有些沉重。

　　木元点了点头，“无论如何，林道友的五方五行破禁术是此中关键，你我冲上前去，替他分担压力，容他二人破去阵法。”

　　“只能这样了！”圆觉跟木元同时驱动神通，大日真火跟长生真气犹如两把尖刀狠狠的钻了进去，几乎是眨眼的功夫就出现在林飞云跟聂无双身边，漫天红光青芒交缠，黄尘一下子被冲开一些，林飞云跟聂无双也是聪明之极，凭着这短短的功夫，各自的玉枢神雷印全部爆涌进五方五行破禁术中，就听轰咔咔的巨大声响，黄尘一下子爆散开去，四人身前却出现了四十九根巨大的晶柱！

　　这四十九根晶柱如飚轮一般电转，相互摩擦，衍生出无穷火光，地下连通的不知是什么东西，黄尘弥漫上涌，还有飓风呼啸而上，火光熊熊，最底部却是洪流浊浪，跟黄尘交缠在一起，一股脑的冒了出来！

　　“地火风水，好厉害的手段！”四人齐齐一声大呼，都知道这是眼前的晶柱布置成的强大阵法，竟而能够破碎虚空演化出地火风水之象，威力无匹，即便是元神高手，都不见的人人会使，好在阵法的核心晶柱被林飞云跟聂无双以破禁之法显现出来，如若不然，四人即便是死战也不定能发现其中奥秘！

　　“顾不得许多了！”木元还未动念，身边已经呼啸而过几道璀璨光华，一只纯由烈焰组成的三足金乌，还有两道极度浓缩的玉枢神雷印，已经呼啸着扑向晶柱！

　　木元身上此刻最厉害的法器，莫过于长生剑，只是在此时，明河仙剑却更为合适，长生剑无往不利，劈坚断玉不在话下，明河仙剑却精擅护身擒拿，但当着这几人，木元却宁可展现长生剑，也不能运用明河仙剑，不然日后暴露出去，说不定会挑起蜀山跟长生宫的怨愤！

　　长生剑化作一道耀眼紫虹，跟在三人神通之后，也扑向四十九根晶柱！

　　地火风水呼啸奔涌，已经向四人流转过来，一瞬间，木元眼前尽是洪流浊浪，黄尘土灰，罡风大气，烈焰雷火，来不及作什么，只是拼了命的鼓荡剑光跟太乙五烟幻彩神光，跟圆觉的大日真火、无量真空大手印，林飞云和聂无双的青色雷光连成一气，如一团斑斓绚丽的光球，滚滚往前冲去！

　　“轰隆隆！”耳边尽是惊天炸响，木元只觉一股巨大的力量撞在身周彩光上，全身如被雷击，各种不同的力道相互作用，撕扯螺旋，四人都被崩散开去，地火风水之力狂涌巨爆，满眼都是璀璨耀目的刺眼光华，什么都看不见了，林飞云、聂无双、圆觉，已经不知被震到哪里去了，木元身体外的太乙五烟幻彩神光都被强大的力量炸成了齑粉光屑，地火风水重新咆哮着怒卷上来，木元心中连连震动，明河仙剑随念而发，化成一道璀璨星河圈住了自身，凭着在长生剑中的神识印记，直接冲了过去！

　　四十九根巨大的晶柱现在已经被四人的神通驱散了外壳，显出本来面目，却是由无数黄晶一般的砂粒凝聚而成，粒粒滚圆，大如雀卵，仔细一瞧，砂粒里面却是光霞潋滟，彩气氤氲，变幻不定，也不知多少层法阵在里面重叠，木元知是宝物，长生剑已经破开五根晶柱，被木元拿明河仙剑一圈，尽数落在了黑水葫芦里！

　　这黄沙晶柱本身虽然是布阵至宝，但分散开来，也是了不得的法器，木元自然不会走空，在刺眼的光华之中，依稀看见一道阴阳光环圈住两根晶柱，再想继续动作时，因这阵法已破，剩余的四十二根大柱竟而化成一道耀眼光柱，一闪就没了踪影！

　　周围地火风水依旧爆烈，木元却觉脚下一空，已经突破了阵法，落在了一处空间里，身周空空，却不见其余三人！


第105章 仙府禁制、大日真火

　　眼前仍旧是富丽堂皇的仙府，金庭玉柱，琼宇瑶阶，庄严雄伟，更兼绚光华彩，让人意动神驰，在洞府后方，依稀还可以看见琪花瑶草，琼林仙树。这仙府广大之极，不仅有清流飞瀑，还有山峦奇石，之后更有一座翠碧的山峰，晶莹剔透，周围更有金霞缭绕，不知哪里引来的泉水，在这座山峰上铺挂而下，犹如玉龙蜿蜒，壮丽雄伟，别处却是水声淙淙，清寂优雅。清泉之中，葛蔓绿丝，随水招摇，游鱼穿梭，龟伏鳌蛰，两面却是苍苍松柏，翠碧成荫，枝叶扶疏，让木元惊叹不已！

　　“那三人不知去了哪里，难不成这仙府还有别处空间不成，当真是稀奇！”木元方突破大阵，心中未免懈怠，又眼见如此胜境，刚刚举步，忽而听得咔咔机关响动，那些翠幽胜境顿时消失不见，周围却重又显出几尊巨大的金铁之人，浑身金光闪耀，高有一丈，面目与常人无异，盯着木元，空洞洞的眼珠是用一种碧翠的光珠嵌上，让木元有些发毛！

　　“还真是不能轻易进去，机关重重，若是换作旁人，破不了禁法，连外面的晶柱都看不到就一命呜呼了！”木元心念飘忽，脚下微微错动，那几尊傀儡铁人已经扑杀上来，速度迅即，如风吹电闪，木元心中一惊，六合剑丸化作六道精虹，跟来袭的傀儡铁臂碰撞，爆出一溜火星子，却斫不断，木元却是被震得踉跄不绝，深为这几尊傀儡的力量感到惊奇！

　　不过好在这几尊傀儡铁人除却力大，并没有别的神通，木元催动剑丸，化成一片繁茂藤蔓，顿时将这几尊铁人捆了个结结实实！

　　束缚住几尊铁人傀儡，却觉得剑丸上穿过一阵强一阵弱的力道，震得他虎口一阵阵酸麻，知道这铁人厉害，也不敢装进葫芦里去，当即掣出长生剑，紫虹缭绕，光霞潋滟，将这几尊傀儡尽数斩成了碎片！

　　断成几截的傀儡铁片，依旧在地上跳动不已，这傀儡是用太乙庚金在鼎炉里以烈火铸冶，以北冥寒水冷却成型，最是坚固不过，只是也当不得长生剑之威，木元也不浪费材料，尽数抛进葫芦里去了！

　　斩杀几尊铁人，木元还未举步，周围空间又是一阵颠倒，杀伐之气消泯，空气中却弥漫上一股幽幽香气，腻滑温润，触眼尽是罗帐轻纱，层层叠叠，香烛生光，罗帷之中，隐隐现出无数妙龄少女，轻纱蔽体，轻歌曼舞，声音滑腻，肤赛霜雪！

　　就见这些少女举止妖娆，曼舞之间，身上衣纱滑落，露出曼妙体态，玉腿轻舒，纤腰轻晃，将一副玲珑身材展现无余，口中更发出呢喃软语，向着木元作各种放浪行止！

　　木元明知眼前当是幻境魔相，但这些女子围拢上来，肌肤接触，一股异香透脑不说，更有一股热气从足底蔓延而上，顷刻间游遍全身，血脉赍张，浑身似是说不出的难受，丹田小腹中更似憋着一股巨大的劲道发泄不出，无一处不痒，无可抓挠，再被那些女子柔若无骨的玉臂环绕，心神一阵迷糊，不由自主的就要倒下身去！

　　虽然道心通明，根行深厚，但说到底木元也不过十八九，正是血气方刚之时，天性难灭，又哪里见过这等阵仗，再者空气中那股奇奇幽香一个劲儿的往鼻孔里钻，让他有些恍惚，神思不能够清明，眼看就要沉迷于此，不知在哪里传来一阵阵低沉的佛号朗诵之声，木元丹田中沉浸的光明普渡咒忽而大放光明，起了应和，霎时间北冥水咒的清灵、紫电龙咒的霸道、长生咒的绵远，还有以烘炉真气凝聚成的那道大咒透出的沉凝厚重诸般意境涌爆出来，气息横扫出去，那些簇拥上来的妙女尽数被荡成了虚无！

　　“好险好险！”木元一下子清醒过来，忍不住擦了擦头上冷汗，再见远处的那些罗帐轻纱，一股羞恼涌上来，抖手就是威力巨大的紫霄诛仙雷，雷火暴走，那些纱帐女子，都被炸成了齑粉！

　　周围幻境一除，木元脱出身来，才见到眼前一个枯瘦的老僧盘坐在地，手里摁着一串念珠，背后显出一轮红日，满头大汗，嘴里正在不停的念诵经文，木元看得奇怪，周围空无一物，却不知这和尚在跟什么做对抗！

　　“摩尼为幢，常放光明，恒出妙音，众宝罗网，妙香华缨……”这老僧嘴里急速吐出一连串的咒语经文，全身缭绕的火光猛然一放，似乎挣脱了什么，缓缓睁开了双眼！

　　“这不是大日神教的大日真火么？”木元心中讶然，但也猜到方才就是这老僧的经文之声惊醒了自己，不然后果难以预料，心中感激，又见这和尚一脸慈悲之相，慧眼生光，让人从心中不自主的生出一股敬仰来，就上前道了声谢，“多谢大师妙语佛文，让小子免于沉沦幻境之中！”

　　那老和尚看见木元似是极为惊讶，眼中露出一丝疑惑，见木元道谢，沉声说道，“想必小友方才也陷入了幻象之中，老僧也是才从自身障相之中脱身出来，千难万险，只是我观小友修为，如何闯过府外大阵而毫发无伤？”

　　木元笑了笑，“大师可是大日神教中的前辈，这次与在下一起进这仙府的，还有几位道友，全仗他们仙家妙术，这才能全身进来，其中还有一位大师的同门，奇怪的是进得洞府来，他们却不见了踪影！”

　　老和尚点了点头，“这仙府很是厉害，无论多少人进来，都在破阵而入的瞬间被分落到不同地方，老僧与一位道友在外面闯过荒漠神砂大阵，也是离散开来。我俩在闯阵之时，均被那地火风水伤了元气，虽是硬闯而过，但我方甫进得宫阙来，又被两只龙鲛袭击，虽然将之击杀，但也震断了筋脉，一身法力十去八九，却又堕入幻境，遭天魔心魔乱心，费尽心力，这才脱困而出。只是这仙府之中，步步艰难，险障重重，接下来如何，也未可知，想是与仙府无缘，不及小友根行深厚，福泽加身，一路无亏的走到这里。”

　　木元听这老和尚解说，才知自己着实幸运，看那老和尚虽然气息晦涩，脸色灰败，但气度严谨，法随无形，比起自己来，要高出不少，尚且落得个如此下场，自己却是毫发无损的走到这里，心中暗道道祖保佑，上天垂怜！

　　两人正在说话，周围的景象却在慢慢变化，重新化出木元初进洞府时所见的那般幽奇胜境，在两人身边，显出九根巨大的玉柱，彩雾蒸腾，精光闪耀，灿若云锦，照耀全庭，两人心中一喜，还未来得及上前，就见九根玉柱上各自现出一条盘绕的火龙，鳞甲赫然，双角幻彩，剧烈的火气飘荡，直欲焚山煮海，齐齐朝着两人喷吐火焰，木元大吃一惊，未料生出如此变故，还以为玉柱现出，已然无事，顷刻间变故发生，慌忙收了长生真气，转化做潮汐真气，水汽迷蒙，跟火焰一碰，立刻嗤啦作响，被蒸出一片气幻，全身火灼，明河仙剑动念生出，星河光带，远远退避开去！

　　再看那老和尚时，本就是油尽灯枯，强弩之末，虽然自身修的是大日真火气，却也架不住如此威势，已经被烧成一个火人，虽然如此，却不闻惨叫之声，木元只看得心惊胆战，自己已经退到了火龙范围之外，连忙将明河仙剑所化之星河伸出，圈住老和尚，拉了出来！

　　失了两人踪迹，九根玉柱上的火龙各自歇息，盘游了一阵，随着玉柱一起泯去，木元慌忙鼓动潮汐水劲，灭了和尚身上的真火，却见他已经被烧成了一具骨架，姿势却没有变化，只是从身上跌落出一本薄薄的卷册跟一颗赤红如火的珠子！

　　木元伸手一碰，老和尚残留的骨架也化成一堆灰烬，随风飘散了去，纵然生前法力通玄，但毕竟没了法力，筋脉全毁，哪里还架得住火龙炙烤。

　　心中颇有些悲戚，木元却拾起地上的卷册，柔滑冰凉，也不知是什么材料做成，在火龙烈焰之下，依旧无损，封面上却有五个朱文古篆，赫然是“大日真火诀”！

　　木元心中不禁苦笑，想不到自己为真火诀而南下，本意是求南明离火诀或是涅槃诀，偏生得了大日真火诀！而自己入仙府，却连仙府的半点毛都没得到，反倒从入府之人手里得了法诀！造化弄人，莫过于此！

　　略微翻了翻，木元心中却是一喜，这本大日真火诀竟然是整套心诀，从炼气通脉直到成就大日金乌元神，直到炼气第九层都有旁解注释，猜想是这老和尚修行的心得，看到这里，木元才能确定，这老和尚已经是炼气圆满，只是还未曾突破元神，心中更是感叹！


第106章 龙鲛吐镜、不死合神

　　得了大日真火诀，木元心中十分高兴，虽然跟那老和尚只是短短的接触，但对方言谈举止间莫不佛法昭然，随身以俱的慈悲让木元颇为心折，眼见得他陨落，木元心中不禁有些难过。

　　“这珠子也是件宝物，竟然已经生出三十二重禁制！”木元稍稍一探，就惊叫出来。自从随敖静知道了炼宝心诀，木元对法宝的认识总算是有了一个大致的模糊概念，不像以前那般懵懂。

　　眼前这颗浑圆晶亮的赤红珠子，光焰缭绕，精霞飞腾，一看就知道不凡，而且那和尚身死，毕竟没有修成元神，珠子内的神识烙印也是一消而没，不似元神高人祭炼的法宝，即便自身身死，随用的法宝内灵识不灭，纵被旁人得去，也要费许多手脚才能运用！

　　当下还未来得及做什么，就觉脚下震动，连忙收了这粒火珠，凝气聚神，定眼去瞧，左侧的一扇门户忽然破裂开来，一团清光耀目，裹着两个身影冲了出来，却是林飞云跟聂无双！

　　两人身上霓霞滚滚，却是十分狼狈，林飞云本来用一条金带束起的头发现在已经完全披散了开来，两袖衣襟也似被火烧过，焦卷上去，聂无双衣容打扮尚好，只是脸色有些发白，一见木元，两人都有些欣喜，林飞云高声叫道，“道友且来助我一臂之力！”

　　木元早就做好了准备，见两人突破门户冲杀出来，身后却有一只虎面龙身的怪兽，头上盯着一只独角，一股粗大的水柱盘旋在上空，夭矫如龙，正朝着林飞云两人怒冲扑击，跟两人显化出来的玉枢神雷印不断碰撞，水柱凝而不散，两人的神雷印法却是扭曲变幻，似乎承载不住如此威势！当下大喝一声，六合剑丸贯穿一气，化成一道晶亮的剑虹，急斩那怪兽左肋！

　　这头怪兽木元也识得，典籍记载，这便是方才那老和尚所说的龙鲛，想不到被林飞云两人碰上，木元不敢怠慢，深知此兽辟水分波，驾驭水灵，很是厉害，更兼口吐长丝，飞剑难断，这一下却是出动全力，将六合剑丸发挥到极致。

　　自从知道了法宝的炼制，木元也曾看过这剑丸，虽然神异，内中却无禁制，而不似明河仙剑跟长生剑，明河仙剑乃是三十六重圆满禁制飞剑，长生剑更是厉害，内有九重大禁制，而每一重又都有三十六圈符阵，当时木元就想回长生宫之后向师傅讨问祭炼飞剑之法，但饶是如此，这一套剑丸发挥出来，也是厉害非常，精光闪耀，直袭龙鲛。

　　林飞云跟聂无双跟木元一汇合，也自调转头来，玉枢神雷印之外，各自袖中飞出一把飞剑，也是清光盈盈，隐约有七星闪耀，璀璨夺目，逆袭而上！

　　龙鲛给三人袭击，似是极为兴奋，摇头晃脑的分出三道水柱，跟三人的剑光缠绕，激荡震动之下，也不消散，反倒愈发的凝练，偶尔散出无数水珠，如玉石纷落，却比弩箭还急，让木元三人都是一阵手忙脚乱。

　　“这想必就是老和尚遇见的龙鲛，果然厉害，我三人也算是修行不错，林飞云跟聂无双剑术也是超凡，竟然拾掇不下这一头龙鲛！”木元见两人剑术，奇幻精妙，三人合力尚且不敌这龙鲛，老和尚硬闯外面大阵竟而还能击杀两头，可见厉害了！

　　“两位道友，我看这龙鲛厉害，仙府之中禁制重重，阵法密布，咱们不如还是退去吧！”木元凭空得了大日真火诀，对仙府倒也不怎么垂涎，又见这龙鲛难以对付，不由的生出几分退意！

　　君子见机，道法自然，既然事不可为，自然不能强行逆之，只是林飞云跟聂无双一番辛苦进来，半点好处未得，当然是不甘退去，拼了命的鼓舞神通，想要将眼前这龙鲛击杀，迈入下一层！

　　这龙鲛不愧是守护仙府的灵兽，方才木元听得老和尚解释，一人击杀两头，却被震得筋脉俱损，心中还有些疑惑，毕竟那和尚已然是佛门大士，放在道门就是炼气顶层，已经无限接近元神，反遭如此重创，现在看来，却是不差！

　　三人俱是了不得的人物，木元一身道行虽然不过凝煞，但战力之高，丝毫不输于丹成甚至更高的修士，而林飞云跟聂无双也身秉上乘道术，昆仑道法之精，领袖群伦，自不必说。雷光剑气，精虹霞辉，绕着龙鲛滚滚怒旋，跟它的护身水汽不断碰撞，发出震耳欲聋的巨大声响，气劲往四面八方铺散扩延，撞在周围的白玉墙壁上，发出簌簌声响，震得墙壁上的玉屑碎粉如雨纷落！

　　那龙鲛丝毫不惧，却是越来越兴奋，四肢不断的甩动，踏出一圈圈的乌黑光华，落在地上就开出朵朵如莲花般的形状，三人只听得“踢踏踢踏”的声音不绝于耳，本来很是悦耳的声响，现在听来却是让人烦躁无比，真气狂猛的汹汹奔腾，却任凭龙鲛来去自如，时不时向三人打个响鼻，吐出一大股烟气水雾，如乌云一般笼罩过来，让三人穷于应付！

　　“让这么一头畜生戏耍着玩，气死我了！”林飞云大喝一声，跟聂无双各自伸出一只手臂，双手紧握，两人身上的清光倏然间爆转成黑白双色，当空幻化凝聚，形成一个硕大的太极图形，朝着龙鲛笼罩下去！

　　“阴阳双气，太极先天！”两人心中齐齐低喝一声，空中的太极图形猛然间急速游转起来，一对阴阳鱼在图中相互纠缠，看起来平和无比！

　　龙鲛却似极为惶恐，四蹄跳跃，张口一吐，一个月牙形的铜镜滴溜溜乱转着旋飞出来，被满室光华一照，发出一道炽烈的金光，抵住了空中下压的太极图！

　　木元见龙鲛竟然还有一面法宝，为这仙府的富丽感到震惊不已，一只护府灵兽竟然都有法宝随身，可见这主人的奢华了！

　　那铜镜也不知是什么材料制成，木元舍了龙鲛本身，将六合剑丸所化的精虹贯穿过去，斩在上面，也只是爆出一团火星，铜镜晃了几晃，却没有反应，龙鲛却丢给木元一个极其轻蔑的眼神，铜镜立刻分出一缕光华，向着木元照射过来！

　　金光照射过来，木元凝神一探，只觉金光之中似有无数蛮兽在奔腾呼啸，冲着木元奔逐过来，各自施展尖牙利爪撕扯抓拉，或是横冲直撞，不断的攻击木元的神识！

　　被其一照，木元只觉眉心剧痛，宛如被千万把尖刀攒刺，识海之中，暴涨欲裂，被那些蛮兽以诸般手段撕扯，一阵阵的模糊感觉翻腾上来，似是随时都要昏迷过去，而且这金光如漩涡一般，将自己连根拔起，寸寸陷入！

　　木元自身岿然不动，但感觉意念上却仿如自己在不断的往铜镜里深陷，大吃一惊，才知这铜镜竟是攻击神识的法宝，就如同镇魔石镇压肉身一般，各有妙用！

　　木元一个疏忽，被龙鲛用铜镜罩住，半空中的精虹光芒登时失了主宰，复又化成六枚白光森森的剑丸跌落在地，木元也顾不上这许多，只是拼命的跟金光争斗！

　　尽管已经凝煞，但木元成就阴神的时日毕竟还短，而且一味的修炼神通，对自己的道行不免有些忽略，神识的驾驭操纵，比起很多人来，要差上不少，现在跟铜镜金光一交锋，立刻就知道自己的弱点了！

　　若是论及法力争斗，木元自信不输于任何同阶甚至可以越级挑战，但要是纯粹的精神争斗，却要差劲的多了！

　　危急之中，木元心中开始流淌神识锤炼方面的口诀，自身浩瀚的神识，随着这些口诀运转，倏然间化成一株参天巨树，还有一条璀璨的如银河一般的光流围绕巨树旋转不休，那些扑身上来的蛮兽，被巨树枝条不断的抽打，化成散碎的光屑崩流如雨，还有不少被水流卷溺淹没，发出临死的惨呼，凄厉萦耳。

　　木元神识发生变化，立刻就守住了脚跟，只是先时被铜镜压制，无论如何也脱身不出来，也只是苦苦挣扎，全身气劲一鼓一胀，自身真气也随着神识的变化不断的发生转变，体表的碧绿光芒跟玄黑霞彩不断变幻，大汗淋漓，簌簌发抖！

　　林飞云跟聂无双看的分明，只是也苦于脱不开身，那一面铜镜也不知是何法宝，抵住两人的太极图不说，隐隐还有反击的趋势，眼见木元身躯颤抖，空自焦急！

　　就在此时，木元丹田中忽然剧烈跳动起来，一股纯粹无比的翠碧光芒忽然直冲泥丸，在外人看来，就见一股碧光瞬间拉成一条直线，从木元丹田直接打通到泥丸，林飞云两人还以为木元在施展什么法术！

　　木元识海之中，却忽然多了一个精致的娃娃，赫然便是长生老祖，长生老祖看着木元神识所化的巨树，脸上露出一抹顽皮的笑意，猛然间依附上去，跟那株神识大树合二为一，两股碧光一交缠，立刻就是碧光冲霄，头顶之上，显出一抹烟云般的翠光，缭绕飞旋，如一盏烛火，吞吐明灭！


第107章 麒麟吞砂、法戒破鲛

　　长生老祖本来就是不死神树化出的精灵，类似于道家元神一类的存在，似乎是感应到木元的危机，直接冲进了木元泥丸宫识海之内，跟木元神识所化的巨树连成一气，顿时长生之意弥漫，那株巨树也渐渐演变成不死树的模样，苍干灰青，斑驳栉比犹如龙鳞，一圈光晕在上面流转跌宕，直接将铜镜金光荡漾开去！

　　木元却觉得通体舒畅，一股懒洋洋的感觉，还有一道温润的气流从泥丸宫内流泻而下，遍行全身，忍不住大叫出声，气浪滚滚，一道青芒如游龙从嘴里冲出，飘忽游荡，神奇之极！

　　龙鲛怒吼连连，铜镜上又分出一抹金光，朝着木元重新笼罩过来，不过木元这次却有了防备，神念一动，方才落在地上的六合剑丸重新嗡嗡飞起，连成一道圆环般的光芒，抵住金光，自身却是一声长啸，三道大咒怒舞而出，扑杀向龙鲛！

　　紫电龙咒、北冥水咒、长生咒，三道大咒都已经凝聚出形体，本身更加凝练，威力更加巨大，一出手就是光灿灿的一抹流光，当真有光明普渡的真意！

　　木元身上除了几把飞剑，这三道大咒便是得心应手的手段，果然那龙鲛虽然厉害，但对上真幻不定的三道咒语，却有些为难，水柱难伤，只是鼓动元力，在身外化出一层浓郁的水幕，将三道大咒隔绝在外！

　　这一下子，木元三人终于喘一口气，暂时扳回局面，只是依旧伤不到龙鲛半分，木元眼见局势难以消解，心中虽然着急，但也没有办法，见到三道光华飞舞，心念微动，丹田中那一道用烘炉真气凝聚的大咒依旧是光蒙蒙的一团，被他顺手扯进了黑水葫芦中！

　　此刻的黑水葫芦中，正有五根巨大的黄色晶柱，立地通天，矗立在葫芦中的天地间，一层层的光晕跌宕开去，犹如水波，凭空激发出无数黄尘烟气，搅动的葫芦里的黑水元力浑浊不堪，将其中的生灵惊得鸡飞狗跳，山魈跟凤鸾两只异兽已经被其惊动，绕着五根柱子来回飞舞，被黄光激发，自身也是大怒，一个口吐黑火，一个扬手荡水，跟晶柱的黄光争夺不休，难分难解！

　　木元看得有些目瞪口呆，却没想到有这变化，眼见两只异兽上下飞舞，都是怒气冲冲，也觉得好笑不已。

　　这五根黄晶大柱，本身就是用无数黄尘沙石，海底神精一番熔炼而成，是无上的法器，四十九根大柱更是组成荒漠神砂大阵，激发地火风水，威力无穷，木元凭空得了五根，算是把仙府外的大阵跟破了去！

　　这也是这道大阵先被老和尚两人硬闯而过，虽然没有破去阵法，但也伤了阵法的元气，更兼没有人主持大阵，又有五方五行破禁术，还有就是木元手里的两把无上仙剑，这才得了这个便宜！

　　只是单纯的五根晶柱，本身虽然神妙，却没办法形成阵法，无形中价值就弱了很多，木元手上也不缺这五根晶柱，便想着将烘炉真气所化的大咒将之吞噬！

　　当下止住两只异兽的攻击，木元绕着晶柱游走不定，口中念诵有词，长生剑跟明河仙剑立刻飞舞进来，紫虹星光耀如日月，一下子就先定住一根！

　　木元见状，连忙把大咒往上一扑，就见土黄色的光芒从咒光团上覆盖下来，隐隐听得一声欢快愉悦的低鸣从咒中传出，那根立地通天的巨大晶柱，慢慢的被黄光覆盖，竟尔分解起来，化成一粒粒晶莹剔透的黄色精砂，光晕蒙蒙，被大咒吞了进去！

　　原本这晶柱就被长生剑破开了禁制，组不成阵法，许多玄妙就发挥不出来，现在更是被两道无上剑气困住，精砂内的阵法也运转不动，眼睁睁的就被大咒吞了下去！

　　不过一会功夫，一根晶柱就被大咒吞噬的干干净净，橙黄色的咒光慢慢凝缩，化成一只昂首奋蹄的麒麟兽，目湛神光，轻巧巧的打了个饱嗝，冲着木元发出一声欢愉的低嘶！

　　木元大喜过望，却没料到吞噬了一根这团大咒就化出形体，还没来得及多想，那只黄色麒麟已经风一般的扑向其余四根，都不用木元去用剑气固定，就被它一口吞了下去！

　　这一下变故倒是出乎木元意料，没想到吞噬了一根晶柱的咒语竟尔如此厉害。

　　本来四十九根晶柱就相互影响，这团咒语本身吸收了一根，再去破除其余四根，可以说是得心应手，剩下的就是慢慢吸收消化。

　　“好的很，以后你就唤作戍土麟咒！”

　　木元见那麒麟肚腹一鼓一涨的，返身重又退出葫芦，随手把戍土麟咒也放了出去，光晕起伏配合另外三道大咒，一起围攻龙鲛！

　　戍土麟咒一出来，立刻就口吐黄尘，竟尔发出五根晶柱围困龙鲛，让木元心思起伏，“原来还有这般妙用，若是日后得了其他法器，不妨让其余三道咒语也一并吞噬了去！”

　　无形之中，戍土克葵水，虽然戍土麟咒是最后化形得出，但威力却比另外三道更加厉害，有了晶柱作为法器，力压一头！

　　龙鲛终于有了退意，水柱滚滚，化成犹如铁桶一般的水幕，护住自身，就要退去。

　　木元三人虽然占了上风，却还真奈何它不得，眼见它就要脱身出去，忽然听得一声震天动地的巨大声响，就见龙鲛身后的一道墙壁如被雷击，轰然炸开，碎片飞扬，烟尘弥漫，一股滚滚气劲如浪涛奔涌，直接卷住了龙鲛！

　　强大的气浪奔走，木元跟林飞云聂无双都觉劲风扑面，呼吸滞堵，不知又出现了什么变故，慌忙收拢自身神通，太极图飞回到林飞云两人头上，黑白素芒流转不休，悬垂而下如罩子，木元则是把精虹剑光一收，绕身急转，四道大咒也分作黑、青、紫、黄四种颜色，这才定眼去看！

　　只见一个头陀阔面大耳，眼凹鼻塌，甚是难看，手上一圈怒舞滚滚的红色真气，圈住龙鲛，在这头陀身后，一个光头和尚，赫然便是圆觉！

　　这头陀圈住龙鲛，脸上露出一抹笑意，只是这笑容在外人看来，却是很吓人，头陀似乎不管这些，抖手连震，真气不断变幻，凝成一道道如尖针一般的锐芒，往里攒刺，龙鲛发出惊天痛吼，那面铜镜在半空里滴溜溜乱转，却被头陀发出一个圆灿灿的光圈，一个照面就罩住了铜镜，不使其发出辉光！

　　看见圆觉和尚，木元三人才略微松一口气，静看那头陀施法，但见他真气凝芒，在红光之内，流转不休，也不知布成了什么阵势，烟雾顿生，只听得里面龙鲛高一声低一声的吼叫，偶尔伴随着雷鸣怒爆，最后也不知发生了什么变故，那面铜镜却落尽了头陀衣袖之内，被红光裹住的龙鲛也不知了去向！

　　待见事情平息，几人连忙上来，听得圆觉解释，才知这头陀名唤法戒，是跟其师叔智善和尚一起入仙府来的，也是在入府之时两人分散开来，只是这头陀运道不错，进入仙府只是遇见几个不成气候的精怪，被他随手除去，就一直在仙府之中来回转悠，后来却遇到了圆觉，两人一路击杀，才闯到了这里！

　　而经圆觉说道，他这次来南蛮大山，也是为了寻找智善和尚，几人都不知智善已然身死，木元暗捏了捏身上的大日真火诀，终究没有说出来！

　　待圆觉将双方介绍完，法戒才道，“这仙府步步阵法，处处禁制，算来我进来已有三日，却半点头绪也摸不到，如此下去，也不是办法，好在如今有了两位昆仑高足，破禁之术无双，接下来却是方便不少，只是不知智善道友去了哪里？”

　　法戒虽然长相凶恶，但言语之间，却是和善无比，当下四人随了他，缓步往仙府内走去！

　　木元随在几人身后，心思倒是不怎么火热，暗自想着自己的修行问题，长生老祖在其识海中与神识巨树合一，击退铜镜后就已经退了出去，但却留了一丝气息，让木元的神识巨树生出不少变化，渐渐朝着不死树的神灵转变！

　　得了大日真火诀，木元就想着下一步的炼罡，只是仍旧放不下本门的涅槃诀，还是想着是否要去求取。

　　他这么沉思，法戒几人却是一路上连连得利，有了法戒的雄浑法力，又有林飞云跟聂无双两人的五方五行破禁术，倒是势如破竹，最后却是到了一扇大理石雕成的石门前！

　　到了这石门前，却没有了任何阵法阻隔，只有一个巨大的石人，手持一把宽大的石剑，巍然挺立，不动不摇。

　　法戒试着送了一道真气轰击在石门上，却连一点火星都没冒起，却显出一行繁文古篆！

　　“吾水云真人，修炼五百载，终至元神大成，合于道境，破离此界已然无虞，空留仙府渺然，藏于青冥之间，留待有缘。然则大道艰难，修行为上，一切法宝灵药，俱为外物，终不可恃，但凡入此门者，随心选取，一件为止！”

　　五人面面而视，就见那道石门轰然大开，露出一条长长的甬道，甬道之内，烈火掀卷，飓风呼啸，到处都是一片火红炽热！


第108章 仙府奇珍、太极符宝

　　五人看着眼前的火焰通道，都放出自己的神识去感应其威力，以便衡量自己是否有能力通过，这一试探，却都是吃了一惊，除却法戒之外，四人的神念一探入其中，都直觉一股炎热火毒附涌上来，顷刻之间就将自身放出去的神念烧成了飞灰！

　　饶是林飞云洒落有度，也不禁破口道，“这个水云真人真是够可以的，难道只能把这些东西留给法力高超的人么，要是人家都到了那个级数，还要你的法宝作甚！”

　　几人听了都是微微一笑，不动声色，各自心里却是极为赞同，只是圆觉是个和尚，聂无双是个女子，木元本就不怎么在意，没有表现出来罢了！

　　法戒笑着道，“几位不必忧心，在下有一件法宝，专能分光破气，用以护身最妙不过，我先去探过，诸位稍候！”

　　法戒说完此话，就见他将先前束缚铜镜的法宝圆环取在手中，化成一道光圈，直接冲进火里，所过之处，果然烈焰纷纷退避，烟消火灭，法戒身上的光圈一闪一闪，便没了踪影！

　　见法戒消失在其中，剩余四人便自低语，谈起别来经过，却是所遇各异，不过一会儿功夫，法戒已然从其中窜出，面带喜色，众人知他必然得了好处，却不好相问。

　　法戒环顾四人，“四位谁人先下？”

　　四人环环相顾，却都不说话，法戒笑道，“既然如此，那便由圆觉师侄先去走一遭如何？”

　　圆觉和上踏前一步，欣然笑道，“即是如此，谨从吩咐。”

　　当下法戒传了此宝用法，圆觉用真气催动，果然生出一圈光环来，护佑着圆觉冲进火道，如法戒一般，一路无险，片刻的功夫也返身回来，面生喜色。

　　依次便是聂无双，林飞云，最后才到木元，木元取了圆环，只觉那光圈护住自身，凉丝丝的犹如冰晶，一进火道，那股炎热火毒扑面而来，却被光圈推涌开去。

　　甬道不长，只有十丈远近，随即木元便落在一座金碧辉煌的巨大宫殿里，水晶长案，金庭玉柱，说不出的华丽，长案上、玉柱内摆满了各种各样的法器宝物，晶光闪耀，夺目映神，让木元有一种眼花缭乱的感觉！

　　“这水云真人还真是富华！”看着眼前琳琅满目的法器，各式刀枪剑戟，乐器明珠，应有尽有，但最多的还是飞剑，连鞘的、双股的，甚至成套的飞剑，品质都非常之好，木元不由的暗自腹诽！

　　眼前的飞剑，也有摆设用的，但大多数都是跟碧木奔雷剑一个层次，还有几件长不错的，跟六合剑丸相差不多，但却没有明河仙剑那个级数的！

　　木元自然不稀罕这些飞剑兵器，游目四顾，这才发现在自己身后还有一个跟甬道外的一般无二的石人，同样手持石剑，也不知是作什么用的！

　　案几上摆设的都是法器，玉柱内的孔洞里却是贮藏的一些丹药、玉简、奇珍灵果，木元对于这些倒是有些上心，毕竟法器乃是身外之物，算不得自身修行，而靠服食丹药提升上来的修为也一直是木元所鄙视的，丹药之妙，木元并不知道，在他意识里，丹药似乎不过是一团更加浓郁的能量元力罢了，关于其中的许多妙用玄奥，他还不知道！

　　连丹药一并舍弃，木元倒是对那些玉简颇为上心，想来这定然是水云真人自身修习的功法心诀，只是玉简也有八九件，上面也没有任何提示，木元闭着眼睛，随手就拿了一件！

　　还未来得及观看其中内容，木元忽然觉得一股凌厉的气芒从背后蓄势，目标正是自己，回头一看，那石人手中的石剑不知何时已经举了起来，乌光闪耀，正对自己，想起洞壁上的文字，连忙冲着石人一躬身，退出了宫殿！

　　返身到了甬道之外，木元将圆环归还法戒，恭声道谢，法戒一笑置之，五人各得好处，虽然这仙府珍宝无数，但实在太过危险，当即决定离去！

　　往外退出却是一路无险，眼见如此富丽仙府，自己却不过得起九牛一毛，心中也不禁有些遗憾。

　　“也不知智善师叔此刻去了哪里，小僧实在是忧心！”圆觉忽然蹦出这么一句话，倒是让几人都微微一愣！

　　法戒道，“我们已经将这仙府能去的地方都去了，却也没能发现他的踪迹，说不定他已经出了仙府也未可知！”

　　几人点头，木元自然知道事实真相，但若是说出来，手里的大日神火诀肯定是保不住的，当下也就默然不理。

　　出了仙府，但见黄云漠漠，法戒跟智善两大高手没有破去的荒漠神砂大阵，却被林飞云几个小辈破了去，倒是让法戒心中感叹！

　　法戒悬浮的身形忽而落在脚下泥土上，连连跺脚，木元就觉地面一阵剧烈晃动，隐去的四十二根晶柱竟而被他用法力硬生生逼了出来。

　　“这是荒漠神砂大阵的布阵法器，虽然不全，但本身也是极为难能之物，其余的七根你们谁得了去？”

　　林飞云站出身来，手上光芒一闪，亮出一道太极符印，清光游走如龙蛇，蜿蜒劲走，这道符印却是用上等的昆仑璇瑰、琅玕所结的珠子，白丹跟青丹以昆仑上清紫府仙雷炼化，再用无极素心真气炼就出来的上等符宝，威力无比，起先林飞云就是用这道符印收了两根晶柱！

　　符宝不同于法宝，本身不过是修行之人在各般器物上留下一道符印或者简单的用法术炼过，比起法宝来，炼制上要简单不少。符宝的威力视炼制之人的修为而定，而法宝则不然，只要有法宝炼制的法门诀窍，自身真气也符合炼制需求，就能炼制出来！

　　符宝威力，比起法宝来，很难界定！若是一个元神高人随手炼制的符宝，即便木元用明河仙剑都不一定能破得开，而像木元这等修为，修炼的符宝，无外是给一些炼气一二层或者世俗中武者的绝世神兵罢了！

　　林飞云手里的这道太极符印，就是当代昆仑掌教，乾清真人随手炼制出来的，乾清真人也是修成元神的一代宗师巨匠，法力之高，在修行界是出了名的顶尖高手。而像这些元神高人，要么破碎虚空，飞升离开这一层空间，去更加广阔的世界遨游，要么滞留人间，依旧修炼苦行，乾清真人就属于后者！

　　修炼之余，这些元神高人也会随手炼制一些小玩意儿，不为别的，不过是好玩罢了，抑或也能增加对道境的领悟也未可知。昆仑的修士弟子，但凡有些地位的，手里都有符宝，不过是那些师叔师伯们派下来的东西罢了！

　　木元见状，也将戍土麟咒放出，赧然道，“我取了五根，却被这道大咒吞噬了去，怕是再也组不成大阵了！”

　　法戒长叹一声，荒漠神砂大阵，威力无比，他不过是一介散修，并无太过精妙高深的道法修习，若是能得这么一座大阵，用来守护洞府再好不过，只是天不遂人愿，也只得作罢！

　　圆觉见木元竟然将光明普渡咒练到如此境地，心中着实羡慕。光明普渡咒在大日神教中，已然失传，但前辈高人做的笔记典籍中，都有记载此项大法修炼境界，论起对此项大法的了解来，圆觉比木元可高了不知多少，只是上次圆能已然求取，却未得木元赐予，圆觉虽然心动，却也只能作罢！

　　“其实我也不过是抱万一之想，即便能凑够四十九根晶柱，我等也不知布阵法门，想要演化荒漠神砂大阵，也不可能，如今这些晶柱已然无用，见者有份，剩余的这些，就分了去，炼化了也能当作不错的法器来用！”

　　剩余的四十二根晶柱，法戒取了十根，余下的三十二根，木元四人每人得了八根，最后反倒是木元得的最多！

　　对于这般分配，众人倒也没有什么意见，毕竟法戒修为最高，又是他震出了这几根晶柱，林飞云跟木元先前的几根都是凭本事取得，各自欣然接受！

　　取到手里，木元倒也不关心，随手就丢进了葫芦里，将戍土麟咒放进去任由它去吞噬消解。

　　重新回到地面，几人得了宝物，都有事情去做，便自分散，圆觉依旧去寻智善，法戒见智善竟然不在地面，情知多半这位老友已然遭了不测，也就回自己洞府去，木元新得两部心诀，一部大日神火诀，一部不知名的玉简，却是为自己到底是否要修习大日神火诀感到为难！


第109章 龙王淬体、大日真罡

　　说到底，木元还是个求全的人，在他心里，总觉得只有得到五行道的全面功法结成金丹，才最符合自己心意！

　　说起来他也是极为幸运，先是得到了潮汐流的心诀，后来误打误撞又撞见肖天宇，得了烘炉诀，而今掂量着手上的大日神火诀，木元细想，就是拿不定主意！

　　当初水精子留的丹成之法，其中就有以其他心诀代替的法门，何况大日神火诀乃是地地道道的火道心诀，威力比起涅槃诀来，只高不低。

　　“算了，人的运气总不会那么好，我本为南明离火心诀和涅槃诀而来，却偏生遇到了大日神火诀，想来是天数如此，也就不必费心去寻别般心法！”

　　拿定了主意，木元也不着急离开南蛮大山，寻了一处山坳，用飞剑斫出一个石室来，开始着手修炼大日神火诀！

　　本来木元以为修炼大日神火诀定然是水到渠成，当初他修炼烘炉诀，也不过半月的功夫就修炼到了第三层，想来这大日神火诀也不甚难，孰料修行起来，却是困瘴重重，单单第一层就耗去了他半个月的时间！

　　本来修行长生诀他全身筋脉已经畅通，日后修炼起别的法术来，只不过需要温走全身，另外开辟出几条跟心法相合的隐脉，却没想到大日神火诀如此难修！

　　他自然不知，五行道的心法，各自之间，相互感应，修行起来，自然事半功倍，但大日神火诀却是天下火道第一霸道心诀，修的乃是太阳之精，赤日神火，无论是南明离火还是涅槃真火，都远远比不上这套心诀，又兼跟五行道本就没有联系，自然难以修炼！

　　如此这般，直到花了半年时间，木元才将大日神火诀练到第三层法身圆满，接下来就差以其心诀炼罡，如此闭关，木元醒来时，全身已经蒙上了一层厚厚的灰尘，连忙将身一震，潮汐真气洗刷全身，复又清明！

　　此时他的丹田之中。已经又多了一抹火红耀眼的璀璨真火气，被烘炉诀一并融入诸般真气之中，却并没有跟炉鼎种子真水合二为一，反倒越到龙王动劲所化的浓浓云层之上，化成一轮耀眼红日，大放光明！

　　红日之内，一只巨大的三足金乌，黑羽遍身，双目赤红如珠，散发出一种睥睨众生，傲视三界的霸道之气。这股火热的真气，跟天空上的龙王动劲衍生出来的紫电阴云不停的缠绕揪斗，让木元丹田中时不时的就亮起诸般光华，恣意宣泄，到得后来，更是直接幻化出一只三足金乌跟九爪紫龙不停的争夺天空，让木元徒呼奈何！

　　两道真气每一次撞击，让木元全身都忍不住发出震荡，那道紫红的亮光更是时不时的就爆起，木元狠了狠心，将丹田中的龙王动劲缓缓散去！

　　龙王动劲本就是炼体法诀，最后是修成九爪紫龙真身，却被木元用道家心诀来修炼，在丹田中修成一团真气，现在眼见大日神火劲跟龙王动劲不断的争斗，木元登时决定将龙王动劲散布全身，将其真气储存于骨骼、血脉之中！

　　魔门炼体心诀，本就是淬炼肉身的无上法诀，最后全身无一处不是攻击利器，魔门认为，道门修炼各种法器飞剑，都比不过人身这一件大的法宝，道门虽然第三层也是淬炼肉身，修成法身，但比起魔门来，相差不可以里计！

　　小心翼翼的将丹田中的龙王动劲牵引出来，沿着十二正经散布开去，一点点的洗刷血脉，淬炼骨骼，而原本凝练法身的烘炉真气、长生真气、潮汐真气跟大日神火气都被龙王动劲剔除扫荡，全部反灌进丹田之中！

　　被龙王动劲灌注的骨骼，经过一遍遍的紫电淬炼，变得越发的凝实，最后竟然显现出一种纯白如霜的颜色来！

　　而龙王动劲渗透进血脉之中，让木元觉得每一滴鲜血游走，都是那么清晰明见，似乎一动念，就可以控制身体每一处。五脏、肌肤，甚至是头发指甲，都被龙王动劲淬炼过，这一耗时，足足又是半年功夫！

　　花了半年时间，木元才把龙王动劲完全的散布全身，五脏如钢，骨髓如霜，双目之中神光湛湛，但若仔细去瞧，却又似望着辽远的星空苍穹，给人一种悠远的古朴之感！

　　魔门的霸道，道家的闲逸，完全的在他一双眼眸之中呈现出来！

　　木元双手一划，看上去平滑的指甲竟然将周围的石壁直接洞穿，长发摇摆，微微动念，也如钢条韧丝一般，在石壁上留下深深的凹槽！

　　“好厉害的身躯，魔门果然是强大，一举一动，身体发肤，无一不是攻坚利器！”木元这修炼过龙王动劲的强大身躯，自信就算是碧木奔雷剑，都伤不得自己！

　　“自来道魔双修的就不在少数，佛门金身舍利就是如此，大多散修也是走的双修之路，我今日才明白为何，原来强大的肉身配合道家法术，威力果然强大！”木元大步出了石室，眼见朗日高悬，风轻云淡，发出哈哈一声大笑，忽而纵身飞起，脚下显出明河仙剑，托住自身，直接穿破天罡大气，运转大日神火诀，开始在诸层天罡气中寻求大日真罡气！

　　本来若非木元想要五行成丹，根本就不需要从头修炼大日神火诀，直接驾驭其中的炼罡口诀，炼就罡气即可。但若五行成丹，势必要在丹田中生出五行真气，待到炼就罡煞之气后，浑圆如一，凝气成丹才可！

　　南蛮大山地处西南，正是阳光照耀最为强烈之处，在纷杂的天罡大气中，大日真罡也最为丰裕，木元踏住明河仙剑，又有太乙五烟幻彩神光护住自身，躲避凛冽的罡风，本来他龙王动劲粹体之后，即便是这罡风也伤他不得，但为防万一，木元仍旧驾驭了太乙五烟幻彩神光来抵御罡风！

　　在大日神火诀中，智善和尚在炼罡一层曾说道，混杂纷乱的天罡大气中，以太阳星辰照耀所成的大日真罡最为适合大日神火诀，而这南荒之地，阳光炽烈，大日真罡也最为浓厚，正适合木元在此炼罡！

　　稳稳的踏住明河仙剑，周围纷杂的天罡大气被天风吹拂，如龙蛇一般搅动翻腾，木元眼光犀利，神光照出，立刻就从五光十色的天罡大气中分辨出大日真罡那种火红如日的耀眼光华！

　　默念大日神火的炼罡口诀，体内真气波动，只微微伸手，以真气幻化出先天一气擒拿手，就把这一缕火红的罡气抓在手里！

　　这般收摄大日真罡，却不能动用木元自身所炼的先天一气擒拿手，只能以真气幻化，那缕大日真罡一入手，立刻就感应到木元体内浓郁的长生真气，噌噌窜动起来，再经玄风阴煞煽动，立刻就蔓延到木元全身，真气统统变成火红的炽烈颜色！

　　被木元吸摄大日真罡，周围的罡气变得更加暴乱起来，乱走如龙蛇，五光十色交杂纷闪，好在木元周围的太乙五烟幻彩神光柔韧无比，丝毫触动不得。

　　吸摄了一缕大日真罡，木元就觉体内所有的长生真气似乎在一瞬间被燃起，若火星落入滚油之中，哗啦啦的一口气燃烧起来，统统灌注到丹田中那一轮红日之上！

　　玄风阴煞本来已经融入到木元长生真气之中，现在跟大日真罡一混合，风助火势，似乎要燃遍全身，青色的煞气跟火红的罡气结合，如一团旋风滚来滚去，让木元全身都感觉到一股灼热！

　　无形之中，甲木升火，以此来炼就火罡，威力本就不凡，更何况木元凝煞还是风性煞气，再有大日神火诀催动，罡煞之气凝成一股，直接从木元指尖爆射出去，在漫天罡气中搜捕大日真罡，一经发现，立刻就被吞噬入木元体内！

　　不独独是木元炼罡，长生老祖跟山魈本来也都是凝煞圆满，长生老祖是在圆壶山中与木元一般，凝的玄风阴煞，山魈却是在风别宫凝的阴寒冰煞，木元上来之前，就将两人都放了出去，任凭他们各自炼罡！

　　长生老祖自身是炼就木府天罡气，而山魈却是炼的冰魄神罡，正跟他们自身相符合，这两人一个是不死树精灵，一个是山川之精，得天独厚不说，底蕴也深，炼罡起来，也不费事，反倒比木元容易的多了，也快多了！

　　木元吸摄了一部分大日真罡之后，只觉体内真气已经变成一股股凝练无比，如蛇一般的真劲发射出去，在漫天罡气中如龙蛇游走，经百里也不敛散，比起原本的真气来，要凝练了不知多少倍！

　　“原本我的真气最多不过外放三五里，现在却能放出百里之外，以后驾驭飞剑，也是水涨船高，自身不动，就可以剑气化虹，斩敌千里之外！”

　　木元见自身那道混合了风煞火罡的真气直直探出数百里尚不消散，大喜过望，如此幻化出数百道先天一气擒拿手，更加迅速的捕捉大日真罡，到得后来，木元整个人都仿似变成了一轮红日，在天罡大气中屹立如山，还不断的有火红的罡气如被磁石吸引的精铁一般附着上来，随即融入其中！


第110章 元磁天罡、万兽无疆

　　此刻木元的真气已经是前所未有的凝练，混溶了罡煞两道天地之力，一放出去，立刻就是一道火红如龙的光华，擒拿摄取，易如反掌。

　　周围的天罡大气却被木元搅动的越来越暴乱，到了最后直如一片滚水，木元炼罡之后，真气更加的活泼轻盈，直直一纵，就往更高的罡气中穿插过去，越往上去，大日真罡就愈发的强烈，到了最后，直接是一团明晃晃的红光，什么杂乱的罡气都被大日真罡排除，半点不掺杂，木元心头更喜，心知这是因为南蛮之地最接近太阳星辰，大日真罡也最为浓郁，连忙施展手段，将这一片火红的天罡气通通吸收！

　　天地之力无穷，这一片天罡大气绵延不知多长，更是浓郁无比，就算木元修行过诸般真气，比起很多同阶修士来真气雄浑不少，却也不过半天功夫，体内就生出滞涨之感，再行吸收，那些大日真罡却不再融入真气，反倒在体外结成一层云布。

　　木元见状却是稍稍一喜，他初始在下方炼罡，直到现在，也过去了有半个月时间，虽然炼罡不难，但要一点点的消磨融化，却最是耗时不过，到得现在，木元丹田中的长生真气种子已经发芽萌生，长成了一株参天大树，被银河一般的潮汐真气围绕，扎根于巨大的炉鼎之中，源源不绝的真气供应，就连天上那尊红日，都出没于巨树之间！

　　周围附庸上来的大日真罡，被他用太乙五烟幻彩神光重新消解，用力一震，自身上穿着的这件破败道袍已经碎片飞扬，转而被大日真罡织就的一件道袍覆上，火红无比，看上去有些嚣张跋扈！

　　木元微微一笑，体内真气随心而动，诸般真气交缠，跟身上这件火红天罡来回碰撞，这道袍渐渐的变成灰青色的样子，才让木元满意。

　　眼见长生真气吸纳了大日真罡之后，渐渐的已经跟大日真火连成一片，变成火红的一片，两种真气被罡煞两股气劲纠缠，相互磨荡，周围的天地元力再涌入身来，立刻就变成凝练无比的真劲，跟之前松散的真气比起来，不可同日而语！

　　“这就是炼罡之境，果然神奇，现在真气凝练程度，比起炼罡之前，差了不知多少，同样的筋脉，能够容纳更多的真气！”木元屈指一弹，一道青红色的真劲在指尖跳跃，犹如剑芒一般，被他随手一指，疾飞出去，穿破了不知多少层天罡，直到几百里之外，木元仍旧感应得到，犹如自身亲临一般！

　　“现在只差永恒诀了，炼罡大成，只差一步便是丹成之境，却需抓紧了！”木元悬浮在天罡大气之中，一任罡风凛冽，却丝毫不惧。他接连穿破几层天罡大气，直至大日真罡最为纯正的外层，体内的玄风阴煞跟大日真罡已经慢慢的被消磨成一种平衡的存在，虽然真气浑厚程度没有变化，但比起炼罡之前来，无疑又是另外一番境界。

　　丝丝缕缕的真气在筋脉之中游走，神识也更加浩瀚无涯，阴阳双神成就，这也是他能驭剑斩敌于千里之外的根本，如若不然，真劲游走不过几十里，附着在真气上的神识就难以维系，就算罡煞之气不散，也脱离了自身掌握，却是没有用处了！

　　长生老祖跟山魈却早早的已经悬在下方的罡气层中，这两人炼罡进境极快，长生老祖也还罢了，早就是类似元神的存在，这山魈进境如此迅速，倒是让木元颇为吃惊。

　　眼光神念一扫，长生老祖的木府天罡，山魈的冰魄神罡，一个是浓青之色，一个是雪白无影，各自环绕，见两人实力大涨，木元也是高兴非常，还未待将两人重新收纳到葫芦里，下方的天罡大气忽然剧烈翻腾起来，放眼望去，云海一般的罡气如波涛汹涌起伏，一道道如雷电般的罡劲游走，木元看的真切，却是有人在下方炼罡！

　　“好家伙，这么好巧不巧的，我炼罡的时候，竟然还能遇见同道中人！”木元眼见那人摄拿的是天罡大气中一层稀薄无比的元磁天罡，这种元磁天罡，本在南北两极之地最为浓郁，偏生这人却在此处炼就，着实让木元好奇不已！

　　元磁天罡炼就功成，几乎可以无视金属质地的法器，一个照面就能让其失了妙用，向来是修道之人极为钟爱的一种，极为合适金道修行之人，但木元这些年却没有见过一个想要或者已经炼就此般罡气之人，现如今看到，心中不免好奇，将长生老祖跟山魈收入葫芦，静静的站在罡气之中，俯视下方！

　　这南蛮上空，元磁天罡本就稀少，被这人摄拿，立刻就搅起漫天罡风，木元瞧得心头火热，忍不住悄悄下潜，去看那炼罡之人！

　　这一看却让木元着实吃了一惊，炼罡的却不是人类，而是一头生就双首的巨大怪兽，似龙非龙，一身褐色鳞甲，拖着一条一丈多长的鳄鱼尾巴，腹下生出四只利爪，背上还生有一双青色的肉翅，大口张开，正在努力的捕获元磁天罡！

　　“这样一头妖怪也精通元磁天罡的法门，真是奇怪！”木元好奇不已，要知道元磁天罡的修炼法门极为稀少，除开几派悠久的传承，就连玄阴教长生宫中都没有这般法诀。

　　天罡大气滚滚，那怪兽似乎发现了木元的踪迹，竟而大吼一声，直接扑上前来，血盆大口一张，露出森森獠牙，一股腥臭的毒液扑面而来，即便是在凛冽的罡风之中，都凝而不散。

　　“好没道理的妖怪，自己在炼罡都顾不得，却来与我为难！”木元嘀咕一声，却也不怕，他自修行以来，一直都是跟高过自己的修士争斗，难得遇见一个比自己差点的，也不动用飞剑法宝，将新炼就的罡煞之气一放，火红的真气环成一个大圈，将这些毒液一下子就灼成青烟飘散，发出滋滋响声，恶臭扑鼻！

　　那妖兽见木元一出手就破去自己的毒液，竟而连炼罡都顾不得，一个转身遁了开去，肉翼扑腾，直接往地面落去，木元暗暗好笑，说起来却是自己凭白耽误了这妖兽的修行，只将身形一纵，收了明河仙剑，脚下却化出一片云朵，冉冉落下！

　　炼罡之后，木元就能以凝练无比的罡煞之气演化出这一代步的云朵来，只是速度也依旧比不得丹成的御气飞行，好在美观大方，又能恣意变幻形态，最是巧妙不过。

　　方甫落下云层，就听得方才那怪兽所落之地嘶声吼鸣不绝，木元放眼一望，心中不由大吃一惊，就见密密麻麻不见边际的走兽蛮怪，正在肆无忌惮的在山中奔驰，一路上倒树催林，烟尘滚滚，木元身在半空，都觉得下方群山震动，到得近前来，漫天席地的烟尘翻滚上来，将碧空丽日遮得昏黄一片，耳边似有万千锣鼓喧嚣，饶是他现在神识坚韧，也觉得一阵阵发昏！

　　“这是什么场景，万兽无疆么！”眼见这兽潮如洪流一般滚滚往前，数不清的巨象、狮虎、犀兕、龙兽奔腾，半空里更有无数禽鸟，识得的识不得的，似乎是感应到木元的存在，一大股禽鸟流调转过头来，直接向木元滚滚压来！

　　眼见前方一片禽鸟，如一大片乌云铺天遮地，双翼扇动的狂风更是暴虐无比，木元哪里敢跟这一群鸟兽争斗，身形一提，就往高空里窜去，孰料这其中有极擅飞行的翼龙兽，凶戾自不必说，飞遁起来更是快速，如同生就双翼的龙兽，利爪更是锋利无比，堪比刀剑。见木元往高空里窜去，这些翼龙兽直接盘旋上来，利爪森森，直接摄拿过来！

　　木元见甩之不脱，扬手就发出一连串的紫霄诛仙雷火，现在龙王动劲溶于骨骼血脉，再不须提气动念，随手就能发，雷火一爆，立刻就听一片凄厉的惨叫，鲜血爆射，羽毛乱飞，不少翼龙兽从高空坠落而下！

　　只是这鸟群实在太多，须臾的功夫就被木元斩杀了百余头，这些鸟兽依旧前赴后继，木元也杀得手软，催开遁光，想要躲避开去，就听下方几声长啸破云，几头奔驰的妖兽竟而飞起身来，当空变幻，就化成人形，向木元围杀过来！

　　妖兽要化形也不困难，只要到了炼气三层那个级数，就可以随意转换筋脉穴窍，这飞身上来的几头妖兽，都有不低的修为，不过木元炼罡之后，信心大增，将六合剑丸化成一道灿烂光圈，剑芒暴涨，扑哧扑哧几声，将近身的几头飞禽击杀，迎上了围杀自己的几头妖兽！

　　这几头妖兽化出的人形，都是身材魁伟，面相普通，其中一个一抖身，就是密密麻麻的尖针飞舞过来，这是一只豪猪成精，将一身鬃毛都炼成法器，木元将剑芒往上一圈，兜住这些尖针，其余几人也围了上来，大多都是以本体炼就的法器，法力澎湃，但论及法术却是不及木元，被木元一套剑诀施展开来，杀得缩手缩脚！


第111章 兽潮灾难、精怪内丹

　　这几头妖兽都不过凝煞级别，却没有方才那只奇怪的妖兽，下方的兽群依旧在往前奔驰，逢山踏过，遇水强渡，见到生灵就毫不留情的吞噬，木元在天上看的都有些心惊！

　　围攻他的五头妖兽，本身都不怎么样，被木元用剑芒压制住，大声喝问，“你们是哪里来的妖兽，如此肆无忌惮！”

　　先前发尖针的那个威武大汉虽然被木元用剑芒圈住，却是大呼不绝，闻言大笑，“妖圣大人现世，万兽无疆，谁能阻挡的了，你一个小小的炼气修士，也敢来南荒，怕是活得不耐烦了吧！”

　　木元听得心头火起，虽然不知这个“妖圣大人”是什么来头，闻言却是阴测测一笑，“那我先送你上路！”

　　剑芒变幻，化成一道凌厉的长虹，就听哗啦啦一阵脆响，剑虹直接破开尖针法器，将这大汉拦腰斩断！

　　其余几人大呼小叫，木元也不以为意，剑芒绞杀过去，直接凝成剑丝，洞穿了这些人的丹田眉心，立刻就死得不能再死了！

　　击杀了这几头妖兽，木元也不敢多留，密密麻麻的妖兽大军如波涛洪流一般，几乎不能阻挡，浩浩荡荡的往前冲杀，木元有心无力，想起飞龙寨就在此处不远，连忙赶过去！

　　到了飞龙寨前，却见寨子已经变成一堆废墟，到处都是妖兽的残尸，还有寨中人的尸体，木元略略扫探，却并没有发现查云儿一家，连忙将神识展开，往四面八方扩散开去。

　　他现在神识强大，覆盖方圆十里不成问题，只是这种大范围搜索极为损耗精神，好在这一番探查，还真让他在寨子东边发现了痕迹，飞身过去，就发现一具巨大的金尸跟几具铁尸护着一群人往北方退去，后面陆陆续续追上来一些妖兽，都被这些飞尸击杀。

　　查云儿也在其中，此刻的她，容颜颇有些憔悴，随在父母身边，偌大的飞龙寨，只剩下三十几口人，各自都有手段，袁林身继父业，带领这些残存的村民，有模有样！

　　木元暗中随了半日，发现此时的南蛮大山中，到处都是肆虐的妖兽，不少寨子都被血洗，惨不忍睹，只剩下皑皑白骨，也不知到底是何变故，南蛮大山中的妖兽像是发了疯一样，拼了命的集结奔逐，所过之处，一片狼藉。

　　就在中午时分，飞龙寨中逃命的人在一处山涧旁休息时，就听一声悠长的狼啸，一只通体白毛，站立起来有壮汉高下的巨大山狼出现在附近山巅之上，看到这群人似是极为兴奋，狼啸过来，在附近几座山头上相继出现几只蛮兽，一个是通体黄毛的猿猴，一个是皮甲青灰的犀兕，一个是身长三丈的蜥蜴，将一群人围困住，各自发出一声低啸，转而化成四个大汉！

　　“这南蛮山中果然妖兽甚多，随便挑出四头来，都有化形成人的本领！”木元看的惊奇不已，就见那只蜥蜴化成的人模样倒是颇为白皙英俊，手里拿一柄铁扇，另外三个也都不同，却偏向于威武，白狼持了一把钢刀，猿猴手拿铁棍，犀兕用一柄长枪，笑吟吟的看着下方，就听白狼道，“想不到小小的蛮寨之中，还有能逃过之人，三位可要看好了，小弟当仁不让，要领头功了！”

　　也不待另外三人答话，钢刀一舞，爆成万点银光，洒落下来，袁林大喝一声，金尸从那腰间一个囊中飞舞出来，银枪爆出点点枪花，挡住了白狼！

　　金尸之威，木元早就见识过，曾经一人独挡两大阴神高手，自不必说，这四只妖兽木元虽然不知其修为，但手中竟然有法器，却让他有些迟疑不定！

　　白狼一跟金尸交手，战不几合，木元就瞧了出来，这白狼赫然也已经是炼罡级别，只是品质不高，罡煞之间配合不怎么巧妙，手中那把钢刀倒是不错，飞舞起来，一道银芒闪烁，几次跟金尸硬碰，都未曾显出劣势，法力倒是极为雄浑！

　　妖兽修行，凝煞炼罡本就不易，在前三层积蓄的妖力自然比起人类修士来要强大不少，另外三人瞧得有趣，那蜥蜴笑道，“看来狼兄有些拾掇不下啊，想不到小小的寨子中，还有祭炼飞尸的手段，不如抢了来，逼问出法门，妖圣大人必然会有赏赐！”

　　猿猴怪咧嘴一笑，“这个自然，我们三人先剪除其余人等，留着那个放出铁尸的，回去用搜魂大法逼问出来！”

　　三人同时一声长啸，从山巅之上扑杀下来，飞龙寨中其他人一见，连忙放出各自铁尸蛊虫，迎上前去，只是这铁尸抵抗寻常修士还可，对上这几头颇有成就的妖兽，就有些不够看了。

　　那猿猴手持铁棍，最是凶狠，力大雄浑，铁棍一扫，当先的几头铁尸立刻就挡不住其威煞，如滚地葫芦一般被扫了开去，飞舞的蛊虫被蜥蜴怪手里的铁扇一扇，也是跌落在地，查云儿一咬牙，祭出两把寒钩，将冰魄神光运转开来，丝丝寒气暴动，弥漫半空！

　　只要炼气第一层圆满，之后的通脉法身并不艰难，想当初木元从第一层到第三层，统共都没用一年时间，如今一年多过去了，查云儿却是已经将第二层修炼圆满，寒光钩威力比起以前来，更加厉害！

　　犀兕怪嘿嘿一笑，“想不到还有精通法术修炼的人，模样倒是标致，让大爷快活快活！”

　　这犀兕怪在南蛮大山中，是颇为少见的一种，据说是传承了上古独角雷兕的血脉，天生通晓驾驭雷电，而且淫性极重，在四怪之中，法力也最为高深，已经是丹成之辈，放着手中长枪不用，张口突出一个五彩斑斓的圆丹，烟气缭绕，交织成一张大网，铺天盖地的笼罩下来，下方众人只觉一股湿滑甜腻的味道扑鼻，不禁就有些熏熏然，寒光钩被那五彩烟华一罩，飞腾都慢了下来，在半空里摇摇欲坠！

　　“好家伙，竟然已经炼就了内丹，真是稀罕！”木元见状又惊又喜，一粒内丹对修道人好处极大，往往很多炼气之人自觉丹成无望，得到一枚妖兽或是修士内丹就能突破丹成这一关，虽然前途无望，却也能保一个寿元悠长。除此之外，内丹之妙无穷，木元料知即便是金尸都未必是这犀兕怪的对手，暗中一动，先天一气擒拿手动念而出，光华一闪，就落在这里五彩斑斓的内丹之上，擒拿在手！

　　内丹一出，犀兕本拟将查云儿手到擒来，不料半路出了差池，竟然被人锁住自己的内丹，连忙感应收去，木元却不给对方反应时间，先天一气擒拿手困住内丹，自身已经将明河仙剑化成一道长虹，迎风怒斩，但见星河缠绕，彩光流转，犀兕怪大惊，无数剑气只在自己眼前乱晃，大吼一声，将长枪舞成风轮一般，就听呯呯不绝，手腕巨震，一个凌空倒翻出去，催动内丹，其上立刻生出无数电蛇，炸得木元的先天一气擒拿手乱震乱晃！

　　木元这大擒拿手本身就极为精妙，兼且用深海沉银跟五彩星砂炼就，后来又经补缺，牢不可破，只是见这犀兕怪内丹已成，恐怕生出变故，驾驭神通，就要收回葫芦里！

　　查云儿本就是情急出手，待见对方放出内丹，情知不敌，自己的寒光钩被内丹烟气缠绕，驾驭不得，闭目待死时，未料木元横空出世，心花怒放，大声呼喊起来，猿猴怪跟蜥蜴怪见势不好，连忙上前来围攻木元！

　　木元冷哼一声，将黑水葫芦从丹田中放出，山魈大吼一声，持了木元的碧木奔雷剑，迎战猿猴怪，四道光明大咒绕着蜥蜴怪缠斗，只留木元一人对抗犀兕！

　　犀兕怪在四怪之中，法力最高，道行也最深，只是一个不察，被木元困住内丹，愈发暴跳，长枪上生出丝丝电劲，又见猿猴怪跟蜥蜴怪俱被困住，这两怪却不似自己，只是通晓了吞吐之法，勉力修持到炼罡之境，前些日子随妖圣大人攻陷山中的天魔宫，凭空得了几件兵刃在手，却没有多大神通，不似山魈有潮汐流诸般神功，炼就的冰魄神光更是无形无迹，寒气森森，几个回合就落在下风。蜥蜴怪虽然厉害一些，心机狡诈，无奈那四道大咒着实厉害，其中的戍土麟咒更是放出十三根黄沙晶柱，搅动起烟尘，粒粒如山，以他铁扇之威，也吹之不动，被克制的死死的，白狼跟金尸大战，本就不占上风，全凭自己跟这小子的战况，只是见木元倏然间就放出如斯法宝，心中不免惴惴，却不肯放弃自己的内丹，怒吼一声，扑身杀上来！


第112章 天禽飞鹰、离火重瞳

　　木元葫芦放出，内中禁制连动，自身更是放出一圈太乙五烟幻彩神光，跟先天一气擒拿手牢牢锁住犀兕怪的内丹，见犀兕怪重新扑杀上来，也不惧怕，虽然对方是丹成之辈，神通却是了了，随手只是一指，明河仙剑上红光怒放，大日真罡火焰熊熊燃起，如流星破空，电闪穿云一般落在犀兕怪身前，缠住对方长枪，火焰顺着长枪蔓延上去，灼得那怪痛吼不绝！

　　四大妖兽瞬间就被围困，倒是出乎意料，空自怒吼，却也没有办法。

　　四兽之中，最轻松的还是蜥蜴怪，虽然对上四道大咒，毕竟不是修士，就见紫电龙咒上紫霄诛仙雷密如雨霰，北冥水咒发冰魄神光，长生咒运转天地转生大法，戍土麟咒鼓动十三根黄沙晶柱，烟尘遍野，看上去虽然声势厉害，却不及另外几处战斗的激烈！

　　这头犀兕虽然成就了内丹，但品质并不高，再加上一个照面就被木元掌握了主动，更是不堪，虽然天生通晓驾驭一些雷电，却也对木元造成不了任何威胁。明河剑气纷飞，自从炼罡之后，木元的剑术也是进境极速，罡煞之气凝练不说，神识分化更加细微，星光来回穿插，眨眼间就化成一张铺天盖地的巨大剑网，轰轰运转开来，赫然是诸天大轮回剑阵！

　　如今的木元，终于可以凭借一把飞剑，施展一剑生万法的高超剑术！

　　凝气成丝，剑气分化，这就是一剑生万法的强大基础！

　　犀兕怪被困住剑阵之中，长枪裹住自身，左冲右突都不可得，木元却是已经缓缓的那粒内丹送入了黑水葫芦之中，此刻的黑水葫芦，虽然只是被木元闲暇时祭炼到二重禁制，但阵法相叠，更兼内中元气浑厚，还有长生老祖坐镇其中，倒也不怕出什么漏子！

　　收了内丹，木元这才放下心来，犀兕怪唯一的倚仗就是这颗内丹，若是在它手里，说不定会生出什么变数，现在主动权在自己手中，放眼一看，白狼跟金尸的战斗很是激烈，白狼虽然力量上远不及金尸，但刀法精奇，阴诡狡诈，尽还支持的住。

　　山魈皮糙肉厚，天然的防御就极为强悍，再加上凌厉莫测的潮汐流，跟那猿猴怪对上，无论是力量还是技巧都要高出一筹，手中的碧木奔雷剑碧光怒放，稳稳压制对方一头！

　　蜥蜴怪先时对上戍土麟咒的黄沙晶柱颇为吃力，他手中那把铁扇能生诸般风劲，后来寻得窍门，用一股阴柔风力搅乱戍土麟咒，自身展开法术，喷吐毒水，四面挥洒，将四道大咒都逼退开！

　　四道大咒虽然是以各般真气凝聚，木元所通晓的神通，这些大咒也能依样使来，只是威力要若上不少，毕竟这大咒还很弱小，木元看的分明，也不着急，只是将明河仙剑连连震动，诸天大轮回剑阵生出无穷变化，剑气隆隆，发出惊雷一般的声响。

　　犀兕怪跟蜥蜴怪两人都是皮甲坚实，木元催动的剑气轰在犀兕怪身上，也只是留下一道白印，固然是因为明河仙剑不以攻坚见长，但也不得不说这头妖怪防御之强！

　　木元冷笑一声，身形飘忽，忽而欺身而进，落在剑网之内，双手握拳，直接轰在犀兕怪后背上，一阵紫色电光爆裂炸开，龙王动劲中的紫霄诛仙雷劲随着木元双拳直接传递进犀兕筋脉之内，大肆破坏，饶是这犀兕天生懂得驾驭雷电，忽而对上这等霸道的雷劲，也是头疼不已，拼命运转真气，裹住那一团团来去如电的雷劲！

　　木元双手一指，周围的剑网猛然压缩，道道剑气攒簇成丝，激荡震鸣，隐隐发出轻响，一股脑的落将下来，犀兕怪内忧外患，当下被剑丝穿透了四肢，将体内筋脉一一破坏，再也支撑不住，从半空里掉落下来，砸在地上激起一大片烟尘！

　　木元当然不会放过这么好的机会，随手召回了四道大咒，风一般的扑上前去，开始吞噬犀兕的精气元力，周围那些寨民一见，呼啦一下子放出无数飞舞的蛊虫，落在犀兕怪身上，就听唧唧之声不绝，偌大的犀兕竟然在瞬间被咬啮一空！

　　撤回四道大咒，木元已经合身扑上，明河仙剑化成一条如银河般的光带，圈住蜥蜴怪，自身凝立虚空，目光灼灼的盯着被星河困住的蜥蜴怪！

　　连犀兕都被其击杀，蜥蜴怪哪里还有胆量跟木元交手，眼珠子一转，连忙哭求道，“道友饶命啊，还请看在我等修行不易，上天有好生之德，放我一条生路！”

　　木元自忖见识的也不少，但一个哭求饶命的修炼之士、精怪妖邪还当真是从来没有见过，只是稍稍一愣，随即问道，“你们口中说的‘妖圣大人’是何来历，这南蛮大山中的兽潮又是怎么回事？”

　　蜥蜴怪连忙答道，“那位妖圣大人我们也不知究竟怎么回事，只是不久前一个黑袍男子忽然降临此地，以雷霆手段征服山中几个厉害的妖修，说是要带领天下妖灵，重现上古风采，我们只是些小喽啰，根本不清楚太多内幕。反正这人有大法力大神通，能够驾驭万兽，这才引发了大山中的兽潮！”

　　“哦”，木元稍稍沉吟，正在思忖，远处天际忽然飞来几道迅疾遁光，径直往这边飞来，后面还跟着乌压压的一群飞禽，看样子似是鹰隼一类的东西，飞驰而来的是两个女子，宫装齐整，容颜秀丽，只是颇有些狼狈，见到木元似是有些惊喜，连忙叫道，“前方道友且助我姐妹一臂之力！”

　　木元眉头一皱，就见追击两人的鸟群之中，一只通体黑羽，只头上生出一丛白毛的飞鹰，凌驾众禽鸟之上，目湛神光，喙尖爪利，生就铁羽钢翎，两翼排风，很是雄伟。

　　“飞鹰王！”蜥蜴怪忽然激动起来，大声吼叫，铁扇一动，一股凌厉的罡风只扑木元而来，木元侧身微避，却把剑光收拢，周围星河立刻滚滚翻腾起来，齐齐往中间压缩，蜥蜴怪本待袭击木元，趁其不备，逃脱开去，这飞鹰王在诸妖兽之中，是个有法力的，只待出去就与其汇合，不料这明河仙剑果然厉害，竟是容不得他逃脱，星河之中传出一股绝大的吸摄之力，内中更有无数细微若星辰的剑气相互摩擦，蜥蜴怪一个不察，双腿陷落其中，被剑光一绞，饶是他皮甲再厚，也挡不住仙剑一击，登时惨叫连天，勉力用铁扇托住自身，避开仙剑锋芒，没命的往外逃去！

　　木元却不去追赶，这飞临而来的飞鹰王，一身气息晦涩莫测，如汪洋大海一般，让他不敢掉以轻心，持剑而立，凝神以待！

　　那头飞鹰指挥鸟群，自身却变化成一个威严有度的中年男子，面容线条犹如刀削斧凿一般，显出此人极为刚硬，眼见白狼跟猿猴正在苦战，双目神光大放，竟而爆发出剑气来，如电飞雷动，木元都没料到这飞鹰王如此神通，反倒是那两个女修见识过这飞鹰王法术，知道来由，飞身挡在山魈跟金尸身前，挡下了这一波剑光！

　　木元暗叫一声惭愧，把四道大咒收上身来，化作四道奇光，绕着自身旋转不休，如飚轮电转，明河仙剑更是如一汪秋水，涟涟生彩。

　　“道友当心他的‘离火重瞳剑’，最是阴损不过，这怪已经是丹成之境了！”那两个女修提醒道，让木元心下一凛，离火重瞳剑他也听说过，乃是将双眼瞳孔祭炼修持，发出剑气，无声无息，最是让人难以防备，想不到眼前这飞鹰王竟然通晓这种本事！

　　“飞鹰王，犀兕老怪被这年轻人给杀了，你可不能放了他去！”蜥蜴怪强忍疼痛，运转真气将创口愈合，斜躺在铁扇上，疼得他冷汗咝咝直冒，大声叫道。

　　“哦？”飞鹰王眼中光华湛湛，“竟然能击杀犀兕怪，有几分本事啊！”初始听到犀兕怪身死的消息，飞鹰王倒有几分惊奇，随即又恢复了古井不波的淡然表情，倒是让木元起了重视之心！

　　“那便试试我的离火重瞳剑如何！”飞鹰王眼中神光一动，两道迅疾如电的剑气已经扑面而来，木元早就在防备，手腕一翻，明河仙剑剑光暴涨，真劲暴动，一片火红光华疾涌推出，大日真罡剑气跟离火重瞳剑气一碰，焰光闪烁，奇辉顿生，木元脚下一错，明河仙剑当即化成一道精虹光华，直接斩了过去！

　　飞鹰王既然是炼气丹成之辈，木元最原始的想法自然就是欺负它没有强大的法器在手，明河剑光暴涨炽烈，星丸摩擦，衍生出无穷真火，铺天盖地疾涌如潮，当头就罩了下去！

　　那两个女修早就蓄势待发，一见两人动手，也是娇斥一声，各自放出一枚铜环，上面古篆斑斑，雕刻了几条栩栩如生的花蛇，方一使出，铜环上的花蛇便如活转了一般，夭矫灵动，疾扑而上！


第113章 杀灭精怪

　　木元一见之下，就知缘何两女被飞鹰王追杀了，驾驭灵蛇对上飞鹰王本就吃亏，更何况这个飞鹰王一身法力还高出两女，落败自然是意料中事！

　　飞鹰王见木元仙剑威力，星光璀璨夺目，周围空间都被剑气封锁，眼前只有一团光华闪来闪去，总不脱自己命门要穴，心头也是暗暗吃惊，挥袖一拂，袖中金光龙吟，一道飞剑应手飞出，就听得叮叮当当声音不绝，刹那间两人的飞剑不知碰撞了多少次，木元的仙剑竟而被荡了开去！

　　两女修的铜环却被飞鹰王的离火重瞳剑定在半空，空自吼叫，木元持了明河仙剑，心中颇有些吃惊，却不知飞鹰王面色阴寒，手中一柄晶莹剔透的玲珑袖剑，现在却是光华收敛，黯淡了不少，飞剑上也被明河斫出不少缺口，这么一口飞剑，算是报废了！

　　“好一口无上利器，今日就给我留下吧！”飞鹰王忽而撮口长啸，声音尖利入云，激荡云气，背后忽然生出一双巨大的黑翼，遮天蔽日，绵延开去，千万跟尖利的黑羽如弩箭一般爆发出来，劲气破空，呜呜之声大作！

　　“果然厉害！”木元暗赞一声，全身真气鼓荡，太乙五烟幻彩神光弥漫浮现，明河仙剑爆发出千万星光碎屑，两下里剧烈碰撞，纵然有突破剑光冲进来的黑羽，被太乙五烟幻彩神光一绞，也碎成粉末！

　　木元正自运转剑法，飞鹰王却已经合身扑上，双手一错，十根尖利的指甲泛着乌黑光华，直接抓了过来！

　　像这种妖兽修成人身之后，仍旧保留了本体的强大天赋，飞鹰的利爪可以生撕狼虫虎豹，修炼有成之后，更是丝毫不逊色寻常飞剑，洞金穿石不在话下！

　　木元却是怡然不惧，双手一挥，带动身上的彩光，两人锵锵锵，照面就拼斗开来，指掌相交，火星叠爆，竟是丝毫不落下风，让飞鹰王大吃一惊！

　　“我这鹰爪经地火淬炼，才炼就的如意灵通，这小子不过是个炼气之辈，如何能有如此坚固的肉身与我相抗！”他却不知木元手上有龙王动劲跟太乙五烟幻彩神光双重护持，指掌之利，丝毫不输于他！

　　激战之中，飞鹰王双眸凝转，两道剑光忽然破空飞出，离火重瞳剑以眼神催动，无形无迹，只有一缕淡淡的红痕，若非神识感应，丝毫察觉不到，饶是木元早有防备，也差点被这两道剑光击中，幸而四道大咒依旧环绕在侧，光焰流转，消去了剑光！

　　木元感受着被剑光斩落的发梢，冷汗直冒，再不跟这飞鹰王缠斗，自己放着一身法术不用，却来动武，实在不智。心念一动，戍土麟咒猛然爆涌上来，一粒粒大如雀卵的晶砂密如雨霰，相互摩擦激荡，衍生出先天戍土神雷，正是烘炉诀中的雷法神通！

　　飞鹰王不敢直撄其锋，抽身一退，另外三道大咒也飞舞上来，甲木神雷，葵水神雷，戍土神雷，紫霄诛仙雷一起轰泻而下，雷鸣电闪，声势极大！

　　五行道中虽然也有雷法，但威力比起神霄派的天罡正气雷，昆仑的上清紫府仙雷，蜀山的太清乾焰神雷诸般雷法来，就弱了不少。四道大咒之中，还是紫电龙咒的紫霄诛仙雷最为厉害，紫虹电蛇，噼啪不绝，星火涌动，耀目奇观！

　　本来跟随飞鹰王而来的鸟群黑压压的排成半圆，飞鹰王被这一轮雷火轰炸，立刻催动了手下，一股脑的扑杀上来！

　　这些鸟群中也有不少开启了灵智，开始吞吐元气的，只是修为实在不高，但胜在前赴后继，蜂拥而上，木元放开彩光护身，只觉一波一波的撞击犹如怒潮，前劲未消，后劲迭至，越来越大，让木元维持这一圈光罩，很是吃力，怒从心起，取了六合剑丸在手，随手一放，被潮汐真气催动，施展冰魄神光的手段，六道白线立刻释放出去，不少乌鸦飞鹰神鹫都被冻成冰坨，再被其他禽鸟双翼煽动的风力波及，成了一堆冰渣！

　　飞鹰王目光灼灼，眼见手下死伤无数，自己也是暴跳如雷，这小贼明明修为不及自己，奈何一身道法层出不穷，让自己也难以对付，又见旁边那两个女修已经上去助战白狼跟猿猴怪，更是怒从心起，眼中杀机崩现，几道剑光飞散开去，直取山魈跟另外几人！

　　离火重瞳剑来去无踪，木元又在鸟群之中大杀四方，四道剑光分别命中，山魈跟金尸皮糙肉厚，本身防御就是一等一的，金尸自不必说，山魈当年就挡得住木元长生剑之锋芒，更何况区区剑光，只是被剑光上的火气灼了毛发，暴跳如雷。那两个女修有铜环上火蛇护身，分别被打灭了一条，各自骇然，战斗起来，分外注意！

　　白狼怪跟猿猴怪本来落在下风，现在有了飞鹰王助阵，渐渐就有扳回局面的迹象，木元被一大群禽鸟围住，黑压压的如一个黑球，内中更不乏炼气一二层的精怪，杀到最后，手都软了，还是杀不胜杀，又见飞鹰王虎视眈眈，长啸一声，六合剑丸合成一道粗大的精虹光柱，直接杀将出来！

　　对付猿猴怪一类厉害的精怪不成，对付这些禽鸟，飞龙寨的铁尸跟蛊虫却是很拿手，查云儿见形势不好，招呼一声，就见数具铁尸凌空飞起，夹杂密麻麻如黄蜂一般的蛊虫，查云儿自身更是舞动双钩，来敌鸟群！

　　木元脱出包围，抖手放出葫芦，内中雷煞火丸齐齐暴动，从葫芦里如炮弹一般发出，瞬间就弥天盖地，雷煞本由地煞之气衍生，此刻在半空里跟从九天散漫下来的罡气一碰，阴阳二气元精摩擦，生出亿万雷火，火丸更是一生千万，烈焰熊熊，雷声滚滚，木元更是把四道大咒齐齐放入其中，来回吸摄精元，自身一摆，冲飞鹰王扑杀过去！

　　飞鹰王本拟先困住木元，自己相助白狼王跟猿猴怪击杀对手，未料这飞龙寨中人还有不少手段，木元更能放出无穷雷火，阻隔鸟群，滚滚荡荡的雷煞火焰围成一个大圈，将半空隔开，内中就听得蛊虫唧唧声，四道大咒冲霄的光芒，自己手下的鸟群却是惨叫不绝，或是被铁尸打碎落成肉泥，或是被蛊虫嚼碎吞咽，或是被大咒吸干了精元，往外冲的还被雷火灭杀，怒极攻心，“竖子安敢如此！”

　　飞鹰王空自大怒，却也奈何不得，他先前得的一把袖中飞剑被木元仙剑毁去，离火重瞳剑也奈何不得对方，着实有些技穷，丹成凝气成兵的手段他也不会，心内是火急火燎，“算了，今日难讨好处，正好妖圣大人要传下几部秘法天书，待我学会了几手本事，再随大人伐下几处洞府寻件法宝来，定要这小贼好看！”

　　一念及此，飞鹰王背后忽然伸出一双一丈长短的翅膀，排开云气，双掌发出浩瀚妖力，将木元布下的一层雷煞火圈击破一个缺口，内中被困的鸟群登时乌压压的急冲而出，木元冷哼一声，罡煞真气灌注明河仙剑之内，迎风怒斩，拖出一条十余丈长短的虹芒！

　　长生老祖稳坐葫芦之中，方才飞鹰王以强横法力破开火圈，这小娃嬉闹起来，将雷煞火气引向他，以飞鹰王之能，这等雷煞自然伤不了他，但背后却又迎来一道长虹剑光，急忙挪移身形，却不料下方同样一道虹光冲杀上来，猝不及防，被一剑斩中臂膀，硬生生砍成两段！

　　飞鹰王痛吼声中，目光连闪，剑光霍霍，饶是木元，对于这来去无影的剑光也颇感头痛，只得将六合剑丸化成一片剑光绕身，飞鹰王却已经化成雄鹰展翅而去，被一群禽鸟簇拥，落荒而逃！

　　木元重又将火圈收拢，仍有大部分鸟群被困其中，对付这些东西，木元也不手下留情，随手用大日真气凝聚成一团火咒，扔进火圈里，恣意吸取元气去了！

　　此刻猿猴怪身上已经不知挨了多少记剑光，手中所持的铁棍都快冻成了冰块，再被几条火蛇缠绕，说不出的狼狈，木元也不啰嗦，明河剑光闪处，立刻就将这只猿猴怪斩断头颅！

　　那只蜥蜴怪却已经不知去向，想是方才见飞鹰王占不到优势，早就见机跑了，只剩下一个白狼王也不成气候，木元依旧出手斩了，两具大好尸体也没浪费，都丢进火圈让蛊虫大咒吞噬了去。

　　待到驱散除尽这些妖兽，木元几人才落下地来，问起这两个女修来历，其中一个年长的道，“我两人都是这南蛮大山中清水宫的弟子，前几日被一个黑袍男子率领妖兽大军攻入了派中，长老们死伤殆尽，只剩我们几个师姐妹，四散奔逃，后来我俩半路有遇上这群禽鸟，要不是道友相助，也是难逃虎口！”

　　说起门派被灭，这两个女修都有些泫然欲泣，木元听得倒是有些骇然，问起详细，才知这清水宫中只掌教清水真人一个是元神修为，其余长老都在炼气境界，但听那黑袍男子出手甚为怪异，也不知什么路数，手中拿着一面黑幡，清水真人战不数合就被斩杀，元神未曾走脱，被束缚到了幡上，木元虽知元神亦有高下，但也没想到一个元神数的高人如此轻易就能被杀，还是震惊不已！


第114章 投赴别派

　　前有天魔宫，后有清水宫，相继被灭门，木元听得心中发毛，自忖危险，也不敢多待，当下说道，“这南蛮大山已成危地，我看还是先行离开这里，到蛮山之外，有各派修道之人护佑之地，总能挡住这妖圣之锋芒！”

　　众人也无甚好办法，俱都点头，当下一行人往被跋涉，路上倒也遇见几群不成气候的兽群，不过有木元几人在，都被喂食了几道大咒！

　　慢慢的木元发现，除却刚刚凝聚的火咒，另外四道大咒吸食了足够多的精元魂魄之后，尤其是那一道戍土麟咒，用十三根晶柱吞噬的精元最多，就算是妖兽的魂魄都没有放过，发生了新的变化。

　　戍土麟咒，不但能够侵蚀真气，吞纳元力，还能浸入对方的神识之内，强行掠夺对方记忆，跟魔道中的搜魂秘术，道家的胎化神灵术，有异曲同工之妙，让木元对创出这门大咒的人更添佩服之情！

　　本来能够通过真气属性衍生出最相合适的神兽妖灵之身，已经匪夷所思，最后还能演化到不死神魔躯的境界，现在还能催生出掠夺神识的法门，以后不知还有什么变化，当真是夺天地造化！

　　现在木元手上已经有了五道大咒，其中无疑是以戍土麟咒最为厉害，毕竟它吞噬的十三根黄沙晶柱每一粒砂母都是经过数重祭炼而成，一经叠加，威力无穷，现在全数被它融于自身，显化随心，远超其余几道。

　　见识过戍土麟咒操纵晶柱的威力，木元却是心念一动，将自己手上的碧木奔雷剑取了出来，现在他手上飞剑剑丸不少，这一柄从华真子手里赢来的飞剑却有些不够看了，当先也不可惜，直接送给了长生咒！

　　长生咒所化的那条青龙果然兴奋非常，整个化成一团青色光气包裹上去，慢慢的往里渗透。

　　碧木奔雷剑说起来也算是件不错的飞剑，只是在木元手里却排不上号，反倒不如让长生咒吞噬了去，反添自身战力。

　　长生咒所化的青光慢慢的将碧木奔雷剑覆盖上去，就见碧木奔雷剑本身渐渐瓦解，分散成一团一团的符咒游转，随即是炼剑用的材料，玄金玉精、银铁灵煞都被分解成颗粒状，甚至是淬炼飞剑的真火都被衍生变幻出来，被青光一点一点的裹住，消融其中！

　　得了这许多好处，长生咒复又化成一条青龙，夭矫舞动之间，身上隐隐多了一层青色雷电光华，木元试着催动戍土麟咒突出一根晶柱压落过去，就听一声锵然金鸣，青龙背脊上忽然爆出一把青光长剑来，依稀便是碧木奔雷剑的模样，但附着的雷电之气更加厉害，跟那根晶柱不断碰撞，黄尘青光接连闪动，竟是势均力敌！

　　“还是那几根晶柱威力强大，单单其中一根就抵挡的住碧木奔雷剑之威！”木元见碧木奔雷剑似乎威力更胜，却也明白，自己从前驾驭此剑，都是炼就罡煞之前了。而五行道的诸般雷法，最厉害的还是罡煞阴阳气摩擦衍生出来的，诸如乙木神雷、葵水神雷、戍土神雷……虽然木元之前也有压水成雷的本事，却算不得真正的雷法！

　　罡煞才动，跟木元真气息息相关的大咒便能相应运用此般神通，以长生宫的甲木神雷跟乙木神雷相配合，碧木奔雷剑威力更大，也是意料中事！

　　一路无险，出了南蛮大山，到了天都境内，飞龙寨中的村民向当地官府投了帖子，便被安定下来，还分配了田宅，倒是颇出意料，打听才知，原来最近有不少南蛮大山中逃命的人奔赴周边各国，此举正是招揽民心，天宇跟天空之国都已经有了动作，各有相关政策，木元懒得关心这些政治问题，安排下这些人，才问起那两个清水宫弟子的打算！

　　一路上交谈得知，那年长一些的女修士叫孟水柔，处事沉稳，法力也在炼罡之境，另外一个叫岳苒竹，却在凝煞之境，被木元问起打算，岳苒竹彷徨无计，孟水柔却道，“如今之计，也只能投身别派，求取安身之策。清水宫已灭，风流云散，接下去如何修炼，我们也不知道，只能改修别法，再求修行了！”

　　木元点了点头，暗道“只能如此”，听得孟水柔提及投派，心中不由一动，连忙道，“既然如此，在下有个不情之请，不知两位道友可否成全？”

　　孟水柔笑道，“道友言重了，我二人性命都是你救的，但有所命，无有不从！”岳苒竹也是一般意思。

　　木元见两人说此话时，脸色有些绯红，还不知究竟，只是道，“既然两位道友要改修别法，这清水宫的心诀可否传授一二？”

　　一听这话，两人都是一怔，岳苒竹虽不说话，脸上却有一种失望神色，孟水柔一怔过后，就笑道，“那值得什么，清水宫都成往事，这心诀也不算什么不传之秘了，若是能在道友手中发扬光大，总好过在我姐妹手里封尘自珍！”

　　说着从腰间一个锦绣囊中取出一本薄薄的册子，“这是妖兽攻山时一位长老慌忙中给我的，原本我两人也只有到丹成的口诀，现在却是齐全了，只是原册却不能送给道友，不妨拿去誊录，这册心诀正好由我姐妹俩作为投入别派的报答罢了！”

　　木元微笑着道谢，翻了翻册子，倒也不须誊录，开就双神之后，神识浩瀚，几乎过目不忘，只翻看一遍，就将册子内容记得清楚。

　　清水宫的法诀名唤“清流涤心还真诀”，并不算高明，偏于五行之中的水属心诀，但真气涤荡五脏，却能激发心火，以此衍生出火之法力，倒是一奇，“难怪方才两人所用的铜环都是催动火蛇，想必就是如此了！”

　　还了两人册子，孟水柔跟岳苒竹便告别而去，走后查云儿才笑道，“木大哥，方才我还以为你要那两位姐姐以身相许呢？”

　　木元一愣，笑道，“你小脑袋里想什么呢，我是那种人么！”

　　查云儿笑得很是开心，“又不是我一个人这么想，那两位姐姐明显也是这么想的，你没见后来你说要看清水宫口诀时，两人一脸失望神色么！哼，师门大难，难得遇见一个年轻有为，法力又高的俊俏郎君，若是嫁了过去，也不用寄人篱下的去投奔别派，这样好事，谁不想啊！”

　　木元听得好笑，只是拍了拍她的肩膀，不再说话，联系方才自己说话，还真容易让人生出误会，摇头苦笑不已，不再理会，见飞龙寨中人都已经安定好了，也不想多留，脚下生云，一气走了！

　　查云儿跺了跺脚，待飞腾上半空，早不见了木元踪影，只能返身回了地面，去新家里安置去了！

　　木元往西走了百余里，才停下身来，眼见下方是一片茂密树林，才降落下来，见左右无人，靠在一处巨大的树杈上，默默回想那部清流涤心还真诀。

　　这部道诀倒有些像佛门神通，讲究灵台孔明，道心澄澈，心了然处，澈见万物，正合明心见性之说，跟道家修心炼性有些差池，不过木元也不在乎，只是默默感应那一股澄澈水汽，导引入体，在筋脉之间来回流转，从滴水汇成溪流，再成江河，最后万川汇于丹田，成就汪洋大海！

　　每一门派能够传承，自然有其存在的道理，清流涤心还真诀高明之处，却不在别处，而是对于祭炼内腑脏器别开生面，又有些类似魔宗炼体之法，总之道不成道，佛不似佛，魔不是魔，属于杂门偏方，散修门派。

　　木元正是打算，冒充清水宫弟子，去西方碰一碰运气，若是能撞见五行金道的传人，拜入其门下，得来永恒诀，那是再理想不过了！

　　不过这也是基于他先前在南蛮仙府中得来的那部玉简，前段时间闭关修炼大日神火诀时，他就翻看了玉简，当时颇有些丧气，内中并不是什么玄门道诀，而是一些法术神通运用的诀窍，其中就有一套“阴阳锢神锁气大法”，是将本身神识连同真气一并封锁，即便是元神境界的修士，都不能看出其中奥妙，本来木元还以为是鸡肋法术，现在却是欢喜的不行！

　　他当然不以为自己修炼了清水宫的心诀，然后身投别派就谎话连篇，哪一个门派里的长老不是慧眼如炬，见多识广，自己体内的真气变化，对方稍稍用神就能看出异样来，有了这套“阴阳锢神锁气大法”，那就再妙不过！

　　正巧南荒大乱，不知从哪里蹦出一个妖圣来，四处踢观杀人，夺宝肆虐，又造成南荒修士流离失所，门派覆灭，就给了木元可趁之机，当务之急，是将这门清流涤心还真诀修炼到三层圆满境界，赶赴西部天龙国，寻找方今永恒诀的传人！


第115章 水禁破遁

　　南蛮大山木元是暂时不会去了，那里妖兽肆虐，自己虽然接连斩杀了几个有修为的，但一想到那个妖圣举手之间就能覆灭清水宫主，还是让他心中惊骇莫名，避开南蛮荒山，骑乘锦鹿，昼行夜伏，调和坎离，倒也自在！

　　从仙府中得来的那部玉简唤作《地阙仙章》，中间记载的，尽是一些稀奇古怪的法术诀窍，阴阳锢神锁气大法就是其中一种专门隐藏自身修为的绝妙神通。

　　俗话说，欲要骗人，先要骗过自己，就是说要将谎话说得自己都以为是真的，这才能让别人相信。这阴阳锢神锁气大法就是这个道理，锁住真气，禁锢神识，让自己一身修为尽都难以发挥，用无可用，便能瞒过旁人的眼目去！

　　如今南荒大山乱成一片，兽潮蔓延，渐渐就有向南北各国边境侵犯的趋势，好在其中并没有什么大神通的妖兽，各国都在边境驻扎了精兵，抵御妖兽入侵。天魔宫跟清水宫覆灭的消息也早就传进了各大派耳中，对于这次兽潮，各派也都派出门下弟子，暗中相助各国，倒也安稳的住！

　　清流涤心还真诀被木元暗暗修炼，进境倒是不慢，毕竟潮汐流可以算是水系法诀中比较上乘的一种，再加上木元通体充斥龙王动劲，对于水的感应再灵敏不过，通脉、凝穴、法身的修行也是轻车熟路，不过一个月时间就练到了第三层！

　　有了自保的本领，当下就用阴阳锢神锁气大法封住了体内诸般真气，只留下一道清泉般的真气淙淙流淌，倒是让木元颇感清爽！

　　道门法诀都被封住，龙王动劲炼体之功却是无法隐瞒，好在龙王动劲也有水性，木元也不怕被看出破绽，随手取了些冰寒阴煞气融入清水真气中，既不是出色的弟子，也不算资质愚笨，长生剑跟明河仙剑连同六合剑丸，甚而是得自毕摩的灵通玉带都被他封入了黑水葫芦，整个人看上去活脱脱就是个清水宫的弟子！

　　没有了这些飞剑，木元却也不急，地阙仙章里的法术不少，其中就有一种祭炼符器的手段，在途径的城池里买了一把精铁长剑，木元琢磨着就先弄成一把符器防身！
《地阙仙章》包含极广，诸般神奇法术，都是水云真人毕生所习，其中最简单的符器炼制之法，叫做水禁破遁剑，正巧便是水系的祭炼方法，这晚在一树林歇了，木元便开始琢磨。

　　水禁破遁剑，包含了一十八道符篆，木元盘膝坐定，神清心静，开始冥想，随着真气缓缓凝聚，第一道符篆在手上渐渐成型，却是一道如弯月般的狭长符咒，清光潋滟，犹如月芒般皎洁。

　　清流涤心还真诀本就不擅于战斗，却极适合洗涤心性，清水真气凝成的这道符咒也是如此，木元神念操纵，屈指微弹，这道符篆就落在身前铁剑上，如按章一般烙在了剑身之上，一股柔和如流水的光芒从符篆上散发出来，沿着剑锋传递开去，如一点电光游走，须臾就走了一个来回，铁剑本身被符篆力量所激，越发显得刃口锋利！

　　祭炼完第一道符篆，木元随手一指，那柄铁剑“呼啦”就飞腾起来，当空旋转，清光耀成一团，泠泠如冰，木元心头一喜，将之收回！

　　本来世俗打造的剑器，只是刃口锋利，本身没有任何符咒阵法构造，就算是落到元神高人手里，也只能凭借真气驾驭，纵然能够离体外放，不过是凝气成丝，操纵飞剑，却不能以神识驾驭，木元打入的第一道符咒，便是能令这般铁剑腾空，神识操控，灵性更重，也更加得心应手！

　　试过了第一道，借着便是第二道，第三道……待到十八道符篆全部印入铁剑中，这把由铁匠师傅打造的铁剑，已然看不出原来模样，整个如一汪秋水，焕发出泠泠寒气，木元心念一动，这剑就靠上身来，绕着他一转，化成一道水流，须臾间就消失在空气中！

　　水禁破遁剑，说起来并不厉害，只是可以藉之施展五行水遁的助臂。五行道术，虽然人人会遁，个个皆能，但其中也有高低，凭借此剑施展水遁之术，速度比寻常遁发快了要有两倍多。

　　木元初次试演，心头欢喜，忽然显身于半空，弹指一挥，一道剑气凌空飞出，绕着旁边一棵大树一旋，这棵要两人环抱的大树就拦腰而断，木元喜不自胜，收了飞剑，落下地来！

　　现在的木元，身上只有这么一把符剑，真气更是清水真气，战力可以说比之寻常同阶修士还要低，神识内查，就见丹田中隐隐有黑白两道气虹，随木元心意而隐显，气虹中心，是一团五彩缤纷的真气，只要木元稍一动念，这股真气就会突破气虹封锁，破体而出。

　　“阴阳锢神锁气大法，果然神妙，看来这水云真人留下的仙府，中间还真有不少好东西，就是不知道林飞云他们几个在其中得了什么好处！”

　　想到这里，木元却是笑着摇了摇头，“我自修行，哪里去管别人事。各人有命，机缘天定，空自劳神啊！”

　　眼见天色大明，这至为简单的一套符剑，也耗去他足足一个晚上的时间，从黄昏到天光明亮，更是耗费了本就不丰裕的大量清水真气，当即盘膝坐下来，调理真气，周围空气中、树木上的水汽萌萌而动，丝丝如雾的灵气飘入木元身体中，被真气一融，随之运行满周天，在丹田中温养成自身真气！

　　凉沁沁的真气绕体旋转，木元就觉神清气爽，一夜的辛苦一扫而空，在这种状态下，耳目似乎都比平时灵敏不少，周围花草的一动一颤，都尽在掌握，心灵纯净，神识孔明，全身无一处不自在。

　　就在此时，远处忽然传来一阵喧闹声响，让处于空灵寂静状态下的木元猛然就跳起身来，张眼一望，却是几个身穿同样衣衫的年轻修士正在争吵着走过来，这几个人都传穿黑色紧身衣袍，胸口上绣着一条张牙舞爪的金龙，举手投足，都有一股威猛霸道的力量隐隐宣泄，除了五个穿这种衣衫的，还有一个獐头鼠目的半大孩子，穿的却是蓝色长服，背后是一个九宫图，被另外五人簇拥着赶过来。

　　木元不动声色的隐起身形，用水禁破遁剑护了，藏匿在树杈水汽之间，若非有意探查，绝难发现！

　　五个穿同样衣袍的是三男二女，就听其中一个长相威猛，晗下留须的说道，“这人既然是天魔宫里逃出来的弟子，我觉得还是先送回派中，大家好歹也是魔宗一脉，为天魔宫留一份香火也是好的。至于南荒大山，倒是不着急去！”

　　“这话不对，韦师兄，这次南荒大乱，可是有不少门派传承被覆灭，俗话说富贵险中求，若是现在去，说不定还能捞到好处，等到返回师门再来，恐怕连汤都喝不到了！”说话的是一个黑面矮个子，摇头晃脑的颇不以为然！

　　韦师兄摇了摇头，“南荒大山不能去，我们这次来不过是寻些妖兽，擒回去豢养，南荒如此大乱，岂是你我能轻易涉身。一路上所见，道门弟子不少都在此处剪除妖兽，不可久留，还是速速离去的好！”

　　“原来如此！”木元没心思听这几个人再继续争吵，听到这里也听出个大概来，这五人的宗门想必是豢养灵兽的门派，五人来此捕捉妖兽，却遇到了逃命出来的天魔宫弟子，听说南荒大乱，有的便想去捡些便宜，有些不同意，才生出争持。

　　“就怕有命去，没命回啊！”木元心中暗道，本待悄悄离开，南方天际忽然飞来两道清光，摇摆不定，似是受了重伤，下边几个魔宗弟子自然也看到，那个黑面矮子低声道，“是道门弟子，看来是受了伤，咱们不妨来个雁过拔毛！”

　　几人纷纷同意，木元虽不知来人是谁，却也不愿让道门弟子被魔宗人伤了，本想示警，却不料那两人竟然直接停了遁光，落下地来。

　　待遁光消散，木元看的清楚，来人是一男一女，都是穿的白色衣衫，男的长相还算平常，女的却着实有几分姿色，只是两人看起来有几分狼狈，尤其是那男的，左肩上一块醒目的血污，也不知是被什么伤了，才一落地，这男的就支持不住，委顿在地上。

　　两人落地之处，离木元不过几十丈，木元居高临下，又是特意关注，自然看的清楚，那几个魔宗弟子也不再争执，悄无声息的散布开来，围了上去！


第116章 三大杀招

　　被魔宗五人悄无声息的包围住，那两人却没有丝毫察觉。男的受伤极重，肩上的创口虽然已经被封住，不再流血，但内伤极重，脸色苍白如纸，毫无血色，踏空而来的灿灿飞剑也失去了皎洁的光华，跌落在地上，一动不动。女的似是极为焦急，走来走去，最后还是上前扶起男的，双掌贴在他的命门大穴上，渡过一道清光真气，助他导引周天！

　　木元虽然看的明白，却还在想到底要怎样出手，就在此时，魔宗五人已然猝然发难，五道乌光从周围升腾而起，一瞬间就弥漫了整片天宇，遮天蔽日，将日头都挡住，黑黢黢的不见五指，难辨东西！

　　木元看的心惊，被围困的两人更是惊骇，那男的虽然没有昏死过去，却已经毫无动手之力，女的见状猛然撤回双掌，招手发出飞剑，清光柔和，将四方照亮，驱散近身的烟云雾气，大声喝问，“来者何是谁，如何平白袭击我等！”

　　就听那个韦师兄在黑气之中哈哈大笑道，“这位道友问的好生奇怪，既然出手，何必自报家门，等我们把你擒住，圆过洞房，为夫的再告诉你夫家是谁！”

　　女修士听他说得污秽，愤愤难言，只是势穷力孤，却也只能忍气吞声，气鼓鼓的道，“我两人是南蛮十万大山清水宫弟子，你休要挑起事端，不然我师门自然会找你算账！”

　　有一个声音响起，飘忽如鬼魅，“哈哈，妹子说的真好笑，且不说清水宫覆灭，就算还在，到时候我等成了你的上门女婿，你师父忍心下手么！”

　　一个泼辣的声音在黑气中似乎有些焦急，“韦师兄风师兄跟她啰嗦什么，既然是清水宫的弟子，说不定身上带这逃难时的师门宝贝，且拿下了再说！”

　　那个风师兄笑道，“吉师妹说得不错，如此粉嫩的妞儿，我还真不忍心下手！”话音刚落，出手的却是他，就见黑气滚滚，一个乌黑的蛇头忽然急电一般窜出去，直取清水宫的女弟子！

　　随着这个风师兄的出手，另外四人也都动手，却都是幻化出灵兽的模样，那个韦师兄方向放出来的是跟鳄鱼一样的尾巴，吉师妹是蜈蚣，还有就是熊罴，乌鸦，五种妖兽形状的真气爆裂出来，阴柔、霸道、毒烈各种属性，齐齐抓拿，力道雄浑，竟是想要先将对方击成重伤，再行擒拿！

　　那女子面对如此威势，脸上也露出惊骇欲绝的表情，只是仍旧困地求生，绝境图存，手中的飞剑忽然清光怒放，化成一道呼啦啦的巨大水流，冲天掀卷，如地泉喷涌，翻腾起来，当空圈转，接连跟五种真气碰撞！

　　飞剑周转一圈，再回来时已经变成了漆黑的水流，而且势道大减，跟五种不同真气碰撞，硬碰，消解，毒侵，火炼，摔打，女修士飞剑所化的清流水势重又变成了飞剑，黯淡无光不说，连连哀鸣震颤，女修士本身也摇摇晃晃，如喝醉了酒一样，以一敌五，又是不擅战斗的清水宫心法，当即就受了伤！

　　那位风师兄最是心急，蛇头探出，蛇身环转，当下就圈向女修，其余几人似是有意旁观，静看结果！

　　女修士面带绝望之色，忽听一声叮咚脆响，如清泉溯石，珠落玉盘，幽泉山涧的涤人谧响，原本重伤难支的男子全身忽然爆发出剧烈的清光，犹如炽烈的日光，跟落在地上的飞剑滚滚合一，化成一道巨大的漩涡水流，草皮泥地层层掀舞，地下河水崩涌而出，摧枯拉朽似的将长蛇卷住，就听一声呜咽蛇鸣，被剑光搅碎，随即怒冲而下，绚光滚滚，横扫周围，另外四股真气似乎慑其锋芒，不敢过分相逼，当空摇曳，剑光又怒涨三分，当空激爆，涡流化成一个水球，来回滚动！

　　女修惊喜欲爆，忍不住大声叫道，“六师兄！”

　　这却是那男子的最后惊艳一击，水球滚了几滚，随即炸裂开来，原本光洁如玉石的飞剑轰然炸裂，男子亦掉落下来，一身白衣已经被鲜血浸透，竟是连气都没透一下，直接死了！

　　场面一时静了下来，魔宗五人除了那个风师兄被搅碎真气，受了些许轻伤，旁人虽都无恙，却有些震惊于此男子的威势，一时逡巡不敢上前！

　　木元亦是惊叹，忍不住低声赞叹，“好一招天河怒涌，可惜重伤之下，没能杀出去！”

　　从孟水柔手里得来的完套清流涤心还真诀，木元自然也研习了其中唯一的一套剑术，“问心剑诀”，识得这是其中极为厉害的杀招，天河怒涌！

　　问心剑诀重在防守，唯一的三大杀招，攻势亦是凌厉，分别是“天河怒涌”、“星河破神”、“怒涛击天”，这男子重伤之下，拼却全力，想要击退五人，救那女子一命，奈何元气亏损太重，“天河怒涌”施展完之后，想要转换“星河破神”，却只来得及化成水球，未及发挥，便自气绝身死！

　　见那女子怔怔伤神，木元却比几人反应敏锐，水禁破遁剑已经圈住自己，急冲而下，剑上十八道符篆一起亮起，霍霍剑光瞬间就绕成一个大球，滚滚怒旋，借着那男子未散的剑意，施展出“星河破神”的杀招，化成数十道剑轮四面飙转怒飞，自身却冲入黑烟雾气中，落在那女修身边！

　　那女修本来在怔怔发呆，忽然被木元冲在身边，刚要出剑，却听木元低喝道，“师姐，我也是清水宫弟子！”

　　女修本就看见木元施展的“星河破神”，心中先有几分惊喜，听到此话，更是欢欣，木元见她脸色变幻，心中不由叹息这女子心理素质实在不怎么样，难怪修为也不高，就听四周接连轰鸣，却是那几个魔宗的弟子已经跟自己的剑气碰撞，同时就听几声高低起伏，悠扬有韵的低吼，一股腥臭扑鼻而来，定眼一看，却是一群巨大狰狞的鳄鱼，如狼似虎的扑了上来！

　　对这种不成器的女修，放在平时，木元宁可任其自生自灭，现在却还有用途，忍不住暗骂一声，水禁破遁剑一连划了数十个圆圈，一股澎湃的清水真气感应天地水灵，在身前形成一股股怒涌的波涛，层叠激撞，轰隆不绝，剑光在其中团团鼓爆，犹如彩霞怒放，随即化成一道炽烈无比的剑气光柱，怒冲而出！

　　“怒涛击天！”

　　将问心剑诀数十剑招融汇于一剑之内，柔和水流，亦能激发万丈怒瀑，水花激荡，水滴石穿，天下莫柔弱于水，而攻坚强者，莫之能胜！

　　韦师兄豢养的鳄鱼，使用无数灵药喂养，本来就坚实的皮甲，现在更是刀剑难伤，巨尾横扫怒拍，更是裂石断金，现在被木元的剑气一冲，却是嗷嗷痛叫，飞剑难伤的皮甲上，也留下几道剑痕，露出里面的血肉，模糊一片！

　　木元大吃一惊，未料如此剑术都没能击杀一头鳄鱼，见其余四人也已经放开灵兽，盘曲的怪蛇，巨大的蜈蚣，黑压压的鸦群，巨大的熊罴，一起围拢上来！

　　“拼了！”

　　“天河怒涌！”

　　“星河破神！”

　　“怒涛击天！”

　　木元瞬间连使三大剑招，他才不过观摩半个月，虽然本身剑术弟子雄厚，但也不及那位死去的男子对这“问心剑诀”驾驭的通透，威力也有不及，但硬是凭着手中飞剑遁发奇速，冲天而起，击落了无数乌鸦，杀开一条血路！

　　这些乌鸦虽然不及另外几种，或是毒性猛烈，或是皮坚甲厚，或是力大雄浑，但胜在容易豢养，而且喷吐烟火，还能催发音波攻击敌人心神，虽然鸦群易破，却也没能一下子冲出去，反倒陷入其中！

　　周围乌鸦喷吐的烟火一股脑的围拢上来，木元一狠心，将飞剑上九道符篆催动，顿时清光大盛，水汽弥漫！

　　九道符篆离开，飞剑光华顿时黯淡了不少，不过木元却保留了“破遁”的符咒，将“水禁”的九道尽数破去，在半空中轰然炸开！

　　木元知道，自己争取的就是时间，不然被五人围殴上来，凭自己当前的手段，是绝对没有机会赢的，甚至逃跑都没有可能，除非自己破开阴阳锢神锁气大法，恢复真正的实力，动用自己最厉害的法宝，但这样一来，自己救这个女修的本意初衷就完全浪费了，得不偿失！

　　九道符咒轰然爆碎，被木元引动，扑灭烟火，水汽弥漫，自身催动真气，以真气演化九道符咒，借助飞剑，顿时隐没在天地间，借着弥漫的水汽，电走星飞，等到魔宗五人飞腾上来，哪里寻得到木元的身影！


第117章 妖兽围城

　　真气跟飞剑相互催动，一口气飞出百余里，木元才停下身来，定眼看时，自己却是在一片繁华闹市的上空，寻了一处无人的街道落下身来，那女修士惊疑不定的犹自惶恐，木元心中又叹了一口气，暗道如此心性如何修行。

　　修行之人讲究宠辱不惊，猝然临难，巨变加身而面不改色，这女子如此容易被变故影响，却不似修道的根性。

　　“师姐不必伤心，方才那位师兄求仁得仁，我们也不需太过伤心了！”

　　那女子这才忍住情绪，向木元称谢，“这次多亏师弟了，不知师弟是哪位师叔门下？”

　　木元避过不答，微微一笑，“我是随孟水柔跟岳苒竹两位师姐一起逃出来的，在离开南蛮十万大山时被妖兽追杀，失散了，正自彷徨间，却不想能遇见同门！”

　　“哦”，那女子瞳孔似乎没有焦点，“还不知师弟怎么称呼？”

　　木元想了想，“师姐唤我木元便是，敢问师姐名号？”

　　女子道，“我是随孔灵道长老修行的上官水清，方才那位师兄是孔长老这一支中的刘潮师兄，我俩也是在路上被一路妖禽追杀。那妖禽之王极是厉害，是一只五彩孔雀，炼就五彩妖光，用的是一路来去无形的飞剑，刘师兄就是被他的飞剑伤了，我俩勉力逃出，不想方甫出山就被魔宗弟子围杀，刘师兄他也……”

　　说到最后，又要垂泪！

　　木元心下颇不以为然，嘴上却道，“接下来上官师姐有什么打算？”

　　“我也不知，不过既然遇到师弟，一切听从师弟安排吧！”

　　两人说着话，不知不觉已经走到了闹区中，木元本拟想着寻间茶楼坐下来，却见一队士兵匆匆路过，满脸惶急，路上行人纷纷退避，就听为首的一个中年兵将大声喝道，“妖兽犯境，速速返家，莫被流矢误伤！”

　　木元心中颇有些诧异，这里是天龙国的境地，天龙国本来还在天都国北，但却有一片狭长的疆域从天都国和天宇国中间延伸过来，说起来只是极小的一部分跟南荒十万大山毗邻，想不到也被妖兽侵犯！

　　存着这份犹疑，木元拉着一个正在匆匆回家的男子问道，“这位大哥，这里也有妖兽犯境么？”

　　那男子上下打量木元一番，急急的道，“小兄弟是从外面来的吧，何止这里啊，周围天都国天宇国都有妖兽围城，这些妖兽又疯又狂，还有一些有妖法的，很是难对付，这不最近官府都在招揽异人。连京都方向都派来了不少法师助阵，抵御妖兽！”

　　说完这些，那男子还善意的劝道，“我看你也还是赶紧找地方躲起来，要是没什么事，还是离开这里，去北方避难吧！唉，要不是老家在这里，我也早就走了！”

　　木元笑了笑，“多谢大哥提醒，我们很快就会离开的！”

　　那男子急匆匆的走了，木元抬头看了看天，就见远方果然飞驰来不少黑压压的禽鸟群，如一片乌云笼罩过来，看不清是什么物种，自忖永恒诀的传人不知在何处，一时间也没有什么妙计，对上官水清道，“师姐，不如咱们也去城防上看看，这些妖兽覆灭咱们清水宫，若是可以，帮此地官府抵御妖兽，不仅算是报仇，也是功德无量的事！”

　　上官水清倒是没什么意见，两人便赶往城墙上，一路上倒是遇见不少向城门聚拢的士兵，都是严阵以待，持戈拿枪，满脸沉凝。

　　到了城池外墙上，一个守将模样的男子见两人往城楼上走，大声叱道，“这里是交战之地，危险万分，你们两个年轻人来凑什么热闹！快快离去，不然丢了小命，悔之晚矣！”

　　木元笑吟吟的不以为意，对于这些看似无礼，实则好意的呵斥，可以充分理解，“长官莫要生气，我们俩自幼在道观长大，也通些法术，听说这里妖兽肆虐，特来看看能否稍尽绵薄！”

　　那守将转怒为喜，“原来是小师傅，快快上楼，这妖兽只是多也就罢了，偏生还有不少回喷烟吐焰，弄水凝冰，唉，天下大乱，连畜生都无法无天了！”

　　听得那守将一路唠叨，上官水清似是有些意乱心烦，木元见其面色有些不悦，笑着对守将道，“大人不必理会我们，你去指挥手下便是，若是需要我们出手，尽管吩咐便是！”

　　“好，好，两位小师傅且往那边走，诺，那里的几位大师都是来助阵的！”顺着守将手指的方向，就见几个和尚道士尼姑的都端坐在城楼上，大风吹过，衣袂飘飘，倒真有几分飘然之意！

　　除了那几个出家打扮的，还有几个俗家打扮的，男女都有，人数不少，木元跟上官水清径直走过去，几人略略回头看了一下，都没有说话，依然满脸戒备的盯着远处奔驰来的兽潮！

　　站在城楼上居高临下，外面是一望无垠的平原旷地，木元一见才知什么叫万兽无疆！黑压压的兽潮，在极远出似乎与天地连成一片，如乌云滚滚，如潮水汹涌，还隔着十几里，脚下的城楼都被震动起来，奔驰落地之声，咚咚如春雷战鼓，随着兽潮越奔越近，木元耳中似乎万千焦雷接连不断的轰炸雷鸣，天崩地裂一般，再无别声，连心跳似乎都被其影响，随着那有节奏的咚咚声起落，满心震撼！

　　洒眼一看周围，密密麻麻的士兵在城楼上布成好几层，各持弩箭，搭箭弯弓，刀剑在腰，戈矛斜放，城楼上摆满了大小不一的石块，还有火药，连弩，机关炮火，火油……

　　木元也不是第一次经历战场，但这种情景还有不同，若无其事的取出飞剑，手上清光凝聚，化作一道道符篆，开始修复本来已经略有破损的符剑！

　　“放！”

　　待到兽潮已经到了弩箭射程之内，木元耳中似乎听到一声若有如无的怒喝，就见那守将猛一挥令旗，舌绽春雷，可惜大部分人都听不到他的号令，只看见令旗一放，手上的弩箭已经暴雨般怒射而出！


第118章 兵器甲御术

　　守城的士兵有两千余人，又从临城调动，现在城楼上的士兵，足足近万人，除却绝大部分手持弓箭，还有不少能工巧匠使用连弩跟机关，一通怒射，密麻麻的弩箭如暴雨倾泻，蔚为壮观，众人眼中，只有箭矢破空的“呜呜”声，先是个在空中袭击而来的禽鸟群碰撞，顿时血溅长空，陨落如雨！

　　不知多少飞鸟哀鸣大作，从半空中摔落，或是直接死去，或是苟延残喘，落在地上立刻被蛮兽群践踏而过，化成肉泥，更有奔驰中的蛮兽体力不济，被后方的追上，踩踏而过，立刻身死！

　　木元瞧得目眩神驰，周围的一个肥头大耳的和尚忽然道，“我们也动手吧，单凭凡俗力量，挡不住这么多蛮兽攻伐！”

　　一个头裹方巾的书生模样男子笑道，“龙隐大师说的不错，大师的金刚怒目大法再是厉害不过，十里屏障，蛮兽难越！”

　　被称作龙隐的和尚哈哈一笑，谦逊了几句，随即双手金光怒放，脑后升腾起一尊金刚法相，通体鎏金颜色，手持一根巨大的金刚杵，双眼之中，怒火如炽，踏龙而立，随着龙隐大师的手印变换，倏然化成一道金光天幕，怒飞而出，在城楼上蔓延下去，瞬间就延至十里之外，蛮兽撞在上面，都被磕碰开去，前后相涌，顿时一片怒吼声，不知多少相互践踏而死！

　　随着龙隐和尚出手，其余人等都纷纷施展神通，或是坚冰，或是烈火，如暴雨一般怒射而出，鸟群难飞，蛮兽难过，纷纷身死！

　　木元跟上官水清也没闲着，上官水清的飞剑虽然被毁，却还有法术，真气引动天象，汇聚成一道水龙，来回翻卷，蛮兽虽多，却也挡不住法术，木元则是将水禁破遁剑放出去，化成一道粗大的剑光，来回冲杀，两人合力，倒也挡住了一角！

　　那个方巾书生见两人施法，凑上前来笑道，“看两位法术，似乎是南荒十万大山中清水宫的法术，听说大山之中不少门派被妖兽灭门，未知贵派如何？”

　　上官水清冷哼一声，并不作答，木元笑着不做解释。

　　方巾书生讨了个没趣，却只是微微一笑，木元看他，却是引动罡雷，真气凝而不散，直通通飞腾九天，看来也是个罡煞合一的角色，修为跟自己倒是在一个境界！

　　在场之人，除了道门佛宗，还有几个咏唱咒语的术士，凭借神识感应四方灵力，化成水箭，击杀怪兽，手段倒是颇为不一样！

　　木元也听说过，天龙国中有不少这样的术士，单纯锻炼神识，与人对敌，便是如此，只是不修肉身，极为脆弱，修到最后，求的是神识长存，肉身早败，艰难无比，想不到在这里能够看见！

　　在场的除了那个龙隐大师跟方巾书生，其余人等似乎法力并不高强，或是捏符，或是拿剑做法，召唤神鬼，倒是别开生面！

　　“唉，本来想在这里碰碰运气，看能不能找到永恒诀下山历练的弟子，想不到都是一些不成气候的野狐禅！”木元心中叹了口气，也没想一下子就能遇见虽然失落，却并不怎么失望！

　　天大地大，哪里就有那么好的机缘让自己遇见！

　　一轮箭射过后，又是一轮，再加上火炮滚油，铺倒下去，倒是让这些蛮兽难以越雷池一步，天上的飞禽虽然厉害，但箭雨击杀，法术轮换，也不能飞跃，木元看了片刻，就松了一口气！

　　“尔等敢挡我大军步伐！”

　　一个轰轰如雷的声音，从妖兽大军中响起，木元心中一紧，就见妖兽大军之后，升起几团绚光，发话的却是一团五彩斑斓的光芒，漂浮着滑翔近前，如雨的箭矢落在上面，都被格挡而开，或是直接就碎成粉末，显得妖力强大！

　　“正主来了，诸位小心！”

　　方巾书生脸上浮现出一抹凝重神色，在场助人除了几个修为不济的，都纷纷收拢法术，凝阵以待！

　　来者有十余人，要么腾云，要么驾风，显然是修为有成的妖兽，须臾工夫就飞临城楼之前，桀桀怪笑！

　　“诸位随我出阵迎敌，将这几个领头的妖兽引开，不要波及城楼之上的凡俗士兵！”

　　龙隐大师一声佛号，率先出阵，金刚法相重又在身后凝显，脚下生出一团金光云朵，托着他飞出城楼！

　　“无量天尊！”

　　一个老道士双手一指，风旋生于脚下，空着手也飞了出去！

　　方巾书生笑了笑，“诸位小心！”自己身上真气一动，却是用的飞剑，绕住自身，也疾飞而出！

　　木元低声对上官水清道，“师姐你莫要下去，就在城楼上帮忙御敌，我去看看！”

　　上官水清点了点头，“木师弟小心！”

　　木元收回飞剑，真气自生，将飞剑化成一道水龙，骑乘着也飞了出去！

　　“道友好手段啊！”就听身边一个浓眉大眼的汉子凌空凑上前来，一笑露出洁白的牙齿，憨厚无比。

　　木元见他通体充斥一股精铁之气，背后却生出一双金翅，飞行起来却有些摇摆不定，显然是驾驭的并不得心应手，见他一脸淳然，笑着回应道，“好说好说，临阵小心！”

　　这汉子笑道，“没事没事，俺们兵器甲御宗就是禁打，就凭这几个鸟毛卵蛋，还奈何不了俺！”

　　木元一笑，“兵器甲御宗？倒是没听说过，不过倒是听说过混沌甲御术，不知道跟这个有没有关系？”木元暗自腹诽，当然不好说，打了个哈哈，“久仰久仰！”

　　两人说着已经跟那几个妖修正面碰上，龙隐大师跟那个方巾书生最是威猛，连话也不多说，已经跟对方干上，那个发话的妖王似乎最为厉害，接下了威猛霸道的龙隐金刚相，方巾书生却是对上一个通体红光的女子，木元飞到近前，就有两个妖修围杀上来，刚才那个憨厚汉子也被两人围住，木元不求有功，将水禁破遁剑奥妙展开，如一团光影来回滚动，凝聚水雷不断轰炸，偶尔分神去看那男子施为，这一看却让他吃了一惊！

　　就见那汉子被两人围住，一男一女，滚滚围杀，这汉子身上除了背后一双铁翅，通体上下却是金光隐隐，四肢躯干，不时变幻，化成各般利器神兵，四面扫荡，战到酣时，整个人却是化成一堆兵刃，翻滚绞杀，竟是大占上风！


第119章 各有妙术

　　木元见那憨厚男子施展的手段，心里也暗暗好奇，通体变幻兵刃，如意灵通不说，而且防御极强，寻常飞剑根本伤他不得，比之自己经龙王动劲淬炼的肉身都毫不逊色！

　　不去理会他，木元身前的这两人就颇不好对付，两人都不知是什么妖兽变化，一个通体妖火弥漫，另一个却是寒冰飞雪，炎寒两端，水火两极，极是难以抵挡。

　　好在木元的水禁破遁剑来去如风，此剑攻击虽不显厉害，最重要的妙用却是在遁法上，若非御风方面专有研究之人，根本沾不到木元的衣襟！

　　来者共有十二个妖修，最厉害的一个也不知是什么修为，就是跟龙隐大师对战的那一个五彩妖光绕体的妖王，以木元的眼光，这人至少是丹成的修为，手足不动，凌空飞行，不须借助任何飞剑法器，从容自在，让木元有些心惊！

　　木元意图不在击杀眼前这两人，只求自保，以他现在的水平，也根本奈何不了这两人，清流涤心还真诀是上等的养生道诀，但绝对不是争强斗狠的法诀，尽管有那三大杀招，木元自忖以自己的本事，也绝对杀不了这两人，反倒消耗自己的元气，不如这般缠住对手，见机行事的好！

　　那三大杀招，若是木元精研几年，或是像“青木神芒”一般自小修习，木元倒有把握，但现在不过是看了半个多月，哪里能恣意发挥其中的威力，只是不断的挑逗这两人，或是发水雷，或是催动剑光，木元就是不跟对方正面交锋，反倒分出精神来去观察别人的战斗！

　　那五彩妖王最是厉害，木元当然关心龙隐大师是否有手段能够抵挡得住，不过看了片刻，木元总算是放心下来，这龙隐大师修的是怒目金刚大法，自身修为也不错，看其样子，跟道门丹成之辈相比，也仅差一线，背后那尊金刚法相，似乎是什么厉害的法器显化，化成一道金光战甲披在身上，愈发显得神威凛凛，手持金刚杵，大杀四方，当真有佛门金刚，除魔降妖的无上怒火！

　　木元看得正自兴起，身边清风一动，上官水清却从城楼上飞了过来，面色惶色，扬手发出一道水龙，助木元抵挡敌人，低声传音道，“师弟，那五彩妖王就是之前追杀我跟刘师兄的孔雀妖，刘师兄在本门也是炼气丹成的修为，却在这孔雀妖手下吃了大亏，你千万要小心！”

　　木元心中一愣，想不到这孔雀妖如此厉害，一般来说，道门弟子丹成之后，法力雄浑，跟之前相比，立刻就是一个质的飞跃，而妖类修行，即便丹成，也限于功法，战斗力根本不够强大，跟人类修士相比，差距是越发的明显，清水宫的心法虽然柔和，但也绝对不是什么人都能在其头上拉屎撒尿的，不然也不会在南荒险峻之地站得住脚跟！

　　有了上官水清相助，木元的压力减少许多，眼见出来能够迎战的修士并不是很多，加上自己跟上官水清也只有七人，被十二个妖修困住，虽然还看不出颓势，但也绝对不是好事！

　　毕竟，妖怪修行，法力比之人类，要浑厚许多，如果人类跟妖怪对战，短时间内分不出胜负，可以说，这个人类基本上就已经败了，论持久，人类根本没有办法跟妖怪相比！

　　失去了这几个修道士的帮助，城楼上的战局也不容乐观，士兵已经将火油从楼上倾倒而下，蔓延开去，放眼看去，就见苍茫大地上，尽是亮闪闪的油光，不少蛮兽已经踏进了火油的范围！

　　“点火！”

　　一声号令，城楼上立刻被人掷下火把，火星溅开，就听“呼啦”一声，城楼下立刻变成了一片火海，蛮兽身处其中，转眼就被火焰包围，发出临死前的怒吼！

　　被火烧得蛮兽虽然气势衰竭，但临死发狂，狂猛地冲撞城楼城门，城墙被无数蛮兽奋死撞击，饶是坚固非常，也留下了不少凹痕，城门也渐渐有收拢不住的趋势！

　　“五帝雷尊，降临法身。神霄御令，乾坤一气！”

　　城楼上本来还留有不少法师，但这些人并不是正经的修士，或者，修的是各种秘道术，并不是正统的修行之人，驾不得风，腾不得云，虽然有些法力，却登不得大雅之堂！

　　眼见如此危急，城楼之下还好说，虽然狂猛，却还有抵挡之道，空中的飞禽就难以抵挡了。虽然有不少机关战车、连弩，但空陆两袭，分了战力，到底是被禽鸟群逼近！

　　这些禽鸟厉害之极，铁爪如钩，而且力大无穷，其中的飞鹰、尖嘴鹰、翼龙鸟，都是此中好手，别说是对付区区士兵，就算是狼虫虎豹，巨大如熊罴者，也能轻易地抓摄到空中，在利爪之下，先就被抓个半死，再经抛掷，从高空摔落，任凭你皮糙肉厚，也禁受不住那么大的冲撞震荡之力，即刻身死！

　　城楼上一个拿剑施法的道人，见势不好，忽而就披散了头发，运剑如风，咬破舌尖，念诵出一段咒语来！

　　“降神术！”

　　旁边有一个术士，听了这么一段咒语，又见那道人身上忽然电光隐隐，生出一种不同凡响的威势来，仿如雷神降世，普度灭魔，失声叫道！

　　就见这道人施展了如此法术，抬起头来，双眼之中似乎有无数雷光缠绕，开阖之间，两道粗大晶亮的电光怒冲而出，在半空中几个翻滚，化成两条精壮的电龙，飞腾之间，电光四溢，被波及到的蛮兽禽鸟，瞬间就被电火灼得焦臭，死得不能再死了！

　　这两条电龙滚滚席卷，在半空夭矫飞舞，所过之处，立刻晴空万里，阳光照射。

　　禽鸟群汇成的乌云，被这两条电龙翻腾，犹如神龙闹海一般，立刻溃败，再被箭雨波及，陨落如雨！

　　寻常士兵所发箭矢，只能对付一些弱小的蛮兽，大部分蛮兽皮甲坚实，只有机关连弩才能破开，城楼上机关战车跟连弩并不很多，大部分妖兽还要靠这些大师的法术才能击毙，但毕竟人少，不少蛮兽已经撞开城门，飞禽也降临城中，大肆破坏，还有的能够口吐火炎寒冰，焚烧房屋，冻结兵士，须臾间就将城中破坏了不少！

　　那几个术士见状，对视一眼，忽而取出几张朱砂符篆，捏碎开来，大片大片的雷火、水箭从九天之上纷落，一瞬间就杀伤大片！

　　方才那个守将满脸急色，从别处跑过来，对这几个术士道，“几位大师，你看那些窜入城中的妖孽……”

　　一个秀气的术士道，“大人不必焦急，你们尽可能的抵挡妖兽，城中的妖兽就交给我们！”

　　这几个术士手上都有奇怪的法杖，挥舞之间，各自凝出不少的巨大水人、火人，还有雷电组成的人形巨怪，扑入城中，将攻进来的妖兽一一击杀！

　　更有几尊巨大的由金铁组成的如机关傀儡一般的怪物，站在城门处，挡住通道，被几个术士加持法力，源源不断地吸纳天地间游离的金铁之精，越变越大，最后简直就是一块铁矿山，挡在城门之前，任凭那些蛮兽撞击，就是破不开！

　　“这些法师，真是不到危急关头不出绝招！”

　　那守将见这些道士和尚术士，现在才发挥威力，暗自腹诽！

　　“果然是厉害！”

　　木元在远处看得分明，也为这些其貌不扬的术士法术感到吃惊，看着半空中游离漫走的巨大水怪火怪，暗自想到，“这倒是跟傀儡机关人有一般的妙用！”

　　他这边战况虽然不好，但还尽抵挡得住，忽然听得一声惨叫，回头张望，就见跟那憨厚汉子交战的一个牛头人身的怪物被他右手所化的一把雪白钢刀劈开了身上的乌黑皮甲，惨叫出声。那憨厚汉子也不停留，身子一个回旋，双腿如风，忽而化成了风轮一般的物事，连环绞杀，将这牛头怪一举杀败，双臂都被绞成肉泥！

　　憨厚汉子一举击败一头，背后也被另外一个豹头环眼的妖怪打中，却听“锵锵”的声音，如中金戈，憨厚汉子只是略略一晃，背上却生出尖刺，对方反倒大声惨叫！

　　“好厉害的兵器甲御术！”

　　木元暗赞一声，龙隐大师的怒目金刚法相渐渐却被那五彩孔雀妖王压制，料知若是被那孔雀王腾出手来，自己这一方除了那个龙隐和尚，还真没有人可以治得住，当下连忙施展法术，身边浮现出一道清水长河，木元以强大的神识操纵，高度浓缩，化成一片水雷，将自己身前那个玩弄妖火的精怪裹住，一通乱炸！

　　另外那个操纵冰霜的跟上官水清激斗正酣，上官水清虽然修为不怎么样，但也是凝煞的级别，真的论起战斗力来，木元用清水真气还真不一定比得上自幼修行清流涤心还真诀的她！

　　“天河怒涌！”

　　木元瞬间就将这一杀招使出，全身真气汇聚符剑之上，清光潋滟，倏然间化作一道惊天剑轮，飚轮电转，怒扫而出！


第120章 杀敌

　　清水宫的三大杀招，前两招都是波及范围很广，横扫四方的普杀性招式，只有最后的“怒涛击天”是攻击一点，以点破面的无上杀招，但木元修练过潮汐流，“沧浪水剑”又是一等一讲究变化的剑术，木元虽然还没能到独创剑术的宗师境界，但高屋建瓴之下，对这招略作改变还是可以的。

　　本来剑术就讲究随机应变，任意所至，没有一成不变的剑招，水道中的功法尤其如此，随物赋形！

　　狂暴的剑气汇聚成两道粗大的虚幻巨剑，分杀两人！

　　另外一人本来就被上官水清缠住，清水宫的法术就是讲究绵绵不绝，虽然并不凌厉，但韧性极强，对方虽然也是冰寒一道的法术，却比不过上官水清，再被木元的剑招袭杀，惊叫一声，手上一把冰剑对了上来，轰然炸开。

　　而先前跟木元对峙的那个修火的妖怪更是不堪，木元大部分剑气都来招呼他，这妖怪极是穷困，还不如先时木元在十万大山中遇见的白狼怪，好歹手上还有兵刃法器，这两个妖怪却全是用自身的真气凝聚的兵刃！冰剑炸裂，火剑也崩流溃散，这个妖怪还被木元一剑斩在腰间，鲜血汩汩，立身不稳，竟然从半空里坠落而下！

　　“嗖”！

　　就听一声尖锐的破空声音，被木元刺中的这个妖怪又被一道不知从哪里飞来的黑色箭矢穿透，心脏破碎，肉身死亡！

　　木元循声望去，就见那个憨厚的汉子已经解决了对手，竟然用头发化成箭矢，将这个妖怪也顺手击毙！

　　未成元丹的妖怪，肉身一死，神识也会渐渐消散，除非修成内丹，还有夺舍再生的希望，不过这个妖怪是没什么戏了！

　　憨厚汉子杀了这怪，飞身过来，笑着道，“道友好凌厉的剑招！”

　　木元对这汉子着实有些好感，笑着回应道，“叫我木元便是！”

　　那汉子咧嘴又笑，“俺叫铁凌！”

　　木元笑道，“先解决了这几个妖怪再说！”说着剑光一转，铺天盖地的剑气又往另外一个妖怪头上落去！

　　“嗯！”铁凌背后铁翅震动，速度极快，瞬间就逼进这怪身旁，双手化成两个铁锤，来回翻动，飓风呼啸，将这妖怪的冰霜寒气都一扫而空。本来此怪就被木元碎去了冰剑，虽然又重新化出一柄，但另外那个妖怪身死，对他的震撼不小，心神一乱，再被三人围攻，身体周围的妖气接连被破，最后一声大叫，拚着挨了两记剑气，头也不回的远遁而走！

　　木元心中一笑，须臾间三人连破四妖，士气大涨，但形势依然不容乐观，龙隐大师自己对战孔雀妖，方巾书生以一敌三，另外两人却连成一气，跟四个妖怪纠缠不下！

　　方才孔雀妖还是空手，现在手上却有一个浑圆晶亮的珠子，水气弥漫，光华腾腾，内中显出十四条水龙之相，来回翻腾，珠子奇辉闪耀，幻光流离，柔和无比，偏生就压制住龙隐大师刚猛无比的金刚法相！

　　木元忽然觉得身边的上官水清身体颤抖起来，连忙问道，“上官师姐，你怎么了？”

　　上官水清咬牙道，“师弟莫非不认得，这是本门的水魄珠，从清水宫出来之前，师傅交给刘师兄，让他带出去，可惜上次我俩被这孔雀王狙击，最后失了本门法宝，想不到竟然被这妖王炼化了去，在这里大展魔威！”

　　“清水宫的宝贝？”木元心中念头忽闪，铁凌也听到了这话，大怒道。“竟然还抢夺你们的法宝，今天咱们再夺回来就是了！”

　　说着大喝一声，身上庚金之气滚滚，瞳光怒射，身处战局之中的孔雀王周身的五彩妖光忽然生出一股波动，铁凌一记瞳光袭杀，竟然破开孔雀妖王的护身妖光，将他的头发斩下一段来！

　　“大胆！”

　　孔雀王一声冷喝，手中的水魄珠光华大胜，内中的十四条水龙剧烈翻滚，幻化出来的水汽，倏然间化作一片遮天盖地的雾气，龙隐大师的怒目金刚被困其中，竟尔脱不开身，金光一涨一落，周围的雾气也随之涨落，孔雀王得了这么一丝机会，轻啸一声，一举扑杀过来！

　　木元心中猛然打了个突，身边的铁凌也是一声大喝，丹田中忽然暴起一阵刺目的白色绚光，方圆几十里内的庚金之气蓬勃而动，地面上坠落的箭矢、戈矛刀剑冲天而起，汇聚到他身边，在一个刹那之间都被消融，汇成一汪流动的铁汁，紧紧的覆盖在身上，随身变幻，化成一副坚固的战甲！同时将兵器甲御术发挥到极致，手臂合拢，气芒吞吐，竟尔变成一把长达三丈的巨大神剑！

　　孔雀王原本是裹在一团绚烂的五彩光芒之中，现在急冲而来，却是散去了身边的绚光，露出一张清癯英俊的面容，四肢修长，身躯合度，竟是一个少见的美男子。不过木元也没心感叹，此人法力高强，他现在又没有诸般法器在手，对上一个已经丹成的妖怪，半点胜算没有，好在这人被龙隐大师牵制了大部分精力，又有铁凌跟上官水清在侧，三人合力，未必没有生机！

　　水禁破遁剑上十八道符篆被木元全力催动，光逾日月，清水真气滔滔环绕，在身前形成一个巨大的涡流，清光刺目怒放，符剑在半空里轻微的颤动，数十剑招融汇为一，清水宫的“怒涛击天”轰然爆刺！

　　上官水清本来飞剑被毁，身上也没有什么法器在手，俏脸生寒，对上这个伤人夺宝的对头，却是狠下心肠，真气聚拢于指尖，高度浓缩，怒推而出！

　　三人合力，跟孔雀王疾飞而来的身形怒撞在一起，顿时形成一个高度旋转的光气漩涡，木元立定的身形被其吸引，忍不住几个踉跄，就往前扑！

　　诸般不同的力道，撕扯、旋转、推挤、碾磨……整个人好像要被撕碎一般，身边是光怪陆离的各种气光，劲道回旋，木元大喝一声，丹田中清光怒爆，整个人好像变成一淙水流，任凭河道更改，我只任意去来，行乱神不散！

　　清流涤心还真诀的真谛，就在于因势利导，跟潮汐流虽然不同，却有相通之处，木元研习此诀，本来时日尚短，还没有参悟到其中奥妙，但现在身处危急局势，各种强猛的力量齐齐压身，忍不住就随之旋转，放开自身约束，本来在周身暴烈汹涌的气浪碾压自身，骨骼筋脉咔咔作响，现在却在万千气浪之中随波逐流，借力周转，烦闷之意大消！

　　真气在身外游转，木元便如一条游鱼，倏然窜出了涡流，衣袂飞扬，扬手劈出几道剑气！

　　上官水清也深谙清流涤心还真诀的真谛，不短的时间内也脱困而出，唯有铁凌真气狂猛，如水中磐石，庚金之气暴走，跟周围的气浪硬碰硬撞，轰鸣叠爆，整个人如一座山峰屹立，任凭气浪绕转翻腾，白色的真气灌注，毛发似钢，衣袂如铁，巍然不动！

　　内有铁凌的真气作怪，外有木元剑气破旋，涡流轰然炸散，万千绚光如暴雨纷落，四下崩飞！

　　孔雀王一击之下，竟然没有杀死铁凌，似乎有些惊讶，还待作势，背后龙隐大师已经破开水魄珠，金刚杵横扫破空，呜呜之声大作，遥遥压迫，犹如泰山压顶，孔雀王只得回身，手上亮起一道五彩斑斓的光芒，化成一面光盾，抗住金刚杵的威压！

　　“真是可恶，这妖怪太过生猛，俺也没有办法！”铁凌从涡流之中脱身出来，身上裹着的战甲便自流泻下来，随着他的心意不断变幻，搔了搔头，嗡声说道。

　　木元苦笑一声，暗道这妖怪已经是丹成的修为，己方三人除了铁凌战力强悍，实在没有什么手段可以跟此妖争锋！

　　重新被龙隐大师缠住，孔雀王似乎有些暴躁，撮口长啸，声浪滚滚，山鸣谷应，气势威霸之极！

　　“先助方巾书生击杀对手，我看在场的只有他能帮得上龙隐大师的忙了！”木元审时度势，沉声说道！

　　铁凌嘿嘿一笑，率先扑了过去！

　　跟方巾书生对战的，除了最开始一个火红妖光绕身的女妖，还有两个穿青色皮甲的妖怪，这两个妖怪关系极密，模样跟法术都是一般无二，铁凌取的就是这两人，木元跟上官水清对视一眼，也扑了过去！

　　“这样子也太憋屈了，看看能不能找点别样的手段！”木元方才一场大战，就发现清水宫的法术对战起来，战力一般，比起一些妖修来都相形见绌，开始琢磨从黑水葫芦封存的各般法术里挑选几件可以动用的！

　　思来想去，却是挑了北冥水咒！

　　毕竟，清流涤心还真诀是水道的功法，用北冥水咒最是合适不过，不引人注目！

　　丹田之中黑水葫芦上横亘的阴阳二气悄悄的被木元撕开一道裂口，北冥水咒所化的玄龟立刻就钻了出来，木元心念一动，阴阳锢神锁气大法重新回拢，自身却是一声轻啸，北冥水咒萦绕符剑之上，怒刺而出！

　　这两个妖怪通体碧光，隐隐便有一股如馥郁花香一般的气息，也不知是什么妖怪变化，身形诡异之极，柔若无骨，铁凌一上，便被其缠绕住，万钧巨力所发，空空荡荡，两人气息相连，气势虽然不大，却诡诈无比，专挑铁凌攻势弱处还击，避实就虚，让铁凌一身兵器甲御术空无所着，恼怒无比！

　　木元一剑刺出，破空呜咽，剑尖之上，隐隐便有雷光闪烁。五行道的法术，修行到罡煞合一之后，便能催发雷术。虽然现在木元施展的是清水真气，但北冥水咒却是以潮汐真气凝先，便能运用潮汐流的诸般法术，催动葵水神雷，一剑便落在两怪之间，将两人逼迫开来！


第121章 天劫

　　天下诸般法术，论及变幻灵奇，总不脱水道之变化，木元眼光毒辣，潮汐流的凌厉变幻，清流涤心还真诀的柔和温润，造就他现在的审时度势之敏锐，须臾间就窥破两人连体变化的空档，一剑破坏！

　　两妖怒恼大叫，木元嘿然怪笑，剑光一抖，圈住了一个，上官水清真气一发，真气化成一道长河，在木元真气之上，又加持了一道，任凭那妖怪在其中雀跃，却跳不出来。

　　只剩下一个，铁凌终于神气活现起来，他也学的乖了，双手化成两道铁链，来回封锁，链节上生出无数如尖针一般的刺，往中间挤压，跟那妖怪的护体碧光碰撞轰鸣，光波起伏聚散，如碾磨一般，缓缓磨死对方！

　　这两个妖怪一旦分开，威力便减弱了不少，木元困住这一个，符剑上的北冥水咒不断的发出肺泡大小的葵水神雷，接连轰炸，如鼎炉炼丹一般，炸的这妖怪身上的碧光四下流散，正待一鼓作气，将其击毙，就听轰隆一声巨响，巨大的气劲从左后方暴涌过来，吹的木元身形都有些不稳，慌忙借势卸力，将这一股劲道尽数转嫁到剑光之中的妖怪身上，就听剑光中一声巨吼，那妖怪竟尔突破包围，带起漫天血飙，跟另外一个碧光聚合，化成一只十几丈长短的双头蛇妖！

　　木元一收符剑，方才这妖怪拼命破开剑光，接连被自己的剑气击中，最后还被上官水清一道气剑打在腰间，受了不轻的伤，现在现出原形，看来是要做最后一搏了！

　　符剑化成一道清光，还有一抹玄黑色的光芒附着，木元凝神而立，这才回头一望，却是方巾书生击杀了对手，手中飞剑舞动，对木元笑了一笑，拧身扑向了孔雀妖！

　　龙隐大师的护体金光已经被孔雀妖的五彩光芒完全压制住，单凭了金刚法相的无上威力，屹立不倒，方巾书生飞剑凌厉，一抖手就是几道粗大的剑芒破空，扎进了五彩光芒之中，木元这才略松一口气，跟铁凌和上官水清面对双头蛇妖！

　　这只双头蛇妖虽然体型巨大，身上银鳞闪烁，却并不能对木元三人造成任何威慑力！妖兽现出本体之后，虽然妖力更加浑厚，但许多法术却施展不出，如若不然，也不会有那么多妖兽殚精竭虑的要变化人形！

　　铁凌哈哈一笑，率先攻上，双臂伸直，整个人如陀螺似的急转起来，倏然间就化成一把巨大的楔子，猛刺怒扎，强大的力量暴走当场，蛇妖张口吐息，腥臭的蛇涎毒水激荡而出，竟尔发出剧烈的潮水起伏之声。

　　木元跟上官水清却是相视而笑，清水真气猛然发出，随着手臂的旋转形成一个个大小不一的漩涡气旋！

　　论及操纵水态，这蛇妖如何及得上修过清流涤心还真诀的木元跟上官水清！

　　漫天毒水被这股涡流带动，就如被磁石吸引的铁砂，纷纷投入到漩涡之中，到了最后，漩涡越转越大，木元跟上官水清双臂上擎，搅动漫天毒水，那双头蛇妖早已惊呆，蛇躯蜿蜒，面对急冲而来的铁凌，巨尾甩动的噼啪作响，两张血盆大口齐齐怒张，全身一震剧烈颤抖，仿似一个巨大的肉瘤在传递，直达头部，分作两股，在口中怒喷而出！

　　左边的蛇口喷出滚滚烈焰，右边的却是几十道寒冰！烈焰所过，虚空扭曲，寒冰经处，水汽凝结，簌簌而落，如龟裂的墙壁上掉落的泥灰！

　　“水火无情，不过这些妖怪能不能有些新花样啊！”铁凌所化的楔子如飚轮电转，带动飓风，直接轰进烈焰寒冰之中，身子周围，因为飓风搅动，分开一个狭细的独立空间，烈焰不能侵，寒冰不能进，顺着张大的蛇口，直接穿透进去！

　　一个肉眼可见的如地鼠穿泥，蛇行留迹，在十几丈长的蛇身上一划而过，双头蛇妖剧烈嘶吼，身形不断的弓起、摔落，好似极为痛苦，直接从半空中砸落在地面上，巨大的身形也不知压死了多少蛮兽，又是滚来滚去，如同巨大的铁链在战场上横扫，数不清的牛犀虎豹被当场压死，而双头蛇妖也被汹涌的兽潮淹没，血肉飞溅！

　　随着双头蛇妖的陨落，木元跟上官水清将半空中的毒水也洒落到蛮兽奔驰的战场之上，随着“嗤嗤”的响声，冒起一大片青烟，也不知有多少蛮兽死在这一片毒水之下！

　　木元对铁凌这憨厚的汉子颇有好感，生恐他在下边受到什么创伤，连忙降落身形，悬浮在离地两丈的半空，四下扫量，却见铁凌在一片烟尘中双臂挥舞，逆向奔杀，双臂上崩爆出银白色的光芒，犹如两把巨大的杀戮器械，那些蛮兽哪里能近的了他的身！

　　上官水清也看的目眩神驰，木元嘿然一笑，面对如此壮阔场面，豪情顿生，也一头扎进兽群之中，符剑化作一道丈余长的摧残清光，落在一头奔驰的猛犸上，四下挥斥！

　　符剑上附着的北冥水咒却是大占便宜，随着木元杀戮，雄浑的元力滔滔注入其中，最后直接化成一个圆溜溜的尺圆光球，不断的鼓胀澎湃！

　　“真是傻了！”木元感受着北冥水咒的变化，暗道这正是补益光明普渡大咒的最佳时机，也顾不得其他，将其余四道大咒齐齐从黑水葫芦里释放出来，却将符剑化成一道光芒绕身，大咒依附其上，绕体旋转，分作黑红紫青黄五个光球，滴溜溜乱转不休，吸纳元气，连木元都觉得浑身精力无穷！

　　“也不收这五道咒语了，清水宫的法术实在让人憋屈，有这么一套大咒护身，总好过赤手空拳，总是处处受制！”

　　“这五道大咒，总比楚哥儿的五鬼运神法好多了，又美观又正派，哼哼，下次要是楚哥儿真的凑齐了五鬼之法，倒要笑话他一番！”

　　天上的战斗也差不多快要解决，除了厉害无比的孔雀妖王，还有五个不成气候的精怪，虽然孔雀妖王手里用的是清水宫的水魄珠，木元也没想过能在他手里夺过来，毕竟到了孔雀妖王的级数，龙隐大师跟方巾书生虽然合力占了上风，却也不能留住孔雀妖王，他要说走，在场谁也拦不住！

　　木元跟铁凌两人在地上纵横驰骋，空中几个硕大的灵气傀儡还有两条电龙也迅疾如风，游走之间，将飞禽击杀了不知多少，难越雷池！

　　木元已经不再去管天上，只是全心的催动五道大咒，尽可能多的吞纳元气！

　　“吼吼！”巨大的兽吼之声惊天动地，众人击杀了也不知有多少蛮兽，却依旧是密密麻麻，一眼望不到头，弥天盖地的烟尘，充塞鼻端的尽是腥臭之气，木元杀的兴起，大呼小叫的冲入其中，五道大咒所化的光球，已经蔓延到身外丈余，大咒消化不了的元气汹汹反涌进来，在筋脉中恣意游荡，化成澎湃的清水真气！

　　清水真气本来不以浑厚见长，现在在木元的体内却达到了一个惊人的程度，本来木元修行的清流涤心还真诀，只到凝煞的地步，现在却膨胀的无以复加，丹田中的阴阳锢神锁气大法禁锢住的诸般真气依旧没有动静，其中的罡煞之意却反涌上来，如一个巨大的碾磨，将一点点的清水真气转换成罡煞之道！

　　木元忍不住长啸一声，强大的真气在体内呼啸撞击，随着这一声长啸怒冲而出，天上本来密麻麻的飞鸟，都被冲开一层，上冲九天，风云变色，最低一层的天罡大气仿如倒挂的银河，忽然间就被这一道真气吸引，冲破雷火电光层，带动飙风，滚滚流泻下来！

　　“这就是古籍中所记载的天劫么！”木元心中一动。

　　不少古籍中记载，上古生灵修行，到了一定程度，就会引发天劫，九天之上，降下雷火，渡过天劫的修士，法力大增，只是现在修行者，却从来遇不到这种所谓的“天劫”，木元在这一刻，却是忽然有些明了！

　　古人修行，还在摸索阶段，并不知道该去主动的凝煞炼罡，当体内的真气积累到一定程度，就会引动地煞天罡齐齐自动迸发，寻上门来，中和体内没有与天地相勾连的真气！

　　一个人的筋脉再宽大，所能容纳的真气也是有限的，而古人一味积累真气，到了自身所能容纳的极限，便会引发一种自身存在与天地的不平衡，罡煞齐至，便是所谓的“天劫”！

　　修行之人逐渐摸索，却通晓了凝煞炼罡之道，等到一定境界，便会自行去寻找，提升法力，天劫便渐渐消失了！

　　而木元，修行清流涤心还真诀本来就是别有所图，本没有炼罡的念头，但这一场角逐追杀，却意外的将真气提升到足够的程度，自身本来就是罡煞合一的境界，若是能够停止吞纳元气，也会渐渐的自行转换，但木元并不知道，依旧催动五道大咒，上动天听，引发了罡气！


第122章 黑袍妖圣

　　相通了上古天劫的奥秘，木元心中却仍有几分疑惑，不过这份疑惑随着天罡大气怒冲入体的时候，也烟消云散！

　　修行之人炼罡，比起凝煞来要艰难许多，因为九天之上，罡气纷繁芜杂，要在其中挑选出最适合自己的一种，捕捉炼化。但上古修行，乃是罡气自动降下，而且这种被动的修炼，并不是将适合自己的那一种引入体内，却是几十乃至几百种罡气齐齐冲下，还带动了雷火电罡，霸道之极！

　　木元瞬间就明白了为什么上古修行人那么多死在天劫之下！被自己引发的罡气，竟是如此的纷杂，至少有二十多种罡气，如脱缰的野马，丝毫没有顾忌，直接降落下来，苍蝇一般向自己筋脉之中怒涌宣泄，饶是他经五道大咒吞噬了无数的元气，将清水真气炼至莫名的浑厚，在这一瞬间也禁受不住，先是纵横交错的几道柔细阴脉受不住如此暴烈的罡气，率先崩裂开来！

　　“难怪上古之人抵御天劫，需要真气护身，法宝随动，原来如此，原来如此！”木元心中大惊，心知自己要是再有保留，别说是蒙混去取永恒诀，小命就要丢在这里了！

　　一念及此，再也顾不得其他，阴阳锢神锁气大法锁住的诸般真气在瞬间就被他释放出来，怒啸一声，飞空直上！

　　这一片场地，被暴走的罡气夹杂雷火肆意的破坏，方圆十几里的妖兽，都被瞬间击杀。纵然是其余修士，也都瞠目结舌，莫名以对，不知道发生了什么变故！

　　“天劫！竟然是修行之人的天劫！”

　　天劫的记载，并不是所有人都知道，龙隐大师跟那方巾书生，虽然是在场人类修士中法力最高的，但却是散门别户，得了仙缘才踏入修行的境地，没有传承，自然不会知道！孔雀妖王虽然厉害，却只是一介妖怪，论及见识，未必就及得上两人，城楼上的人就更不必说了，凝煞炼罡的奥秘都未必知晓，在场芸芸，却只有铁凌乃是名门传承，兵器甲御宗的弟子，知道上古天劫的存在！

　　木元虽然决心放开一切，全力抵抗，但却不敢当着这么多人展露法宝，直接飞腾九天，避开众人耳目，才好真正的放开手脚！

　　虽然对于渡过天劫一无所知，但好在他肉身经龙王动劲淬炼，强悍无比，又有五道大咒随身，仓促之下，只是受了轻微的伤势，不然以他毫无所备的状况，只怕一个照面就被轰杀到渣滓不剩！

　　饶是如此，吸纳了不知多少精元的五道大咒在这么短暂的时间内，已经被击溃，散成一大片元气，好在五道大咒本身已经凝炼无比，已经到了能够侵蚀神识的地步，只要缓过这一阵，就能重新聚拢！

　　木元真气顿地，足踏风云，一瞬间就冲上高空，滚滚怒旋的罡气雷火，随着他的身形也缓缓上移，分毫不离。旁观众人只见雷鸣轰隆，电光纵横，犹如无数电蛇当空迤逦，映照的杂乱罡气五光十色，幻彩琉璃，绚烂壮阔之极，却分毫看不到其中的情景！

　　交手的诸人都不约而同的停下了手脚，呆呆的看着这一片天地异象！

　　“乖乖，这位道友是造了什么孽啊，竟然引来雷劈电灼，无量天尊啊！”城楼上那个施展“降神术”请来雷尊附体的道人，现在已经恢复了原身，他所释放的两条电龙，早被暴乱的罡气冲散，直接引入了天劫之中，现在看着九天之上暴乱的雷火电光，怔怔发呆，惊骇之极！

　　“哈哈哈哈！”孔雀妖王忽然爆出一声长笑，“你们这些人类，还说我们妖族祸乱人间，自身都引动雷劈，还有什么说头！”

　　龙隐大师喧了一声佛号，“妖孽休得妄言！”

　　片刻的惊呆之后，双方又自厮杀在一起，木元却已经顾及不上，飞腾之间，太乙五烟幻彩神光应念而生，周身闪耀五彩琉璃的幻光，将周身旋转不休的天罡大气，雷龙电蛇统统排斥开去！

　　杂乱繁芜的天罡大气，暴乱如龙蛇横空，兼且雷电之力充斥左右，强横霸道，威压而下，不过片刻功夫，木元的护体神光就有招架不住，想要崩溃的趋势，木元心中大惊，周围爆散的五道大咒又自聚拢起来，化成一片连体彩光，飞腾过来！

　　这一会儿的时间，木元已经离地千丈，出没于云气之间，周围翻滚的天罡大气，犹如一个巨大的气筒，将他束缚在其中，其中的罡气却如沸水一般翻滚，时而化作各种狰狞可怖的异兽，想要将木元吞噬，又或是化成诸般虫蛊，尖叫着要钻入木元体内！

　　木元鼓动神光，驾驭咒力，现行护住自己，犹觉不足，那些鼓荡奔腾的雷电之光，狂猛如兽，比之天罡大气，更加暴烈，比之任何飞剑斧钺都毫不逊色，劈在身上，重重绚光爆散，木元立刻就是一阵目眩神晕，又自将明河仙剑放出，星河流转，这才略略好受！

　　现在的木元，着实有几分疑难，他本身已经练就大日真罡，现在自主降临的杂乱罡气，各式各样，纠缠在一起，比起九天之上，更加难以分解，难道要尽数收纳体内不成？

　　“不管了，先把体内的清水真气统统转化成罡煞之力，看看能不能让周围这些离乱的罡气自行散去！”

　　木元心念电转，须臾功夫就想出一个办法，既然天罡大气是由自己体内繁盛的真气吸引而来，不如就将真气转化，看看能不能将眼前这场灾劫消泯。

　　丹田筋脉之中，大日真罡跟玄风阴煞熔炼的真气，一点一点的开始侵蚀清水真气，就如染缸一般，将洁白的布匹染成想要的颜色，一滴一滴的清水真气，开始缓慢的向罡煞之气转变！

　　木元体内的清水真气，现在已经强大到了一个不可思议的地步，在蛮兽战场上诛杀了不知多少生灵，全部被五道大咒吞噬，反补自身，力量充盈欲爆，现在一点一点的转化，也不知要耗费多长时间！

　　就在木元全心抵挡暴乱的罡气，转换真气之时，远处的天际，却倏然出现了一个黑袍人。毫无预兆，就像突然生于那一片空间，诡异无比！

　　罡风吹拂，盖在头上的袍子忽然被掀开，露出一张苍白干瘪的脸庞，望着罡气暴动的地方，黑袍男子脸上却闪过一丝缅怀的神色，“多少年了，没有见过渡天劫的修士！想不到现在还有人能引发天劫，倒是少见！”

　　黑袍人身形一动，下一个刹那，就出现在木元身侧，周围暴动的罡气雷煞，对他似乎全无影响，犹如闲庭信步，从容不迫。

　　“年轻人，你这样是不成的！”

　　黑袍男子的声音，犹如铜钹碰击，说不出的刺耳，在轰轰雷鸣之中，却分外清楚，犹如附耳细听，看不出任何力量存在，却将雷声都压盖下去！

　　木元正自全力转化真气，被这突然出现的声音惊吓了一跳，睁眼看时，见这人黑袍打扮，周身丝毫不见真气的存在，先就打了个突，顾不得其他想法，先就问道，“敢请前辈指点。”

　　黑袍人发出一声嘶哑的笑声，缓缓说道，“天劫引发的罡气，只能照单全收，亡羊补牢，却是为时已晚，即便你将真气全数转化，也无济于事！”

　　木元皱了皱眉，这么一疏神，暴乱的雷电差点破开明河仙剑所化的星河，吓的他慌忙聚敛心神，星光重涨，还待细问，黑袍男子却已经消失不见！

　　下一个刹那，黑袍男子已经出现在孔雀妖王身侧，彼时方巾书生跟龙隐大师与孔雀妖王激斗正酣，两人合力，已经渐渐压制住孔雀妖王的水魄珠，不提防身边忽然出现此人，三人同时一惊，待看清楚，孔雀妖王脸上却露出一抹笑意！

　　“拜见妖圣大人！”孔雀妖王也不管顾龙隐大师跟方巾书生，当空下拜！

　　这黑袍男子，竟然就是十万大山妖兽霍乱的总源头，神秘的妖圣！

　　黑袍男子点了点头，右手轻微抬起，本来枯瘦的指掌忽然变得洁白如玉，掌心更是泛出一股妖异的光泽，手掌轻微颤动，刹那间就幻化出漫天掌影，笼罩向龙隐大师跟方巾书生！

　　听到孔雀妖王的话，两人已经悚然惊惧，精神提升到最紧张的状态，犹如遇敌的刺猬，待见“妖圣”作势，两人同时一声大喝，金刚法相、灿烂飞剑，齐齐飞出，自身却往远处逃遁！

　　两人知道凭自身修为，肯定不是“妖圣”的对手，却怎么也没想到此人会亲临前线，要知道在十万大山与诸国交界处，每一座城池都遭到妖兽袭击，这“妖圣”千不挑万不选的怎么就到了这里！

　　正在两人心中郁闷，暗叹自己遭际不好，两道掌影却无视金刚法相跟书生的飞剑，按在了两人头顶之上！


第123章 胎化长生、法宝洞天

　　木元听了黑袍妖圣的话，便自苦思解决之道。上古修行，没有凝煞炼罡的法门，只能被动迎接，罡气纷繁芜杂，诸般入体，造就出来的修士到底如何，木元无从得知，但他可以肯定，肯定比不上现在单纯凝炼一种罡气来的玄妙，不然也不会流传成如今这般模样！

　　想明白这一点，木元却是心生一点隐忧，当初自己贪得便宜，在风别宫中凝炼阴寒冰煞，现在想来，肯定也有弊端。只是当时没有想到这一点，不由生出几分后悔！

　　不过一切已经来不及，当务之急，却是将天劫引发的杂乱罡气消化，木元当然不会自身作介，明河仙剑化成一道滚滚怒转的星河，将周围的杂乱元气罡气统统排除在外，五道大咒随心意而动，依次飞出星河之外，旋转起来，将周围杂乱的罡气理顺摄服，融入咒力之中！

　　自身虽然没办法将周围的罡气融入，但却有五道大咒在，而且咒力所及，吞噬无限，光彩缤纷的罡气顿时如扑火飞蛾一般，投入咒光之中！

　　紫电龙咒在五道大咒之中，最为霸道，光电隐隐，紫光绚烂，将罡气冲下来的雷火电光一一抽取吞纳，紫龙怒旋，身上朦胧模糊的鳞甲似乎也随着吞噬雷电之力而变得清晰起来，腹下的九只龙爪衍生出森森如利刃般的指爪，通体流转电劲，光华烁烁。

　　长生咒、北冥水咒、戍土麟咒、大日火咒，都去寻找各自属性相合的罡气，九天之上罡气虽然芜杂，却也不脱阴阳五行之数，虽然种类繁多，木元却也不需要这五道大咒去证长生，当然也就不在乎其吞噬的罡气精纯与否。

　　这五道大咒一出，周围杂乱的光耀罡气，顿时变得条理分明起来，渐渐的汇成五道罡流，注入各般咒力凝成的神兽之中！

　　大日火咒本来是木元新凝，虽然也吞噬了几个修行的妖怪，却还没到化形的地步，此次天劫引发的罡气，丰厚之极，其中的火类罡气，诸如火府真罡、离地焰罡、南凰火罡……被大日火咒吞噬之后，都是大补之物，不多长时间就让这一团咒力变成一只展翅飞腾的三足金乌，周身火焰缭绕，双目如神，尖鸣出声。

　　光明普渡真言咒本来是练就身外化身的无上法门，甚至夺舍长生，都是极好的。本身并不需要凝煞炼罡这些繁琐的法门，魔道修行，本来就是返祖归真，逆转肉身，洗脉炼血，这大咒就是单纯的吸纳元气，炼化入体，逆天改命，几乎相当于无中生有，将诸般杂乱罡气吞纳，尽数消化成精纯元力，威力更加巨大！

　　却说黑袍妖圣掌影拍在龙隐大师跟方巾书生头顶之上，妖异的光泽顿时弥漫覆盖下去，两人连反抗都来不及，一身苦修的精元真气汹汹外泄，身体以肉眼可见的速度干瘪下去，最后化成小小的婴儿模样，被黑袍妖圣张嘴吞了下去！

　　孔雀妖王看的目瞪口呆，心中也不由震惊骇怖。

　　黑袍妖圣吞了这两人，目光游转，其余几个修士早就被这一场变故惊呆了，惊叫一声，也顾不得降妖除魔，惊叫一声，如鸟兽散去！

　　黑袍妖圣也不去追击，回头看了一眼孔雀妖王，发出一连低沉的笑声，“五行，我这一手法术如何？”

　　孔雀妖王俊美的脸上露出一抹惊骇，低声道，“妖圣大人法力通玄，必能横扫四方，一统诸天，实现我妖族大势！”

　　黑袍妖圣又是一串嘶哑的怪笑，“你是我手下八大妖王之中资质最好的一个，这一手‘胎化长生妖术’就传了你，回去好好体会其中奥妙。”

　　说着话，孔雀妖王脑海之中，忽然多了一篇奇奥玄奇的法诀，心中惊喜欲爆，凌空跪伏在地，“多谢妖圣大人恩赐！”

　　黑袍妖圣摇了摇头，“不过是一些上古失传的法门，你们修行不易，连传承都没有，如何跟人类相抗。暂时不要继续北进了，回十万大山好好修行去吧！那些征逐杀伐，交给其余几人便是！”

　　孔雀妖王领命，也不关顾下方战场，自顾自的去了！

　　失去了修士的臂助，这片城池再也招架不住，不过多长时间就被妖兽攻陷，生灵涂炭自不必说。

　　那几个修行有成的修士逃遁的快，城楼上却还有几个术士，神识催动元力形成的几个灵气傀儡被妖圣一指点破，碎落消散！

　　“这手段倒也不错，修行之道，越发的出奇了！”黑袍妖圣破去那些当空游走的灵气傀儡，手臂一伸，就将那几个术士抓在手里，双眼泛起古怪妖光，喉咙里发出几个古怪的腔音！

　　“天妖搜神大法！”

　　这几个术士顿时如遭雷击，眼中光芒离散如梦游，蒙蒙没有焦点，头顶泥丸宫上，却有一抹阴森的幻光游走，敲入神识之内，将这一手聚气成形的法术搜刮出来！

　　“嘿嘿，灵气傀儡术，原来如此，还不如天魔宫的天魔附生诀来的奥妙！”黑袍妖圣喃喃自语，搜刮完毕，顺手一拍，“胎化长生妖术”施展而出，将这几个术士也吞噬了进去！

　　“去看看那小家伙的天劫怎么样了！”黑袍妖圣自语一番，身形一动，已经出现在了木元身边！

　　木元自身太乙五烟幻彩神光跟明河仙剑护身，抵挡罡雷之气，五道大咒肆无忌惮的吸纳罡气，丝毫乱不得心神，不然不同属性的罡气冲入大咒之内，却是留下祸胎，对咒力修行也有冲突！

　　“原来是他，难怪有一种熟悉的感觉！”黑袍妖圣看了一番，忽然想起了什么似的，看向木元的眼光忽然变得怪异起来。

　　持续了足足有两个时辰，木元才将诸般罡气雷火吞纳入大咒之中，长嘘一口气，五道大咒吞噬了如此暴量的罡气，形体愈发的明显，龙龟飞腾，金乌振翅，麒麟踏蹄，绕着全身滚滚旋转，显然是好处极大！

　　收了玄功，木元才又发现黑袍妖圣的存在，他方才全力抵挡天劫，没有精力关注下方战场，再一看时，却见妖兽如潮水一般汹涌入城，不知多少士兵，被淹没其中，就听得咬啮撕扯肉体之声，咯咯作响，渗人无比，木元听的全身寒毛直竖，不知缘何大占上风的场面变成这般模样，一打量黑袍妖圣的模样，心中闪过一个念头，忽然脱口而出，“你就是‘妖圣’！”

　　黑袍妖圣桀桀怪笑，“不错，是我！”

　　木元心中一沉，正不知说什么，黑袍妖圣忽然道，“你我见过面，还记得么？”

　　“见过？”木元想破了脑袋，也不知什么时候见过这人，黑袍妖圣却提醒道，“昭阳山中，你我见过的！”

　　“昭阳山！”木元脑海之中犹如闪电划过，“你是……你是罐子里那个……”

　　黑袍妖圣笑道，“不错，我就是罐子里的人！”

　　“相见就是有缘，我被封在罐子里足足万年，嘿嘿，妖族戮巫，成绝代杀戮剑器，巫族擒妖，化诡秘真言咒术，到底谁占上风，谁又能说得清呢！”

　　木元听着黑袍妖圣古怪的自言自语，却听不明白其中意思，只是怔怔不语！

　　“上次你施展巫族剑诀，因为罐子上的符箓咒语，我奈何不得你，却不料天赐良机，一个元神高手闯入山腹之中，妄想收服石罐，反被我采纳了一身修为，脱困而出。你一身法术倒是颇为古怪，虽然通晓巫族剑诀，偏生道法却是我妖族之人所创，我也不跟你为难，倒是要看看，你能否达到那位妖族大圣的境界！”

　　听着黑袍妖圣古里古怪的话，木元丝毫不动，但也听出一丝意思来，这位“妖圣大人”，似乎对自己没有杀心！

　　黑袍妖圣双手一挥，顿时天昏地暗，一阵耀眼绚光刺目，木元在这股光芒投射之下，双眼刺痛，慌忙闭了眼睛，再睁眼时，却是在一处清幽古朴的石殿之中，周围尽是山石所凿，石桌石椅，却有厅房台榭，亭阁池沼，回廊曲折，朱户玲珑，颇为幽寂！

　　“这就是困了我万年的石罐了，哼哼，我脱困之后，就将这石罐炼化，倒是不错的洞府天地！”

　　木元四下环顾，听得这石罐内部，竟然是一处洞天，心中颇为震惊！

　　洞天法宝，极其难寻，浅显一点说起来，法宝之中的洞天，就是一个缩小的宇宙大千世界，而且是这个世界的最初形态，如何造就模样，全凭法宝主人的心意！一处洞天，就是一个小小的“宇”跟“宙”，空间独立，时间独立，而法宝的主人，就是操纵这一片天地的造物之主！

　　“上古修行，引发天劫，虽然罡气杂乱，长生之路比现在艰难百倍，但成就元神之后，威力却比现在单一的凝煞炼罡之辈要大上许多！这就是其中利弊，我看你方才动作，是要走精纯单一的炼罡之路了！”黑袍妖圣不知从哪里摄拿了一只藤木雕龙长椅，半躺下来，淡淡的说道！


第124章 天宇

　　木元也不知这黑袍妖圣到底是什么意思，不过对方似乎对自己全然没有敌意，也就放下心来，扬声说道，“敢问前辈，这中间有什么区别么？”

　　黑袍妖圣笑道，“罡气杂乱，修行艰难，但同样的，威力也大。精纯的单一罡气，却直指长生。上古时候，修行者众多，不像现在还要精挑细选，但能够脱颖而出成就长生道果的，却是极少。罡气杂乱，容易蒙昧灵识，成丹之时，更要相互调和，如果没有同脉前辈指点，几乎不可能成功。”

　　“原来如此！”木元喃喃道。

　　“以天劫炼就罡气的修士，性子也是极为暴躁，这也是为何上古之时战乱不断，修行之士相互征伐，不像现在，即便不合，也是潜流暗涌，并不会引发太大的战祸。”

　　木元从未听人说过关于这方面的事情，对于妖圣的真实身份，他还是很好奇的，只是不好开口相问，讷讷半晌，终究没说什么！

　　黑袍妖圣最终道，“该说的我都说了，你且去吧！”

　　木元就觉一股沛然之力潮涌一般，自己忍不住飘荡而起，被送出了洞天之外，依旧是血腥杀伐的暴力场景，城池已经被攻陷，那些修士早就没有了踪影，木元一时不知如何，回头一看，半空中黑袍妖圣所居的洞天法宝却露出一丝痕迹，看上去跟当初的石罐截然不同，呈现在眼前的，是一个四方形状的物事，通体金光闪耀，上面隐约有一个漏斗般的开口，流光溢彩，开口边缘雕满了古朴的花纹，甚是美观！

　　“这是什么东西，洞天法宝，就算是长生宫内都没有一件，这妖圣真个厉害！”木元暗叹一声，飞身离去！

　　待木元去了没多久，黑袍妖圣重新显露出来，半空中的法宝落在手里，就听他喃喃低语，“混元金斗啊混元金斗，多少年没见过她，不知现在如何了？”

　　轻声喃语，见前方城池被破，妖圣脸上却丝毫表情没有，“破开大千，遁往魔界，可惜以我现在的功力，去了也是无济于事。还是去搜求大法术，也不知在这一界的传承如何？”

　　黑袍妖圣说完这话，身形飘忽，若有若无，隐没入天地之间！

　　木元往北走了百多里，在一处山头上停下来，心中苦笑不已，本来打算跟上官水清一道，冒充清水宫弟子，更多几分把握，想不到莫名其妙引来天劫，待自己回过神来，众人不知去向，也不知是被妖圣杀了还是走了，当即重新用阴阳锢神锁气大法封了诸般真气，悄然而立！

　　体内的清水真气经过这一番变故，却是被他以原本的罡煞之气尽数转化，再没有隐患，即便以清流涤心还真诀的修为，也是实实在在的炼罡修为，动念之间，却是以阴寒冰煞跟大日真罡两般水火之力所现，也算少见。

　　“接下来该怎么办啊！”木元心中也是朦胧一片，所有法宝被他照样封入葫芦里，只有五道大咒依旧在丹田里回旋，消化诸般罡气，但念及“永恒诀”，却是一点头绪都没有。

　　“实在不行的话，去偷学兵器甲御术也行，好歹也是金性法术，只是如此一来，五行道的传承，我只占了三道，似是而非，倒是让人哭笑不得！”

　　念及铁凌，对这个憨厚的汉子，木元还是很有好感的，左思右想的，仍旧没有定计，正在疑难间，忽然听的山下传来一阵马蹄踏地之声，急匆匆的，无心往下一看，来者却是见过的！

　　一行六人，正是当初伏击上官水清的五人跟天魔宫里逃出来的一个弟子，清一色的黑色骏马，膘肥体壮，皮毛顺滑油亮，也不知从哪里寻来的，正在往北疾驰！

　　“算了，由得他们去！”木元收回目光，待到几人去的远了，才下了山峰，在附近小镇上买了一匹青骢马，往西而去！

　　既然“永恒诀”的传人在西方，当然要去撞一撞运气。

　　修行之人虽然能乘云御气，但长途赶路，像木元这些尚不能随意来去的人，还是喜欢借助坐骑，更何况木元也没有什么确定方向。

　　天龙国在这一段只有狭细的一块陆地，木元穿镇过城，只两天就到了天宇国内！

　　天宇国跟天龙国和天都国内的风情面貌又是一番不同，国民都爱用丝巾裹住头顶，不像天都国内丝绦束发或是天龙国内的长发披散，木元见得新奇，心中暗赞，只是自身却不习惯，仍旧用一根白带将头发束在背后。

　　在天宇国内，佛教之风更加盛行，道门弟子并不多见，不像天都国内一般，佛宗弟子渺渺，相对应的，国中当权的真人国师也是佛道迥然，寺庙到处可见，尖尖的白塔矗立，就像天都国内随处可见的道观一样！

　　佛门修行弟子在路上颇受人尊敬，而木元这样不俗不道的打扮，待遇跟平民就差不多。

　　这一日却是在天宇国内一个叫做宝莲城的地方，木元牵着青骢马，随意走着，已经一个多月，却是丝毫没有头绪，饶是木元，也不禁有些颓丧失落的感觉！

　　“快走快走，空明大师今天演法，为久病之人治疗，去得早了，说不定还有机会！”

　　就听周围一片喧嚷，人流汹涌，往前方赶去，木元听周围人交头接耳，嘈嘈杂杂，也听了个大概，一时无事，也就跟上前去，看个明白！

　　随着人潮，木元走到一处高大的铺面之前，就见一群人围在那里，却是鸦雀无声，中间一个肥头大耳的和尚，满面微笑，肤色白皙，披一件明黄色的袈裟，身前一张桌子上，摆着一个三耳铜鼎，燃着几注香，袅袅青烟，缭绕不绝。

　　这位空明大师嘴里絮絮叨叨，讲述着一些修行善法，光结善缘的话，手也没停着，但凡周围有沉疴痼疾，都可以上前去请他治疗。

　　木元看了一会儿，见了几个顽疾缠身的人，都被这位空明大师随手拔去病根，又开了一些药方。在他拔除病根之时，木元隐约能感觉到这人身上一股柔善的法力波动，轻柔无比，充满慈慧之气，而随着空明大师的治疗，周围人身上隐隐约约都飘出一缕虚无缥缈的彩光，投入他身前的三耳铜鼎内，储存起来！

　　“原来是收集信仰香火的，想必西方佛门宗派都爱玩弄这个！”想起圆能跟圆觉和尚的无量真空大手印，木元心中闪过这么一个念头！

　　佛门的修行颇杂，就连神通也是数不胜数，跟这和尚属于截然不同的修行方式，又不知对方路数，根本看不透对方深浅，不过看其身上的气息，也不甚强大，助人疗伤治病，用的也是真气绕体之法，木元看了片刻，就没什么兴趣，思量着就要离去！

　　“让一让，让一让！”

　　忽然有两个中年汉子抬着一副担架往人群中挤了进来，木元随意一瞅，却发现担架上正有一个面皮焦黄的汉子，三十岁左右年纪，普普通通，长相身高，都是那种放在人群中就发现不了的类型，不过木元这随意一看，却是有些出乎意料！

　　这黄脸汉子身上，有一股若有若无的气息流转，而这股气息，正在不断的侵蚀他的魂魄生气，速度虽然不快，但对于一个普通人来说，却足以让他昏迷不醒了！

　　“大师救命啊！”抬担架的两个大汉开口叫道，本来排队的几个人被他俩抢了先，脸上却没有丝毫不悦的表情，反倒格外关心，直让木元赞叹民风淳朴！

　　空明大师脸上微笑不断，低头察看黄脸汉子的情况，不一会儿脸上的笑意就消失不见，变得凝重起来！

　　“这位施主是怎么伤的？”空明大师沉声问道！

　　看到他脸上凝重的表情，那两个汉子心中愈发的慌乱，其中一个高个消瘦的汉子道，“回大师，今天早上我们三人进山打猎，追逐一只麋鹿到了一个山涧里，我这位受伤的堂兄箭法比较准，在那里射伤了麋鹿，上前捕获时，不想山壁上一个洞穴里忽然冲出一股风，被风一吹，他就成这样了！”

　　“原来如此！”空明大师低眉想了一会儿，伸手一指，一点晦暗的金光隐没在黄脸汉子胸口处，散布开去，木元看的明白，在那汉子身上肆虐的气息忽然间就被锁住，难以透过胸口侵蚀大脑。

　　“这位施主是受了山风，引发的隐藏痼疾，贫僧要去山中采些草药回来，才能医治。两位且把他抬往我寺中休息，等贫僧回来。诸位且先散去，待治疗这位施主之后，贫僧再帮诸位治疗！”

　　众人倒是极为通情达理，那些等着治病的人依旧心平气和，依言散去，空明大师问明了那处山涧的位置，等到众人都散去，才收起桌上的三耳铜鼎，整了整衣襟，往城外走去！


第125章 噬魂

　　木元悄无声息的跟上去，他也想见识见识，到底是什么东西能造成这样的伤害！

　　出了城门，到了人迹稀少的地方，空明大师脚下生出一朵光华烁烁的莲花，托着他往那两个汉子所说的青狼峡飞去！

　　木元看得奇怪，要知道凭空幻化出这样的莲花，在道门中至少是罡煞合一的境界，而眼前这个大师傅虽然看上去也牛的不行，不过貌似也没有这种境界！

　　“这是法器还是佛门秘法，天下之大，怪事特别多啊！”木元心中感叹一声，那空明大师踏了莲花，飞行速度甚快，好在木元现在的清水真气也是充盈无比，在脚下幻化了一片水雾出来，也没被这位大师甩下！

　　在宝莲城外，确然有一片大山，虽然不比十万大山那般气象万千，但比起天都国中的山脉却是雄伟了许多，而且山中密林繁茂，参天古木成群，又有野兽出没，是宝莲城周围许多小镇村民打猎的好去处，不少猎户都指望这个，打到野兽换钱来生存！

　　不过猎户从来不敢过分的深入这片山区，都只在密林外围打猎，青狼峡算是比较靠里的地方，空明大师左转右转，对这里似乎很是熟悉，不一会儿的功夫就到了目的地！

　　木元在一棵五丈多高的大树上停下身来，就见这青狼峡是一处长达数十丈的幽壑峡谷，两旁是耸峭的山壁，山壁危岩突兀，宛如刀削斧凿出来，好似被人用大斧劈开，一条宽有一丈的河流经过峡谷，却是鱼虾不生，水藻不存，死气沉沉的。

　　当下用心感应，神识缓慢的散发开去，在左侧山壁的一处洞穴上，就感觉到了奇怪。

　　两旁山壁上虽然有些被山风长年吹出来的孔窍罅隙，但只有一处，被从山峰上垂下来的藤蔓遮住，木元的神识探入其中，还没发觉什么，就被一股诡异的力量吞噬进去，好在木元早有防备，见那黄脸汉子被一股力量侵蚀魂魄，料想必然是能对神识造成损伤的东西，只放了轻轻一缕，饶是如此，还是有些惊讶！

　　那空明大师似乎也发现了不同，先是身上浮现出一道亮如星辰的光华，不住的往头顶汇聚，须臾的功夫就凝成一盏明灯，环绕两圈光华，呈现出金、紫之色，这才往那处山穴走去！

　　木元看的玄奇，山穴之中果然有东西，似乎是感应到了空明大师的逼近，一层灰雾从其中散发出来，飘忽如云烟，蔓延过来，到了空明大师身前，却被他头顶上的明灯之光驱散，近不得身！

　　“阿弥陀佛！”空明大师长喧一声佛号，右手从袈裟之中探出，一点金光流泻，猛然撞在山穴上，顿时山摇地动，碎石滚滚，那处不过一尺方圆的山穴被他一指点开，裂开成五尺大小！

　　就听空明大师自语道，“果然是噬魂兽，却是一场缘法！”

　　虽然山穴被轰开，空明大师却没有以身犯险，随手凝成一朵紫光闪耀的莲花，莲花绽开，周围却升起九盏金灯，灯光隐约，隐隐就发出一股股旃檀香味，芬馥绕鼻。

　　莲花被空明大师随手弹入石穴之中，金灯的光芒渐渐消失不见，空明大师似乎也有些期待，离开石穴，静静等着变化！

　　“嗨，这手还真是华美无比！”木元见空明凝聚出来的莲花，心中暗自钦羡，“佛门的法术，比起道门来，驳杂许多，怪不得有那么多信徒！”

　　正在胡思乱想，就听石穴中传来一阵阵低沉的轰鸣，犹如爆竹闷在土沙之中发出的响声，随即就听一声怪吼，石穴里忽然涌出大量的灰色雾气，翻翻滚滚，径直往空明和尚头顶笼罩而下！

　　空明和尚不惊反喜，头顶上那盏明灯愈发的光华闪烁，逼开灰雾，扬手劈出几道金光，幻化成灿灿光戟，在灰雾中一通乱刺，被灰雾弥漫，虽然最终消散，却逼出了灰雾中的怪物！

　　出现在眼前的，是一只圆坨坨如肉球一般的妖兽，三尺方圆，身躯一鼓一胀，头顶上却长了三颗如明珠一般的怪眼，每只眼睛内，生就双瞳，妖光闪烁，紧盯着空明！

　　“果然是噬魂兽！”空明脸上露出一抹喜色，袖口里忽然滑出了那尊三耳铜鼎，一股彩光分作七色，当空笼罩下去！

　　“噬魂兽？”木元心中疑惑，却没有听说过这妖兽的名字，不过看其样子，身上褶皱丛生，跟蛆虫类似，就有些恶心，再加上六个瞳孔闪烁，摄人心魄，却也不敢怠慢。

　　那股七彩光华跟缭绕在噬魂兽身周的灰色雾气一碰，滋啦如烹油，噬魂兽发出一声怪吼，如牛吼一般，三只怪眼里忽然崩出六道光华，直取空明！

　　“阿弥陀佛，若无香火护神，老衲怎敢来此！”空明和尚浑然不以为意，头顶上的明灯中也闪耀出七彩缤纷的颜色，纠缠住落下来的妖光，如游龙缠绕，相互争斗不休，看的木元大开眼界！

　　正看到精彩处，木元丹田中却是忽然一动，长生老祖从黑水葫芦里钻了出来，虽然黑水葫芦被木元用阴阳锢神锁气大法封了诸般法宝，但对于其中的山魈和长生老祖却没有阻碍力，这位不死神树的精灵不知为何这时候忽然冒了出来！

　　“哇，竟然是噬魂兽，小子，快去把这妖兽杀了！”长生老祖满眼异彩，在木元丹田中呼喝道！

　　木元听了这话，也不急于动手，“你认识这东西？”

　　“那当然！”长生老祖幼小的脸上偏生装出一副老气横秋的神态，解释道，“噬魂兽可是非常难得的妖兽，这种妖兽脑颅之内天生有一颗魂珠，最能吞人精魂，转化神识，对修道之人可是非常难得！”

　　木元偶尔一看，忽然惊叫道，“你结成金丹了！”

　　长生老祖哈哈一声怪笑，“怎么，看的服气吧，老祖我要结金丹还不是易如反掌！”

　　木元额头冒汗，“真是人比人气死人啊，怎么这么快！”

　　长生老祖叫道，“别废话了，快去快去，不然好处被这和尚得去可就赔本了！”

　　木元心说不急，却问道，“你怎么识得这种妖兽？”

　　长生老祖得意洋洋的道，“老祖我当年在昆仑南渊之下，不知多少人来我跟前修行，老祖的见识当然是天下一等一的！”

　　木元早就听说过，昆仑胜景无边，南渊更是生就无数仙草神树，终年云雾缭绕，万千凶毒猛兽潜伏其中，渊中一片琅玕森林绵延，不知多少珍奇异兽、奇花宝树，最著名的就是其中的不死神树！

　　一念及此，木元低声问道，“都说不死神树通天彻地，能够感应神明，不知是不是真的？”

　　长生老祖“哼”了一声，“那是当然，琅玕森林中琪花瑶草，异兽珍禽无数，都对老祖敬若神明，什么灵通消息，天地见闻，都对老祖说过！”

　　木元哈哈一笑，不再理会他，静看空明和尚跟噬魂兽的争斗。

　　噬魂兽吞吐灰雾，奈何却穿不破空明头顶上那盏明灯光辉，本来噬魂兽摄魂夺魄，妙用无穷，但空明和尚素日里也不知聚集了多少香火信仰，魂魄守护的滴水不漏，正好克制了噬魂兽的天赋！

　　斗了片刻，噬魂兽非但没有占到上风，反倒没七彩香火光压制下来，三眼圆睁，妖光四射，吼吼不绝，似乎也看出情形不好，肥圆的身躯鼓胀不休，张口发出一声低啸，音波如水浪一般怒冲开去！

　　木元在远处听得，都觉得泥丸宫内的神识一阵朦胧迷糊，心下大吃一惊，默念清流涤心还真诀，这套心诀虽然战力不强，但固本护神却是极妙，不一会儿神识重新清明！

　　木元看的清楚，在噬魂兽音波之下，空明和尚头顶的明灯都摇晃起来，如风中烛火，似乎随时都要熄灭。

　　“这是噬魂兽最厉害的天赋了，摄魂音波，跟它的灰雾结合，最是厉害，像道门中的雷震尊音、清净云音，佛门的天龙八音、妙幢魂音，魔门的摄魂魔音，都是从这里衍生出来的！”长生老祖解释道。

　　“咦。”木元惊诧道，“你知道的真的挺多啊！”

　　木元不过是受到波及，空明和尚却是首当其冲，被犹若实质的音波轰击，身上的七彩香火光顿时如瓷器一般碎裂开来，连头顶上明灯左右的紫金两色神光都散开一层，只有最里的一圈金光没有碎裂，却也摇摇欲坠！

　　空明和尚大吃一惊，袖子里的三耳铜鼎及时浮现而出，滴溜溜乱转，大量的彩光随之旋转，音波撞在铜鼎上，发出如黄钟大吕一般的轰鸣，山鸣谷应，顿时跟噬魂兽的摄魂音波相互影响，发出刺耳的唧唧杂鸣！

　　噬魂兽得了这个空隙，却从彩光中挣脱出来，褶皱横生的背上却张开两只肉翅，一层薄薄的黏膜跟肉身相连，还有汁液淋漓而下，更显得恶心，肉翅一震，速度却是极快，逃窜出去，方向偏巧不巧的，正是木元所在的方位！


第126章 得魂珠、现五阴

　　眼见噬魂兽朝着自己飞腾过来，木元心中一喜，方才听了长生老祖的话，知道这种妖兽脑颅之内，有魂珠，就有些意动！

　　修道之人最难得，莫过于神识的修炼，显之于外的真气不过是搬弄周天，调和坎离，磨合铅汞，虽然艰难，毕竟有迹可循。神识修炼，却是虚无缥缈，全凭一点感悟，现在破天荒的降下一枚可以物化的魂珠，木元当然不会放过！

　　手上清光一闪，水禁破遁剑已经放出，保险起见，五道光明大咒也化成五团光芒绕着剑身旋转，附着其上。

　　现在的五道大咒，神通非凡，比起他手中的符剑，厉害了不知多少，木元当然求一击之效，不然被空明和尚追上来，可就不好交代了！

　　噬魂兽飞行速度极快，这种妖兽，除却吞噬魂魄，最大的优势就是遁破大千，逃命的功夫一流。

　　几乎是一闪的功夫，噬魂兽就到了眼前，木元心中暗喝一声，符剑化成一道绚烂奇瑰的光华，急电般缠绕上去！

　　就在此时，半空里忽然降下一道紫光烁烁的雷电，迤逦横空，也重重撞在噬魂兽圆滚的身躯上！

　　两下相逐，加上噬魂兽为逃脱出空明的包围，已然竭尽全力，这种妖兽智力虽然也很高，毕竟比不过人类小心，惨呼声中，圆鼓鼓的肉身轰然炸碎，血肉横飞，无数碎肉鲜血，迎面扑来！

　　木元慌忙将袖袍一拂，一股劲风涌出，将疾飞的血肉震开，若真是被这团血肉落在身上，那当真是恶心到家了！

　　漫空彩光之中，一颗浑青色的珠子滴溜溜乱转，折射出奇瑰的绚烂光华，就听长生老祖的丹田之中大声叫道，“快快，这就是魂珠了！”

　　木元微微一笑，符剑上的五道大咒齐齐迸发，紫电龙咒分出紫霄诛仙雷，跟半空中落下的雷火相互碰撞，戍土麟咒却是吐出十三根黄沙晶柱，霎时间黄尘漫天，地面上沙石乱飞，泥土崩舞，长生咒激荡出层层飓风，搅动地皮，花草尽皆低伏，飓风卷起沙尘，跟黄沙晶柱连成一片，长生咒更是张口吐出碧木奔雷剑，风雷之声大作，赤火飞扬，黑水漫天，各种不同的力量相互激荡碰撞，饶是自半空中降下的那道雷火威力十足，也被阻挡在外！

　　空明和尚这会子也追了上来，一见有外人插手，心中忧愤，肥胖的大脸上闪过一丝恼怒，头顶上明灯光华灼灼，分出一缕，化成一只彩光大手，突破层层元气，直接摄拿进来，径直抓向魂珠！

　　木元冷哼一声，现在他对于魂珠虽然不能说志在必得，却也不会轻易罢手，魂珠的妙用，他虽然不知道，不过向来眼高于顶的长生老祖对这颗珠子这么重视，他当然没理由让给别人！

　　何况，眼前这人还是一个肥头大耳的和尚！

　　心念一动，北冥水咒化成一团滚滚黑光，连同大日火咒两道大咒，水火之力澎湃，迎上了空明！

　　五道大咒本来在前些日子一场妖兽逐杀之中就汇聚了大量元气，后来又吞噬天罡气，比之以前，威力增大了数倍，饶是空明那一记佛手纵横驰骋，也被两道咒力圈住，左冲右突不出来！

　　木元嘿嘿一笑，黄沙晶柱几个盘旋，漫漫黄尘圈住魂珠，一口吞了下去！

　　“神霄天罡，北斗诛邪！”

　　一声清脆的嗓音缭绕不绝，九天之上，一道如银河般的雷火倒挂而下，紫电龙咒当之立溃，紫霄诛仙雷被一轰而散，炸成一团滚滚紫光！

　　“神霄雷火！”

　　木元一惊，水禁破遁剑迎风一涨，紫电龙咒、戍土麟咒、长生咒三道大咒附在符剑上，立时破空闪回，木元将身一靠，展开遁法，就要遁走！

　　魂珠已然到手，再争斗也没意思，来者既然是神霄道的人，又是极为厉害，木元当然不会再继续留下去！

　　“桀桀，好热闹啊！”

　　一个阴森的声音响起，随即是一大片粉红色的雾气从一旁涌过来，芬馥滑腻的香气当空弥散，木元只是闻到那么一点，就有些头晕目眩！

　　“好厉害的毒瘴！”

　　毒瘴之中，还有一面碧绿颜色的大网，铺张开来，弥天盖地，巨网之上，还有丝丝符箓流转！

　　这张大网一张，木元驾驭水禁破遁剑的身形就被从虚空中震荡出来，当空一个踉跄，心中大惊，接着就是一阵惊天巨响，空明的佛手、北冥水咒跟大日火咒、连同那一记天罡神雷，都被覆盖其中，轰轰爆响之下，尽数炸碎！

　　“好厉害的手段！”

　　空明跟木元同时惊叫出声，半空中也跌落出一个身穿亮紫色衣衫的女子，身形曼妙，脸容姣好，木元“咦”了一声，竟然也是熟人，赫然便是当初在绝龙谷外遇见的神霄传人林方静！

　　林方静这才看见木元，脸上也是一惊，只是事态紧急，来不及打招呼，那面巨网已经朝着三人笼罩过来，一张一弛之间，发出诡异的响声，似兽吼，又如密雷轻响，震得三人都是一阵恍惚！

　　“天妖夺魄摄魂音波！”

　　林方静低喝一声，双眼开阖，一道龙形闪电霍然劈出，当空化成一弯如残月的利刃，寒光流转，利刃发出滚滚雷音，抵挡这股摄魂音波！

　　“摩尼光焰悉成幢，幢中炽然发妙响。莲华垂布金色光，其光演佛妙生云……”

　　空明和尚嘴里发出一叠繁芜的经文，头顶上的明灯冲起一股明亮光焰，刹那间结成一尊光幢，幢中发出炒豆一般的急响，伴随着金色云光下垂，在身边结成一个个豌豆大小的佛身，轰咔咔发出各种念经佛音，跟林方静的滚滚雷音汇合一处！

　　“好家伙，都有两手！”木元也不示弱，他虽然不通晓音波法术，但当空炸散的两道大咒重新聚合，落到符剑之上，龙吟龟吼、麒麟长啸、金乌尖鸣，诸般声音滚滚荡荡，错落有致！

　　三人虽然先前争斗，但现在突兀冒出一个绝顶高手来，而且来路不正，一出手就是毒瘴、天妖夺魄摄魂音，三人不约而同，齐心对抗！

　　“桀桀”，莫名来客又是一阵怪笑，“一个丹成修士，一个炼罡修士，一个幻法和尚，老祖今天要开荤了！”

　　大网覆盖之中，忽然多了一个身穿星辰长袍的干枯老者，脸上皱纹横生，皱巴巴的如一张揉捏了无数遍的纸张，看着三人反抗，尖笑如鬼哭！

　　“五阴老祖！”

　　木元正在鼓荡法力，蓦然见到此人出面，心中一震，脱口叫道！

　　来者赫然是当初曾将木元吞下去的五阴老祖，元神附着炼妖壶，法力无边！

　　“咦”，五阴老祖双目之中闪过一丝亮光，紧盯着木元，“竟然认识老祖，古怪！”

　　木元心中暗暗叫苦，方才太过震惊，脱口出声，却是被五阴老祖给盯上了！

　　“先交出魂珠，老祖心情一好，说不定给你们个痛快！”五阴老祖目光灼灼，声音嘶哑，阴森恐怖！

　　自从前次在凤华城外被丹火老道一把烈火击退，五阴老祖仓皇而逃，这些年四处游走，也不知吞噬了多少生灵，人类、妖兽、修道士，也不挑食，尽数补充自身！

　　只是他元神曾在两仪微尘阵下受创，驾驭炼妖壶未免有些窒碍，吞纳的元气越多，越是不堪重负，后来总算想出办法，先要补充元神。

　　但元神一旦受创，想要恢复，何其艰难，五阴老祖左思右想，便把主意打到了噬魂兽身上！

　　但噬魂兽极其难得，即便是在上古妖兽横行，种类繁多之时，都不多见，何况是现在。

　　也是凑巧，行经宝莲城时，见到了那个被噬魂兽所伤的黄脸汉子，直接一通逼问，知道了来路，心急火燎的赶来，就发生了方才一幕！

　　“真是运交华盖，福星高照！”木元暗道一声晦气，想起方才五阴老祖所说的话，忍不住瞟了林方静一眼，“莫非她已经结丹了？”

　　不过事情显然来不及让他做太多的想法，五阴老祖一通怪笑之后，大手一张，五道缭绕飞转的星光在他指尖上如精灵一般跳跃，当空拉伸变化，瞬间就铺涨成一条宽大的星河长带，澎湃的力量层叠汹涌，三人当之气滞！

　　虽然知道对手厉害，但三人却也不会坐以待毙，木元将五道大咒尽数圈入符剑之内，“怒涛击天”这一杀招瞬间击出！

　　汇聚了五道大咒的力量，紫霄诛仙雷火、葵水神雷、戍土神雷、乙木神雷、大日真火，齐齐聚焦于一剑之内，实为木元此时巅峰之为！

　　空明和尚跟林方静也不怠慢，林方静手上那弯利刃寒光烁烁，天罡雷火化成一只狂猛的电龙，吞吐雷电，张牙舞爪，横空怒扫！

　　空明和尚则是将头顶明灯怒旋，大片大片的金色莲花犹如密雨弩箭，急速之下，发出尖锐的破空之声！

　　轰咔咔一阵爆响，就听五阴老祖爆笑如雷，星光璀璨，将三人的攻势尽数淹没其中！


第127章 神霄谕令、星辰秘法

　　一瞬间，木元附着在水禁破遁剑上的神识似乎坠入了飘渺无垠的广袤天穹之中，周围尽是旋转不休的星辰，色泽各异，大小不一，有的极远，有的极近，四望茫茫，星辰的光华点点隐现，绵延到无穷远处。

　　“这老家伙又有新手段！”

　　木元心中一惊，诸般雷火相继叠爆，而林方静跟空明和尚的法术也不知到了哪里，似乎只有自己一人，直面五阴老祖！

　　雷火惊爆之下，周围的星辰纷纷炸裂，化成鼓荡的元气汹涌而来，木元大吃一惊，硬生生逆转法力，戍土麟咒发出雄浑的力量，十三根黄沙晶柱喷吐出来，急转不休，护住了符剑！

　　在莫名远处，也是一连串的爆破声音，随即便是汹涌如浪潮的力量，木元立刻就知道，方林静跟空明也遇上了跟自己相同的状况！

　　绚丽的星光反涌上来，把木元也裹在里面，四面八方的星辰立刻挤压过来，从微尘大小，变到方圆几十万里，带起道道如鸢尾一般的光华，横冲直撞而来！

　　木元知道，这些星辰都是五阴老祖的法力幻化，并不是真的不可抵挡，若是真的一颗星辰压来，即便是元神高手，都不一定能应付过来，更何况自己！

　　不过即便如此，他也不敢小觑！

　　身陷星空之中，木元立刻就召回了水禁破遁剑，先前自己被隔绝在外，虽然也能感知符剑，但动念感召，却如陷在沼泽之中，难以拔足，如今同在五阴老祖法力范围之内，反倒灵通如意！

　　星辰庞大的压力传来，让木元有一种似乎瞬间就要破碎的感觉，气场纵横，自己全身的骨骼咔咔作响，内脏也缩成一团，血液似乎也在刹那间停止流动，肉身停顿，思维都要静止！

　　“这种手段，似乎凭空划开另外一片‘宇’，从大千世界独立开来，好惊人的手段，不过任凭是元神修为，也休想做到这一点，莫非是这妖人所附的法宝的妙用！”

　　木元硬生生鼓荡法力，隐匿在十三根黄沙晶柱之中，晶砂流转，衍生出黄尘土气，在身边形成一片浩瀚荒漠，不过这片荒漠，在星辰挤压之下，正在以惊人的速度崩溃！

　　戍土麟咒所化的麒麟嘶吼不绝，四蹄奋飞，头上双角更是熠熠生辉，另外四道大咒也各自闪耀眩光，帮助戍土麟咒抵御星辰的庞大压力！

　　借着这一股力量，木元才能思维敏捷，不至于被星空的强压停顿思想、法力的运转！

　　不过五阴老祖的法力，如渊如海，如天如狱，简直是浩浩荡荡，永无止歇，木元竭尽全力，才抵挡住，浩瀚的荒漠黄沙，最后竟然被压缩到一尺，不过五道大咒上下翻飞，终是暂时抵挡住了这一波攻击！

　　饶是如此，木元心中却是惊骇莫名！

　　这五道大咒所蕴藏的元气之深厚，已经在木元本身法力之上，叠加在一起，倾尽全力，也不过才挡住五阴老祖随手的一击。

　　更何况，那十三根黄沙晶柱，更是水云真人所炼制的护府仙阵，其中所包含的元气，更远在五道大咒之上，被戍土麟咒慢慢炼化，渐渐能发挥一些妙用。

　　现在还只是单纯的力量碰撞，星空中的压力虽然浩如渊海，却是直来直往，并没有多少变化，若是在狂猛的力量之上，济以灵动，那木元可以直接不用抵挡了！

　　“洞天法宝，是在大千世界之外，另辟空间，有独立的‘宇’和‘宙’，四方上下，古往今来。现在这一片星空，虽然也是单独的一个‘宇’，却没有‘宙’的存在，依旧依附于大千世界，若非五阴老祖法力不够，就是那件法宝还没有炼至洞天境界！”

　　一念及此，木元却是信心大增，方才见他能够独创出自己的“宇”，让木元心中很是震惊，若是真的在别人的洞天法宝里，生死皆不由己，只能任人摆布，但若不是完全的洞天，便还有一拼之力！

　　尽管，这个妖孽神通广大！

　　“真是好笑，本来要隐藏修为，想不到接二连三的破开封锁！”木元当此之时，心中仍旧苦笑，阴阳锢神锁气大法一溃而开，顿时间狂暴的真气怒涌而出，太乙五烟幻彩神光率先绽放华光，跟五道大咒水融，混合在一起！

　　释放出全部法力的木元，真气浑厚程度，比之先前，足足强大了三倍！

　　当初清水真气引动天劫，其中不少都被他磨转成另外的真气，现在释放出来，青、黑、黄、红、紫，五种光芒冲霄而上，周围的荒漠又涨开两尺，扩大到了一丈！

　　“桀桀，这三个人都不错嘛！”五阴老祖的声音在星空之中回荡，旋即星光暴涨，刺目夺神，几十颗星辰如弩箭一般，急速压来，木元身周的太乙五烟幻彩神光咔咔作响，似乎就要碎裂开来，让他又是一惊！

　　“可惜了，元神受创，不然三个小辈如何逞强，反手之间，就能让你们齑灭成灰！”

　　五阴老祖干瘦的身形忽然出现在一颗星辰之上，俯瞰而下，三处光芒如一团团滚球，来回翻滚！

　　一团五彩，一团紫亮，还有一团最小的呈现七彩颜色，明灯高悬！

　　“神通倒是颇为不错，先夺魂珠，再搜神识！”

　　五阴老祖拿定主意，正待先行解决木元，夺了魂珠，便能以魂珠为媒，搜刮三人神识，便能抽离出三人的记忆，获取法术秘诀！

　　毕竟，搜魂之类的功法，不是哪个门派都有！

　　然则魂珠就有这般功效，吞纳别人神识，壮大自身，还能将所吞之人的记忆生平，一一显现！

　　像木元现在的光明大咒，也能侵染神识，不过能掠夺来的，不过是片断，仅在对方刹那所想，并不能将对方刨根问底，连祖坟上长几根草都能搜刮出来！

　　就在此时，一道雷龙倏然横空而出，五阴老祖法力幻化的星空顿时被打出一条通道，雷光闪耀，在猛然之间，硬是压下了星光！

　　“神霄谕令！”

　　五阴老祖脸上也露出一丝惊容，法力通玄，炼妖壶所化的肉身，在瞬间爆出一股撕裂空间的绝大力量，将雷龙击穿的星空重新封锁起来！

　　不过那道雷龙强横之极，不断齑灭星辰，最后直通通打到木元身边，林方静身形一闪，带着空明落到了木元身侧！

　　那道雷龙闪现之时，木元就被那种狂暴的力量震惊，待到两人落下，就发现在林方静头顶之上，悬挂着一张四指宽，九寸长的玉符，上面不见任何符箓咒语，只有一道紫气游离其中，夹杂一团雷电之光，而那道雷龙，真是这道玉符所释放！

　　“这是我临下山时，掌教真人所赐的神霄谕令真符，是本门七大长老仿照本门至宝，神霄谕令所制，可惜只能用一次，本门丹成弟子，都会被赐下一道。我本以为用不上，想不到这么快！”

　　林方静见木元跟空明都一脸疑惑的盯着自己头顶的玉符，满脸震惊，当即解释道！

　　神霄道传承久远，以天罡雷法名动天下，而神霄谕令，便是神霄道传承的强大法宝！

　　策役雷电，追摄邪魔，九天御雷，无所不破！

　　真正的神霄谕令，别说是木元，就连林方静都没有见过，不过这道仿制的神霄谕令真符的威力，就足以说明神霄谕令这件法宝的强大了！

　　“竟然是神霄谕令，可惜，只是件赝品，不然老祖还真无可奈何！”五阴老祖震惊过后，就发现了这道真符的究竟，两手彩光大放，星空重新翻滚起来，数百颗星辰连成一线，星光澎湃如海，也化成一条璀璨的光龙，缠向真符所放出的雷龙！

　　论及法力浑厚，普天之下，恐怕还真的鲜有能与五阴老祖比肩者！

　　炼妖壶多少年来炼化的妖兽所化的澎湃元气，统统可以被五阴老祖转化，虽然不能一次容纳，但底蕴极盛，不怕元气封锁，亦不怕跟人比拼法力！

　　星龙雷龙两道截然不同的力量，在半空里交缠翻滚，庞大的身躯所过之处，星辰纷纷崩塌粉碎，狂暴迅猛的力量漫空乱走，五阴老祖借助炼妖壶演化的空间，隐隐有破裂的趋势！

　　“哼！”

　　五阴老祖冷哼一声，整个人突然化成一片烟云星光，笼罩虚空，本来有些摇曳的虚空，重新稳定起来！

　　他本来是星辰宗的长老，但两百年前，星辰宗倒行逆施，跟魔宗勾结，袭击蜀山，几大长老死伤殆尽，只有他跟星极子逃出来，却也遭受重创。机缘之下，却得到上古至宝炼妖壶，这才敢出头露面！

　　现在他施展的这种神通，就是星辰宗最富盛名的“周天星斗大阵”，借助炼妖壶，以一人之力施展，虽然威力上差了许多，却也够瞧的！

　　两道龙形力量纠缠角斗，五阴老祖不怕消耗，林方静头顶上的玉符光芒却渐渐暗淡！

　　毕竟，只是一道真符，力量用一分，便少一分，比不得五阴老祖演化的大阵，炼妖壶提供滚滚不绝的元力！


第128章 金丹为源、挪移虚空

　　“小子，这样下去，你们三个恐怕迟早被这老家伙弄死！”

　　长生老祖老气横秋的声音在木元丹田中嗡嗡响起，让此时正有些焦虑的木元忽然生出几分希望来！

　　“这么说，你有办法了？”

　　长生老祖嘿嘿笑道，“办法也不是没有，就看你舍不舍得了？”

　　这当空，若是不及时想出解决之道，连命都丢在这儿，还有舍不舍得的，木元当即应道，“你且说来听听！”

　　两人私下里说话，头顶上的争斗却是越来越激烈，神霄谕令真符幻化出来的雷龙带着灭绝、霸道、迅猛的气息，在苍茫星空之中翻滚，两条幻龙不知粉碎了多少元气，天地震荡，万物震慑！

　　不过越来越黯淡的真符，却让三人都明白，这种胶着之势并不会延续太久，到时候己方三人就真的是板上鱼肉，任人刀俎了！

　　“想不到这妖孽如此厉害，连掌教真人赐下的神霄谕令真符都奈何不得他，这可如何是好！”

　　林方静忧心忡忡的盯着上方星空中的战斗，叹了一口气，语气带着些许焦躁！

　　看到两条幻龙争斗的架势，三人哪里还不知道，先前自己所受的压力，不过是饭前开胃菜，显然是对方还想尽情愚弄己方之人，才没有一开始就痛下杀手，不过早晚是个死！

　　空明大师低低的喧诵佛号，也是一筹莫展！他的修为尚不及木元，只是佛法精奇，这才没有当场立毙。不过面对五阴老祖如此强横霸道的修为，任何机巧都无济于事，一力降十会，没有强大的法力作为后盾，任是惊天法术，也没有用武之地！

　　真符的力量渐渐消退，除却空中与雷龙争斗的星光长龙，四面八方的星光已经开始朝着三人压迫过来，虽然不迅猛，却徐徐图之，有一种死亡缓缓降临，让人直面而对，不得逃脱的绝望之感！

　　为了抵抗这股压迫，三人的神通法力又自重新鼓荡，木元仍旧只把太乙五烟幻彩神光与五道大咒放出，饶是如此，却也支持的住！

　　林方静自不必说，她已然丹成，纵使没有神霄谕令真符，也比两人持久，先前那道弯月般的利刃闪烁寒光，被她用天罡正气雷法催动，紫光闪灼，明灭晦暗不定。

　　空明就有些吃力了，头顶上的明灯早就缩在那尊三耳铜鼎里，大量的七彩幻烟气汩汩冒出，犹如烈油一般，被明灯的光华燃起，化成巨大的元气支撑自身。

　　三人的护体光罩被璀璨的星光压迫上来，放出“咯吱咯吱”的声音，似乎玻璃瓷瓦要破碎的声音！

　　“你也知道老祖我是不死树的精灵，只要老祖动念，就能立刻返回神树之旁，离开这里！”

　　长生老祖悠然的声音响起，带着一些戏谑。

　　“那你还不快快的！”木元心急火燎的叫道，随着雷龙渐渐消黯，三人所受的压力越来越大，五道大咒所化的光球，已经有了溃散的趋势，如水波一般开始摇曳变形！

　　“老祖我要回去，自然是轻而易举，不过要是带上你，可就难了，你不闻，背凡人重若丘山，你虽然也是修道之人，但俗骨未消，元神不成，终究还是凡人，微尘大小，便自重若岭丘，如何带的？”

　　长生老祖笑吟吟的不以为意，解释说道。

　　木元当此之时，哪有闲心，全身真气汹汹奔涌，尽数化作太乙五烟幻彩神光，三重光圈一鼓一涨，犹如灶房里的风车，呼呼作响，听得长生老祖如此解释，顿时火冒三丈。

　　“那你还叫嚣什么！”

　　长生老祖道，“虽则如此，但你毕竟是炼气之士，凝煞炼罡，混合天地之意，阴阳之分，只要舍得代价，焚烧元气，带你出去还是有可能的！”

　　木元道，“如何？”

　　长生老祖接着道，“只是如此，恐怕要将你一身真气尽数作废消耗，才有可能。你看那个肥头大耳的和尚，趁其不妨，将之擒下，一身佛元尽数转作动力，你自己再送上一些，如此一来，只怕你也要元气大损，日后问鼎元神的希望渺茫之极，几乎不可能了！”

　　木元听了这话，不免有些犹疑，真气运转不停，思忖一会儿才道，“这和尚虽然与我不识，但到底是正道佛门，我怎可为一己之虑，损及他人！”

　　长生老祖嘿嘿道，“和尚不行，美女也好啊，丹成之士，要是以她的金丹为源，老祖带你们两个出去也不是难事。实在不行，我看葫芦里的那个傻大个也不错！”

　　“呸呸呸！”木元形势危机之下，听了长生老祖这话，反倒笑起来，“我怎么看你都不像在昆仑山里德高望重的不死神树精灵，怎么像个买卖人，如此计较！”

　　长生老祖稚嫩的脸上露出一副“随便你”的表情，便自不说话！

　　木元也沉默下来，让他击杀空明，那是绝对不行的，虽则长生路上斩杀一切阻碍，不过这和尚却跟自己无冤无仇，犯不上如此，念头急转，忽然想起什么，黑水葫芦里元气一阵翻腾，一粒光华氤氲的元丹忽然浮现出来，“你看这粒金丹如何？”

　　木元手上这粒金丹，正是当初击杀了犀兕怪得来，一直被他扔在葫芦里，听得长生老祖说到金丹，才想起来！

　　“咦。”长生老祖惊奇的叫道，“你手上还有一粒金丹，这可是难得之物，要是你炼丹不成，可以吸收这粒金丹，涤除杂质，融汇到自身之中，立刻就是丹成之辈了！”

　　木元嘿然道，“我若是自身都难以丹成，还求那点寿元作甚，干脆去人间求个富贵算了！”

　　长生老祖笑道，“不错不错，有了这粒金丹，老祖我便有把握带你出去，捎带上一个都不成问题，不过三人就有些麻烦，还要他们另外补充些，你是要带和尚出去，还是带美女走呢？”

　　“你这简直是浪费啊，一粒金丹都只能带两个！”木元大叫起来！

　　长生老祖“哼”了一声，“你以为呢，这可是保命的秘法，无论是在这片大千宇宙任何地方，只要老祖动念，任何禁制法术都阻拦不住，就能返回昆仑。你看这片星空，阵法叠叠，又有无数封锁，你还不知足！”

　　“那就带神霄道的林方静走吧，反正这和尚跟我也不认识，只要不是我出手，任期自生自灭算了！”

　　长生老祖哈哈一笑，“好大的心愿，还是生就一副女儿身好啊！”

　　木元置之不理，当下传音给林方静，述说一番，林方静正自全力抵御，这么一耽误的功夫，神霄谕令真符所化的雷龙已经渐渐崩溃，本来长达万丈的身躯，只存千余丈，被星光长龙压制的死死的，离散是早晚的事儿了！

　　听了木元的话，林方静面色古怪的看过来，却是点了点头！

　　木元当即对长生老祖道，“你快施法吧！”

　　太乙五烟幻彩神光在巨大的压力下，渐渐也有些支持不住，但蜀山的神功法术，果然厉害，在这么危难的局势下，却仍旧循环流转，被木元全心维系，还有不断膨胀的趋势！

　　长生老祖嘿嘿一笑，张口一吞，将那粒犀兕怪的内丹一口吞下，全身绚光鼓荡，嘴里念出一连串繁芜的咒语，身躯渐渐变得透明起来！

　　木元内视之下，就见那粒内丹在长生老祖体内浮沉不定，最后落至其丹田之中，而在长生老祖丹田之中，还有一颗青色的浑圆金丹，滴溜溜绕转不休！

　　犀兕怪的内丹被长生老祖的金丹光芒覆盖上，顿时流泻出大量的精纯元气，丝丝电劲，还有一抹彩光，在瞬间就弥漫到长生老祖全身！

　　“四方上下，无极不往，纵横宇宙之涯，穷极四表八荒……虚空挪移，辗转大千！”

　　随着长生老祖一迭冗长的咒语，木元跟林方静两人忽然觉得被一股巨大到不可思议的力量拉扯，身前倏然裂开一个巨大的缝隙，其中风暴怒涌，喧嚣奔腾，带着滚滚光芒，两人立刻投入其中！

　　变生俄顷，任何人都来不及反应，五阴老祖本来已经牢牢占据上风，正待猫捉老鼠一般，看三人垂死挣扎，不想到嘴的鸭子却飞了，怒吼不迭，看到那道空间裂缝，却是骇然失声，“虚空挪移！”

　　失去了两人，空明和尚自己一人却已经招架不住，汹汹无匹的力量，从四面八方狂涌而来，香火之气转化的护身彩光瞬间就支离破碎，只来得及大叫一声，“带上我……”

　　话音不绝，人却已经被星光淹没，就听其中一连串脆爆之声，随即就消泯无声！

　　木元跟林方静自然不知道接下来的事情，两人身处空间裂缝之中，上下左右尽是狂暴的力量奔涌，身躯似乎随时都要被撕裂，拼命护住自己，就听长生老祖大笑之声萦绕耳际，眼前再一明快，却已经换了地方！

　　高崖峭立，绿树环合，月光清亮，薄雾如纱！

　　周围尽是挺拔高大的树木，参天而上，清风吹来，枝影摇摆，发出婆娑之音，虫声唧鸣，四野安静，还有幽幽流泉之声传来！

　　木元身上的神光忽然发出一声清脆的破裂之声，三重神光突兀出去，在其外又衍生出一层来，幻彩流离，神光翻滚，身遭巨大压力，太乙五烟幻彩神光竟尔在脱险之后，突破到了第四层的境界！


第129章 昆仑

　　太乙五烟幻彩神光在这当口，竟然突破瓶颈，到了第四层，着实让木元又惊又喜。

　　身体周围旋转的彩光，错落有致的分作四层光圈，每一层中又都是五彩耀眼，相互重叠渗透，变幻出更加绚丽的奇瑰色彩，比之先前，威力更胜许多。木元甚至觉得，天下任何攻击都破不开这一重防御！

　　“这门神通果然厉害，比我所习练过的任何一种法术都要玄奥精奇！”木元暗暗心惊于神光变化，却只是短短一瞬，就收起了法力！

　　“这里就是昆仑了，眼前就是不死神树么？”

　　呈现在木元跟林方静眼前的，并不是一棵参天巨树，也不是木元想象中那般枝条交错破空，翠叶重叠密布的壮观模样，而只是一截从岩壁上破岩而出的根须！

　　露出岩壁的一部分根须张牙舞爪的如龙蛇般蔓延开去数十丈，上面倒生尖刺荆棘，丝丝缕缕的茎须随风飘摇。而在峭壁岩石内，显然也有不死树的根须存在，将岩石拱起，盘曲纠结，密密麻麻的痕迹直达百丈，让两人叹为观止！

　　“怎么样，老祖的本体还看得吧！”长生老祖得意洋洋的声音在丹田中响起！

　　木元嘿然一声，并不理会，上前触摸露出岩壁的茎须，只觉得其中蕴含的甲木之精丰沛之极，浩浩如天海，自己运转玄功吸纳，却吸取不到半点，心中不由一惊！

　　“嘿嘿，想从老祖的本体里吸纳甲木精华，那是痴心妄想，别说是你了，就算你们长生宫的掌教来了，也是半点法子没有！不死神树，上通云天，下彻九幽，只可精神观摩，不可邯郸学步！”

　　听了长生老祖的话，木元心有所感，能够直面天下第一神树，他当然不会放过如此良机，当即盘膝而坐，神识进入空明灵通的境界，细细体悟那一股玄妙难言的不死之神！

　　林方静也是第一次见到昆仑的无边胜景，南渊之中，琅玕森林绵延，丘陵起伏，数不清的珍奇异兽出没其间，有首冠如盾牌一般的凤凰，六角的蛟龙，长尾猿、狮龙兽……数不胜数！

　　环绕在不死神树之旁的花草更是样式缤纷，有挂满珍珠的琅玕珠树、赤皮青叶的珠木、文玉树……在月光之下，映射出五彩斑斓，如珊瑚群一般，耀眼生姿，如梦如幻！

　　“怪道人言昆仑乃天下胜景，果然不虚！”

　　林方静喃喃赞叹，深深惊叹，远望山脉，积雪覆盖，如蛰伏的龙兽，起伏不定，似乎随时就要从沉睡中苏醒过来，择人而噬！

　　正在观望之际，木元丹田中忽然一阵绚光鼓舞，林方静眼前就多了一个精雕玉琢的娃娃，与人间五六岁的孩童相仿，只是神气内敛，眸光如电，笑着跳上不死树的根须之上，指着不远处的一株紫色巨树道。

　　“这是昆仑山中的大雷霆神木，小丫头听说过没？”

　　听这么一个娃娃唤自己作小丫头，林方静不急反笑，待听得他话中的意思，眼睛却是一亮，“大雷霆神木！”

　　大雷霆神木，林方静当然听说过，这种树木以雷霆之气为养料，寸寸枝条之中，都蕴藏着极为丰厚的雷霆之力，阴阳二气，乃是修炼雷法的上好法器，林方静不止一次的听师门长辈说起过这种神木，只是都没有见过，深以为憾，想不到自己竟然能够见识到！

　　当下几步行至长生老祖所说的大雷霆神木之旁，神识探察过去，果然在其中察觉到奥妙！

　　神树之内，自有一股天然阵法，狂猛霸道的雷电之力，在其中被驯服成如汁液一般的水状形态，滋润木气，散发出强猛的气息！

　　“果然是神树，造化精妙！”

　　林方静喃喃自语，“难怪昆仑千百年来，都为正道第一大派，底蕴如此深厚，当真是其他门派望尘莫及，天赋惊人，得天独厚啊！”

　　长生老祖嘿嘿一笑，便不再理会，只是悠然的在自己的本体神树上安坐，看着木元感悟体会那一丝莫可名状、难以言传的不死之神！

　　前次在水云真人的仙府之中，与龙鲛大战之时，因为龙鲛手上一枚铜镜专攻心神，当时的长生老祖就分出一抹神识，融入木元神识之中，形成不死之息，现在观摩不死神树的本体，更是感触连连！

　　木元强大的神识在不死树之中游走不定，若是旁人，早就被这株神树排斥出去，就算是昆仑门派之中，也只有掌教一人能够与不死神树交流感悟，其余元神长老都不可得！

　　神识一路上走，直达万仞之高，才触摸到不死树的巅峰，其中的脉理走向、气流运行之道，都被木元察知的一清二楚。

　　而神识之中那一株神树，也在缓慢的发生变化，本来混合了长生老祖的气息，这株神树就已经有了不死神树的痕迹，现在更是趋向的神似无比，木元全身上下，都生出不知名的变化来！

　　“天长地久，寿元有穷，食气神明而寿，犹有尽时！星辰万古，亦难永生，况于山川湖海乎！”

　　“不死之树，神达于天，根植于地，得天之华，纳地之精，自身为时空，得脱天地轮回，不在造化之中……”

　　木元渐渐触摸到不死神树的真正神妙，神识之中的木灵，轰然下坠，将全身各大要穴尽数贯穿，最后落于丹田之中，无数的根须延展开去，绵延至全身大穴，最大的一条，却扎根于丹田中，全身筋脉穴道，好似串成了一棵硕大无朋的根茎！

　　脚掌之上的涌泉穴，便在此时，如利爪一般紧扣地面，源源不断的地精之气上冲而入，沿着丝丝根茎游走！

　　头顶之上的泥丸大穴，更是冲出一股虚无缥缈的青色光气，在他头顶上形成无数枝条，破空横伸，真气幻化的翠叶重叠交错，长冲云霄，接引九天之精，与地气串联，不断的改造五脏，拓宽筋脉。

　　一刹那的功夫，木元就觉得神清气爽，修为也略略提升！

　　“不错不错，这么快就领悟到了老祖的一点境界！”长生老祖拍拍手，从不死树上跳下来，笑着对木元道！

　　木元只觉体内精元充足，举手投足之间，似乎就能击穿虚空，他当然知道这只是一种错觉，若要破碎虚空，除非是元神的修为，不过这正说明，他的修为，比之先前，进步了许多！

　　“我这一坐，多久了？”

　　木元发觉身上的衣衫，竟然落下了不少的灰尘，微微皱眉问道！

　　“也不太长，才不过两个月！”长生老祖满不在乎的说道，手里却拿着一个鲜红流翠的果子，大快朵颐，嘟囔着说道！

　　“竟然两个月啊！”

　　木元四下一看，却见林方静也在一棵紫色巨树胖安然而坐，身上弥漫着一层闪耀不停的电光，跟身前的那棵大树相连。而那棵树上，也自不断生出重重弧光闪电，神奇之极！

　　“昆仑啊……”

　　木元叹了口气，也如林方静一般，对于昆仑能够领袖群伦，相当无语！

　　“臭小子，不用想了，你不是有刚夺来的魂珠么，不赶紧的炼化了，作甚么去！”

　　木元嘿嘿一笑，掌心一吐，戍土麟咒冒出头来，将魂珠吞出来，木元闭目运神，神识浸入其中，就觉落入一片绮丽的光华之中，到处都是飘渺的雾气，来回游荡如轻纱！

　　这丝丝雾气，似乎是无数有灵识的生物一般，随着他动念而做出变化，木元一番祭炼，就知道了这颗魂珠的功用！

　　除了能够掠夺别人的魂魄化作自己的神识，魂珠还能够强夺别人的记忆，是逼供问讯的第一法宝，比起许多搜魂大法之类的要好用多了！

　　搜魂大法，能够问出的，不过是些自己想要的，有时候还是残缺不全的，而魂珠却能将对方生平历历，尽数呈现出来，存于魂珠之中，再挑选对自己有用的，其余的就化成丝丝雾气，落在魂珠之中！

　　等到魂珠之中贮存的记忆足够多了，还能以此布下幻境来困住敌人，其中的记忆越多，幻境威力也就越大！

　　“如此一说，倒是跟本门的蜃龙千幻阵有些相仿，若是作为镇压阵法的器具，倒是再合适不过了！”

　　木元当即收了魂珠，魂珠就化成一片幻光，存留于识海之中，如日月一般大放光明，跟木元神识交感，反涌出不少雾气，壮大了木元的神识！

　　噬魂兽生前也吞噬了不少生灵魂魄，不过大都是凡人，还有就是走兽飞禽，并没有什么值得借取的地方，木元若要真的挖掘此宝的潜力，还需自己去击杀猎捕！

　　“嗯。”木元微微颔首，“说到珠子，似乎当初在智善大师那里还得来一颗珠子，不过一直没用过，也不知是个什么东西！”

　　木元在黑水葫芦里一阵乱翻，再翻手时，手上已经多了一颗火红的圆珠，火气飘洒，一接触空气，上面的红光立刻催发出火焰，窜起一尺来高，灼灼逼人！


第130章 随遇而安

　　这颗得自智善和尚的珠子，木元一直没有探察过，当时从仙府之中得到，就随手放进了葫芦里，之后因为修炼大日神火诀，炼罡，又与妖兽纠缠，一时忘记，现在才想起来！

　　神识内察，火珠之中还有智善和尚残留的一抹印记，这倒让木元吃了一惊！

　　智善和尚虽然厉害，却也没能修到不死长生的境界。

　　佛门成就长生，无外两种法门，类同于道家元神的就是修成舍利，而跟魔门不死之身相仿的，却是金身大法！

　　当时的智善，既没能修成金身，也没有悟出舍利，就像道家祭炼法宝一般，元神高手死后，法宝中仍有印记神识留存，而未成就元神者，一旦身死，法宝立时就成无主之物，先前一番辛苦祭炼，全做烟消云散！

　　而智善和尚，身死之后，这粒火珠之中，却仍有一丝印记残存，不得不说他的修为之高！

　　“大师好走！生死由命，富贵在天，你既然已经消亡，就恕晚辈无礼了！”

　　木元祷告一番，神识沟通魂珠，立时就将这一缕印记纳入其中，潮水般的记忆片段纷沓而来，其中留存的，正是智善祭炼这颗火珠的记忆！

　　原来此珠唤作九龙炎火珠，却是智善在与一个道士斗法中得胜，作为赌注赢来，奥妙无穷。

　　九龙炎火珠，原身乃是上古火龙死后所存！

　　上古神兽，大都天赋非常，龙结龙珠，麒麟内丹，凤凰华羽，神龟留壳，乃是这些神兽一身精华所在，即便身死，这些东西也能经年不休！

　　这颗九龙炎火珠就是九条上古火龙身死，无意中被一位炼器宗师得到，化九为一，炼制成一件法宝，内蕴精元火气，火元之盛，自不必说！

　　智善和尚修的是大日神火诀，将这粒珠子一番祭炼，以前的法宝便自弃之不用，专一而修，即便在大日神教之中，也是不可多见的上品法器！

　　“天才地宝何其多也，我何其有幸，竟然能见到如此之多的法宝！”

　　木元喃喃自语，神识在九龙炎火珠内一番游走，立刻就有一股充沛的火元之精反涌入身，体内的大日真火被这一番淬炼，变得愈发纯净，也更加雄浑！

　　感受到自身的变化，木元愈发的惊喜，手指摩挲着九龙炎火珠，一番思量之后，却是将大日火咒取了出来！

　　大日火咒幻化的三足金乌看到这粒九龙炎火珠，兴奋非常，黑羽一振，尖利的鸟喙一伸，就将这颗珠子吞了下去！

　　澎湃的火元在大咒之中来回激荡，金乌长鸣不绝，清越如玉罄，全身黑羽上燃起赤红火光，火焰缭绕不绝，腾腾直上！

　　三足金乌吞了火珠，快活无比，绕着木元上下翻飞，气势节节攀升，最后都超越了戍土麟咒！

　　五道大咒之中，最早最厉害的，本来是紫电龙咒，后来的戍土麟咒虽然成型较晚，吞了十三根黄沙晶柱之后，在其中反倒最为雄浑！

　　大日火咒最晚凝聚，现在吞噬了九龙炎火珠，却超越了戍土麟咒跟长生咒，一举成为五道之中法力最为雄浑的一道！

　　自从戍土麟咒吞了黄沙晶柱之后，木元却发现了窍门，这些大咒便如自己的身外化身一般，能够驾驭本种真气的神通不说，还能御使所吞噬的法宝！

　　长生咒吞噬的碧木奔雷剑，戍土麟咒吞纳黄沙晶柱，大日火咒消化九龙炎火珠，只剩下北冥水咒与紫电龙咒仍是形单影只，茕茕孑立了！

　　木元心中虽然可惜，却也没有办法，他手上的水性法宝只有黑水葫芦这一件，却舍不得让北冥水咒吞噬了去，而紫电龙咒最相合的，莫过于长生剑，木元就更加舍不得了！

　　等到大日火咒翻飞的尽兴了，木元分明能感觉到一股喜悦的情绪从其上传递出来，心中一笑，将大咒收了起来！

　　虽然法宝被大咒吞噬，不过利大于弊！

　　木元本身法宝飞剑甚多，一个人修行，并不是法宝越多越好，反倒分了精神，像他现在，身上仍旧有两柄绝世飞剑，一套剑丸，还有一个祭炼了半吊子的黑水葫芦，比起许多人来，已经是身价丰厚了！

　　御敌之时，根本不可能一下子操纵太多，太多的法宝，反倒分散精力，若是对付修行低于自己的，固然可以令人眼花缭乱，震慑魂魄，对上实力相当的，就有些运转不灵了！

　　木元当然知道这个道理，何况被光明普渡咒吞噬了的法宝，并不等于失去。这五道大咒，如身外化身一般，于修行虽然无用，但战力却是极为强大！

　　更何况，若是这五道大咒，能够修行到不死神魔躯的境地，木元元神无望之下，还可以施展秘法夺舍重生，逆道为魔，仍旧是长生之道！

　　五道大咒运使法宝，便如他自身一般！

　　收了大日火咒，木元倒也不急于出去，昆仑南渊虽然不是昆仑的修行重地，但也在昆仑范围之内，如花圃药园一般，也是有弟子看守，只是像不死神树生长的南渊之底，任是昆仑中人，也不能轻易入内！

　　但要是木元想要离开，势必经过昆仑，难免被发现，到时候就有些说不清了！

　　“想不到才脱死劫，又遭生困！”木元在不死神树底下坐定，望着蓝天碧虚，看白云悠悠，喟然叹道！

　　长生老祖在这里却是如鱼得水，四方灵兽，万千奇木，俱都朝拜，那些出没于琅玕森林中的毒虫蚁兽，也都不敢接近这里，任他来去，肆意逍遥！

　　此时林方静也运气完毕，大雷霆神木中蕴含的精纯雷霆之力，将她全身一番粹洗，这株雷霆神木，似乎也是开了神识，自有灵性，对林方静甚是亲切，最后还落了一节枝干与她，化成一抹紫色流光，绕着她飞舞不休！

　　林方静听到木元的喟叹，却是不以为意，“既然如此，在这里修行也是一样的。昆仑胜景无边，灵气充沛无比，比起我们神霄宗门来，强了许多！何况这里的灵药芝草数不胜数，珍奇异木种类繁多，正是造化神秀之地，对修行好处多多！”

　　木元心中自有计较，他要五行丹成，还缺一门庚金心诀，手头上也没甚可用来祭炼身外化身的法宝，可以说，若是离不开这里，五行丹成不过是梦幻泡影，一场黄粱美梦了！

　　“山魈也是金石之精，若是炼化了，成为一团精纯金煞，岂不是可以代用？”木元心中忍不住浮出这个念头！

　　不过此念一起，随即就被木元打消，“山魈已经开就灵识，就是生灵！又没有对自己造成什么阻碍，我怎么会有这种念头，岂是修道人所为！”

　　苦思冥想，却是丝毫没有定计，别说是昆仑，就算是任何一个传承下来的门派，木元若是陷入如此境地，也别想能够逃离出来！

　　他修行不过十多年，而任何一个门派能够在岁月的大浪淘沙之中传承下来，自然不是吃素喝稀的，要是能够被这么一个金丹都没结成的人给逃了开去，这样的门派，可以关门大吉了！

　　时光荏苒，岁月如梭，不知不觉就过去了半年，木元仍旧被困渊底，他曾几次飞腾上山，却险些被巡山的昆仑弟子发现，上天无路，入地无门，实实在在的被困在了这里！

　　起初的时候，他还焦躁无比，不过后来见到林方静却能怡然处之，苦修不辍，心神大动！

　　“这却正是一个磨练我道心的机会，天降大任于斯人，必苦其心志，空乏其身！我怎可如此怨天尤人，且不如顺天而行，若是天随人愿，自有机会！”

　　相通之后，木元也就息了逃脱之念，在南渊之底，刻苦修行，不断的调理体内诸般真气，积蓄力量，为丹成作准备！

　　得自苍青子的丹成法诀，木元就知道，若要丹成，除了历练道心，通明无滞之外，所需要的元气更加庞大！

　　本来虚无缥缈的真气凝成水银一般的液体在筋脉之间流动，如血液一般，就已经是质的飞跃，而若要丹成，就要把这些液体般的真气压缩成金石般的丹丸！

　　所有的真气之中，蕴含的神识烙印，融为一体，化成一粒金丹，便是神识与真气的集合，以之为用，便可夺舍肉身！

　　当然，像木元见过的“七杀元神”，却是另外不同的诡异秘法，不是正道，又要另当别论，虽然有用，但弊端也是极大！

　　七杀元神，只能延寿，本身修行，永远不可能问鼎元神！

　　道心明镜一般，平静如湖水，涟漪不生，杂念不起！

　　木元的心绪，便如天上的白云，随风行止，虽然仍有出去之念，却不再苦苦追求！

　　就像儒家所说，生命有所坚持，生存却应该随遇而安！

　　脱离南渊，搜集金道术法，丹成五行，就是木元的坚持！但身在南渊，无脱身之策，却也能平静道心，就是木元的随遇而安之心！

　　杂念不起虚空境，躁心洗净待丹成！


第131章 天下第一

　　南渊之底的琅玕森林，广袤无比，其中的参天巨树连绵成荫，阳光只能投下偶尔的光斑，又兼各般凶兽出没，毒虫横行！落叶腐败蒸腾成毒瘴霞雾，色分多彩，乃是出名的险地！

　　木元跟林方静修行之余，相互交流心得体悟，都觉获益不少，偶尔也会深入密林之中，权作散心游玩，也颇长见识！

　　这一日，两人打坐运气之后，重又深入琅玕森林！

　　琅玕森林边缘的草木野兽，飞禽毒虫，都慑于不死神树之威，不跟两人危难，但越往里去，走兽飞禽便越发的凶横暴戾，嗜血凶残！

　　两人深入到琅玕森林百里，就遇见一只六首翼龙，栖伏在一棵大约十人环抱的大树上，闻见生人气息，其中一个脑袋上的龙眼一睁，便自生出一股强横威压，龙息扫处，诸兽退避！

　　“乖乖，好厉害的蛮兽！”两人对视一眼，不由自主的选择了避走！

　　龙本来就是天地间强横的种族，眼前这只六首翼龙虽然不是纯种龙族，但也是强大无比，两人从其气息上就能发觉，它绝对已经修成了内丹！

　　若是没有，两人说不定还能击杀，但一旦修成，加上龙族强横的身躯，纵然两人一个是结成金丹，一个是炼罡巅峰，秘法重重，也是不敢在这里动手！

　　或许能够凭借两人层出不穷的秘法，能够战而胜之，但毕竟是昆仑之地，是非之所，一旦惊动，很多事情说不明白，就危险了！

　　那只六龙翼龙见两人退去，竟然也不追赶，只是重新闭上了双眼，另外五个龙头连动都没动一下！

　　“琅玕森林，昆仑重地，果然危险重重，其中像这样的强大生物，也不知有多少！我们神霄道洞天之中，也只有几只雷电灵兽，虽然修为已然不低，但也没能突破到元神或是不死之躯的地步！”

　　待到安全之地，林方静才自叹道！

　　木元也是点头，这才只是昆仑的冰山一角，像那等护山灵兽，震派之灵，还不知是什么！

　　长生宫中，木元也只见过水精子一条修成不死身躯的化蛇！

　　长生宫虽然只是二流门派，但念及昆仑如此强大，也是心惊不已！

　　纵然琅玕森林中这些神兽并不归昆仑统率驾驭，然则一旦有强敌来犯，这些猛兽自然也不会坐视自己的领地被外人侵犯，势必出手！

　　不要说修成内丹，只要炼气有成，就有智慧，一旦凝煞，灵智就极为高明，纵然不比人类机心，也自能分辨是非！

　　两人正在唏嘘，忽然听的一阵脚步声传来，心念一动，连忙隐起身形！

　　随着脚步声越来越近，三个身穿月白道袍的男子映入眼帘，木元跟林方静都不敢仔细打量，只是凝神细听！

　　昆仑弟子，秘法无数，不知三人修为，两人也不敢直目而视！

　　修道有成，天人交感，触觉都灵敏之极，被人目诸，都能生出感应，木元两人自是深知！

　　“魏师兄，这琅玕森林危险重重，咱们来这里是不是太过冒险了？”就听一个稍带担忧的声音，语音如日月朗朗，甚是悦耳！

　　“再过几日，就是升天论道，诸脉比试，我们来这里碰一碰运气也是好的，若是能有什么机遇，惊艳出名，得到派中某个长老看重，对修行是大大有利。俗世中尚说，富贵险中求，何况你我修炼之人，长生之路，犹有过之！”

　　说话的，应该就是那个魏师兄，比起先前那人来，语气之中，带着一种深谙明透的彻悟。

　　“升天论道，那是什么？”

　　木元心中疑问，仔细凝听！

　　不过三人却都不再说话，就听衣襟扯动藤蔓的簌簌之声，三人竟然朝着方才六首翼龙所在的方向过去！

　　“这下有好戏看了！”

　　林方静忽然传音过来，木元微微一笑，三人方才走过，气息凝然不透，难以考究高低。

　　“精之阙光，琼华之室，碧玉之堂，紫翠丹房，锦云烛日，朱霞九光！”木元心头忽然浮起这么一句修真界流传的话语！

　　这几句文字，说的就是昆仑的修行，阆风巅、玄圃堂跟天庸城！

　　除此之外，昆仑最正统的修行之地，却是昆仑宫！不过对于昆仑宫，却没有任何传言流语！

　　或许，昆仑宫已经到了言语难以描述的巍峨壮观，也未可知！

　　果不其然，不过一会儿，就听一阵低沉的龙吟，随即一股狂暴的气息冲天而起，耀耀如日月之光，浮腾而上，犹如狼烟！

　　方才那三人，赫然已经跟那只六首翼龙交上手了！

　　就听一阵剧烈的气浪爆鸣，木元跟林方静无声无息的潜行过去，一见场中，却是大吃一惊！

　　那只六首翼龙，竟然被压制在下风！

　　就见一个圆鼓鼓的石镜悬浮在六首翼龙头顶之上，分射出六道鼓舞绚光，牢牢镇压住，两人踏斗步罡，口诵真言，身上也是气流鼓舞，绕着这只六首飞龙上下翻滚！

　　那面石镜也不知是什么东西，绚光之下，六首翼龙六个硕大的头颅左右摆动，腹下利爪扣地，死命挣扎！

　　身后的那株大树左右摇晃，树叶纷纷而下，枝条颤抖，地上更是裂缝纵横密布，如蛛网一般，任凭那六首翼龙挣扎，却脱不开身！

　　被那两人的气流符咒覆盖，这只龙兽似是极为痛苦，发出一阵阵高低不平的吟声，怒目圆睁，身上鳞甲片片崩起，只如尖刺！

　　随着那两人咒语越来越急，身形在地上游走成一片光影，六首翼龙头顶上渐渐离旋出一阵阵摇曳飘渺的幻光，被石镜吸纳！

　　幻光横空，似乎是无数的神识，呈现出六首翼龙的身形！

　　最后那只龙兽重重摔落在地上，溅起大片大片的积叶腐层，气息全无！

　　石镜绚光消散，一个人影轻笑着飞落下来，手抚石镜，似是极为高兴。

　　“吞纳如此灵兽魂魄神识，我这‘金光照神镜’威力又大了几分！”

　　另外两人一个剖开六首翼龙腹部，取出一枚圆溜溜的内丹！另外一个却是张口一吞，十几丈长的龙身竟然被他一口气吞了下去，肚子竟然不见任何鼓胀，只是身上浮现出一层厚厚的浓光！

　　“好家伙，怎么觉得这人比魔道中人还凶残暴戾呢！”木元心中暗暗道！

　　方才取内丹的那人，笑着道，“咱们三人合作，才是各取所需，这头龙兽也是物有所值了！”

　　三人哈哈大笑，重又往密林深处走去！

　　待三人去得远了，木元跟林方静才现出身来，相视都有些骇异！

　　如此一只强横的六首翼龙兽，竟然短短时间内，就被三人击杀！

　　“依我看，这三人定然是阆风巅、玄圃堂跟天庸城的人！”林方静沉默一会儿，方才说道！

　　“怎么说？”木元颇有些好奇，神霄道在修真派中的地位，比长生宫要高明许多，林方静身为神霄道弟子，见识不凡，也是理所当然！

　　“那个用石镜的，应该是天庸城的弟子！天庸城炼器闻名，如此法器，抽离内丹上的神识，洗刷烙印，化作法器元灵，以供差遣！”

　　“而那个收内丹的，想必是阆风巅的弟子，素闻阆风巅以飞剑闻名，与蜀山有些相仿，那颗内丹，必然是被他拿去炼作身外之身！”

　　“最后那个，应该是玄圃堂的，玄圃堂的‘太清自然真胎大法’乃是以自身为炉鼎，炼就真胎，成丹成婴。那具六首翼龙的肉身，应该是被他吞纳了去，用作自身入药了！”

　　听得林方静娓娓道来，木元心中也是一阵沉默！

　　昆仑如此强势，功法如此繁多，实在不是别的任何门派可以比拟的！

　　林方静也有些颓然，大派弟子，得天独厚，如此轻易的就获取材源，无怪昆仑几千年来，为天下第一修真大派！

　　即便是蜀山，如此强横，也曾有无数的妖魔攻伐上去，尽管都失败了！但却从来没有人敢动昆仑的念头！

　　富者愈富，穷者愈穷，此言果然不差！

　　昆仑家大业大，门人修行起来，比起其他门派，得天独厚，传承下去，强者越来越多，门派实力越来越雄厚，谁人能撼动的了！

　　“那昆仑宫最出名的是什么？”半晌木元才涩声问道。

　　“昆仑宫，心法秘诀无数，厉害的极多，不过传承最悠久，昆仑正统，就是五方五行破禁术了！”

　　“五方五行破禁术？”木元见过林飞云跟聂无双施展此法，记忆犹新！

　　“不错，传说昆仑祖师，最得意的心诀法术，就是五方五行破禁术，不过当时不叫这名，而是唤作‘混沌诀’，后来分作很多分支，昆仑传承下来的，就是五方五行破禁术！”

　　两人正在说话，忽然听的一阵喑哑之声，轰轰乱鸣，如毒虫蛇行，随即气浪奔走，前方的排排大树轰然倒地，一股气浪冲来，金光、清光、彩光怒冲而开，方才那三人不知遇见了什么变故，疾飞而来！

　　“发生了什么事？”

　　木元跟林方静面色一变，毫无征兆，已然来不及躲开藏匿，却见三人神色慌张，身形狼狈，在三人身后，赫然便有一个全身黑袍的男子，悠然踏足，凌空虚行，悠然自得！

　　“妖圣！”


第132章 逼问法诀

　　木元无论如何也没料到，会在这里遇见妖圣！

　　这个引起南荒十万大山妖兽之乱的罪魁祸首，尽管身在昆仑，天下第一大派的领地之上，依旧是一副从容不迫的潇洒自在模样。

　　方才轻而易举击杀六首翼龙的三位昆仑弟子，现在却是狼狈不堪，仓皇逃窜！

　　在三人真气之下，树倒林催，落叶乱舞，铺天盖地的朝着木元跟林方静站立的位置笼罩过来！

　　猝然遭到真气侵袭，两人几乎是不由自主的做出反应，各自击出一道真气，身形却往旁侧躲避！

　　一瞬间，木元就察知了三人高下！

　　那个口吞六首翼龙身躯的修炼“太清自然真胎大法”的昆仑弟子真气最为雄厚，而且绝对是修成金丹，炼气六层的人物！

　　另外两个在方才的大战之中也颇为显眼，一个用法器，一个取元丹，但现在争相奔走，法器跟身外化身都未曾动用，跟木元和林方静的真气对撞，乃是实打实的真气修为，却露出了底子！

　　这两人明显不及那个玄圃堂的弟子，但那个阆风巅的弟子，也是丹成之辈，只有那个天墉城的，还在炼罡的层次浮动！

　　饶是如此，也让木元很是震惊！

　　从三人先前的交谈来看，三人明显都不是门中的重要弟子，还指望着那个升龙论道出人头地，引得门中长老垂青！

　　但三人两个丹成，一个也是炼罡顶峰，不得不说，昆仑的实力实在太过雄厚！

　　被木元跟林方静这么稍稍一阻，三人的身形登时慢了下来！

　　就见“妖圣”双手连连挥动，光浪起舞，一面石镜从半空里跌落下来，光华顿失，还有两颗光华流转的元丹，都被他随手收了！

　　“昆仑弟子，身家就是丰厚！”妖圣微微一笑，一点金光从他袖子里爆闪出来，霎时间金光耀目，神志为之昏迷！

　　木元只觉一阵迷糊，身不由己的被那道金光刷入，依稀看见昆仑三个弟子，林方静都未曾逃脱，统统被金光罩住，落入其中！

　　木元再睁眼时，却是被一阵惨呼惊叫声所惊醒，勉力睁开眼来，就发现自己身在之处，是一件幽暗逼仄的屋子，自己在一个角落里，林方静就在不远处！

　　最惨的，是那三个昆仑弟子，被一片黄光缠住身子，悬挂在屋顶上。

　　三人都被黄光凝聚的链条穿了琵琶骨，神通半点施展不得，脚下是无数簇拥的毒虫花蛇，正沿着三人的脚踝往上移动，一点一点的咬啮，三人惨呼，正是由此而发！

　　琵琶骨被穿，真气运行不转，神通难动，就是凡人，如何禁得住如此酷刑！

　　那些毒虫咬啮见骨，不一会儿的功夫，三人的双足就变成了惨白惨白的骨头，半点血肉不见，连鲜血都没流下一滴，尽数被毒虫吃了！

　　而妖圣，正大马金刀的坐在屋门处，目光灼灼，带着一丝玩味，似乎是察觉到木元醒过来，咧嘴一笑！

　　木元惊魂不定，但此情此景，却也不得不说些什么，“又见到前辈了，真是幸会！”

　　妖圣嘶哑的一笑，“不错不错，你我之间，当真有些缘法！”

　　“那不知这三人是如何得罪了前辈，遭受如此待遇？”木元小心翼翼的问出来，唯恐惹火烧身，自己也变成三人中的一员！

　　“他们！他们怎么会得罪得到我！我不过是来逼问些东西罢了！”妖圣拍了拍手，“不过既然你跟这小姑娘都醒了，就不做这些恐怖的事情让你们看着心惊了！”

　　随即转过头来，看向三人，“本来还想给你们一条生路，既然如此执迷不悟，顽固不化，就休怪我手下难容人了！”

　　“天妖搜神大法！”

　　一点点诡异的妖光在妖圣眼中亮起，三人顿失失却了意识，泥丸宫上幻光摇曳，无数记忆片段，如电影播放一般接连闪过，速度却是极快，饶是木元神固目锐，也看不清多少！

　　妖圣十指连动，无数符箓咒文从这些片段里被硬生生抽取出来，汇成一篇篇文章，妖圣目光闪动，早将其中究竟看了个明白！

　　“太清自然真胎大法！”

　　“紫府化身大法！”

　　“上清融金消液术！”

　　“大泽剑诀！”

　　“丹鼎曲醴诀！”

　　妖圣嘴里每吐出一个字，木元跟林方静就是心脏震颤！

　　这些都是昆仑大法，任何一种放在修真界，都是足以引得众人哄抢之物，现在却如此轻易的被妖圣搜刮出来！

　　搜刮出来这些法诀，妖圣却没有想象中那么喜悦，只是喃喃道，“竟然没有‘混沌诀’！”

　　“天魔附生，化身傀儡！”

　　似乎极为失望，妖圣全身黑气鼓荡，头顶上飞出三道旋转不停的黑光，落在三人泥丸宫中！

　　本来被折磨的奄奄一息的三个昆仑弟子，被这股黑光一碰，眼中倏然亮起璀璨光芒，被毒虫咬啮出来的白骨双足也迅速的生出血肉，矫健如初！

　　妖圣随手一挥，就将三人送出了屋子，三道光芒一闪，就消失在原地！

　　“你怎么会在这里？”

　　妖圣处置完三人，这片场景倏然变幻，幽暗的牢房转眼见就变成宽敞明亮的大厅客堂，几个身穿轻纱的美女侍婢出现，端茶送果，来回穿梭！等到木元跟林方静坐定下来，妖圣才出口问道。

　　木元苦笑一声，也不避讳，将事情缘由一讲！

　　只是他自始至终也没弄明白，为何这个妖圣似乎对自己总没有杀意！

　　“原来如此，听你所说，那应该是上古神器炼妖壶，想不到竟然重现人间！”妖圣站起身来，在大厅中来回踱步，最后自言自语道。

　　木元一时不知该说什么，也停了话头，端起桌子上的茶茗细品！

　　“罢了，既然遇见你，我便带你出去！昆仑虽然不复当年之威，不过也不是你能来去自如的！不过出去之前，我还有些事情要办，你且静看吧！”

　　妖圣诡异的一笑，便不再言语，起身出了大厅，留下木元一头雾水！


第133章 扫荡丹药

　　混元金斗的洞天之内，大都是一片莽荒，四野苍苍，碧虚蓝天，澄澈无比，木元跟林方静也自出了大厅，眺望无垠，心胸为之一畅！

　　“这人是谁，竟然如此神通广大，连天妖摄魂大法这等秘诀都知道！”林方静想起方才那一番情景，心中犹有余悸。

　　若非那人手下留情，自己说不定，也跟那三个昆仑弟子一般，被搜刮了神识记忆，变得痴痴呆呆！

　　木元斟酌一番，到底没有说透，只是说道，“此人是南蛮妖兽动乱的源起，我也只知他唤作‘妖圣’，其余就不知道了！”

　　“竟然是他！”林方静也自骇然。

　　回想起方才那一幕，木元心中惊骇之余，也是有些羡慕。如此轻而易举，就搜问出如此法术神通，像“太清自然真胎大法”，“丹鼎曲醴诀”，都是修真界久负盛名的功法，以自身为鼎炉，练就真胎，长生妙术！

　　任何一门，都不下于长生宫这等门派的镇派心诀，放在很多小门派里，都可以作为主要传承的心法！

　　而今一下子，就被妖圣挖掘出来，怎么能不令人羡慕！

　　混元金斗遁在虚空之中，谁也发现不了。饶是昆仑中高人无数，这般烟火不兴，也是无可奈何！

　　妖圣本人也不知哪里去了，木元跟林方静在这洞天之中，却也能看到外面世界变化！

　　混元金斗一直跟随的，竟然是那三个昆仑弟子中修炼“太清自然真胎大法”的那人！

　　三人中，以此人修为最高，或许，妖圣的想法，就放在他身上了！

　　眼见那人已然灵活如故，但行止之间，还是带了些鬼祟！

　　木元想起，天魔附生诀，主要有两大功用！一者可以吸摄对手法力，再者就是直接将对手炼成化身傀儡，而现在，妖圣很明显用的是后者！

　　再加上“天妖搜神大法”可以剥夺记忆，简直就是天作之合，任谁也不会发现其中的猫腻！

　　这个玄圃堂的弟子，就是之前的那个魏师兄，名唤魏无法，被妖圣从混元金斗里放出来，便自悄无声息的回了玄圃堂！

　　玄圃堂名字里虽然带一个堂字，却是一片广袤的山区，中生妙药灵石，色彩斑斓。

　　传闻此种法诀乃是昆仑祖师参悟另外一位大能太上真人的丹道，所创出来的法诀，尽是炼丹采药之处。

　　昆仑的丹药，如精元神丹、醴和丹、度厄金丹……都是玄圃堂所炼，闻名遐迩，即便是药神谷，对昆仑的丹药都甘拜下风！

　　魏无法才进门中，就遇见了几个同门师兄弟，都上来打趣，“魏师兄不是跟冯师兄，华师兄一起去琅玕森林探险访圣去了么，怎的回来如此之早！”

　　魏无法笑着回应，调侃了几句，全然是一副本来样子，丝毫不露破绽，顺便问起，“今日有没有昆仑宫的同门来门中取药？”

　　跟魏无法打趣的几人中，一个身材颀长，面目俊朗的男子笑道，“怎的没有，昆仑宫的风师兄方才便来，正在南山向许师叔讨要一些精元丹。这些昆仑宫的人，趾高气扬，从来都向咱们要丹要药，却也没见送上一些他们自己的法术来回报！”

　　几人笑笑，便自走过！

　　玄圃堂中人数不少，不一会儿的功夫就遇见了十几个，除了穿白衣的，还有穿黄衣的烧火道人，采药童子，身份不高！

　　魏无法在玄圃堂地位还可以，黄衣之上，还有蓝衣，蓝衣之上，才是白衣！

　　只有白衣弟子才能修炼真正的玄圃堂丹鼎之功，黄衣烧火看炉，采药取石。蓝衣弟子多是为旁人炼丹，知晓一些丹方，若是作的好了，才会提拔成白衣，修炼本门秘术！

　　白衣之上，是黑衣，黑衣之上，才是最高的紫衣！

　　昆仑门规严密，比起长生宫来，要繁芜不少，但是玄圃堂一脉，人数就超过了长生宫，不禁让木元咋舌！

　　遇见的几个白衣弟子，以木元眼光看来，至少都是炼罡之境，还有丹成境界的，不过极少！像魏无法，在白衣弟子中，已经是比较高等的存在了，在玄圃堂多少还是有些地位！

　　不过不要说是紫衣，就连黑衣弟子都没见几个！

　　魏无法走过几道山路，到了最后，临近一处布满阁楼厅室的山坳，便自小心翼翼起来，就见他身形一飘，整个人跟周围的空间泛起一阵涟漪，悄无声息的遁入其中，再也看不出来形迹！

　　“好高明的隐身法！”木元暗赞一声，眼前这魏无法施展的遁身藏形之术，比起自己通晓的可高明的多了！

　　木元所知的藏形之法，最为高明的，还是潮汐流中的水遁，那也不过是借水汽藏身，而眼前这人，几乎是不着痕迹的融入虚空，天人合一，境界上，就比自己高明不知多少！

　　正自啧啧惊叹，身边光辉一闪，妖圣重新化显出来，似乎是知道木元心中所想，满脸的不以为然，“你以为这是昆仑的法术么？昆仑杀伐攻坚，确实是一等一的妙法。像那等修真胎，求大道的法诀，就逊色一筹！而遁形之法，更是不入流！这是我的‘天妖匿形术’，比起昆仑，乃至天下道门的遁法，要高明多了！”

　　木元心中哑然，对于妖圣的自我感觉良好，他不敢说什么，不过转念就想起什么，“这人还能施展你的法术？”

　　妖圣慨然叹道，“这是天魔宫的‘天魔附生诀’，果然是一等神通！可惜天魔宫那几人自身却没修习大成，不然也不会被我攻陷，最后连宗派都没留下来！”

　　木元想了想，低声问道，“敢问前辈在南蛮大山中，攻陷了多少门派，又夺取了多少功法？”

　　妖圣笑意吟吟的道，“你也不必羡慕，南蛮大山中的修行门派，几乎被我灭了个精光，心诀法术也夺了不少！不过你要知道，修行专精，并不在功法多少！你看我现在一身法术神通，层出不穷，应敌变幻，如意机巧！那也只能用来欺负欺负修为不及我的，遇见相差不多的，还是那几套玩转了千万年的老手段才好使！”

　　木元心中颇不以为然，又自问道，“那前辈缘何几次见我都手下留情，还相助我渡劫脱难？”

　　妖圣这才回过头来，“小子，我们妖族行事，跟你们不一样！不讲是非，不辨黑白，不论对错，只说投缘不投缘，我看你顺眼，那就够了。你要非得问原因，这是一个非理性的问题，我给不了你一个理性的答案！”

　　“理性，非理性，这是什么东西？”木元一头雾水！

　　妖圣哈哈大笑，“这是我神游太虚之时，也不知在那颗星辰上学来的。那里跟此处不同，没有修真炼气之士，人大多好斧凿金工这等技巧，耽于享乐，总之是乌烟瘴气的不成道理。不过那里人说话很是有意思，胡搅蛮缠，有空你也去看看，就知道到底怎样了！”

　　“咦。”妖圣忽然惊奇一叫，“到了好地方了！”

　　木元往外一看，却不知魏无法什么时候到了一处高低起伏的平房之中。

　　这些平房，都是用高大结实的昆仑木禾所建！这种木禾，乃是昆仑山独有，天生只能长到四丈高下，任凭岁月悠长，也不会再有增加！而且质地坚固，刀剑难伤，寻常炼气修士的飞剑，在上面连个痕迹都留不下来！

　　这一片平房，似乎就是玄圃堂中存放丹药之处，也有几个巡视的弟子看守，不过都没有突破到元神级数，最高的是炼气七层，成就道果的境界！如何能发现得了魏无法！

　　“精元丹，火元丹，烈阳丹，七窍玲珑丹……”

　　妖圣直接催动混元金斗，将魏无法所见的这些丹药尽数纳入洞天中一处檀木大屋之中，不一会儿的功夫就堆满了！

　　尽管有玉瓶瓷罐贮存，大量的药气、浓郁的药香还是从其中直冲而上，缭绕成一条虚幻的真龙烟状，破空而上，张牙舞爪！

　　“咦，还有一粒真龙紫气丹！”

　　妖圣见到这股虚幻的烟气，心中一动，双手勾连，直接从如小山般的瓶瓶罐罐之中摄起一个紫色的玉瓶，拔开塞子，只是在鼻端嗅了嗅，就分辨出来！

　　“真是不错！还有这种丹药，难道昆仑山里也有修炼不死神魔躯的么！”

　　妖圣在一旁自顾自的行为，木元跟林方静在一旁早就看的呆了，不单单只是因为这巨量丹药，更是为妖圣如此大胆的行为而震惊不已！

　　“这简直就是挑衅啊，是要绝了昆仑，挖空人家苦心炼制的丹药！要是被昆仑中的长老发现，十恶不赦，连我们都有嘴说不清，铁定是死翘翘！”

　　“可惜了，都是一些平常丹药，没有绝品神丹，难道昆仑就这么点家当么！”妖圣翻了半晌，除了一粒真龙紫气丹还比较满意，再没有一粒入得了他的法眼，见木元跟林方静在一旁，随手丢了几个玉瓶过来！

　　“这是七窍玲珑丹，功效还不错，专能破障除迷，其中大都是一些开启心智，更使智慧灵通的药草，拿去当豆子吃吧，反正吃多了不伤身，不跟别的丹药似的！”

　　金斗之内，胡天海地，外面魏无法却遇见了难题！


第134章 无上傀儡

　　原来玄圃堂的药房，分作九等，魏无法所见的，不过是前六重，其余最绝佳的三等丹药，还在另外一处！

　　也是昆仑家大业大，多少年来没有人敢在太岁头上动土，疏于防范，不想今天遇见了万余年前的老古董，不分好歹，先就把玄圃堂里的丹药搜刮了一空！

　　另外两个被妖圣用天魔附生诀炼成傀儡的昆仑弟子，一个回天墉城，也是趁着身份之便，遁法之高，先就把天墉城的宝贝硬生生挪移到了混元金斗之内！

　　在丹药之侧，另有一堆晶光乱闪，彩光纷飞的法器，样式各异，鼎、炉、镜、尺、飞剑、斩刀、铜环……数不胜数，林林总总也有百十多件！

　　木元跟林方静对妖圣的行为已经免疫了，不过看到这么一堆光华烛霄的晶亮法器，仍旧心念大动！

　　木元自忖所见过的法器已经不在少数，不过眼前法器花样之多，仍旧让他瞠目。

　　其中的飞剑剑丸，占了绝大多数，虽然大多是门中弟子修行通用之宝，但也有几套不错的，比起木元手上的六合剑丸都差不多少，甚至犹有过之！

　　“东西倒也还凑合，回去分给手下，到底是昆仑，比起清水宫、天魔宫这些门派要富庶不少！不过可惜，上品的法宝跟丹药却是没见，不知道被那些人藏到哪里去了！”

　　魏无法在丹房之中，转悠了一阵，将几十座厅房内的丹药搜刮一空，犹自不足，还想着去寻找前三品的丹药！

　　不过前三品丹药即便是炼制，也由黑衣弟子执行，存放之处，连魏无法都不知道！

　　正自不可奈何，远处山峦上却有一个身穿黑衣的女子飘然而下，黑发如瀑，柳眉桃腮，只是带些冷峻的颜色，感觉不容易让人亲近！

　　魏无法心中一动，当即飞身而上，来到此女面前，微微躬身，笑着道，“师姐……”

　　这女子见魏无法一身白衣打扮，正要说话，魏无法双手猛然一翻，黑光鼓舞，天魔附生诀崩爆而出！

　　此时的魏无法，赫然便是妖圣大人的化身，就算是一般的元神高手，都不在他眼里，何况眼前这小小的炼气级数的女子！

　　叫了一声“师姐”，让她分了精神，妖圣精神意念贯注之下，魏无法的修为硬生生就被提拔到了元神级数，一式天魔附生诀施展出来，这女子立刻就被黑光形成的漩涡包裹住，随即一个拉扯，被拽进了混元金斗之中！

　　天魔附生诀，果然是魔道无上玄功，虽然妖圣修的是元神大道，魔道修的是不死魔躯！不过大道殊途，却是同归！元神的意念与魔躯的血肉，是一般的道理，操纵傀儡，法门也相差不多！

　　被妖圣改良过的天魔附生诀，与魔宗之人施展一般无二，自身庞大的法力，可以在所有傀儡之间恣意流转！可以说，傀儡不灭，自身不死！

　　将这女子掠进混元金斗之内，妖圣便以“天妖搜神大法”搜刮记忆，而后依样画葫芦，将其炼成傀儡，却是得到了不少信息！

　　当然，这些信息就是前三品上等丹药所在之地！

　　木元已经看的麻木了，待到此女被放出去，忍不住问道，“前辈以神念掠夺对方神识，难道就没有缺陷？”

　　妖圣笑道，“怎么会没有缺陷，每个人的记忆都是千差万错，参差繁芜。若是吞纳的记忆过多，自身神识镇压不住，便会神识混淆错乱，意念分裂，发狂而死！不过一旦成就元神，神识凝若实质，却是可以将吞纳来的神识牢牢封锁镇压，想这些不过炼气级数的修士，修行不过几十载，能有多少记忆！”

　　说到最后，却是道，“上古之时，有一种噬魂兽，脑颅中有一颗天生魂珠，掠夺记忆，搜刮神念，最是恰当不过！当真是天生灵物，像这种天妖搜神之法，就是依据魂珠的功用所创，可以不比魂珠神妙，可以将搜刮来的记忆演变成魂珠动力之源，无边幻境！”

　　“不过若是能够将魂珠与蜃的蜃珠结合，那才是一念生灭，大千演变。杀人困人一念之间，杀的人越多，威力就越大，可惜这两种都极为难得！”

　　木元讷讷不言，泥丸宫内的魂珠依旧流转，将他的神识紧紧吸纳。能够引得五阴老祖跟妖圣同样看重的东西，木元现在愈发认识到其难能宝贵之处了！

　　那黑衣女子见识显然比魏无法要高明不少，几个转弯，就到了另外不远处的一处山坳，雾气迷蒙，妖圣眼光毒的很，当下就认出这雾气之中，有阵法环侍！

　　正在这雾气之前，妖圣在其记忆之中一阵搜索，就找到了开启阵法之道，还未动用，一阵波动从大阵之中透出。

　　黑衣女子微微皱眉，眼前幻光一抖，裂开一道缝隙，一个穿白衣的男子，风度翩翩，举止优雅，从其中走出，见到这女子，脸上忽然一喜，低唤道，“朱师姐……”

　　“风师弟……”妖圣念头一转，就认出此人，正是从昆仑宫而来的风言青，此人对眼前这具傀儡女子，素来都有好感，只是可惜这女子对此人从来不假辞色，当真是襄王有梦，神女无心了！

　　妖圣一旦断定眼前这人是昆仑宫中人，寻找“混沌诀”的想法立刻就压过了挖掘玄圃堂丹药的念头，直接一个天魔附生诀形成的涡流丢过去，将其卷进了金斗之中！

　　一番搜神大法下来，妖圣面色却是有惊有喜！

　　喜的是，在其记忆之中，果然有类似“混沌诀”的功法，便是“五方五行破禁术”！

　　惊的是，这人所知虽然不全，可惜妖圣推演一番，即便让这人习练完全了，也不会达到“混沌诀”的境地！

　　“算了，不在这里玩这些小打小闹了，还是直接去昆仑宫，找一个元神长老，将记忆搜刮出来，那一切就都清楚了！”妖圣眉毛一竖，当即就下定了决心！

　　这话却是妖圣心神激荡之下，忍不住喃喃说出，木元跟林方静听的清楚，却是惊得魂飞魄散！

　　去昆仑宫找元神长老，还搜刮记忆！

　　这也太无法无天了！真要被发现，偌大的昆仑之中，也不知有多少元神修为的长老，一股脑的杀将上来，任凭这妖圣妖力通天，只怕也承受不住！

　　“这个前辈是不是再思量思量？”木元小心翼翼的上前问道，生怕这妖圣真的头脑一热，做出什么不理智的举动来！

　　妖圣摇了摇头，忽然听的一个轻描淡写的声音从外面虚空传来，“何方道友，来昆仑而不言，是不是太过失礼了！”

　　妖圣眉头一挑，自身一步跨出，就到了混元金斗之外，四面虚空一阵涟漪泛起，现出四个头发雪白的老道，一样的打扮，都是一身紫色道袍，头上插了一根玉石簪子，腰束长带，面目一般的慈祥。

　　一个面色红润如婴儿，眉毛胡须都是雪白。一个面容枯瘦，一个肌肤黝黑，还有一个却是红脸。

　　“好家伙，四个元神，一个玄圃堂就有四个元神级数，偌大的昆仑也不知有多少！”

　　妖圣浑然不以为意，笑着道，“四位怎么称呼？”

　　那个红脸老道气粗如牛，闷声如雷，“老道乾光，这几位乃是老道的师弟，乾灵，乾泰，乾浮，道友竟来昆仑寻衅，少不得老道几人要与你为难了！”

　　木元在混元金斗内看的一清二白，如婴儿般的唤乾灵，枯瘦面容的是乾浮，肌肤黝黑的乃是乾泰，四人封锁四方，气势浑然一体，隐隐便将妖圣困在中央！

　　“我不过是稍稍动用了法术，就被你等四人发现，昆仑大派，果然名下无虚！”

　　妖圣见四人身上气息淳然，隐隐于自然相合，心知对方道行法力不低，却也并不惧怕，虽然只是一人，只是将混元金斗托在手里，滴溜溜放射出一溜金光乱舞！

　　乾灵盯着妖圣手上的混元金斗，一字一字的道，“洞天法宝，虽然难寻，但动用之间，总有痕迹！我等四人修的是自然真胎大法，周围一丝不浑然契合的动静，都难逃我等耳目，道友竟然伤我门人，今日且就留下吧，好歹给我们一个交代！”

　　说着话，四人同时动手，浩浩荡荡的真气，清光纵横，分列左右，围困上下，真气相互摩擦之间，就生出大量焰光，滔滔火势，往中间簇拥而来！

　　妖圣嘿嘿一笑，“在下怎敢小觑昆仑，没有准备，如何来此！”混元金斗上金光一放，三个人影飘然而出！

　　一个女子，周身清光流转，长袖轻纱，挥舞之间，就生出漫天水势。

　　一个粗壮大汉，全身肌肉虬结，充满爆炸性的力量，怒吼一声，抡拳捣空，气劲炸裂，漫天黑气席卷，撞在席卷而来的火焰之上，密珠叠爆，回响不绝！

　　还有一个，穿浓绿长衫，鬼气森森的枯瘦汉子，脸颊凹陷，额头凸起，连一头长发都是绿光隐隐，随手一指，一股碧绿火焰冒出，当空暴涨，化成无数条火蛇，急窜如电！

　　妖圣放出这三人，自己也是哈哈一笑，全身黑光鼓舞，化成一条巨大的蟒龙，破空怒舞！


第135章 凶焰滔天

　　“清水宫主清水真人！”

　　“天魔宫主魔万象！”

　　“百蛮山绿鬼道人！”

　　乾浮老道的声音却是嘶哑如破钹，见到这三人，惊声叫道！

　　木元也是心中一惊，清水真人跟魔万象他知道来路，另外那个绿鬼道人想必也是被妖圣灭门的一个，想不到的是，这三人都被他炼成了傀儡！

　　清水真气、天魔真气、碧绿火焰，连同妖圣本人的真气一番怒冲乱撞，炸的这一方天地元气乱如滚水，沸沸扬扬，四面激荡，连背后的大阵都被震出原型，一片光彩流离，幻波起伏！

　　四位乾字辈的玄圃堂长老，精擅太清自然真胎大法，养气修道的功夫那是一等一的厉害，但放在打斗上，跟妖圣这等油滑的巨头比起来，就有些不够看了！

　　本质上讲，玄圃堂的丹鼎真胎入道之法，与长生宫修行有些类似，注重道行，却不在法力！

　　四个老家伙唯一精擅的对敌之法，就是凭借雄浑无匹的真气，压制对手！

　　还有最重要的一个法门，有些类似于妖圣的胎化长生妖术，就是吸纳天地间一切有形有质之物，化入自身丹鼎！

　　不过像昆仑这样的正道门派，这样的法术自然不会叫的那么奇诡，而是唤作“造化丹鼎功”，自身为炉造化为工，元气为炭万物做铜！

　　四人催动丹火，席卷漫天，同时各自生出一股狂猛的吸纳吞噬之力，掌心隐隐泛起白色，肉眼可见的八道气旋，急速飞转，化作八道罡风火柱，绞缠上来！

　　被妖圣炼作的三具傀儡，生前也都是一门之长，神通秘法无数，其中尤以天魔宫主魔万象最为犀利！魔道功法，本来就是修肉身，强横霸道，举手投足间，焚山煮海，地崩山催，都是等闲！

　　清水真人驾驭清水真气防守的滴水不漏，绵绵柔柔！魔万象主攻，绿鬼真人以诡秘之法策应，三人本来是格格不入的门别，现在却统统被妖圣一人驾驭，配合无间，魔道同修！

　　饶是乾光四个老道真气狂猛，造化丹鼎功霸道无双，一时也攻不破三人，反倒被妖圣神出鬼没杀的汗流浃背！

　　论及作战经验，四个老家伙怎么也及不上妖圣这样打拼出来的高手。再加上妖圣此人神通秘法层出不穷，胎化长生妖术、天魔附生诀、天妖摄魂术、搜神大法……诸般神通肆意变幻，直让四个老家伙手忙脚乱！

　　乾灵老道见状不协，抖手卷出几条火柱，右手一翻，一柄五彩秀剑倏然破空而去，直奔昆仑宫方向！

　　“飞剑传书，临敌示警！”

　　妖圣冷冷一笑，急电穿梭的身形猛然顿住，正在乾灵老道上方。这老道见状，袖子往上一翻，一大捧金光陡然袭出，妖圣眼前金光弥漫，遮天盖地，四野尽是如此！

　　“昆仑派竟然连袖里乾坤之术都有了！”

　　妖圣嗡嗡一笑，手掌心里的混元金斗金光一转，旋出铺天盖地的黄沙，在半空里游走不定，犹如滔滔黄河之水，怒浪狂涌，惊涛掀卷，幻化成一条硕大无朋的黄龙，喷云吐雾，张牙舞爪，驾弄水势，当头向四个老道怒冲而下！

　　乾灵老道的袖里乾坤之术，被这股黄龙怒水一冲，立刻土崩瓦解，四人本来就被妖圣的三大傀儡牵制住手脚，哪里还禁得住妖圣手上法宝之奇之妙！

　　四人一旦深陷黄光之中，眼前却是一片阴风惨雾，冷意森森，周围尽是奔涌的怒浪狂风，狂暴的力量奔腾如龙蛇，翻卷上来，衍生出无穷色彩，一时间杳杳冥冥，昏昏默默，不辨方向！

　　各种力量相互摩擦碰撞，生出无边幻境，光影交错，让人生出一种时空纷乱之感！神为之夺，魄为之惑，意为之乱，气为之损，形为之陷！

　　意志一阵迷乱，大阵的威力立刻就显现出来，黄沙乱涌，如水流转，乾光乾灵乾泰乾浮四人也发觉形势不妙，疯狂的运转“造化丹鼎功”，吸纳周围的元气！

　　滚滚黄沙，如万川汇海般冲入四人筋脉，妖圣见状，却是丝毫不急，脸上甚而露出喜色！

　　就听四人猛然间切齿怒吼，一阵剧烈的爆鸣之声，四个老道吸纳了黄沙的身躯，竟然渐渐沙化成雕像，连泥丸宫内的元神都有寂然不动的迹象！

　　四人心下大惊，毅然炸裂肉身，元神遁出，大阵之中，立刻就多出四个犹如星辰般璀璨晶亮的半大婴儿，全身泛着柔和的光泽，如水流转！

　　妖圣怪笑不绝，清水真人、魔万象、绿鬼道人三具傀儡也同时出现在大阵之中，与妖圣分扑一具元神！

　　修成元神之后，虽然肉身的用处已然不大，但仓促失去，还是受创不轻，再被妖圣连同其三大傀儡瞬间施展出胎化长生妖术，顿时萎靡不堪！

　　四道莹白的妖异光泽，各自圈住一个婴儿般的元神，滔滔不绝的吸力，贯穿在大阵之中，乾光四个老道苦修的太清自然真胎气，立刻就失去了控制，被妖圣一人吞纳！

　　若是以妖圣最完美的想法，自然是将四人尽数炼成傀儡，但现在身处昆仑之地，方才乾灵又以剑书传讯昆仑宫，事不可为，自然是掘得一分好处便是一分！

　　果不其然，不过片刻，就听一声怒雷般的惊喝，旋即是九道绚烂的光芒，从半空里如流星一般撞在混元金斗放出的黄光之上！

　　就听的轰隆隆的一声爆鸣，黄光尽皆消退，显出了其中混元金斗的本来面目！

　　“嘿，五方五行破禁术，原是如此，原是如此！”

　　妖圣阵法被破，不怒反喜，低语喃喃，瞬间就收了三大化身，将混元金斗一放，汹汹金光如潮水涌出。

　　来者正是昆仑宫九大长老，一出手就是破阵的无上妙术，五方五行破禁术！

　　九人都是元神修为，平日里参悟大道，闭关不出，即便是昆仑中很多人都不知道其存在，现在倾力一击，连混元金斗这等厉害法宝镇压的大阵都破了开去！

　　方才妖圣施展的阵法，唤作“九曲黄河阵”，即便是在上古之时，也是恶名威著的阵法，大罗神仙陷入其中，都要修为丧尽，堕成凡夫！

　　传闻昆仑祖师的弟子，就曾在这等恶阵之下吃了大亏，修为大损！这位祖师痛定思痛，创出“混沌诀”，后来就演变成如今的“五方五行破禁术”，专破禁制阵法！九人合力，又是内外合击，妖圣本就志不在此，九曲黄河阵应手而破！

　　不过混元金斗凶威之盛，还在其中大阵之上，金光铺天盖地，九大长老不知其故，放出真气御敌，一个照面就被破开真气！那些金光宛如尖刀利刃，劈面而来，九人被金光所触，全身刺痛，慌忙后退！

　　“今日事不可为，且待来日，总能将‘五方五行破禁术’搜刮而来！”

　　妖圣念头急转，混元金斗当空一隐，便自遁入虚空，饶是有十三位元神长老，也不敢去追！

　　从那个“风师兄”记忆中搜来的“五方五行破禁术”，并不是齐全的法门，只到丹成之前的地步！

　　大派传功，从来都是如此，步步为营，慢慢传授，像木元劫取的“烘炉诀”“太乙五烟幻彩神光”，都是如此！就连他本身修行的“长生诀”也是一般无二！

　　昆仑的十三位长老，面面相觑，虽然不知此人来路，但对对方通天彻地的法力，犹自心惊！

　　乾光四人元神光华涌动，五方精气簇拥，不多时就重新形成一具新的躯体，不过比起原来的百炼肉身，差了不知多少！

　　“这妖孽气焰滔天，还是商量一个对策，策动天下道门，群起而逐，不能让其逃出生天！”

　　乾光神念一扫，就发觉原本在不远处丹房之中储存的丹药尽数消失，饶是他修养极好，也忍不住破口大骂，“这天杀的贼子，竟然将门中丹药扫掠一空，罪不可赦，罪不可赦！”

　　来者昆仑宫九人中的为首者，是一个面容清癯，带着满身飘逸不尘气的道士，穿的是一件八卦云水道袍，头戴束发金冠，比起乾光四人的自然气息，另有一股威严，沉声说道，“不管此人是谁，一定要将其挫骨扬灰，神魂贬入九幽冥司，不然我昆仑如何在修真界立足！”

　　不说昆仑诸人在此愤愤，妖圣驾驭混元金斗，瞬间就远遁千里，到了一处不知名的地方，一望无垠的荒漠弥漫，妖圣将金斗一放，木元跟林方静便从其中滚落出来！

　　“你两人且去吧，我还要回昆仑一趟，定要在昆仑宫劫掠一个长老来，逼问一些东西！”

　　两人未料其如此胆大，呐呐不言，妖圣却自兜转方向，重又奔昆仑去了！

　　待妖圣去的远了，林方静才自言道，“不想世间竟有如此凶焰之人，我必须回山门，向掌教禀报此事！”

　　木元苦笑一声道，“依我看来，不必如此了，昆仑的丹药法器，如此被劫掠一空，定然引起轩然大波，说不定昆仑就会晓谕诸门！唉，不管了，劫数再大，还波及不到我们这些小小蝼蚁身上，让那些元神前辈们去担忧吧！”


第136章 永恒传人

　　被妖圣随意搁置在这一片广袤无垠的大沙漠里，木元一时也是无计可施，似乎只能慢慢出去了！

　　林方静听了木元的话，也就息了回归山门的念头。这次她下山本就是历练而来，只是没想到未久就遇到了如此变故，得了大雷霆神木的雷霆之气滋润不说，还收获了一截神木树枝，以后修炼起雷法来，好处多多！昆仑一番变故，倒是长了不少见识！

　　两人都没有什么定计，倒也不急于飞遁出这片沙漠，天地广阔，哪里修行都是一样，也就乐得安步当车，在沙漠里深一脚浅一脚的挑了一个方向，缓缓涉足！

　　此处乃是昆仑之北的一处地域，唤作塔干沙漠，也有千里绵延，是较为罕见的大漠之地。

　　再往西去，是域外蛮族，甚少有人涉足。中原神州富庶之地，尽被天都天宇天龙与天空之国四国瓜分，修行大派，也多集结在四国之中。虽然天宇国中佛门昌隆，但昆仑这道门第一大派，却是就在天宇国中！

　　沙漠里白日酷晒，等闲凡人若是经久，不过三两个时辰就能被日晒蒸干体内水分，枯竭而死！夜晚却是冰寒无比，凝水成冰，寒风如刀，宛如冰窖！

　　如此一地之间，昼夜两端，冰火双重天，对于两人修行，好处倒是颇大！

　　尤其是木元，白日吞纳火精，淬炼大日真气，夜晚吸收冰寒气，吞吐潮汐真气，在这绝域荒漠之中，寸草不生，长生诀反倒被搁置下来！

　　两人在沙漠中行进了两日，收获都不小！林方静虽然在这里借去不到雷霆之力，但意志磨练，神识精纯，丹田中一颗金丹愈发的活泼，淬炼杂质，炼精提纯，修为愈发的精熟。

　　当日在混元金斗之中，妖圣曾送给两人不少“七窍玲珑丹”，沙漠之中，生灵虽然也有，却都深藏地下，两人也没心思吃荤食肉，便以这丹丸为食，每一次服食，都觉脑清神明，对于天地元气的变化感应愈发灵敏，丹药中蕴含的元气，都被吸纳，对昆仑的丹药，倒也颇多赞誉！

　　沙漠中蛇虫少见，而一旦出现，却是凶恶的厉害。

　　木元轻挑着一条斑斓花蛇，说不出是什么感受。在沙漠里两天，总会有一些蛇虫出来，择人而啮！

　　沙漠里的蛇，皮肤并不似别处一般光滑亮丽，而是如龙蛟一般，生出细密的灰色鳞片，将皮肤紧紧覆盖，偶尔裸露出来的皮肤，也是灰色黯淡，倒像是一层厚厚的角质层，保护体内的水分！

　　“真是单调，这种沙蛇，通体都是如沙石一般的血肉，吃起来都没甚味道！”木元抱怨一声，手上红光一闪，大日真火应手而发，将这条沙蛇烧成灰烬，随风而散！

　　“咦！”

　　林方静看着木元百无聊赖的动作，颇觉无趣，偶尔一抬头，却见前方极远处，一道火红的晶芒贯通天地，隐隐与天上那轮烈日相连，耀眼无比！

　　“有人在吞纳日精炼气，在这种烈阳曝晒之下，也不怕引动太阳之火将自身烧成灰烬么！”

　　木元也看到了，不以为然的说道！

　　他修炼大日神火诀，也只敢在清晨或是傍晚时分采纳日精，淬炼火气，现如今却正是晌午，火气正浓，真不知前方那人是无知还是大胆！

　　“我过去看看！”

　　木元闲的发闷，又有些好奇，当下跟林方静招呼一声，悄悄隐起身形，飞遁过去！

　　火红晶芒离两人并不太远，也就十里左右，只是沙丘阻隔，遮挡了视线，还是两人神识敏锐，才感觉到火元波动，细看之下才发现！

　　林方静苦笑，以她的性子，是不肯多事的，但见木元去了，也不好袖手，万一是个厉害角色，脾气再不好，动起手来，木元吃了亏就不好了！

　　两人一番相处，隐隐就有共患难的意味，正所谓患难之交，又与别般不同！

　　驱驰近前，才发现是一个光头和尚，半身埋在黄沙之中，披了一件火红的袈裟，流光溢彩，大量的咒语在上面飞腾，引动日精！

　　太阳真火之力被催发，从九天之外倒挂下来，其实只是细细的一缕，如毛发纤弱，但也并不是被这和尚直接吸纳，转而是在他的袈裟上，流转不休，十停中倒有九停被袈裟吸纳了去！剩余的一停，也还是被袈裟祛除燥力，才被那和尚吸收！

　　随着日精真火之力荡漾，这和尚周围的黄沙也自如水波一般往四面八方扩散，在身体周围十余丈内，形成一个如太阳般的巨大廓圆，犹自起伏跌宕，甚是壮观！

　　“是大日神教的和尚，这一身大日真火，修为很高啊！”木元啧啧一赞。

　　修习过大日神火诀，木元倒是能判断出对方的实力，比起自己，要精纯的多，但若真的战斗起来，木元倒也不怕，不过对方身上那件袈裟应该是件不错的法器，如此猛烈的日精真火，都被袈裟上的阵法吞噬，很是了得！

　　“不知跟九龙炎火珠比起来怎么样，不过想必是不及。九龙炎火珠乃是智善和尚的随身法器，威力非同一般，这和尚怎么看也要低了一辈，修为也放在那里。怎么的也不会比智善手里的法器更加厉害！”

　　木元见状，也有将大日火咒放出来吸取日精的想法，正想退去，远处一道流光电闪云飞，穿破长空而来，木元心中一动，又自潜伏不动！

　　林方静不知什么时候也悄然而来，潜伏在木元身边，一阵微弱的幻光波动，融入木元的真气之中，两人登时可见！

　　木元心下微微惊诧，自己现在处于隐遁状态，实在没想明白林方静是如何找到自己，不过也没问，仍旧看着远处破空而来的遁光！

　　来人遁光甚快，比起木元驾驭水禁破遁剑几倍遁法，还要迅捷，直如闪电霹雳，落下地来，却是一个翩翩少女，粉面白肤，容颜娇美，身周一柄晶光耀眼的飞剑，由大变小，隐没在轻纱衣袖之中！

　　“白招云，姑娘又来了，这次定然赢过你！”这女子声音，清脆无比，如玉珠敲击瓷盘，悦耳无比！

　　赤光潋滟散去，露出其中本来面目，竟然是一个俊美无比的年轻和尚，剑眉星目，朗朗如月，给人一种纤尘不染的飘逸之感，不似一个苦修打坐的和尚，而是一个翩翩佳公子！

　　“邢姑娘言过了，白招云已然不在，如今只有圆空和尚。胜负之念，何必执着！”这和尚的声音清朗无比，犹如风月入怀，令人舒畅！

　　刑姓女子贝齿轻咬，妙目横嗔，“姑娘不听你的释家道理，空幻大言，你也说过，只要我胜过你，你便还俗，与我连理同枝，比翼双飞。废话少说，看剑！”

　　这女子指诀变幻，就听一声清越长吟，全身白光暴涨，袖中飞剑轰然飞出，白光莹莹的袖珍飞剑，猝然变作一柄一丈多长，五指来厚的巨大石剑，绚光冲天，如彗星横空，劈斩而下！

　　“是永恒道的陨光破！”

　　木元心中狂震，眼前这女子施展的法术，赫然便是五行道之中，永恒诀的无上剑术，陨光破！

　　他修行停止于炼罡顶峰，就是苦等金道心诀，本来想着冒充清水宫弟子，去寻当代永恒诀的传人，流光真人。却总是不得其门，一番变故之下，想不到竟然在此遇见金道的无上剑术！

　　五行之中，金性最厉，常言水火无情，法术惊人，但单独对敌，还是金道的法术最为犀利，霸道或有不及，但速度绝伦，攻坚无双，杀性最重！

　　面对邢姓女子的犀利剑光，圆空和尚屈指一弹，火红的真气激射而出，身上的袈裟流光四舞，密线蛛网一般的光流在上面急速游走，在指尖爆开，却化成一条背生双翼的火蛇，扭身吐信，跟半空的石剑硬冲怒撞，格挡消解，霎时间气浪迸炸，绚光怒舞！

　　“格格……”邢姓女子发出连串笑声，轻纱飞扬，十指捏诀，炽烈耀眼的白光从全身怒涌，游离在天地间的庚金之气，急速聚拢，汇聚到石剑之上，愈发显得剑刃锋锐，雷厉风行，风雷激吼，气势之盛，稳稳压过圆空！

　　圆空修炼的虽然是大日神火诀，动起手来，却是不骄不躁，袈裟上衍生变幻出来的火蛇，漫空游走，庞大无比，不求有功，牢牢守护！

　　邢姓女子的石剑，急电般穿梭，精光四射迸飞，发出尖锐的破空之声，如弩箭穿云，与空气碰撞，都发出如密雷一般的爆响脆鸣！

　　不过圆空驾驭大日神火，显然并不是走的狂暴路线，而是柔韧无比，火蛇吐息，缠绕成无数丝线，密密麻麻，重重封锁，犹如春蚕吐丝，织就蚕茧，里一层，外一层，左一层，右一层……漫空都是火红的光线，先是极大，缓缓往里压缩，渐渐的将邢姓女子的石剑困在极小的空间之中！

　　“这是炼剑成丝的本事啊！”

　　看到圆空将大日真火凝聚成道道丝线，束缚对手，心中又是一惊，怎么也没料到这人的手段，竟然如此厉害！


第137章 纠缠

　　被圆空如丝般的真气重重束缚，饶是邢姓女子的“陨光破”锋锐无匹，雷霆霹雳，也不得施展，石剑上游走的白光渐渐没了腾挪辗转之地，被压缩到一个极小的空间里！

　　五行之中，离火克庚金，圆空和尚明显的又比邢姓女子功力深厚，石剑最后发出一声呛然脆鸣，依旧落回原型，却是一块如剑般的尖石，前半截光滑无比，后半截却是坑坑洼洼，生了不少孔窍，被风一吹，发出抑扬顿挫的悠扬之声！

　　“嗯，这是昆仑山的风啸石！”林方静传音道！

　　风啸石乃是昆仑极为罕见的一种玉石，被山风一吹，就会发出各种变化莫测的呼号怪响，时如兽吼龙吟，时如凤鸣雀叫，又或如情人低语，少女脆笑，婴儿啼哭，老人叹息……

　　但这种玉石性质极佳，坚固异常，飞剑难催，水火不侵，乃是炼剑的上佳之器，而邢姓女子竟然能有如此石剑，想必永恒诀传人与昆仑关系不错！

　　不说木元想法万千，圆空真气一鼓，玲珑石剑倒飞而回，“姑娘承让了！”

　　说罢拍了拍衣襟，整个人化成一溜火光，冲天而走！

　　邢姓女子顿脚气鼓，携了石剑，在沙漠中胡乱劈刺，周围黄沙被真气所激，四下迸飞，但技不如人，却是无可奈何！

　　木元跟林方静悄然退出几里外，散去隐身法术，缓步上前，木元心中却是念头急转，想着到底怎样与这位永恒传人拉上关系。

　　只是一门法术，不可轻传，思来想去，终究还是如先前一般，用阴阳锢神锁气大法封了修为，只以清水真气示人！

　　木元身上真气变化，气息自然有所更改，林方静身为金丹修士，自然察觉的出，心下虽然好奇，却也没问什么！

　　走的近了，木元清了清嗓子，朗声道，“这位道友，请问可知流光真人居处怎么走？”

　　邢姓女子早觉有人近前，已经收了石剑，见是一男一女，男的长相虽不甚英俊，但举手投足，还有几分飘洒气，女的却是容颜姣好，一身亮紫色的衣衫长短合度，勾勒的身躯曼妙，形容婀娜，心中先有几分好感！

　　“不知这位道友寻流光真人何事？”

　　木元脆了脆嗓子，声音忽转低沉，“在下乃是清水宫弟子木元，不久前宗门遭妖魔覆灭，我等逃出生天，不得已要再寻师门。听闻流光真人功高德重，法力参天，一路打探下来，逢人即问，寻到这无边荒漠之中，还无踪迹，心中着实有些颓落！”

　　邢姓女子听他说得可喜，不禁笑靥如花，方才与圆空战败之颓丧稍解，脆声应道，“我就是流光真人门下弟子咧，名唤邢玉箸，这位女道友怎么称呼，也是清水宫的弟子么？”

　　林方静对木元所图甚为不解，但听发问，当即应道，“在下是神霄道弟子，林方静，与这位木道友乃是……”

　　林方静虽然不知木元的意图，却也不想坏了他的好事，正不知如何说，木元接口道，“我跟这位林道友是在路上遇见，多承关照！”

　　“原来是神霄道弟子，神霄道的威名，在下也是多有听闻！”邢玉箸略略放心，她从木元，感到一股柔和如水的气息，果然是水道功法，而林方静身上隐隐的雷电气息，让她也有些悚然。

　　三人言笑晏晏，谈的还算不错，邢玉箸当即道，“既是如此，我便带你回星庚山，就在离这里不远处，家师就在那里修行，还有几位师叔和同门，引见过后，到底如何，再做打算！”

　　木元心下一喜，林方静却道，“既是如此，我就不去了，下山之后，还有一番计较，这些日子却停滞了下来，木道友既有去处，再好不过了。等日后有缘，定然还能再见！”

　　不知道木元的打算，林方静也生怕去了，言语之间，露出破绽马脚，索性就离开！

　　“如此也好，你我都是修道之人，若是能够有成，寿元绵长，也不怕无再见之期！”木元洒然道！

　　林方静与木元几月相处，也有几分好感，平素在山门修行，与同门师兄弟相处，多是以亲眷家人待之，与木元两次相见，都承他之助，隐隐就有几分英雄救美的意思在里面，如此一去，心底还是有几分不舍！

　　不过她也是修道之人，性情坚忍，狠狠心，便自遁光离去！

　　神霄道的遁法，如其法术一般，雷厉风行，急如闪电，一闪一闪之间，就杳然远去，比起五行道术，要迅捷的多！

　　邢玉箸倒还罢了，永恒诀中的遁法，也是雷遁，同样以迅疾见长，木元却是羡慕不已，他现在手上的遁法，纵然借助水禁破遁剑增幅后的遁法，也颇有不及！

　　当然，五行道术，各自不同，诸般玄妙，不能就说哪一门遁法厉害，各有所长罢了！

　　见林方静去的远了，脱离出视线之外，邢玉箸见木元仍自怔怔而望，只因为他是心念其助，心有不舍，暗赞他重情重义，笑着打趣道，“人已去的远了，木道友何必再望！”

　　木元讪讪然收回视线，见邢玉箸笑的古怪，似是猜到她心中所想，老脸不禁一红，讷讷道，“那个邢道友，咱们就去星庚山吧！”

　　“好的……”邢玉箸方自答应，就听一阵阵破空声，半空里落下几个身穿白衣的道士，身后都背着一柄长剑，虽然在荒漠之中，仍旧纤尘不染，衣袂飘飘，说不出的风姿，道不尽的潇洒。

　　“邢师妹！”当首一人剑眉入鬓，唇红齿白，见到邢玉箸，似是极为高兴，张口呼唤！

　　“原来是陆师兄，你们这是去哪儿啊？”邢玉箸见了这人，眉头却是不经意的一皱，表情平静下来，淡淡问道！

　　那个陆师兄凑上前来，直接无视木元，“昆仑前不久来了一个妖人，胆大包天，竟然将本门一位元神长老掠走，我等出来就是搜寻这妖人的。最近颇不太平，师妹怎的孤身在此？”

　　“原来是昆仑弟子，只是不知道是哪一脉的！”木元见其只顾着跟邢玉箸说话，根本不搭理自己，从表情上看，不是无礼那一种，而是情人眼里出西施，直接忽视左右那种钟情之态，心中了然一笑，本来的一丝微怒火气也消散！

　　“怎么说是孤身，这不是还有这位道友陪同么！”邢玉箸对这个陆师兄似是极为不感冒，言语之间，丝毫不留情面！

　　“原来又是一出襄王有梦，神女无心的好戏，可惜了，可惜了！”木元不着痕迹的挪了挪脚步。

　　“啊。”陆师兄这才回过神来，冲木元打了个稽首，“在下失礼，道友莫怪！”

　　木元呵呵一笑，“道友不必多礼，在下省得，可以理解，可以理解！”

　　陆师兄感激的一笑，随即就跟邢玉箸打起热乎来！

　　木元心中却是翻起惊涛骇浪，未料妖圣竟然真的重返昆仑，还掠走了一位元神高人，实在是惊怖！

　　邢玉箸似是极为不耐，但也不好失礼，说起话来，是一副公事公办的打腔，“什么人这么厉害，还能在昆仑伤人？”

　　不独独是木元震惊，邢玉箸也是震惊非常，换做任何人，只怕都会感到惊怖！既然甩不开陆师兄，干脆就问出这话！

　　说起这人，陆师兄脸上也是不自然，毕竟被人在本门掠走长老，还是一个元神高人，是非常不光彩的事！

　　“那妖人神通广大，手上又有一件极厉害的洞天法宝！据掌门推断，恐怕此人几近元神合道的之境，不过这人也不轻松，被乾坤长老一记破禁大手印命中，还中了乾气长老一剑，最后施展血遁才走了！”

　　“元神合道，是个什么境界，想不到妖圣受了如此重伤，又被昆仑通缉，恐怕是不好过了！”

　　邢玉箸又是一惊，本来她还以为对方是神不知鬼不觉的遁入昆仑，这才劫掠了一位元神长老，听陆师兄这么一说，对方竟然是在昆仑重重夹击之下，还能逃出生天，如此妖人，当真可畏可怖！

　　“不行，得把这事儿告知师傅，让他们有个准备！”

　　邢玉箸当即道，“既是如此，我也要回去告知师傅，陆师兄你们搜寻妖人，也要多加小心！”

　　陆师兄笑道，“无妨无妨，临下山时，诸位长老都赐下一张遁天灵符，遇见妖人，只要我们捏碎灵符，立时就能身返昆仑重地！而诸位长老也能感应灵符之地，急速赶来！”


第138章 渺渺元神、茫茫情心

　　“原来如此，我说昆仑怎么让这些弟子辈的出来搜寻妖圣，不过昆仑也真是大方，每队弟子一张遁天灵符，何等大气啊，活该被妖圣打劫了一通！”

　　说起来，木元对昆仑的气派，也不禁有几分嫉妒，仇富心理作怪，恨不得昆仑都被人巧取豪夺了去才好！

　　邢玉箸虽然不喜陆师兄对自己纠缠，但也不会失了礼数，嘱咐过他一番，转头对木元道，“木道友，咱们就走吧！”

　　木元点了点头，随着邢玉箸的雷霆遁法，将水禁破遁剑施展开来，速度也是极快，直飞上天去了！

　　“哎，邢师妹……”

　　那个陆师兄极为不舍，开口叫唤了一通，也不知到底说了些什么，反正木元跟邢玉箸是听不到了！

　　沙漠的高空之上，都是暴烈的干燥气息，扑面吹来，宛如无数泥沙尘土依附上来，让人生出一种反感！

　　不过看邢玉箸全身白光流转，轻衫飞扬的洒落之态，显然是习惯了这种飞行，并没有任何不适。

　　木元也只把清水真气绕着全身如清泉一般刷了又刷，暗中又将戍土麟咒跟大日火咒祭出，吞噬干热之气！这才略略好受！

　　两人飞出不久，邢玉箸指着几百里开外的一座笔直山峰，昂然说道，“木道友，那里便是星庚山最高的山峰，星矢峰，家师流光真人，就是居住此峰之上，参悟玄法，轻易不出，不过你运气却是极好，两日之后就是他出关之期，到时候诸位师兄弟都会去参拜，我便能将你引荐了！”

　　木元微微一笑，感激莫名。

　　永恒诀跟烘炉诀传承相差不多，虽然没有建立门派，但也有不少人，只是修成元神就屈指可数了！

　　潮汐流一脉单传，涅槃诀杳然不知。

　　想到元神，木元才想起先前的疑问，当下问道，“邢道友，方才听那位陆师兄说到，元神合道，莫非元神之上，还有境界么？”

　　邢玉箸转过头来，似笑非笑的道，“木道友没有听说过么？”

　　木元摇了摇头，示意不知！

　　邢玉箸这才说道，“我也是听闻家师与昆仑乾清掌教谈论时听到的。元神之上，还有四境！”

　　“昆仑的修真典籍之中，将金丹成就之士，唤作地仙，识坎离交配，悟龙虎飞腾，内炼一颗金丹，光灿圆润，延寿住世。而元神一成，便是真正的神仙了！”

　　“元神初成，称作元神化身，都是将金丹破碎，化出婴儿。但虚弱之极，出游之际，颇有凶险。元神凝练之后，能够将本身法术融会贯通，悉数汇于元神之中，显出法相，便成元神法身！”

　　“元神法身，多有不同，火系的便是纯粹的火焰华光，水道的则是汪洋碧波，种种别类，不一而足。家师就是在此境，元神法身，却是五金之精汇成的北斗星辰！”

　　“元神化身，元神法身，中间不过是元神锤炼，只要辛苦修持，总能达到这般境地。再往上去，金精炼顶，玉液还丹，三花聚顶，五气朝元，便是俗称的神仙之境，神游八极，功满忘形，胎生自化，称作合道之境！”

　　木元听到这里，就已经咋舌不已了！

　　“原来妖圣大人如此厉害，已经接连突破，到了合道之境了！”

　　邢玉箸见木元脸色数变，笑着道，“合道之境极为艰难，能够到达这一境地的，都是惊才绝艳之士，参悟到天地间至理大道，才有所得！”

　　“那合道之上，又是什么境地？”木元听得合道之境已然如此，那之上就会是什么，心中愈发好奇！

　　邢玉箸摇了摇头，“这个连家师都不清楚，当时也只是听闻乾清掌教说了一句，据说合道之境，已经超凡入圣，世间少有，掌控某种法则，再继续，就要参悟宇宙天地间最为玄妙的道理，到时候纵然天地崩坏，宇宙寂灭，自身仍能长存，称作元神不朽！”

　　听了邢玉箸的解说，木元也觉前路宽广渺茫，无数修道之人在这条路上，前仆后继，披荆斩棘，却只有极少数的能坚持到最后。而更多的，是连前路到底是什么都不清楚！何其残酷！

　　木元神思正自缥缈，脚下忽然一股巨大的沙尘暴涌，龙卷风一般呼啸破空，尖利刺耳，一个不提防，竟尔被卷入其中！

　　木元心中一惊，慌忙凝神聚意，强横的真气爆体而出，沙石滚荡，立时就被他撕开了无数漩涡沙幕，冲了出去！

　　“是尘暴！”

　　邢玉箸显然比木元要有经验的多了，早就有所准备，即便心神分散，也没被尘暴影响。

　　木元颇有些赧然，想不到自己竟然在这么一个大美女面前丢了面子，讪讪一笑，重新飞起！

　　两人刚刚离开龙卷沙尘暴，就听得一声如龙吟般的低啸，一旁的龙卷顿时又庞大了几分，一只由无数沙石碎砾组成的巨大手掌突兀破空而出，隐隐锁住木元跟邢玉箸，要将他俩摄拿在手里！

　　“哼！”邢玉箸未料是妖孽作怪，俏脸一寒，本来直飞的身形猛然顿住，黑发摆舞，如激流散开，玉手一扬，滚滚电光缠绕霎时间凝聚成一个四方大印，雷龙电蛇缠绕其上，滚滚盘踞，焰华流转，猛然拍出，玄气荡荡，沙石大手印轰然爆碎，沙砾飞扬扑面！

　　“西元无极都雷府印！”

　　“好厉害的神通！”

　　木元惊叹一声，邢玉箸施展的永恒诀大手印，比起自己的先天一气大擒拿，要迅疾威猛的多！

　　纵然是楚云飞的玄阴黑煞大擒拿，只怕一个照面也要被破去！

　　玄阴黑煞大擒拿，本就是阴邪一路，对上如此正气堂堂的大手印，先天就吃亏，何况这个邢玉箸的法力修为，丝毫不比当时的楚云飞低，两下比较，自然大占优势！

　　震散了沙石手印，邢玉箸的西元无极都雷府印破开沙幕，冲入龙卷之中，就听里面传出几声闷响，犹如瓦釜，随机邢玉箸身形微晃，脸色一变！

　　木元对于身往星庚山拜会流光真人一事，心中之迫切，自不必说，那是恨不得立刻马上就能出现在其眼前。

　　如此飞遁尚觉缓慢，更何况眼前不知从哪里冒出来一头不知死活的蛮兽，当下吐气开声，五道大咒萦绕水禁破遁剑上，一出手就是至为凌厉的“怒涛击天”！

　　浩荡的清水真气，几乎全部液化，清光绕舞，从半空里泛泛而下，犹如一条宽大的瀑布，飞流直下，水泡白沫四面飞溅，声势浩大之极！

　　而在这瀑布前端，更有五色光华缭绕飞旋，看起来艳美无比！

　　水流与尘暴相撞，立刻就滚滚成泥，巨量水汽汹涌起来，犹如山奔雷行，半空中翻滚的龙卷，登时就被压制下去！

　　“木道友好手段！”

　　邢玉箸赞叹一声，双手结印，白光暴涨，在手上形成一个硕大无比的圆形光盾，运转起来，迟滞凝重，犹如拖着万钧之物，压落而下，白光耀眼，却将四方封锁的密不透风！

　　龙卷风柱在双重压力之下，轰然溃散，地面之上更是泥沙崩涌，四面抛飞，被击出一个巨大的深坑，幽幽深邃！

　　一直巨大的爪子，正在深坑之中，横亘开来，足足有一丈多宽，看到这一幕，木元跟邢玉箸都不禁倒抽一口凉气！

　　一个爪子就如此巨大，那这妖兽本身，还不知有多厉害！

　　裸露在外的兽爪，似乎在不停的抽搐，随着其跳跃不止，一股若有若无的气息从其身下透露出来，恍惚便有一股红光在酝酿澎湃！

　　“这般巨大的妖兽，我还是头一次见，要是……”邢玉箸吃惊过后，便自恢复自然，还玩笑道，只是话说到一半，看到那股红光，脸颊一阵潮红，袖中石剑巨震，轰然怒劈！

　　风雷激吼，闪电回旋，气浪澎湃！

　　邢玉箸一击，就尽了全力！

　　木元被那股狂暴的雷电气劲所激，所发的清水真气导引雷电，自身一阵酥麻，唬得他连忙凝水化雷，抵消那股狂暴的电劲！

　　“这婆娘发什么疯！”

　　木元唬了一跳，心中不由埋怨起来，目光下视，看到那一抹若有若无的红光，心中一动，似是想到了什么！

　　“难不成是圆空那个俊俏和尚？怪不得了就，原来是梦中的汉子有了麻烦，爆发中的女人还真是威猛！”

　　木元不由自主的离得邢玉箸远了些，隔空释放水雷，生恐这位未来的同门发起狂来，波及自己！


第139章 龙脉

　　木元自身虽然也修炼了大日真火，对圆空却并不熟悉，不似邢玉箸，一打眼的功夫，就能分辨出气息的种种特别，觑出是圆空正与这不知什么东西的蛮兽在剧烈搏斗！

　　不顾一切的施展永恒诀中的“陨光破”，滔滔剑光如急雨流泻，白光刺目，雷霆暴走，电光闪灼，一击落在深坑中的爪子上，就泛起一阵焦臭！

　　裸露在深坑中的兽爪，被剑雨击中，流出一种深碧色的血液，前半截分开的三只利爪，猛然一阵抽搐，如被电击过后，引动全身！

　　在木元惊骇的目光之中，就见下方绵延十里的沙漠都剧烈晃动那个起来，上层的沙层如流水一般，涣散奔流，一个巨大的头颅，足足有十丈方圆，细密暗淡的细鳞皮甲覆盖，从沙漠中伸探出来！

　　狭长的脖颈，犹如一条巨大的龙蟒蛇虫，半截埋在地下，半截裸露出来，映着日光，显得矫健有力，却又柔顺无比！

　　“吼！”

　　这怪兽仰天就是一声怒吼，声波滚滚，气流澎湃如浪涛，一股烟尘灰气直冲云霄！

　　随着这怪兽架起身子，一道炽烈的红光，从其腰腹之下倏然爆舞而出！

　　红光游走，当空显形，正是圆空和尚！

　　本来有些暴走的邢玉箸，见了圆空和上，先是惊喜，但随即就冷下脸来，只是不痛不痒的说了一句，“白招远你在这里作甚？”

　　木元对这个深情无比，偏生又要装出一副冷脸的女子感到一阵好笑，却也侧耳倾听，对圆空和尚怎么招惹到这个巨大无比的怪家伙好奇无比！

　　“原来是邢姑娘”，圆空表情却是不咸不淡，随即应道，“我无意中在这块地表之下，察觉到两道快要成精的地脉，其中刚好有一道是火性地脉，镇压西北龙脉灵气，又沟通地火岩浆，不知多少年淬炼，精纯无比，我却要取来炼法，纵使修为不能增长，炼成一件法宝，日后遇上仇人，也好报仇！”

　　圆空虽然是个和尚，但言辞之中，仍旧自称“我”，而且口口声声不忘冤仇，比起许多未出家的人来，还要像江湖客！

　　“地下龙脉，还是两道！”

　　木元心中一动，不由起了几分想法，不过看到下方这只大的离谱的怪兽，心中又有几分退意！

　　龙脉是地底灵气，经过不知几万年几十万年的时光，汇聚四方灵气，吞纳天地日月星辰之境，形成的一道精纯无比的元气流！

　　这种气流，上应星宿，下照山川，可以说是集天地之灵，乾坤之精，附带的，就是那种玄之又玄的气运！

　　所以说，帝王将相出身之地，多有这种灵脉潜伏，只是大小的问题而已！而断脉泄运，也是一样的道理！

　　靠近龙脉之地，人杰地灵，钟灵毓秀，论之为人，则聪慧清奇，骨骼资质，都是上等。论之在兽，则易开灵智，修行起来，比之旁类，简单的多！

　　如此上佳之物，怎能让木元不动心！

　　下方这只妖兽，庞大无匹，三人站在它面前，宛如纤尘微粒，毫不起眼！

　　虽然说，法力的高下，不能单看体型庞大瘦小，但放在妖兽身上，却是体型越大，能够容纳的妖力越为澎湃，虽然突破境界艰难，但一旦突破，却比同境界的要厉害的多！

　　传闻上古之时，有一只鲲鹏妖兽，身躯绵延几千里，横亘在北冥汪洋之中，吞吐气息，天地生变，天妖大法修成之后，纵横披靡，所向无敌，就是一般的道理！

　　“白招远，就凭你的本事，也敢来招惹这么大的家伙，难道你想死么！就算一意修行，也不能拿自己的命来开玩笑啊！”

　　邢玉箸对这所谓的龙脉，却没有多大反应，在她眼里，天大地大，没有圆空和尚的命来的重要！说起话来，语气激愤无比！

　　圆空本人却是淡然无比，“大仇不报，生亦何欢！我那仇人如此厉害，若是按部就班，恐怕报仇无望，若不兵行险招，哪里来的希望！”

　　看着圆空和尚一副云淡风轻，似乎生死不萦于心的样子，木元却是有些不爽，“这小子仗着一副俊俏样子，那也不能这么不识好人心啊，被人救了命，总该说声谢谢的吧！”

　　邢玉箸见他说的轻巧，气急反笑，“那好，既然你执意如此，我就助你一臂之力！”

　　本来收在手里的石剑重又涌起汹汹白光，灿若朝霞，石剑膨大到十丈多长，犹如一块巨大的陨石，呼啸破空，怒劈急斩！

　　邢玉箸气急攻心，将一路“陨光破”施展的如电纵横，如龙夭矫，飞舞穿刺，一瞬间就击出十数剑，漫天都是飞扬的剑气！

　　“永恒诀果然神妙，这位邢姑娘本身剑术并不高明，偏生速度迅疾无比，堪堪就有剑气分化的妙用！”

　　对于两人的纠葛，木元自然不好插手，不过也暗怪圆空实在不知好歹！

　　如雨的剑气纷落，轰撞在那妖兽巨大的身躯上，鳞甲翻飞，血肉四溅，痛的那妖兽仰天怪吼，一只利爪从沙中伸探出来，挥舞如山脉横移，气浪翻滚咆哮，排空分气，重重撞在半空的石剑上！

　　“小心！”

　　圆空蓦的一探手，一只巨大的火蛇从手指尖端急速膨胀扩大，炽热的火气在一瞬间弥漫虚空，嘶吼怪啸，甩扬腾舞，俯冲而下，卷向怪兽粗大的臂爪！

　　“好生狂暴的力量，不愧是守护龙脉的怪兽！”

　　木元眉头一扬，那怪兽一探爪，气浪汹汹，劲力奔走，扑面如滞，呼吸滞堵，知道厉害，将戍土麟咒环绕全身，十三根黄沙晶柱在暗影之中晃动不已，任凭劲风绞缠，巍然不动如大地！

　　木元护住自身，先就放心，北冥水咒依附在水禁破遁剑上，咝咝破空之声，呜咽如哭，无量真水凝成水雷，凭空被符剑加速，一眨眼就落到妖兽的利爪上，后发先至，还赶在圆空火蛇之前！

　　水雷轰爆，登时间响彻云霄，随即圆空的火蛇也怒撞上来，水火相济，不禁没有力量对消，反倒更加狂暴，火蛇水雷，滚滚攀附而上！

　　从邢玉箸出手，妖兽反击，到木元跟圆空反应，都只在瞬间完成！

　　石剑，火蛇，水雷，三般合力，跟妖兽的巨爪对轰，就听一声闷如哑钟的响声，空气都被挤爆，被三人一兽震成一片真空！

　　三人同时一晃，妖兽的爪子上也崩开无数鳞片，碎裂飞扬，急射过来，都被三人挡下！

　　“不好，这妖兽厉害，我们三人也不是对手！”

　　一个照面木元就示量出对方手段实力，委实惊人！

　　圆空叹了一口气，随即朗声道，“邢姑娘，咱们先走吧！”

　　邢玉箸俏脸也是一变，听了圆空这话，扭过头来，“白招远，你不取龙脉了么！”

　　圆空摇了摇头，却不再说什么！

　　邢玉箸这才作罢，见那妖兽发狂一般，大半截身子都从沙中探出来，也不敢多留，跟木元招呼一声，三人“嗖”的一声纵向高空，落在云霓之间！


第140章 天鹏纵横法

　　那妖兽嘶吼了一阵，不见木元三人踪迹，也自沉寂下来。

　　木元在云霄之中，俯视下望，就见妖兽利爪之上，被三人打爆的鳞甲，须臾间就被地底涌上来的一股柔和流光覆盖，恢复如初，心下不由有些惊骇！

　　“听圆空所说，地底两条灵脉，一条是火性，还不知另外一条是什么属性，可恨这妖兽厉害，不得一见！”

　　木元暗暗想着，身边的邢玉箸却是又跟圆空搅扰上了，喋喋不休，圆空只是低头不语，也不知在听没有。

　　“白招远，你仇人到底是谁，说出来我也能助你一臂之力！”

　　“你什么时候发现的这里，怎么也没听你说过？”

　　“不如我回去找几个同门大家一起来降服这妖兽，助你取得灵脉如何？”

　　“你倒是说句话啊！”

　　木元只听邢玉箸一人在那里说个不停，心中发笑，不欲在这里多做纠缠，打扰了两人好事，便自稍稍远离。

　　妖兽肆虐了一阵，黄沙滚滚，烟尘直冲云霄，木元分开尘土，仍旧看的分明，那妖兽似是不能腾空，身躯太过庞大，只能迤逦而行，拖泥带水一般，不过一会儿功夫，就潜了下去！

　　“珍宝当前，奈何缘悭一面！”

　　木元唉声叹气，见邢玉箸仍旧是嘴巴说个不停，反正流光真人出关也还有两天时间，急不来的事，当下幻化云气，凝成一张云床，躺在半空里。

　　“要是有妖圣那么一件洞天法宝，何等舒坦，哪像现在，还要这种粗拙的东西！”

　　“呼呼呼！”

　　三道猛烈的罡风从身边经过，云气滚滚，隐隐带着一股暗藏的气劲，木元心神一紧，豁然站起身来，圆空也在同时凝神一看！

　　三个身穿灰色紧身衣，头戴紫金束发冠的男子突兀从远处赶来，面色冷峻，干巴巴的似乎没有任何表情，见到三人，其中一个眼皮一翻，眼中的瞳仁都是惨白一片，圆咕咕的转了几转，冰冷的蹦出两个字！

　　“杀了！”

　　其余两人亦是一般表情，紧身的灰色衣裳，袖子却是宽大无比，本来双手缩在袖子里，现在猛然一伸，露出枯瘦如柴的手掌，凭空一抓，一团黑色旋风就在手心成型，脱离手心就化成几道狂猛的龙卷，往木元三人头顶罩下！

　　“好霸道，哪里来的人，这么强横无礼！”

　　木元没想到对方一照面就痛下杀手，这几团龙卷，簌簌破空，黑光弥漫，隐约呈现龙形，缠卷甩扬，直接将周围云气都排斥开去，露出一片幽蓝碧虚！

　　“原来是天鹏尊者门下，难怪如此霸道！”

　　圆空一见这黑色风旋，脸色就是一变，劈手爆出真气，袈裟鼓舞，红光耀眼，分出两条巨大的火蛇，一样的背生双翼，长达数丈，缠住卷向自己的两道龙卷！

　　一时间龙蛇翻滚，劲气荡荡，红光黑气交相缠绕，彩光缤纷，流彩四泻！

　　木元见这风旋霸道，仍旧将北冥水咒缠绕在水禁破遁剑上，乌光一涨，狭长的符剑上符咒亮起，与北冥水咒正相契合，散化聚敛，化成一道乌黑光影，四面周旋，霎时间浮光暗影晃动，剑气呼啸，割入龙卷之中，轰轰直响！

　　邢玉箸亦是气急，好容易拿住圆空多说几句话，却被这几个不知哪里来的干瘦鬼人搅了好事，将“陨光破”施展开来，引动雷电，本来晴朗的高空顿失闷雷滚滚，闪电纵横！

　　本来的高空之上，罡风吹舞，阴阳二气弥漫，最容易滋生雷霆，现在被邢玉箸以秘法催动，石剑剑尖之上，立时就形成一个硕大的“西元无极都雷府印”，飙轮电转，排空驭气，反倒声势最大！

　　当先说话的那个灰衣人灰白的眼珠一转，三人生出的龙卷立时发生变化，本来急转的黑风，忽然转变做炽白之色，内中飞舞的暗龙之形，辗转腾挪，身形竟然也发生变化！

　　鳞甲尽皆炸起，化成无数钢铁一般的鸟翎羽毛，腹下的四条龙爪纠结扭曲，转成两只钢勾一般的鸟爪，龙头昂扬，猛然一声声爆喝，却是一只昂首睥睨的绝世凶禽！

　　“咦，金翅大鹏雕！”

　　木元见三只大鹏雕一成形，顿失一股股凶蛮霸道，桀骜不逊的气势迸发出来，凶睛如电，尖喙如剑，扑棱着双翅，卷起狂飙！

　　这狂飙之中，赫然便有无数庚金煞气凝成的诸般兵器，长剑大刀、银戟铁尺、铁矛尖枪……直冲三人扑杀而至！

　　“也是庚金之道，无上大法！”

　　木元低喝一声，五行之中，火能克金，北冥水咒立刻退居二线，大日火咒隐藏在剑光黑影之中，红滚滚的一团玄芒，喷吐出一颗火红珠子，立刻迎上了飞腾而来的金翅雕！

　　这些动作，都隐藏在北冥水咒化成的滔滔黑水之中，旁人绝难察觉，唯有木元跟与他对敌的那人能见！

　　跟木元交手的，是三人中一个身材高瘦者，除了说话的那人长的还算身材匀称，另外两人一个高高瘦瘦，一个身材短小。说话的那人直接对圆空下手，似乎是发觉圆空身上的气息最具威胁，而那个身材短小者，也不知是好女色还是怎么的，先挑的邢玉箸！

　　陨光破大开大阖，雷电相从，那个短小的汉子并不能讨到半点好处！不过两人都是修的庚金之气，无数灵气幻化的兵刃相互撞击，轰轰迸散！

　　跟圆空交手的那人明显法力最高，即便对上属性相克的大日真火，也未显丝毫逊色，两条火蛇跟一只大鹏雕在空中翻翻滚滚。

　　巨蛇迤逦，金鹏振翅，蛇嘶雕鸣之声响彻虚空！

　　跟木元交手的这个高瘦汉子，在三人之中，法力最低，但也不容小觑，本来以为木元的气息最为柔和，在三人中是最好对付的，是以先就挑了木元，未料木元隐藏的手段颇多，更能催动真火！

　　一颗圆珠滚来滚去，红光崩舞如潮水，一层一层的刷向大鹏雕，让那高瘦的汉子本体受感，大汗淋漓而下！

　　木元暗叫爽快，“让你以为小爷好欺负，再给你一记猛药！”

　　紫电龙咒倏然破空飞出，绕到此人身后，精巧的神龙张口一吐，一道霹雳豁然变大，赫然便是龙王动劲中最为霸道的“紫霄诛仙雷”！

　　“啊啊啊！”

　　那高瘦汉子似是有感应，全身白光暴涨，四万八千毛孔齐齐射出一条丝线，莹白光洁，在身躯表面覆盖下来，幻化成型，转眼就成为一件白光耀眼的铠甲！

　　紫霄诛仙雷撞在这件精铁铠甲上，顿失炸开一捧流光碎雨！

　　高瘦汉子闷哼一声，背后的铠甲上，裂开数道缝隙，光洁的铠甲也变成黑黢黢的一片！

　　“可惜了，本来紫电龙咒是威力最大的一道，现在却不及大日火咒另外几道，若是能把神霄道的神霄谕令吞了，那可就……”

　　木元砸吧砸吧嘴，颇觉可惜！

　　高瘦汉子被木元摆了一道，恼怒无比，手掌一缩一伸，一道白光闪烁，化成一杆暗红色的方天画戟，戟刃如月牙一般，闪烁寒光，显得刃口锋利！

　　这杆方天画戟一出手，木元立刻就觉得一股强大的战意，不屈不挠，惨烈血腥，竟而撼动了木元的神识意念！

　　“好厉害的法宝，可惜跟这高瘦的汉子有些不配，看起来这么猥琐的家伙，怎么配使用这么霸道刚烈的兵器！”

　　木元感受到这杆方天画戟的威胁，整个人一声长啸，率先发动了猛烈攻势！

　　水禁破遁剑威力有限，本身就是一件符器，用的也只是普通人间凡铁不说，还是由木元这等连金丹都没成的修士祭炼出来，除开遁法的妙用，比起人间许多久负盛名的神兵利器来，尚有不及，何况是这高瘦汉子手里如斯高明玄妙的方天画戟！

　　北冥水咒、紫电龙咒、长生咒、戍土麟咒，四道大咒被他一把抓在手里，神龟、紫龙、青龙、麒麟，齐齐嘶吼一声，身躯变幻拉伸，在木元手里敛聚成一把宽大的铁剑！

　　铁剑之上，黑、紫、青、黄，四色光芒缭绕飞腾，散发出幽寂、霸道、孤傲、仁厚四种不同的气息，还有四种灵兽的幻影在剑身上雀跃奔腾，流光华彩，绚烂焰火！

　　剑尖与方天画戟的戟尖对峙，轰鸣雷暴，绚瑰的光焰四下流舞，两人身上的真气引动天地，剑戟相接处，气浪流舞！清水真气跟天鹏真气对撞，漾起一道道的气波光墙，冲天摇曳！

　　此刻争斗，反倒以两人处最为显眼！

　　圆空跟另外一人的交手，全在真气比拼上，而邢玉箸和那个短小汉子的对决，有都是庚金真气，除了四面流舞的白光，耀人眼目之外，也没甚出奇之处！都不比木元和这人，绚丽的光辉如水波浪潮一般，往四面八方暴走！

　　“好了，罢手吧！”

　　跟圆空对决的汉子双手一推，横推竖挡，一股强猛的气墙被他平平推出，将圆空的大日真气一挡而回，森白的眼珠一转，吐气开声！

　　“哼！”

　　木元对面的高瘦汉子一震方天画戟，声势徐徐收回，木元也是爽朗一笑，衣袂挥舞，大袖飘扬，四道大咒化成的铁剑如水波一般荡漾回袖子里，潇洒无比！

　　“你待如何！”

　　圆空皱了皱眉，低沉的问道！

　　“此间别有玄妙，诸位可知？”那人又自问道！

　　圆空眉毛一挑，身外漾开的真气一阵波动，“你说什么？”

　　“看来你们是知道了！”那人发出一串低沉的笑意，“既然如此，话就好说多了，此处的东西，其中有一件对我三人有用，我看你修的是火道神功，另外一件就交给你！不过事先，你我双方要联手，除去那只妖兽！”

　　“他们也知道灵脉之事！”木元心中一动，不过他却不会说话，静待圆空解决！

　　邢玉箸此刻也停了手脚，听罢这话，却是尖声道，“你们是魔道，怎么可能与你们联手！”

　　回过头来见圆空一脸犹疑，大声喝道，“白招远，你不会真的想跟他们同流合污吧！”


第141章 水火玄金炼天妖

　　听了邢玉箸的话，木元倒觉得无所谓，道魔妖邪，对他来说，概念模糊。他也曾抢过蜀山弟子，算计过各道传人，跟他交好的楚云飞，更是邪道中人！

　　圆空低头不语，不知在想些什么。

　　为首那个汉子却阴恻恻的笑道，“仙子说笑了，道魔总是殊途，最后同归，如何分的清楚。难得你我目标一致，利益趋向，又何必执拗！”

　　邢玉箸见木元跟圆空都不说话，有些气急败坏，大声叫道，“道就是道，魔就是魔！话不投机，怎么能混作一谈！白招远，你也是书香门第，翰墨世家，自小饱读诗书，明晓道理，君子之道，应该明白！”

　　圆空并不理会，细想了一会儿，却抬头问道，“守护灵脉的那只妖兽，你们可有法子对付？”

　　此言一出，无异于默认了这三个魔道弟子的合作提议！

　　“好你个白招远，算我看错你了，你去取你的灵脉，姑奶奶不理会了！”邢玉箸断然喝道，脚下电光一闪，雷霆爆裂，瞬间就远去了！

　　“哎，邢道友……”

　　木元大声叫道，连权衡都不必，水禁破遁剑一绕，急速跟了上去！

　　灵脉虽然珍贵，不过毕竟都是外物，不修自身，到底是一场空！

　　金丹不成，寿元总不过两百载，倒是身死道消，管他生前是英雄豪杰还是乞丐娼妓，住的是破屋茅椽还是高堂广厦、玉宇琼楼，一旦身死，都无区别！

　　三寸气在千般用，一日无常万事休！

　　灵脉跟永恒诀相比，当然是后者更为重要！

　　灵脉之用，攫其灵气以为己用，甚而高明者可以将其炼化成法宝，都是极为罕见珍贵的！

　　永恒诀却是木元丹成的关键，自然不能舍弃！

　　先要博取邢玉箸的好感，让她在流光真人面前说上话，才有进身之阶，但到底成与不成，还要看机缘命数！

　　但至少，要先做努力，才有资格问到底能否成功！

　　不过听那灰衣人的意思，地底的灵脉，除了一条火灵脉，还有一条金灵脉！

　　这让木元也怦然心动！

　　当初水精子所言，若是凑不够五行功法，有这么一条属性相合的地底灵脉代替也可，此去星庚山，到底能不能成功还是未知之数，既然遇见这次机会，不如就做个两手准备！

　　本身追随邢玉箸而走，五道大咒却被他悄摸的留了下来！

　　五道咒力，都隐藏在戍土麟咒之中，化入沙漠之内。戍土麟咒吞的十三根黄沙晶柱，就是用了无数的地气沙砾，炼成的一粒粒沙母以秘法融混而成，现在与整片沙漠浑然一体，谁也发现不了！

　　佛家常说，一花一世界，一沙一天堂！一粒沙中，有三千大世界，其实就是芥子空间之术，领悟到“宇”的一点至理！

　　显然水云真人当年也精通这种法门，将一粒粒沙母中硬生生开辟出大小不一的空间，再熔炼成一根根晶柱，不得不说，这是大手笔，大气度！

　　北冥水咒、紫电龙咒、长生咒、大日火咒各自寻了一粒沙母躲避进去，戍土麟咒自身却是化成一团大地之气，静静的等着四人动作！

　　见木元跟邢玉箸去的远了，那灰衣人重又一笑，“这位大师就不怕我们欺负你势单力孤，先就杀了你！”

　　圆空依旧是一副波澜不惊、云淡风轻的漠然模样，“这个不用道友担心，在下自有法子，纵然伤不得道友三人，却也能搅了你的好事！”

　　为首那灰衣人尴尬一笑，比起刚来时，却添了几分人气，不似起初那般干涩冰冷，如僵尸死物一般！

　　“既然如此，我等师兄弟三人就与大师精诚合作，开诚布公！实不相瞒，我三人跟踪这两条地脉已经有一段时日了，与这妖兽也有几次交手，苦思良久，才想出一套‘水火玄金炼天妖’阵法，此阵需要精通水火两法的人来主持再合适不过，不过我们三兄弟来驾驭我未尝不可，如今多了大师这么一位静修火术的来助阵，更是把握多多！”

　　圆空点了点头，当下由那灰衣人传授了阵法操控的法门，还拿了两支布阵用的幡幢！

　　木元的咒力化身在一旁窥探的清楚，那两杆长幡的幡杆都是用玄铁铸造，幡面上都用丝线穿织，只是颜色不同，一个红色，一个黑色！

　　红色的长幡上，用的是漆黑如墨汁一般的材料涂上的符篆，绘成一个巨大的猿猴形状，全身长满洁白的毛发，孔武有力，膀大腰圆，两条胳膊像是夭矫的白龙，凶睛如电，威霸之极！

　　黑色的幡面上，用的却是赤红的朱砂，隐隐便似九条火蛇在上，姿态各异，活灵活现，栩栩如生！

　　当首的灰衣人手里也拿了两杆长幡，而另外两人却是一个持红幡，一个拿黑幡，四人分列四方，将手中的长幡用法诀催动，霎时间变作百丈高下，封锁了上下四方！

　　“这便将那妖兽引出来，到时候催动大阵，纵然杀不死它，也能将其困住，我们便能下去探取地脉灵气！”

　　为首的灰衣人吩咐了下去，四人同时动手！

　　木元本来还想打探一下这三人来历，没想到四人连介绍都没有，只说了如何对付妖兽，倒是让他感叹行事利落干脆！

　　三道白光，一道红光，直接贯穿沙砾，在地面上轰开一道深达百丈的深坑！

　　三个灰衣人修的天鹏纵横法，偏于庚金一道，锐利无匹！金翅大鹏雕飞行速度本来就是诸禽之冠，再修迅疾的庚金道，速度上远不是其他法门可比！

　　借助迅疾的速度，冲开地表，加上圆空和尚强大无比的毁灭真火，先就在地底妖兽的身上留下了痕迹！

　　“轰轰轰！”

　　一股巨大澎湃的妖气，重新散发出来，声势波动之间，竟然生出雷音，可想而知，这妖兽的力量有多么强大了！

　　不动时如山巍峨，难以察觉，一动便是急电风雷，狂猛霸道！

　　这一次妖兽的爆发，比起先前跟木元三人动手的声势要大多了，整个身躯都从沙底浮现出来，仰天就是一声怒吼，一股粗大晶亮的黄色气柱滚滚盘旋如龙，夭矫横空出世，席卷四方！

　　就见在其背脊偏后的位置上，有一处焦黑的破处，几道如旋风一般的气劲在其上滚动，如刀剑一般往里硬钻！

　　“好家伙！”

　　木元惊叹一声，这妖兽体型暴露出来，身躯绵延，犹如一座小型山脉，足足横亘百丈，土黄色的鳞甲，覆盖全身，紧密栉比，上面沾满了沙石泥土。脊背上还有倒生的尖刺，嶙峋如骨！

　　“布阵！”

　　为首的灰衣人断喝一声，身形隐退，圆空跟另外两人也同时急退，指诀变幻，咒语连诵，六道长幡倏然爆起绚烂光辉，焰焰流光明灭闪烁，连成一片！光芒上冲霄汉，燎天烛云！

　　“这么大的动静，不惊动别人才怪，还想独吞！”木元感受这五道大咒传来的镜像声音，暗自腹诽。

　　很明显，无论是天鹏尊者的三个弟子，还是圆空和尚，都没有将这件事告知师门，妄想以一人之力，将地脉灵气消化，但一番动手，如此剧烈的元气波动，却隐瞒不了别人！

　　木元正自感叹四人都是头大无脑，却见六面长幡上浮光游离，急速旋转起来，密不透风的把妖兽裹在其中，而流舞的焰光，波动的元气，都被封锁在大阵之内！

　　整个的“水火玄金炼天妖”大阵，犹如一个独立的空间，在其中不知衍生出多大的天地，跟那妖手！

　　“倒也精妙！”

　　木元对阵法所知不多，上手的也就只有“玄水真龙阵”跟“蜃龙千幻阵”。一直以来，都忙于修炼，没有分心他物，炼丹炼器更是一无所知，勉强做的“水禁破遁剑”也是至为简单，不过仗了《地阙仙章》上的精妙符法而已！

　　今日一见如此凶恶的妖兽，竟而被困在大阵之中，木元却想起自己翻看《地阙仙章》时，内中也有不少阵法，暗自道，“看来回去也该研究研究阵法之道，这正是以弱胜强的无上利器！”

　　正在想着，却见飞驰中的邢玉箸猛然停住身形，木元一个不察，当头撞了上去，顿时间软玉温香满怀，鼻端萦绕的，尽是女儿家的淡淡体香，感受到的却是一个柔软无比、浮凸玲珑的身躯，登时闹了个大红脸！


第142章 心旌摇动、风云际会

　　邢玉箸乃是世家小姐出身，但自小习武，身材匀称，大腿修长，后来才被流光真人看中，收入门下做了弟子。后来专修道法，其中亦不缺炼体锻骨的无上法门，出落的愈发苗条。

　　木元现在阴阳双神俱都炼就，不用去看，就能察觉到撞在怀里的浮凸身材。

　　一撞之下，神识之中立刻就将身体触感模拟出来，圆润挺翘的丰臀跟盈盈可握的纤腰勾勒出的曼妙曲线，小腹上感受到的惊人弹力，瞬间就让他血脉贲张，亢阳鼓荡！

　　木元现在也是血气方刚的年纪，自小修持道法，哪里跟女子做过如此近距离的接触！一下子感受到如此软绵绵、颤巍巍的温香肉体，脑子都是一阵迷糊！

　　不过这迷糊转眼就散去了，邢玉箸仓促之间，被外人撞上，护体真气猛然爆发，霎时间无数尖针般的真气激射而至，尚未及身，已经让木元全身寒毛尽炸，眉睫生寒！

　　“不好！”

　　木元心中暗叫一声，凌空倒翻回去，避开了大部分的炽白真气，却仍有一部分从腰腹间刺入，热辣辣的一阵疼痛，只觉一股凌厉无匹的真气在其中滚来滚去，筋脉如撕裂一般的疼痛，酥麻涨爆，连忙聚意守神，调聚清水真气，在体内形成一个个细微具体的漩涡，将这些破体而入的永恒真气纷纷消化，转散成一缕缕清水真气！

　　“你干什么！”

　　邢玉箸脸色涨红，愤然回头怒斥，指尖白光隐约，焰焰流转，似是随时就要出手！

　　方才木元意动，又兼肉身经过龙王动劲淬炼，气血充盈，阳刚之气勃发，也让这个看似开放热情，实则矜持的大姑娘惊的不行，还以为是木元起了歹意，连忙将永恒真气调动起来，凝神以待！

　　木元收拢杂念，见邢玉箸一副如临大敌的样子，知她心中所想，连忙解释道，“道友别误会，我只是方才担忧圆空大师，与虎谋皮，莫要吃了亏才好，一时分神，不察道友竟然忽然停了身形，这才撞上，并非有意！”

　　听了木元的话，邢玉箸脸色稍霁，眉宇间也露出几分忧色，“我也是担心白招远，那几个人都不是好相与之辈，跟这种人合作，让人怎么放心！不成，我还是回去看看！”

　　木元心中一喜，“道友所言极是，你我都在，纵然有些变数，也不致吃了亏，让那三人得了便宜去！”

　　两人同时往回飞驰，依旧是邢玉箸遁光在前，木元目光所及，见她衣衫飘飞，天风所激，将全身曲线尽都呈现出来，前凸后翘，忍不住暗暗回想方才柔软绵滑的感觉，吞咽了一口唾沫！

　　“要是抱在怀里，用手这么一抓……”

　　木元只觉全身火燎火燥的，气血运行都比以往快了许多，外接冷冽的天风，却是一惊，“木元啊木元，你怎么起了这个念头呢，平日里那些清静守心的功夫都到哪里去了！”

　　将清水真气绕体旋转，暗中却将冰魄神光的法门掺杂其中，冰凉之意焕发出来，体表都生出一层寒霜！

　　当日从冰魄宗手里夺来的冰魄神光法门，直到炼气三层，却没有凝煞炼罡的功夫。后来山魈因为修行冰魄神光，木元借取潮汐流中炼就北冥寒气天罡的法门，也取了一道冰魄神罡，山魈炼的就是这种罡气！

　　木元现在虽然不是吸纳冰魄神罡，但也忍不住将丝丝冰魄神罡吸纳进来，炼化入清水真气中，借其寒意来冷静心神！

　　两人走时迅速，回来更快，不一会儿就到了妖兽出没之地，就见一团巨大的光芒在半空里滚来滚去，水火两道气息不断酝酿翻腾，中间偶尔夹杂着巨兽怪吼，云气震荡，沙流如水！

　　“他们已经下去寻找地脉灵气了，一旦找到，他们不翻脸则已，若是要翻脸，只怕就在那时！”木元的五道大咒自然跟了下去，现在他们四人正在穿沙破土，往下寻找，他心中自然是明了情况！

　　“不错，我们赶紧追上去！”邢玉箸也是一般想法，但见一旁有一个宽仅三尺的圆洞，深入地下，两人对视一眼，一前一后飞入其中！

　　就在两人刚刚消失在洞口，倏然就有五道剑光从远处赶来，就近停顿住，现出来人身影，清一色的月白道袍，发髻一般，背负长剑，为首的正是先前木元见过的昆仑“陆师兄”。

　　“水火玄金炼天妖！”

　　陆师兄眼光显然极为高明，看了看场中的形势，就认出这大阵的来历！

　　“这不是千云山天鹏尊者看家的阵法么，怎么到了这里！”

　　陆师兄心中正自疑惑，他们五人巡察附近，“水火玄金炼天妖”大阵开启的一刹那产生的元气波动，就被他们感应到，随即赶来，却瞧见这般模样！

　　大阵之中，隐隐可闻的巨兽嘶吼，还有偶然突破水火双气裸露出来的片爪鳞甲，庞大的压力，都让五人吃惊不已！

　　“师兄，你看那儿！”

　　一个眉清目秀的昆仑修士见陆师兄一副沉思的表情，指了指不远处的那个洞穴。

　　“嗯，进去看看，乘风、乘云你两人留下，乘重乘涛随我进去看看！”

　　陆师兄也不敢托大，率先放出剑光，隐隐有七星缠绕，璀璨流转，护住全身，往洞穴里飞去！

　　却说圆空跟那三个灰衣人一路开挖沙土，偶尔还能遇上大块的岩石土层，都在四人凌厉的真气下土崩瓦解！

　　三个灰衣人真气连成一片，凝聚成两个银光闪闪的精铁利爪，抓石粉碎，遇土捣穿，即便是穿山碎铁都不在话下，何况是松软的沙土层！

　　圆空却是将大日真火放出，化成两个旋转的光球，不论是土层还是岩石，直接扑上去，被真火一烤，尽数消失，比起另外三人手段来，要霸道的多，同样也更加消耗元气！

　　木元的五道大咒，沿着两边黄土尘沙，蜿蜒跟随！

　　尽管四人挖掘的速度不慢，但依旧不比木元跟邢玉箸的飞遁速度，就在四人打破一层岩石，面前露出一个空旷的地下岩洞时，木元跟邢玉箸也追了上来！

　　见两人跟上来，为首的灰衣人森白双眼中精光一闪。随即黯淡下去，圆空也是声色不动，但木元眼光锐利，而且早在打量他，却发现他嘴角微微牵动了一下，心中明白，圆空对此行把握也不大，有了自己两人，他却是多了几分胜算！

　　“两位去而复返，倒是让人惊喜不已！”为首的灰衣人打了个哈哈，皮笑肉不笑的道！

　　圆空却不理会，只是淡淡的道，“应该就是这里了！”

　　六人齐齐猫腰穿过岩壁，就见这一片地下岩洞，只有一条淙淙地下河水，静静流淌，偶尔撞在岩石上，发出清脆的响声！

　　“怎么看都不像能够孕育出地脉灵气的地方！”邢玉箸咕哝了一声。

　　“这两条地脉，随水而走，飘忽不定，只差一步就能孕育出灵识来，在这里能够停留几天，谁也说不准，但却不是在这里产生的！”圆空解释道！

　　邢玉箸不服气的道，“连天下闻名的几条龙脉都没能孕育出灵识，这两条名不见经传的地脉能孕育出什么，打量我好骗呢吧！”

　　木元却在一旁插口道，“正因为它们名不见经传，任谁也不知道，才能安稳的存在。像天下有数的那几条龙脉，都被各国帝皇开挖采纳，反倒坏了根本，再也没办法修成正果！大道本凡，五音五色，难得之货，都是妨碍大道之物！这两条地脉，也是一般的道理！”

　　圆空忍不住看了木元一眼，半晌出声道，“这位道友所言极是！”

　　邢玉箸却道，“既然如此，就赶紧找吧，那三个千云山的人都已经在各处探查了！”

　　木元微微一笑，五道大咒早就散布各处去寻，圆空也放出一团真火，散成几条火蛇，四面游走，寻隙探罅。

　　邢玉箸也自帮忙，闭目感应四周金灵，既然那三人说此处有一条金性地脉，元气波动自然不一样！

　　“找到了！”

　　木元心中暗叫一声，却是大日火咒率先寻到了那出火脉，刚刚睁眼，就见圆空面色也是一喜，眼中光芒暴涨，身上的袈裟也是一阵鼓胀，显然是心情极为激动！

　　木元当然也不愿放过这么一条地脉，但当着邢玉箸的面，还真不好跟她的情郎争风吃醋，只得暗中将大日火咒放过去！

　　反正大日火咒内有九龙炎火珠，吞噬起这种地脉灵气来，丝毫不比木元本人逊色！

　　就在木元有些可惜，背后衣袂破风之声传来，让他心中一紧，“莫不是生了什么变故！”

　　邢玉箸也是一般想法，两人同时回头，就见陆师兄带着两个人飞身进来，一见邢玉箸，又惊又喜，洒眼看见一旁的三个灰衣人，背后长剑却是一声呛然龙吟，星光大作，破空飞来！


第143章 妙术各隐身

　　那三个灰衣人本来寻不到金脉，正自焦躁，见圆空已然找到火脉，更是烦闷欲狂，不期然进来三个穿白衣的修士，为首的一个见到己方三人，上来就恶狠狠的放出飞剑袭来，心中瞬间就涌出一股怒火！

　　修道之人，修心养性，清心寡欲，但并不代表没有脾气，相反的，修真之士，顺心率意，想杀就杀，比起世俗中人，没有那么多顾忌，更加肆无忌惮，容易大动肝火！

　　璀璨的星光如流瀑飞泉，呼啦啦的激涌过来，这三个灰衣人正自火大，也不管对方什么来路，挥手就荡出一大片灰白光芒，地洞之中，瞬间飓风横扫，破空之声呜呜大作！

　　“哼！”

　　陆师兄浑然不在意，站在他身后的乘重、乘涛两人也是低喝一声，背后长剑呛然飞出，跟陆师兄的星光连成一片，霎时间星光由江河化成无涯大海，翻波滚浪，声势浩大之极！

　　“邢师妹，这几个邪派魔人怎么在这里，没有对你无礼吧！”

　　陆师兄好整以暇，星光澎湃，跟三个灰衣人的飓风不断对撞，无形之力，有形之势，轰轰连响，整个地穴都震颤起来！

　　“什么人，如此聒噪！”

　　一个浩大如钟吕的声音，滚滚如雷，在场诸人面色大变，被这股声波震荡神魂，气血翻腾不止，尽皆骇然！

　　陆师兄三人跟天鹏尊者的三个底子都同时收了手段，意守本心，凝神而待！

　　就见一个大红身影跟一团赤红光芒同时从一处细微的壁隙上倒飞而回，跌回原地！

　　大红身影却是圆空和尚，身上的袈裟光芒黯淡，左肩膀上还有一处裂缝，这么一件强大的灵器，竟然被人硬生生撕裂开来！

　　那团赤红光芒却落回木元身上，接到光芒，木元身躯微微一晃，脸上忍不住现出一抹殷红颜色，瞬间消泯，面色随机有些发白！

　　“好厉害的手段，瞬间击退我的大日火咒，破开圆空的袈裟，想不到如此火脉，竟而被此人捷足先登！”

　　圆空亦是一般的表情，阴晴不定，虽不甘心，却也无能为力！

　　“发生什么事了？”邢玉箸见木元跟圆空表情不善，低声问道！

　　“我探到火脉，本想先纳入袈裟之中，待回归宗门再慢慢炼化，不想在那火脉之上，已经有一人在收取这一处地脉！这人全身在火光之中，我也看不到模样，只是挥手之间，几个回合，破开我的袈裟，连同一团光芒都被打了回来！”

　　圆空说这话时，目光有意无意掠过木元，显然是对木元暗中取火脉之事，有些介怀！

　　木元也没想到出了这变故，他所知跟圆空相差不多，大日火咒悄悄然潜伏到火脉之中，刚刚抽取一丝火力，隐隐觉得这处火脉果然精妙，竟似开了灵识一般，在抗拒自己吸取，就被那人发现，挥手之间将大日火咒凝显的金乌打散，若非有九龙炎火珠这等宝贝，这团咒力说不定当场就被打得烟消云散，融入火脉之中！

　　“想不到竟然被人捷足先登，不过也不稀奇，圆空能发现，那三个灰衣人能够找到，不代表别人就探查不到这里！”

　　“偷鸡不成蚀把米，好处没有捞到，还引起圆空的猜疑，只希望这家伙不要在邢玉箸耳边吹些软风才好！”

　　木元如是想到。

　　“那怎么办？”邢玉箸见圆空面色不善，心中也有些可惜，替他着急，连连跺脚！

　　三个灰衣人却有些幸灾乐祸，他们没有找到金脉，却被圆空率先发现了火脉，心理难免有些不平衡。

　　圆空咬了咬牙，手上暗暗捏了个法诀，嘴里吐出一串冗长咒语，别人还不清楚，三个灰衣人却是面色一变，为首那人喝道，“你做什么，撤了水火玄金炼天妖的阵法，那怪兽回来怎么办！”

　　圆空恨道，“那也不能让那人得了好处去，没了火脉，干脆一拍两散，谁也别想得到好处！”

　　在场诸人同时大惊！

　　就听上方一阵轰轰震动，地穴上碎石滚落无数，两声长啸入耳，一股庞大的妖气从四面八方渗透进来，如海如狱！

　　甬道之内，两道白光迅疾如电，落在陆师兄身边，正是先前留在上面的乘风、乘云！

　　“陆师兄，那妖兽脱困出来了，咱们快走！”

　　说话的那个，剑眉星目，却是乘风，满脸焦急！

　　“走走走！”

　　三个灰衣人也不敢多留，他们见识过妖兽的厉害，险些丧命，当即断然决定！

　　“白招远，咱们也走！”邢玉箸听得那轰轰之声直如无数闷雷在头顶上接连炸开，耳鸣心悸，对圆空道！

　　“不走，我且要看那人怎么对付这妖兽！”

　　圆空咬牙切齿，对那人显然是恨极！

　　“邢师妹，不能多留，妖兽太过厉害，须臾便有性命之忧！”

　　陆师兄见圆空还不走，心中大怒，他是昆仑弟子，对于所谓的地脉并不如何在意，反正昆仑灵药无数，法宝也有！

　　“你知道什么，地脉之妙，天下罕有，纵然是当今天下几大门派，也仅有昆仑占据了昆仑万里龙脉，气运昌盛，连蜀山都没有。要是今日得不到，这地脉随性而走，哪里还找得到！”

　　圆空似是失去了理智，全身红光一裹，瞬间消失在原地！

　　“是大日归藏诀，隐身秘法，这圆空打得好算盘！”

　　木元一眼就瞧出，嘿嘿一笑，对邢玉箸道，“道友怎么打算？”

　　邢玉箸一咬牙，“我在这里陪着他，你们快走！”

　　双手连连划拉，无数字迹如凤舞凰飞，随即凝成一道书简，对木元道，“这是我写的荐书，你拿了去见我师傅，我已经将事情言明，求他收你入门，这里危险，你不必停留！”

　　木元呵呵轻笑，“那怎么能成，木某人又岂是贪生怕死之辈！”

　　“这里危险的很，莫要连累了你……”

　　邢玉箸满脸焦急，还未分说完，就听“扑扑扑”三声，三个人影从甬道里跌落出来，灰头土脸，正是先前逃遁而出的天鹏尊者门下！

　　“那妖兽进来了，谁也走不了了，这该死的和尚！”

　　为首那人恨恨骂道，气急败坏，又带着一丝惊恐！

　　“大家先隐身躲避，那妖兽虽然厉害，未必通晓什么厉害法术，看穿大家的隐藏之法！”

　　木元断喝一声，驾驭清水真气，泥丸宫内冲起一线清光，随即倒挂而下，整个人也消失原地！

　　却是潮汐流中的“镜花水月诀”，以清水真气施展开来，也是神妙无比！

　　“只能这样了！”

　　邢玉箸对陆师兄道，“连累陆师兄跟几位道友，大家先做准备吧！”

　　全身白光一放，也隐匿不见！

　　“好一手幻光镜诀！”

　　陆师兄啧啧称赞，他却是不急，实在不行，就动用“遁天灵符”离开，他们师兄弟五人却是施展昆仑秘术“潜龙勿用诀”，也不知躲到哪里去了！

　　三个灰衣人骂骂咧咧，也不敢怠慢停留，一股微弱的旋风裹住三人，也不知藏到哪里去了！

　　就听轰隆隆，土石崩碎，沙尘飞扬，一股澎湃莫名的力量从甬道内直冲进来，本来三四尺宽的甬道，硬生生被挤开成一条宽大如马路的圆洞，随即一只巨大的爪子探了进来，率先抓向了火脉所在的地方！


第144章 形势混乱

　　“果然不出所料，这妖兽先要守护地脉灵气，暂时不会顾及我们！”

　　见到妖兽鳞爪一现，径直先往火脉之上迎空怒拍，木元几个隐身遁形的都暗自寻思！

　　妖兽本来巨大的身躯现在却凝成一团，探出去的爪子也在急剧的缩小，几丈大小的爪子，瞬间就变成一尺大小，威力也丝毫不减，反而更加凝炼，呼呼之声大作！

　　“成事不足，败事有余的家伙！”

　　火脉上那人本来也匿藏起身形，却在如此庞大的威势之下被压迫出来，满心恼怒，对那几个冒然闯进来的修士不由起了杀心！

　　不过当务之急，却是先要处理眼前的险境！

　　这妖兽日夜守护两条地脉，受益匪浅，妖力高强，此人也是趁其不备，偷偷溜进来，虽然不能说就怕了这妖兽，但总是一场麻烦！

　　全身火光一闪，周围几丈内立刻火势汹汹，翻腾成一大股火云，燎天而上，在半空里凝成一个蒲扇大小的手掌，捏成一个古怪的印诀，跟妖兽拍来的爪子轰撞而上！

　　轰轰！

　　霎时间火光大盛，整片洞穴都被照亮，犹如烈日当空照耀！

　　木元隐隐约约就看到那条赤红色的火脉，绵延十几里，精微浓缩，并不似神州大地上的龙脉，动辄几万里几十万里，火华内敛，犹如一条伏蛰在地底的火龙，绵延弯曲！

　　“哼！”

　　那人萦绕在身上的火光一下子崩散开去，露出了庐山真容。却是一个满脸横肉的汉子，一头火红长发，蓝眼长眉，身材矮胖，穿一件暗红色的长袍，上面用白线绣了一条张牙舞爪的怪物，似龙非龙，似蛇非蛇！

　　妖兽的爪子也簌然崩回，接着就是一声大吼，整个身形都挤进来，已经浓缩成一丈大小，在空旷的地洞深穴里，反倒有些玲珑的感觉！

　　“哪有这般好事，妖兽让我一个人来承受，全都给我出来吧！”

　　最后一句，却是这胖子大吼出声，一身红光火气四面飙射，风轮一般电转游走！

　　就听噼里啪啦几声脆响，接连几个人的隐身法术被破去，现出身形来！

　　“好家伙，如此狠辣！”

　　木元的“镜花水月诀”也被这股强猛的火气蒸腾消散，见这胖子拼着挨了两记妖兽的尾鞭，却也将自己一行人尽数逼迫出来，不由赞叹其手段！

　　“吼吼！”

　　妖兽见忽然多了这么几个人，更是愤怒，背后拖曳的长尾忽然涌起一股炽烈的白光，四面横扫，山壁着处，石屑粉碎，化作万千利箭，漫长暴走！

　　“嘿嘿！”

　　就听那胖子几声怪笑，全身真火一敛，整个人的气息在瞬间消减了不少。

　　妖兽大吼声中，口喷烈焰，尾卷利箭，四面飙射，一般无二。原来那胖子知道已经被妖兽盯上，难以隐形，索性减弱气息，让这妖兽将大部分精力尽数聚集在木元几人身上！

　　不过这种手段，也只有他这种法力通玄之人才能施展，换做旁人，气息减弱，相应可以调动的法力也少，仓促迎敌，说不定就是身死之局。而这胖子，却能如意转换，玄妙之极！

　　“这手段，至少是渡过风雷火劫的修士才有，真是扎手！”

　　圆空一念方动，大日真火席卷而出，将来袭的利箭石屑尽数消融成汁水，流淌在地！

　　霎时间，地洞之中，飓风呼啸，焰火燎天，怒涛翻滚，剑气纵横，都跟妖兽对垒上了！

　　“先缠住妖兽，我自取些好处来！”

　　木元暗暗将大日火咒重又放出，在漫天火光之中遁往火脉之处！

　　旁人都没有木元这种类似分身的手段，气息被妖兽锁定，都是无能为力！不过木元的这种暗地手段，也没人能发现，倒是那个胖子觑了木元两眼，似乎察觉到了什么！

　　木元冷哼一声，“就算你发现了又怎么样，能奈我何！”

　　十二人一兽，在地穴之内，轰轰大战！

　　若论真实实力，十二个人齐心协力，收拾这么一只妖兽自然不在话下，可是各人心思，生恐自己出尽全力杀了妖兽，却被别人捡了便宜，暗中下手使绊子，可就损失大了！

　　木元身在战局，亦是同样的心思，只把清水真气护住自身，凭借水禁破遁剑的急速，在偌大的空间内辗转腾挪，偶尔聚合冰魄神光，散发出几十道若有若无的森冷白线，跟妖兽吐出来的烈焰胶着！

　　那胖子自身却是化成一团滚来滚去的赤芒，如流动的岩浆，赤芒之上，偶或放出黑黢黢的烟雾，聚而不散，罩着胖子来去如电，将近身的庚金之气凝成的飞剑利矢融化，遇见烈焰就吞吐吸收，却是在场中最为轻松之人！

　　“邢师妹，这妖兽力大无穷，又有无穷元力，难以力敌，不如先行退去，寻到师门长辈，再做计较！”

　　陆师兄手中长剑纵横，七星漂浮，散发出如海一般的星斗光芒，聚合离散，聚则成球，散则成光，正是昆仑阆风巅不世绝学，《七星古剑经》。
《七星古剑经》中记载的剑术，分作七大别类，上应星宿，分别为青龙七星，白虎七星，朱雀七星，玄武七星，北斗七星，日曜七星，月曜七星！

　　如今陆师兄五人施展的，是七大别类中杀性最重的，北斗七星剑诀！

　　七大别类剑诀之中，北斗七星剑诀却是致人死命的犀利剑诀，虽然白虎七星剑诀最善兵戎搏杀，论起杀伤力来，也超过北斗七星剑诀，但却不如后者，一击致命，随即飘然远遁，有上古刺客之风！

　　不过这陆师兄五人，修为不错，剑术就有些差强人意了！

　　虽然阆风巅号称‘精之阙光，碧玉之堂’，但也不是门下哪个弟子都有练剑的天分，五人之中，以陆师兄剑术最为高超，却也仅仅到“凝光成气”的地步，至于“剑气分化”，这几人却都没有这个能力！

　　“昆仑大派，也不尽都是天才！”

　　木元看到笨手笨脚的五人，心中略略平衡，卖弄一般将水禁破遁剑一抖，剑尖射出十几道剑气，剑气满空游走，倏然分化，每一道又自裂成两股，洞穴之中一时间水汽大盛！

　　在场诸人，多以金火两道，西方之地，修炼水性法术的人不多，地穴之中，虽然也有一条地下河水，却是潺潺欲断，毕竟是沙漠之中，又是火脉所在，能有这么一丝河水存在就很不错了！

　　剑气当空激射，所取方向却是妖兽脑壳上两颗如夜明珠一般璀璨晶莹的眼珠，红光隐隐，显得分外奇诡！

　　妖兽只把前爪探起，就听“乒乒乓乓”几声如金铁交鸣的脆响，木元所发的剑气都被反弹回来，妖兽爪子上却是火星直爆！

　　“好妖孽！”

　　木元低喝一声，反弹而回的剑气几个伸缩，重新凝聚成一条条的晶莹丝线，破空发出“咝咝”的声响，犹如弩箭穿空！

　　“凝气成丝！”

　　陆师兄五人同时惊喝一声，对木元这不起眼的修士顿时起了几分惊疑不定的心思！

　　不过看到木元手上那把符剑，五人又不由自主的暗中松了一口气。

　　“还好，任凭你法力通玄，剑术高超，没有一件合适的飞剑神兵，也不能施展‘一剑生万法’的玄妙神通！”

　　剑术达到剑气分化之境后，就可以以一把飞剑恣意衍生法术，试演神通，但剑气毕竟是虚幻之物，许多厉害的法术还要依靠实物，一旦达到凝气成丝的地步，可以说真正的登堂入室，可以舍弃别的法器不用，单凭一把飞剑，足以仗剑走天下！

　　但越是如此，对飞剑品质的要求就越高，像木元手上这把符剑，最多逼出十八道剑气，一道剑气化成两道，也不过三十六道，要布成厉害一些的法术，就不够用了！

　　这也让陆师兄几人心里平衡多了！

　　自己剑术不好！没有关系，师门强大，我手上有好剑啊！你能够凝气成丝又怎么样，还不一定能胜过我去！

　　年轻人都有好胜之念，几人这般想，不过是安慰自己，却不是有什么坏念头坏心思！

　　木元自然不知道别人心里的盘算，剑丝贯空，射在妖兽鳞甲之上，簌簌直响，几片如鱼鳞一般的片甲跌落下来，露出包裹的皮肉！

　　妖兽大怒，直挺挺的朝着木元冲杀过来，慌的木元后悔不迭。

　　“何必跟这几人争风吃醋，人家昆仑爱大不大，跟你什么关系，现在显摆过了，把妖兽招惹来了吧！”

　　把水禁破遁剑一圈，“镜花水月诀”仓促间又施展出来，身形一绕，不知往哪里去了！

　　这么做，不过是暂时避开妖兽锋芒，现在洞穴之中，尽是呼啸的气劲，游走的真罡，不多时就会被逼迫出来，但好歹先躲一阵！

　　妖兽巨爪拍石，山石崩碎，往四面八方爆射，洞顶上也哗啦啦开始有沙土碎落，一时间满洞的乌烟瘴气，让人呼吸滞堵，难受非常！

　　“聒噪！”

　　又是一个声音在山洞不知名的地方传出来，一股乌黑玄墨的光芒，当空一晃，化成一只蒲扇大小的手掌，拖着一条长长的黑气尾巴，犹如彗星横空。

　　虽然是真气幻化，但这手掌宛如真实，凝炼无比，一下子就拍在妖兽硕大的头颅上。

　　就听“砰”的一声响，妖兽就地打了个滚，哼哼唧唧，似是极为难过！

　　那手掌更不停留，当空暴涨，就要来抓那妖兽，却见那胖子断喝怒爆，声如滚雷，同样化出一个赤红的手掌，迎向空中那个黑色巨手！


第145章 取金丹、布剑阵

　　凭空又出现一位强者，反掌之间，就大败妖兽，让那胖子心中莫名惊骇！

　　权衡利弊之下，他自然不会容忍对方收了妖兽，对方虽然只是惊鸿一现，但所展现的法力，却是高深莫测，如天如海，不是自己所能抵挡，当下将一身赤火真气尽数运转，化出一只大手，跟妖兽的赤火玄金两道真气，一起迎向半空里的黑色大手！

　　哗啦啦，犹如海潮翻涌，浪涛震天，黑色大手一弹即回，却没能如愿以偿的擒住妖兽！

　　胖子所发的赤红大手，却化成无数火星，四面抛飞，整个洞穴似乎下了一场流星火雨，让木元几人都慌忙运气躲避。

　　“好神通！”

　　先前那个声音又响起来，洞穴中黑光一闪，露出一个全身罩在黑袍之中的怪人！

　　“妖圣！”

　　木元心中一震，来人赫然便是妖圣！

　　此时的妖圣，身上的气息不似木元往常所见，波动不已，时强时弱，似乎自身掌握不住，木元瞬间就明白，妖圣在昆仑山中，果然受了不轻的伤势！

　　陆师兄五人也看到现身的妖圣，心中震恐，虽然没能看到妖圣的庐山真面目，但师门长辈所说，来犯之人，就是如此打扮！

　　“好妖孽，看你今日如何逃出生天！”

　　陆师兄暗暗的道，手上清光一闪，已经多了一枚玉符。

　　在妖圣出现之时，木元就暗中戒备，看那个陆师兄施为，见他手上那道玉符，三指来宽，五寸长短，通体清光游走如活物，上面密麻麻的雕满了古怪的符咒，被那位陆师兄随手捏碎，化成一团炽烈的清芒流光，裹住了陆师兄连同他背后的四个师兄弟！

　　“邢师妹，这妖孽神通广大，快随我速速离去！”

　　陆师兄大吼一声，伸手来抓邢玉箸，想要带她一起离开这里！

　　“哪里走！”

　　妖圣大喝一声，脑后乌光闪烁，分出一抹光华，凝成灿灿大手，诸般光华闪耀，来擒那五个昆仑弟子！

　　“我不走！”

　　邢玉箸回眸一望，圆空和尚离她却是很远，照应不到，见陆师兄伸手来抓自己，知道他是借助“遁天灵符”，想要离开此地，咬牙说道，身形一扭，却是往圆空和尚身边遁去！

　　“嗖嗖嗖！”

　　就听破空之声大作，五个昆仑弟子，在妖圣的乌光大手临身之前，身边的空间如水波般一阵扭曲，蓦地消失在原地！

　　“嘿嘿，遁天灵符，竟然让他们走脱了，真是后患无穷！”

　　妖圣喃喃自语，却毫不担忧，目光闪动，也不知在想些什么！

　　木元犹疑片刻，终究是上前一步，躬身对妖圣行了一个标准的道家稽首，“前辈别来无恙！”

　　妖圣嘿然一笑，“小子，咱们又见面了，还真是缘分不浅，不过今天却是有些麻烦，我料理些许事情，就要离开！”

　　回头一顾，目光瞄向那个胖子，两眼射出碧幽幽的诡异光华，“敢挡我好事，当真胆大包天！”

　　胖子被妖圣目光扫视，全身寒毛尽皆炸起，不过他也是炼气顶峰，只差一步就能化出元神的人，体内真气一滚，通体暖洋洋的，将寒意扫尽，昂然而立，并不说话！

　　“这人看来是受了不轻的伤势，真是天助我也，若能击杀一个元神修士，吞了他的元神，对我参悟元神之道，长生奥妙，受益无穷！”

　　胖子心念一转，大吼一声，全身赤红光华如燎原之火，蜂拥而出，背后倏然现出九条巨大的火龙，劲舞翻腾，獠牙交错，火光耀眼，被他随手一指，飞舞而出，绞缠着往妖圣身上扑来！

　　“焚天火龙气，倒是省了我不少功夫！”

　　妖圣有伤在身，不欲多做纠缠，只将混元金斗一放，金光耀目，九条火龙尽皆没入其中！

　　那胖子才知妖圣不好惹，双足顿地，地面倏然裂开一条裂缝，地底炎火涌出，整个人也化成一团跳跃闪烁的火苗，扭曲几下，倏然不见！

　　见势不谐，当即遁走！

　　“走得了么！”

　　混元金斗上陡然射出九道黄光，倏然化作九条黄龙，张牙舞爪，鳞甲赫然分明，泥鳅一般钻入地下！

　　就听地底更深处轰轰连震，惊雷迭爆，一股炽热的火光被九道黄龙缠绕着从地面冲出。

　　“啊啊啊！”

　　火光之中，传出一个声嘶力竭的呼喝之声，内中正是先前的胖子！

　　不过此时的胖子狼狈不堪，身上的衣衫尽皆碎裂，毛孔中无数细微纤瘦的黄光如毒蛇一般乱窜破坏。

　　胖子体内的筋脉穴道，尽数呈现出来，通体如透明的琉璃明玉，一大团一大团的红光在其中化成条条火红的龙蛇蟒虫，左冲右突，却被毛孔上的黄光死死封印在体内！

　　妖圣嘿嘿一笑，缓步上前，碧幽幽的目光诡异阴森，“以为我受伤了就胆敢放肆，今日废了你的道行修为，却留你一命！”

　　右手豁然闪起莹白如玉的璀璨光芒，对着胖子的丹田按了下去！

　　莹白的光线从丝一把从妖圣手上指尖射出，当空几个缠绕，就落尽胖子的丹田之中！

　　此时的情景，众人都可看见，就见那些洁白的丝线如无数细小的龙蛇，在胖子的丹田之中劲舞翻腾，将大片大片的黄光尽皆扫除，最后在丹田中央处缠绕住一颗圆润无暇的火红金丹！

　　妖圣怪笑一声，丝线缠绕束缚，轻轻一扯，就将这金丹拽了出来，胖子嘶声大叫，全身肌肤起伏如波浪，无数红线穿行电走，经过各处穴道时都被萦绕其上的黄光抽离出来！

　　众人瞧得目瞪口呆，尽皆骇异！

　　从妖圣出手，昆仑弟子遁走，擒拿胖子修士，所有一切如电走云飞，都只在刹那间就发生！

　　木元瞧见被妖圣从胖子丹田中抽离出来的金丹，浑圆无暇，通体火红如鸡卵，上面还有无数闪灭隐现的符篆咒语，赫然便是炼气七层时，将所有法术神通，凝成一道道符语咒文，刻镂在金丹之上，到时候与人对敌，不必在存思运气演化神通，只需将心念一动，符咒生用，就能相应化出法术！

　　这些符咒旁边，还有丝丝游走闪烁的电流，轻啸腾舞的风旋跟耀耀流窜的焰光，显然是度过八重风火雷劫，天人交感，金丹凝炼，只差最后温养，转化真气，碎丹成婴了！

　　“好通天的手段，本来以为‘胎化长生妖术’返本还原，洗练烙印，乃是无上夺取收摄真气的法门，想不到这人还有如此秘术，夺舍金丹，只要让另外一个炼罡顶峰的修士稍稍运功炼化，就立刻能通晓金丹奥妙，一举成为丹成高手！”

　　在场诸人都为妖圣的诡秘神通感到震骇！

　　“大胆妖孽，还敢在这里行凶施恶！”

　　几声惊雷爆喝，旋即是四道明亮瑰丽的光芒，耀目夺神，就听低吼怪啸，这四道光芒交织错落，凝聚成形，化成四只碎光流雨般的星光神兽！

　　青龙占据东方，白虎昂立西方，朱雀腾舞南方，玄武低伏北方！

　　四个清奇高古的老者，一般的皓首白须，紫衣飘飘，大袖挥舞，身前都有一把萤光璀璨的飞剑流舞飞翔，将妖圣困在中间！

　　却是感应“遁天灵符”出现的阆风巅四位长老！

　　乾化、乾兵、乾火、乾邬！

　　四人也都是元神之辈，在阆风巅中也是顶尖高手！

　　昆仑大派，阆风巅四位元神，玄圃堂四位元神，天墉城只有三位，昆仑宫中却不知多少，讳莫如深！

　　这四人，乾化驾驭青龙七星剑诀，乾兵主持白虎七星剑诀，乾火掌控朱雀七星剑诀，乾邬拨转玄武七星剑诀！

　　布下四相剑阵，围杀妖圣！

　　如此大的动静，在场诸人都是战战兢兢，深恐殃及池鱼，开始思虑逃生之道！

　　那只妖兽，现在却是匍匐在妖圣脚下，也不知是慑于妖圣的威势还是被妖圣暗中动了手脚，变得乖觉了不少，也被四相剑阵困在其中！

　　那四只巨大的神兽，腹部都拖曳出一道彗星般的璀璨光尾，一头扎在四个高古老道的泥丸宫内，飞腾扑闪！

　　“这四人都是修炼到元神法身境界之人，又是同门师兄弟，联手布下剑阵，看来这妖人难逃公道了！”

　　邢玉箸见到四个老道头顶上的元神法相，青龙夭矫，白虎咆哮，朱雀长鸣，玄武寂然，慨然叹道！

　　“那也未可知！”

　　木元心中却是暗暗说道，只是没有宣之于口！

　　一见形势如此，圆空和尚却是一言不发，径自奔向火脉所在之地！

　　“这和尚好大的执念！”

　　木元如是想到，他自能感觉大日火咒在火脉之上，水蛭一般依附，挖空心思的攫取火脉之精，一股股浓醇浑厚的火元精华，被大日火咒吸取，几个回旋，就存入九龙炎火珠内！

　　只是那地脉虽然不大，却也有十几里长短，大日火咒转动九龙炎火珠，所能攫取的，也不过九牛一毛，饶是如此，也受益匪浅！


第146章 煞气暴走、葫芦吞灵

　　“是地灵火脉，无上珍灵！”

　　四个皓首白须的老道神念一扫，就知道了圆空和尚的目的，饶是他们修行精深，也不禁一阵悸动！

　　“嘿，九曲黄河，混元金斗！”

　　妖圣见机的快，四人微微一分神，就鼓动真气，混元金斗上金光一放，九条黄气当空蜿蜒，化成神龙，演化黄沙浊浪，咆哮着往四面冲去！

　　四个老道就觉飞剑一阵颤鸣，竟似要脱离自己的掌控，投入到金光之中，脸色不由一变！

　　当日妖圣冲入昆仑，只在昆仑宫一阵大闹，阆风巅诸位长老却不曾眼见妖圣之威，虽然事后经掌门垂训，言过妖圣厉害，却也没怎么放在心上，这一照面，方知所言不虚！

　　“好妖孽！”

　　乾化长老一声怒喝，头顶上的青龙元神一下子附着飞剑之上，星光大盛，东方青龙七宿一闪即灭，角木蛟、亢金龙、氐火貉、房日兔、心月狐、尾火虎、箕水豹依次隐现，日月五星光芒一闪，化成斗大七星，旋转飞绕，剑气怒啸，笼罩下来！

　　乾兵、乾火、乾邬三大长老亦是将三相星宿闪灭，四种不同的力量绞缠，化成一张巨大的剑气光网，一股脑的覆盖下来！

　　“昆仑法术，除了这一手，还有什么妙处，让我仔细看看！”

　　妖圣将混元金斗往上一递，滴溜溜一阵乱转，金光化成一个锤头大小的拳印，泥丸宫内现出几道黑光，附着拳印之上，冲天怒爆！

　　哗啦啦，轰咔咔！

　　四大长老绞成的剑网发出不堪重负的碎裂声，犹如瓷盘坠地，摔出裂纹，声音清脆！

　　“五方五行破禁术！”

　　乾邬长老面色一变，骇然喊出妖圣施展的神通！

　　天地本是混沌一片，自盘古而开，定两仪三才，四象八卦，才有万物法则，秩序井然。五方五行破禁术源自昆仑无上神通“混沌诀”，就是返璞归真，将一切秩序打破，重归混沌，乃是一切法术神通，阵法灵器的克星！

　　只可惜五方五行破禁术只是“混沌诀”的一部分，并不齐全，仅仅能破除虚妄，却不能演化混沌，饶是如此，让妖圣信手拈来，就足以大破四相剑阵！

　　“这妖孽好生厉害，这才短短几日，竟然已经从乾元那里得来法诀，炼至第九层圆满境界！”

　　四个老道心中一般的惊骇，剑阵须臾被破，虽慌不乱，立时运起无匹真气，先行封锁四方，重又扑杀上来！

　　妖圣当日在昆仑山上，种了一记破禁手印，挨了一道剑气，体内多处受损，虽经调养，却也还没复原，先下又强行借助混元金斗之力，勉力将“五方五行破禁术”施展到九层境界，一举破开剑阵，体内也是翻江倒海了一般，精血滚滚欲爆！

　　“嗖嗖嗖！”

　　又是四个人影落在场中，赫然便是玄圃堂的乾灵乾泰乾光乾浮四个老道！

　　“妖孽今日难逃！”

　　乾泰黝黑的面容此时却涨的发红，大吼一声，太清真胎真气连绵密布，又布下重重封锁，往中间一卷，造化丹鼎功运转开来，无数清光漩涡游走当场，跟七星古剑气联手而来！

　　“昆仑派好大的阵势！”

　　无论是木元邢玉箸，还是那三个灰衣人，现在都是震骇莫名，八个元神长老联手施为，纵然是天仙下凡，只怕也难讨好处！

　　几人都是将自身真气抱成一团，缩在一角，竭力抵挡狂飙乱流一般的散乱气劲！

　　“啊啊啊！”

　　饶是妖圣素来无法无天，也不禁变色。

　　“混元金斗，容纳灵脉，大地精魄，天魔附生！”

　　妖圣大吼一声，混元金斗金光怒爆，霎时间山摇地动，土崩火涌，各种元气纵横，一道火龙，一道银龙，从山土裂缝之中崩舞而出，冲入金斗之中！

　　一瞬间，妖圣以无上法力，强行吞纳金火两道地脉，想要突破出去！

　　木元的大日火咒瞬间就被震飞出来，圆空也踉跄而退。

　　“拳头大才是真理，我们苦心一番，到底是跟这地脉没有缘分！”

　　看着爆涌出来的灵脉，木元心中感叹，颇觉可惜！

　　“地脉灵气！”

　　乾光四人也是一声惊呼，八个花白胡子的老道不约而同的震荡法力，击向半空中迤逦拖曳的灵脉！

　　“绝对不能让这妖人再占据灵脉，不然今日想要诛杀此妖，尚在未知之数！”

　　八人一般的心思，太清真胎真气，七星古剑气，纵横捭阖，跟混元金斗掠夺灵脉！

　　爆散出来的杂乱灵气真气，满场游走，几个小辈割面如刀，战战兢兢，竭力躲避！

　　“轰！”

　　三个会议人中的那个高瘦汉子，法力最低，最先抵挡不住，一杆精光闪耀的方天画戟冲天而起，悬浮在他头顶之上，飘摇如风中烛火！

　　“咔！”

　　一片血雨迸飞，此人肉身爆碎，方天画戟精光一闪，随即黯淡下来！

　　“这画戟也不知是何来历，好重的杀气！”

　　木元先前与这高瘦汉子交锋之时，就觉这画戟之上，杀伐之气浓郁，似是久经战场，经过无数血与火的洗礼，内中蕴含的杀气，都能撼动修道之人的心神，现在主人一死，戟光虽然黯淡，但杀性却愈发浓烈，无所遮挡，弥漫开来，在木元心中形成一幅幅战场杀戮的场景！

　　无数人绝望的嘶吼，兴奋的喊叫，血肉飞溅，残肢断臂，流血漂橹，生灵涂炭……

　　就在此时，八个老道的真气剑气已经轰然怒撞在卷舞而来的龙脉之上，众人只听得真龙嘶吼长鸣，混元金斗竟然被胶着在半空，与八人争斗起来！

　　两道地脉也显现出来，一条通红如火，本来灵气飘渺虚无，现在却凝若真实，如岩浆一般流动，焰光跳跃，外人却丝毫感觉不道灼热！

　　另外一条，银白如玉，光洁璀璨，犹如一大片水银组成的河流，从头到脚，周流复转！

　　这两条地脉，被混元金斗强行抽离，脱离地心磁力，犹如两条神龙，两端却被不同双方撕扯，银光崩爆，红芒炸舞！

　　“好兵器，如此浓厚杀气，正好适合我用！”

　　妖圣用手一招，那杆画戟便落到手里，稍一掂量，就发现这画戟虽然材质不是上乘，但其中蕴含的兵家杀气，却是一等一的浓厚，也不知道采集了多少战场惨烈暴虐横杀之气，才炼成如此一杆凶兵！

　　方天画戟在妖圣手里，犹如出匣的猛虎，脱锁的蛟龙，发出呛然金鸣，一股浓郁的神光闪耀，戟身上顿时扭曲出两个弯曲的铭文篆字，赫然便是“八荒”。

　　“好，好，横扫八荒，大杀四方，不愧是八荒神戟！惜乎哀哉！”

　　妖圣现在全借混元金斗之力，才与八大元神长老抗衡，饶是如此，反撞而来的力量也让他全身难过不已，这杆八荒神戟，杀气之盛，不可多见，但可惜炼制之人不得其法，用的材料也只是普通精铁，没能跨入神兵之列！

　　神念游走，立时就把八荒神戟内的几个阵法引动，这杆神戟被妖圣随手抛在空中，轰轰炸裂！

　　金色的碎屑四面爆射，一股肉眼可见的黑烟也随之而现，无数披头散发，血污满身的冤魂戾魄满场游走，阴森恐怖，暴虐之气弥漫，直冲八大长老！

　　八荒神戟，在妖圣手里待了没有片刻，就被他引爆，触动内中蕴含的战场杀戮之气，侵袭八大元神长老！

　　“四相神灵，七星剑经！太清自然，真胎丹鼎！”

　　妖圣拼尽全力，一面吞纳灵脉，助长威势，一面催动杀气，席卷当场，顿时让八大长老陷入险境！

　　凶煞之气，强横霸道，灭杀一切，扫荡生机！

　　八大长老也运起全力，雄浑的真气，厚重的剑气，一股脑挤入地脉真龙之中，众人头顶上顿时浮现出一片星空，分作四方，二十八宿，中央还有一个硕大的丹鼎器炉，急转不休，清光四射，带动星空，一起笼罩下来！

　　真气如利箭狂飙，袭体而来，邢玉箸的永恒诀防守起来，不动如山，任凭沧海桑田，倒还罢了。剩下的两个灰衣人大吼一声，不顾一切的往外逃窜！

　　真气狂飙射在身上，两人瞬间就被洞穿了不知多少血孔，庚金神风横扫，整个人化成一团旋风，矮矮的汉子还没到洞口就迸炸开来，为首的那个灰衣人却咬破舌尖，喷出一口鲜血，血影一闪，一片血雾笼罩，瞬间走的不见！

　　圆空却将袈裟整个铺展开来，自己化成一溜火光躲进去，就听“噗噗”直响，那件金光袈裟也不知裂开多少缝隙，眼见是要毁了！

　　木元的水禁破遁剑支撑了没几个片刻，也炸裂开来，十八道符篆一闪而逝，随即铁屑横飞，木元胸口如遭巨山碾压，顾不得许多，黑水葫芦从丹田中跳将出来，葫口一转，横亘在上的阴阳锢神锁气大法急转，将来袭的诸般杂乱真气都统统吸摄进去，自身却躲在葫芦之下，暂时无恙！

　　在场助人都没注意的是，两条地脉之中，各有一团氤氲彩光，如化不开的浓雾，被八大长老跟混元金斗拼斗之力激发，却从地脉之上飘逸出来，随着无数四散激射的真气，一起被黑水葫芦吞了进去！


第147章 破禁演混沌、妖圣破符印

　　面对九大元神拼斗，木元单凭真气，都无法阻挡九人力量碰撞的余波，水禁破遁剑支撑了没几息的功夫，就符篆爆碎，剑身炸裂！

　　他的一身法宝，都封存在黑水葫芦里，而且长生剑、明河仙剑都是绝品飞剑，正所谓财不露白，至少不能在强过自己太多的人面前显露！

　　八大元神长老虽然是昆仑大派中人，但看他们一副气势汹汹，群殴一人还堂而皇之的样子，木元也不敢说他们都是正人君子，德高望重！

　　至于妖圣，就更不必说了，虽然此人对自己多番照顾，但他行事，肆无忌惮，阴阳不定，就更把握不准了！

　　唯一能够露白的就只有这个黑水葫芦了！

　　黑水葫芦本身没有什么特别妙用，现在木元也只是用来盛放东西，其中的禁制木元现在也不过祭炼到第二重，虽然能源源不绝的吸纳水性元气，却也不会引起别人的觊觎！

　　好在葫芦坚固非常，其中又有太乙五烟幻彩神光布下的禁制，木元就觉得头顶上的葫芦连连震动，里面更是发出“噼里啪啦”如炒豆一般的脆响，慌忙将五道大咒也往上一送，五色光芒流转，霞辉如水，才好过了一些！

　　妖圣破碎八荒神戟，释放其中蕴含了不知多少煞气杀气，这些气息，凝若实质，在空中暴走，如条条暴戾凶狠的龙蛇，绞缠八大长老！

　　昆仑的剑诀，讲究的也是巍巍德昭，以势压人，乾光四人更是修习自然清和之道，对这种暴虐的戾气极度反感，联手布下一层剑气光幕，将这股煞气笼罩住，随即让玄圃堂四大长老催动造化丹鼎神功，要将这样凶横惨烈的气息化去！

　　“古往今来，战争杀伐不断，戾气怎可消除！”

　　妖圣指诀变幻，口中大呼，“爆爆爆！”

　　玄圃堂四大长老面色一变，手上一松，当空旋转的清光鼎炉轰然炸裂，股股如龙蛇般的戾气也四面爆射，散乱成丝丝道道缕缕，再难聚集！

　　木元躲在黑水葫芦跟五道大咒之下，却是安稳异常，场中虽然元气暴走，光芒耀眼，他也发现，玄圃堂四大长老十指上，都萦绕一股黑色的戾气，显然是被妖圣催动杀伐戾气，借物随形，侵入到筋脉真气之中！

　　妖圣本人也不好受，一举打破玄圃堂四大长老的鼎炉，却也被七星剑气打破防御，双臂上涌出汩汩鲜血，腥红鲜艳，瞬间就将黑袍浸成紫黑暗红之色！

　　“嗖”的一声，妖圣身形一纵，却是跃入了混元金斗之中，人宝合一，金光大盛，两条地脉大半没入其中！

　　失去了玄圃堂四大长老的牵扯，单凭阆风巅四人，却是有些招架不住，却依旧丝丝扯住地脉，不使其全部被妖圣夺取！

　　散乱四溢的煞气，也有大部分被黑水葫芦吞噬了进去！

　　木元看得过瘾，元神争斗，果然与众不同，这还是八大长老封锁，围困妖圣，若是单纯两人或是三人对战，无人封锁，单凭迸溅的真气乱流，就足以让任何丹成之下的修士殒身！

　　妖圣重伤之下，钻入混元金斗之中，全力催动“九曲黄河大阵”，黄光如海，九条黄龙引动顶上黄沙之力，土石纷纷落下，周围土层摇摇欲坠，黄光金光一鼓一涨，气息大盛！

　　没入混元金斗之内的地脉，被九曲大阵调动，反过头来化成滚滚咆哮的力量，在金黄两色光芒之外，又有两条虚幻的真龙，一作银白，一作赤红，摇头剪尾，俯冲缠卷，流火如炽，庚金化剑，威力愈发巨大！

　　“这里要塌了，还是速速离去！”

　　几个小辈都作如是想，只是四面挤压如山，寸步难移，正在苦恼，就听头顶上“轰”的一声，一个旋转的符印黑白素芒流辉散霞，犹如一个硕大的圆盘，一对阴阳鱼相互咬尾，往混元金斗上砸落下来！

　　“是太极符印，不过这可是真品，比起林飞云手里那块赝品威力大多了！”

　　这张如盘的符印一现出来，四面空间都被封锁住，比起八大长老联手，还要来的稳当坚固，简直如铜墙铁壁一般，连元气流转都被禁锢，纵然是八大长老，都有些调动不灵！

　　符印一落而下，撞在混元金斗上，就听轰咔咔一声爆响，一股黑色烟气从金斗上漂浮而起，散化开来，竟而形成一大片庆云，汩汩不断的水泡从其中往上窜，瞬间就化出三朵青色莲花，青翠欲滴，鲜嫩招展！

　　“三花聚顶，五气朝元，道友原来也是修炼道门法术，可惜走入魔道，沦为妖邪！”

　　一个紫色道袍覆体，脸色红润如婴儿的道士，手持一柄晶光闪耀的飞剑，从半空落下来！

　　“昆仑掌教，乾清！”

　　庆云之中，传出一个喑哑如磨铁的声音，一线华光如焰，在庆云青莲之上微微一闪，分明是一只身似麋鹿，首如鸟雀，通体长满如豹纹一般的线条，头上有两个晶莹如龙角的岔枝，拖着一条长满鳞片的尾巴的怪兽！

　　这只怪兽一闪而灭，若不是木元无事，一直在注意，还真发现不了！

　　“这就是妖圣的本体么，分明是传说中的上古神兽，飞廉啊！”

　　木元见到妖圣庆云莲花中惊鸿一现的元神法相，立刻就认出了这种神兽！

　　“昆仑为了捉拿我，下了不少本钱啊！”

　　妖圣发出一声长笑，只是重伤之下，元气有些不足，但在轰鸣雷爆的法宝真气撞击之中，仍旧分外清晰！

　　“道友掠我昆仑法宝丹药，抓我长老，老道自然不能坐视！”

　　乾清的声音，朗朗如珠落玉盘，清脆悦耳，丝毫听不出苍老的意味，太极符印越转越急，黑白素芒光华大盛，光暗交替，犹如两颗太阳浮在半空里！

　　乾清进来之时，硬生生在众人头顶上打穿一个大洞，但周围的土石依旧无损，显然是力量凝聚不散，一丝一毫都没有外泄，法力高强！

　　混元金斗这样厉害的法宝，都有些招架不住！

　　拖曳在混元金斗之外的地脉残余，一下子就被两件强大法宝的波动震断，大半消失在混元金斗之中，还有一部分被太极符印吸收了去！

　　乾清一人，掌控太极符印，凌驾上空！

　　四相剑阵重又封锁，青龙白虎朱雀玄武四大星宿元神法相，腾舞于空，众星拱月一般围绕太极符印旋转，庞大的剑势，将混元金斗一寸寸压了下来！

　　“昆仑真个厉害，元神高人不知多少，还有这等厉害法宝，连妖圣都不能脱身！”

　　木元对于昆仑，敬畏更甚！

　　玄圃堂四大长老，渐渐将十指上缠绕的戾气逼迫出来，四人恬淡不惊的脸上，也露出一丝怒容！

　　“嘿嘿，以多欺少，不跟你们纠缠了！”

　　就在众人都以为妖圣在劫难逃时，妖圣却发出一声怪笑，混元金斗嗡嗡巨震，一大捧黑烟冒出来，无数鬼魂精魄，飞蛾扑火一般往天空上冲，碰到封锁的元气就爆裂炸碎，元气爆涌，光芒乱炸，直如万千焦雷，惊天动地！

　　“妖孽还想逃出生天，今日就是你伏诛之时！”

　　玄圃堂四大长老袖袍连连挥动，头顶之上一抹清光夭矫飘荡，现出一个个婴儿般的真胎元神，盘坐虚空，运转大法，附着在太极符印上，素芒更胜，强光刺目！

　　木元几人只看了片刻，眼睛刺痛，似乎被这强光刺瞎了一般，神识都混杂混沌，冥冥漠漠，慌忙闭上双眼，仍旧不能承受，连忙将真气尽数释放出来，裹住自身，闭五感，锁六识，才觉好受一些！

　　“轰！”

　　一声巨大音爆，虚空震荡，三股黑气从混元金斗里冲天而起，清水真人，天魔宫主，绿鬼道人，三大傀儡化身都引爆真气，精血逆流，真气逆行，两大元神一个不死魔躯，都被妖圣破碎，化成庞大无匹的元气，当空交错成一个硕大无朋的手印！

　　这手印只是略略一闪，随即幻化成一面混沌颜色的长幡，上面空无一物，连符篆法阵都没有，只是空空洞洞一面幡旗，看不出什么奇异之处！

　　但这幡一现，乾清几人却是尽皆变色！

　　清水宫主，天魔宫主，绿鬼道人，三具无上傀儡，引爆元神肉身，被妖圣以“五方五行破禁术”催动，先化成手印，须臾间就变成昆仑祖师所用的开天利器！

　　如此境界就算是乾清真人，都还没有达到，怎不令人吃惊！

　　这幡一抖，整片空间突然一变，随即化成一片混沌，无论是太极符印的素芒，还是四相剑阵，太清真胎，都被一股巨大无匹，无可抗拒的造化之力粉碎！

　　“嗖”的一声，一点金光闪耀，混元金斗缩成一点流光，破开封锁，运转空间之力，不知遁往哪里去了！


第148章 剑灵童子

　　妖圣强行破开封锁，自身遁走，强大的力量震碎昆仑九人的真气法宝，仍旧汹汹不止，如星火燎原一般往四面八方铺散飙射，木元三人大吃一惊，惊骇莫名！

　　连九大元神高人都抵挡不了，遑论三人，但形格势禁，由不得三人做主，也只能将真气聚成雷火剑气，拼命抵挡！

　　只是那股力量，实在不可抗拒，大日真火，清水真气，永恒真气，只一个照面就被破去，气势不减，依旧向三人涌来！

　　“如此妖孽，奈何奈何！”

　　就在三人闭目待死，却听一个声音响起，随即光芒闪动，三人身前的混沌湮灭下去！

　　却是昆仑掌教，乾清真人，在这千钧一发之际，出手救了三人！

　　五方五行破禁术，本来就不是完全的“混沌诀”，破法破阵，不在话下，伤人之力却有不足！乾清九人法术被破，自身却是无损。

　　何况，那股力量破开九人封锁时，已经消耗了九成，剩余的这些，又乱射乱飞，轻而易举的就被乾清真人挡了下来！

　　“玉箸，如今乾坤不宁，你还是速速回山，莫要滞留！”

　　流光真人与昆仑交好，乾清却也识得邢玉箸，只留了这么一句话，人却已如孤鸿渺渺，不见了踪影！

　　玄圃堂四大长老，阆风巅四大长老，也都不知去向，偌大的空间，只剩下木元、邢玉箸跟圆空！

　　地穴中动荡的元力，也被乾清真人临走时尽数镇压下来，阳光从头顶射进来，让三人有一种劫后余生，重见天日的感觉！

　　周围的土石沙层，被这些人斗法波及，早就摇摇欲坠，不断的有沙粒滚落下来，簌簌如流水，三人也不敢多留，纵身出了地洞！

　　立身烈日之下，三人犹觉全身凉飕飕的，竟是一身冷汗，浸透了衣衫！

　　“可惜，两条地脉，竟是空手而回！”

　　圆空双目失神，整个人飘飘荡荡，似乎被风一吹，就要消失！

　　“好了，白招远，这么多高人，能留下命来，就很不错了！你不见天鹏尊者门下三个弟子，两死一走，那人也是用了拼命法术，才逃的一命，但恐怕修为大损，你我都能安然无恙，已经是不幸中的万幸了！”

　　邢玉箸见圆空失魂落魄的模样，出言安慰道。

　　木元倒是无所谓，本来就是抱着可有可无的心思来的，得之我幸，不得我命，也没什么值得失落的，倒是见识了一场大战，颇有些唏嘘不已！

　　黑水葫芦重新落入丹田，见邢玉箸安慰圆空，自觉的往一边闪了。

　　方才在地洞之中，抵挡散乱的真气，损耗也不小，正好调息，却觉丹田里咚咚乱响，还以为是行功出了岔子，慌忙将心神浸入，却发现那咚咚之声，是从葫芦里传出来！

　　“咦，莫非这葫芦吞噬了这么多不同真气元气，禁受不住，要裂开来！”

　　木元心中一惊，这些元神高人，真气狂猛，虽然知道这葫芦本身坚固，里面又有太乙五烟幻彩神光布下的禁制，仍旧不放心，悄悄的将阴阳锢神锁气大法撕开一道缝隙，神念电闪而入！

　　五道大咒环绕在葫芦旁边，颜色斑斓绚丽，静悄悄的沉浸在清水真气中，光芒闪烁！

　　木元神识方甫进入葫芦，就发现里面已经翻天覆地，鸡飞狗跳！

　　山魈庞大的身躯，在一处山岗上，望天大吼。

　　凤鸾盘飞，尖鸣不已！

　　最精彩的，却是空中，一柄神光湛然的长剑，剑芒吞吐，雷电缠绕，犹如神龙夭矫，两股彩光绕着它旋转不休，还有数不清的煞气戾气，都是从地洞里吞噬而来！

　　那些闪烁不定的戾气，都被两股彩光牢牢的吸附住，彩光氤氲，犹如云蒸霞蔚，绕着长剑纠缠！

　　正是长生剑！

　　“这是……”

　　木元也不知发生了什么事，拗于见识阅历，所知所觉，也不知是好事还是坏事，也只能静目等待！

　　就见长生剑当空怒舞，一波波的剑气四面怒射，如狂飙骇浪，那两团彩光却带着滚滚戾气元气，绕着长生剑盘旋飞舞！

　　这两团彩光，自然就是金火两条地脉几万年几十万年来生出的灵识，却依旧有些蒙昧。

　　这两团灵识，似开未开，似通非通，这也是为何妖圣诸人没有发现的缘故！

　　被几大元神修士争斗从龙脉中震离出来，两团灵识便搜求存身之所，这种灵识，还未通修真之道，一旦离体，便渐渐枯竭消散，求生的本能，让他们不约而同的投入到了黑水葫芦之中！

　　当时场外，圆空跟邢玉箸都是以真气抵御，只有木元的黑水葫芦，反倒灵气充裕，让两团蒙昧灵识一股脑冲将进来，却在其中发现了几种神兵！

　　长生剑，明河仙剑，六合剑丸，灵通玉带，还有一些不成气候的东西！

　　其中却以长生剑最为强大，两团灵识，同时看中了这柄飞剑，便自上来掠夺！

　　长生剑却是龙墓之中的老龙魂，以十几条龙骨精华炼制，最珍贵的，却是其中陨灭的龙魂精魄，经过龙魂千年淬炼温阳，本来又是神龙不灭魂灵，渐渐的也有一股不清不楚，似有似无的灵识在其中，一股本能支撑，自然容不得他们占据，三下里一争，便演变出一场争斗！

　　长生剑中的混沌灵识，却有长生剑强大的剑身灵气，又与黑水葫芦一般，被木元祭炼过，气息相通，可以调动葫芦里的丰盛灵元，一番争斗，自然大占上风！

　　而地脉的灵识，就像是两个闯入别人家的外来户，未免有些格格不入，无可奈何之下，只能吸收从葫芦外刚刚吞噬的灵气真气戾气，与长生剑争斗！

　　本来还是三足鼎立的局面，但地脉灵识终究争不过土生土长的长生剑，渐渐就合起伙来，共同抵抗长生剑的锋芒！

　　长生剑中的混沌龙魂，争斗起来，也慢慢的掌握了不少法门诀窍，将神龙一脉的法术，演绎出来！

　　龙王动劲，东海钓龙诀，玄天升龙道，云龙升天劲……

　　剑气与雷火齐飞，闪电共彩光一色，整个黑水葫芦里的元气灵气，精煞之气，幻彩神光，真龙大阵，都被长生剑驾驭的得心应手，轰轰然将地脉灵识聚集的元气崩散震碎！

　　木元倒是有些目瞪口呆，他从来没有想到，长生剑竟然如此犀利，一直以来，他也只以为长生剑锋芒锐利，剑气无双，不想还有如此之多的法术神通！

　　其中的诸般神通，木元也只认识龙王动劲。玄天升龙道的法门，跟林方静的倒是极像，发出来的是一片青光盈盈的刀芒，细如游丝，密如蛛网，赫然是雷煞刀芒！

　　“龙族神通，果然名不虚传，除了龙王动劲，未料还有如许高明的法术！”

　　木元见那雷煞刀芒纵横密布，满场周旋，所过之处，戾气消散，元气崩溃，那两团地脉灵识似是极为惊恐，被这团刀芒一滚，隐隐就有离散的趋势！

　　“原来这是专克灵识神念的法术，咦，敖烈的斩魄断魂刀芒也是一般功用，与这门神通应该是一脉相承！”

　　木元看到满空青光游丝，交织成一张绵密的刀网，周旋切割，浮光摇荡，暗影晃动，心中一动。

　　玄天升龙道辅佐龙王动劲，紫霄诛仙雷火也夹杂在青光刀芒之中，直如铜墙铁壁，水泄不通！

　　“哇哇哇！”

　　就听两声尖鸣锐叫，地脉灵识极为惊恐，求生的本能让他们卷起周围的狂暴戾气元气，震动刀网雷火，欲要脱身出去！

　　但长生剑哪里容得他们走脱，剑身一震，东海钓龙诀发出，黑水葫芦里的无穷水元顿时凝成一个硕大的水球，水球之中，光线如丝，交织错落，牢牢束缚住两团灵识！

　　两团地脉灵识，失去了寄身的地脉，几乎发挥不出什么威力来，见左右封锁，倏然就对撞在一起，赤红光芒滚来滚去，此起彼伏，依附在灵识旁边的杀伐戾气，混乱真气被灵识形成的漩涡吸引，也一股脑的落了进去！

　　八荒神戟中蕴藏的杀伐征战之气，暴戾惨烈，被妖圣激发，与八大元神硬碰之后，散漫四射，倒有大半被葫芦吸了进来，现在又被地脉灵识吞噬，两团灵识合二为一，又增添了几分惨烈肃杀之气！

　　融混了大量元气的灵识，威力立刻大了不少，真龙之形愈发清晰起来，张口一吞，无数附着焰光烈火的刀剑枪棒、矛戟钩镰，撞在水球之上，立时炸裂，水火之气大盛，无数水汽立刻被蒸腾开去，地脉灵识也脱身出来！

　　突破了东海钓龙诀的封锁，前方却是玄天升龙道的刀芒，地脉灵识一不做二不休，却掉转头来，霹雳闪电一般，接连撞破几团紫霄诛仙雷火，一头扎进长生剑中！

　　长生剑上，猛然就催发起数丈来高的璀璨光芒，耀眼无比，周围滚滚盘旋的刀芒气劲，雷火煞气，纷纷消散，霎时间天宇澄澈，万象分明，只有一把神剑立在半空里，发出高低不平的抑扬之声！

　　木元正待上前，就听几声龙吟，随即紫、红、白，三色光芒冲霄而起，长生剑光波摇荡，却化成一个眉清目秀，神色倨傲的童子，眉宇间隐隐有一丝乌黑的气息，缭绕盘旋不去，凭空给整个人添加了一种邪魅，全身更是张扬出一股肃杀的惨烈气息！


第149章 流光真人

　　“天煞童子，见过老爷！”

　　这倨傲无比的少年，悬浮在木元身前，身上散发出来的气息，凌厉如剑，更饱含一种百战沙场的惨烈肃杀之气，似乎天地间的一切，都不在眼里，四面睥睨，顾盼生辉！

　　对于木元，却出奇的有礼！

　　“长生剑，化出灵识了！”

　　木元心中，只有这么一个念头，如雷轰鸣，如电闪灼。

　　危急关头，地脉灵识却是孤注一掷，硬生生破开重重封锁，钻入长生剑之中，本想一举吞掉剑中蒙昧混沌的灵识，却不想长生剑诞生的岁月虽然不比两条地脉悠久，但其中的灵识，却也已经慢慢成型，两下相争，竟是谁也没能吞噬了谁，最后却融合到一起！

　　长生剑本来就是老龙魂打造出来，对抗三尖两刃刀、火尖枪、吴钩双剑、七宝金莲跟降魔杵的神兵利器。当年数十条神龙被诛，怨气何等巨大，可谓是应劫而生，内中蕴含的一股杀气，那是从娘胎里就带来的！

　　更何况，八荒神戟破碎的杀性戾气，大部分都被吞噬了进去，更让这一柄神兵成为名副其实的凶杀之器！

　　“天煞……”，木元沉吟道，“也罢，就作天煞！”

　　面对这么一个酷酷的剑灵，木元还真不知说什么才好，干脆直接就退出了葫芦。

　　圆空跟邢玉箸在远处也不知在说些什么，不过看圆空一脸失落的样子，显然是没有能得到地脉，有些黯然。

　　又过了一会儿，圆空直接遁作流光飞去，邢玉箸一跺脚，却也无可奈何！

　　“走吧，星庚山！”

　　邢玉箸过来说了一句，木元见她脸色不善，知趣的没有理会，随在她身后直奔星庚山！

　　这一路上，再也没遇见什么大的变故，沙漠之中，妖兽也少，两人一前一后，如流星划过长空，迅疾快速，只留下一道淡淡的余痕云气！

　　“到了！”

　　星庚山并不很大，方圆不过百里，中央却有一座笔直挺拔的山峰，怪石嶙峋，险崖危壁，山尖隐没在云气之中，让人感觉沿着这山峰攀爬，就能达于天界！

　　比起巍巍苍茫的昆仑群山，这星庚山另有一股风景！

　　两人刚刚落下，就有一个头梳双角的道童，黑漆漆的眼珠咕噜咕噜转动，显得；灵动无比！

　　“玉箸师姐，你可回来了，师傅已经出关了也！”

　　这道童说话，稚嫩清脆，分外悦耳动听！

　　“怎么这么早，不是要等到明天么？”

　　邢玉箸一听师傅出关，喜形于色，慌忙整了整衣襟，回头对木元道，“快快随我一起去见师傅，他老人家一高兴，当场收了你做弟子也未可知！”

　　木元心中也有些小激动小澎湃，辛苦一番，总算到了星庚山，也能面见五行道最后的一脉！

　　邢玉箸一路小跑，近乎飞掠，足不沾地，瞬间就上了星矢峰！

　　在星矢峰顶之上，一座流光四射的宫殿，霸占了整个峰顶，映着天光，一股股流动的霞辉如流水一般绕转，正是流光真人所在！

　　流光真人在西方这一块，也算颇有声名，虽然没有建立门派，座下也有十大弟子，邢玉箸在其中，排行第八，炼罡境界，最受流光真人喜爱。

　　一路上两人也遇见不少童子，足足有二十多个，却都是烧火打杂的仆从，堪堪也有炼气二三层的本事，精气充足，身形矫健。

　　这些童子对邢玉箸很是可亲，显然邢玉箸平日里在这些人心中的印象不错！

　　来到殿门之外，就听一个疏朗的声音响起，“箸儿，又下山去见白小子了吧，怎么样，这次交手胜负如何？”

　　接着就是一片笑声，邢玉箸脸色娇羞涨红，顿足一掠，飞身进了大殿。

　　木元想了想，却留在了殿门之外，垂手而立。

　　过了没一会儿，那个爽朗的声音又自响起，“这位小友，既是远来，进殿便坐如何！”

　　木元整个整衣襟，昂首步入殿内！

　　大殿之中，四根玉柱顶住殿顶，地面是用一种白色的晶石铺就，很是华美，正中坐了一个乌发中年人，穿一件白色长袍，素冠银带，脸如温玉，目似朗星。山风从殿外涌进来，吹得他一身如雪白衣飘飘洒洒，竟是个神仙似的人物！

　　木元心知，这便是流光真人了！

　　略略躬身，谦恭的道，“小子木元，见过前辈！”

　　流光真人温和一笑，“箸儿已经把事情都告诉我了，远来是客，承小友看得起，来投奔于我，便先在星庚山上住下罢！”

　　木元心知，这些散修收徒，比起许多正门大派来，还要严谨，也不焦躁，低头恭声，“多谢前辈收容！”

　　“如此便好，筠息吾徒，你先带木小友去别院住下！”

　　流光真人右侧末尾，站起一个年轻人，比木元还小上几分，恭声道，“弟子遵命！”

　　木元徐徐退出大殿，跟着那年轻人去了！

　　“有劳这位道友了！”

　　两人也不御气，只是从山顶上步行而下，木元对那年轻人说道。

　　“道友不必多礼，我在恩师座下，排行第十，也是最小的一个，唤我筠息便是。”

　　木元呵呵一笑，便向筠息打听起流光真人的事来，少不得就是一阵问答，只是涉及修行之事，筠息却是讳莫如深，木元也不在意。

　　别院就在星矢峰不远的一座小山上，都是用竹木搭建，悠悠古朴，临近不远就是那些仆从童子所居之地，而这些真传弟子，却各人都自行择地，建起的台阁厅堂，错落不定。

　　“道友有事，唤童子前来便是，恩师出关，少不得要替我们讲解修行中遇到的疑难，我就不陪道友了！”

　　木元点了点头，谢过他带路之德，“筠息道友自去便是。”

　　如此木元就在这里住了下来，每日都有一个唤作朴生的童子送来三餐，而流光真人却好似忘却了木元似的，一直没有音讯传来！

　　木元每日也就静下心来打坐修行，调理真气，知道流光真人说不定正在暗中观察自己，当下勤勉一些，自然无错。

　　本来木元的清水真气，已经充实到了极点，当初都能引动天劫，后来一番修炼，也算炼罡之境，现在每日细细琢磨，却又察觉到不少妙用，细微之处，丝丝可见，心中自然欢喜。

　　过了约莫四十天，木元正在竹楼之上，吞吐水元，体内的清水真气，如一淙淙的流水，温润如玉，筋脉则如江河湖道，通体活泼，却见天际精光一闪，知是有人来，不疾不徐的收了功法，站起身来，那人却已经到了近前！

　　来者是一个粗豪高大的男子，木元当日在星矢峰大殿中见过，正是坐在流光真人左首第一人，应当是其大弟子。

　　果不其然，这人身形落下，冲木元一抱拳，“木兄弟，我是玉箸的大师兄，左辉，这次来，却是奉家师之命，来传个消息。”

　　木元笑道，“有劳左道友亲跑一趟。”

　　左辉爽朗一笑，“无妨无妨，反正也是闲来无事，木兄弟的来意，玉箸已经跟我们说过了，家师的意思是，先传道友‘永恒诀’的炼气心法，至于拜师之事，容后再作计较。”

　　木元心中暗道，“如此最好不过”，不过脸上却露出一丝失望，叹了一口气，“那就有劳左兄了。”

　　“不忙不忙，木兄弟也不必灰心，只要勤勉修行，家师也不会拒人千里之外。”顿了一顿，接着道，“听闻木兄弟的清水真气已经到了五层炼罡，金水相生，好在没有冲突，家师就让我传你丹成之道，若是日后真个能突破丹成之境，家师定然不会舍弃这等美玉良才的！”

　　说到最后，却是哈哈一笑！

　　木元当然知道，炼气丹成，是修行路上的一个关卡！

　　如果说炼气前三层讲的是根骨毅力，凝煞炼罡凭的是功法机缘，丹成却是考较诸多方面！

　　功法、毅力、阅历、悟性、机缘，缺一不可！

　　不知多少修道之人，卡在这一层跨不过去！而一旦有成，可以说已经脱离凡俗，寿元延长，可称作“地仙”。

　　一个丹成的弟子，放在哪一门派，都是作为重点弟子培养。

　　依木元来看，流光真人门下，也仅仅有两个丹成的弟子！而眼前这个左辉，赫然便是其中之一！

　　若是自己能够丹成，流光真人自然也不会舍美玉而就瓦砾！

　　“若然有成，流光真人自然收容自己，若是不成，也没什么损失！只是他就不怕法诀外泄么？”

　　木元心中老大的疑惑，不过此种境况，却是再好不过，当下满心欢喜的应承下来！

　　“不过还有一事，无论将来木兄弟能不能入我门中，这口诀却不能泄露，今日还要立个誓言下来，方可传授！”

　　木元心中一凛，俗世中人，也就罢了，像这些问道求仙之人，誓言之说，却不是虚无缥缈。

　　人间私语，天闻如雷。暗室亏心，神目如电！

　　“我木元以道心起誓，无论日后能不能得蒙流光真人收为弟子，都不会向外人泄露真人所授法诀，若有违抗，他日必堕阿鼻地狱，沉沦苦海，不得超生！”


第150章 五行平衡

　　事情如此简单，倒是颇出木元意料之外。

　　本来他以为流光真人还会设下许多考验，考校自己的心性、资质诸如此类的东西，却没想到，只是待了两个月，流光真人就让左辉来传了自己修炼的法门。

　　回味着永恒诀的吞吐法门，木元心中却是有些疑惑，随即摇了摇头，不再去想！

　　“管他怎么想的，我得了好处便宜，先修炼再说！”

　　木元收拾心情，却从黑水葫芦里取出不少璀璨的晶石，在客舍周围布下一重蜃龙千幻大阵跟玄水真龙大阵，这才盘膝坐定中央，将真气封锁尽数放开！

　　瞬间大日真气、长生真气、潮汐真气、烘炉真气都涌现出来，以丹田为源起，往各处筋脉肆意流淌开去！

　　五行神通，修炼起来，当然是以属性相合的灵气为最佳。像木元修炼永恒诀，若是能有纯粹的庚金灵气，事半功倍！

　　虽然也能吸取天地间的无属性真气，但却需要自己运转磨合，转变调理，要慢的多了！

　　所以圆空才对那一条火龙地脉如此上心，若是真的能摄取灵脉，其中最为珍贵的天地大道烙印不去说，单是那些充裕精纯的灵气，就足以节省修道之人不少功夫了！

　　木元缓缓运转永恒诀法门，丝丝庚金灵气，从四面八方的山川石玉上，从天地间游离的虚空中，汇聚成一点一点的线条，自全身毛孔涌入。

　　木元开辟阴阳双神，凝煞炼罡，神念何其强大，当初在混杂繁芜的九天罡气中摄取大日真罡，犹能可行，如今神念更盛，修炼起来，自然容易辨别庚金灵气，修炼起来，快速无比！

　　这也是为何修道有成的人，再练其他心法，也极为容易上手，神念乃是修行之根本，能在混芜的元气之中，摄取到对自己最为有利的一种，比起很多初涉修道的雏儿，不可同日而语！

　　木元修炼永恒真气，自然也将另外四种真气释放出来，但为了隔绝影响，在外面布下两层阵法，消除真气波动，低调缓行。

　　涓涓细流般的庚金灵气，冲进木元体内，随即就被打散重组，点点银白的碎光，细微具体，随即在体内形成一个个呈六面晶体的真气颗粒，绕行周天，最后汇聚在丹田！

　　丹田之中，却是渐渐充盈起来！

　　大日真气、长生真气、洪炉真气、潮汐真气本来就融成一团，经洪炉真气的包容之妙，形成一个旋转的光球，五颜六色，现在被一缕永恒真气冲入，立刻如点燃的爆竹，噼里啪啦响了起来！

　　木元全身倏然一震，本来只是一线细小微弱的永恒真气，一冲入丹田，却无中生有，自行膨胀！

　　五种颜色的光华，流丽万端，奇瑰华美，渐渐构成一个完美的五行循环！

　　五道光芒，容易流水一般，相互转化，土黄色的洪炉真气，居于中央，连通了其余其中真气。各有一道晶亮如索的真气，扎头在烘炉真气之中！

　　随着五行元力的转化，体内的永恒真气却是渐渐壮大起来，从星微一点，到化成一团旋转的光球，木元才渐渐收功！

　　“五行功法，果然是一体之用，只是可惜，大日神火诀不是五行道最佳搭配，运转起来，有些滞涩，还要渐渐抹掉棱角，融入其余四种真气之中，才算为好。”

　　本来若是达到这般境地，木元至少要勤修苦练二十多天，现在却仅仅半日的功夫，就将永恒真气浓成一团，其余四种，也更加精纯圆润。

　　真气之间，相互转化，循环往复，周流不息。

　　“以后也不必再将真气封锁，本源不灭，随时都能衍生出来，先都化作潮汐真气，再以清水真气的心诀稍稍转变，又是本来面目，任是他法眼通天，也窥不出丝毫端倪，当真妙极！”

　　木元欣喜不已。

　　丹田中忽然一道光芒闪动，天煞童子却现出身来，“方才老爷在运转金道法术？若是再用，唤我出来，聚拢庚金灵气，要方便的多！”

　　“对啊，这童子灵识中有一部分是地脉金灵，驾驭天地间的庚金气息，比我要快速的多了！”

　　当下笑眯眯的道，“我却是把你忘了，你如今有些甚么本事，切与我说说！”

　　天煞童子目光闪动，“神龙一族的法术，我大半都晓得，别的就不知道了！”

　　木元见他眉宇之间，总是带着一丝丝戾气，全身也杀气隐隐，似乎一念不快，就要杀伤人命，饶是木元现在修为有成，对上这个童子，也有一种遍体生寒的感觉！

　　不过也难怪，长生剑本身就蕴含了数十龙魂不灭的怨念，强烈的报复心理，现在又掺杂了大量的杀戮之气，天煞童子这么酷酷的冷漠，也在情理之中。

　　还好长生剑本身被木元用心血真气祭炼过，这天煞童子对他，还是极为恭敬，接下来的日子里，修炼永恒真气，有天煞童子坐镇，庚金灵气更加浓厚，木元进境极快！

　　五行之中，黄土生金，而烘炉真气整合另外四大真气，反补过来，不过多少时候，五行真气就在木元体内平衡下来，整个人也似乎积淀凝重了许多，宝光内盈。被龙王动劲淬炼过的身体，原本也是肌肉虬结，现在却勾勒成匀称的线条，整个人如优雅的艺术品，玉石雕琢一般，甚至连面目，都英俊了许多！

　　不知不觉又是半年，木元每日抽铅添汞，调和坎离，一身法力愈发的融通自在，也无人来打扰，还有侍奉的童子，过的比起当初在长生宫修行的日子，还要自在。

　　这一日木元修炼完毕，正在小山顶上仰望苍穹，呼吸新鲜的空气，肺中浊气滚滚而出，只觉通体清亮舒泰，随手跳动永恒真气，化出一团银光飞舞的光球，正是“光明普渡大咒”中最后的一道。

　　“总算是五行圆满，六道咒力也都齐全，日后勤加修持，洗练道心，总有一日能丹成六层！”

　　木元迎着朝阳，却是信心百倍，朝气蓬勃！

　　星矢峰，一峰独秀，顶天摩云，隐没在云烟之中。

　　一道流光如陨星破空，从山顶上急冲下来，几个眨眼，就到了木元跟前！

　　来者赫然是当日送木元来这里的筠息！

　　白衣飘飘，衣带如飞，踏剑而来，恍如神仙中人！

　　“木兄！”

　　筠息落下地来，收起飞剑，略略抱拳！

　　木元笑着问道，“筠息来此何干？”

　　筠息左右一转，打量了一下木元，“木兄进境如此之快，永恒真气已然小成，倒是让我大吃一惊！”

　　现在木元一身真气，随意转化，五行之间，化合自如，呈现人前的，尽是流转的清水真气跟永恒真气，眼中白光闪烁，通体晶莹如灿，倒是让筠息心中一动！

　　木元笑道，“金水相生，互为辅助，我这段日子苦修不辍，又是轻车熟路，倒也不慢！”

　　筠息呵呵一笑，言归正传，“前几日天宇国的一个王子来拜山，说是诸国商讨抵御南蛮妖兽之事。我师早年间，也曾下山游历，在天宇国中挂了个除魔真人的封诰。这次他们来求我师相助，只是师傅自元神以来，早已不问世事，便让我去天宇国中走一遭，我思量左右，想木兄在这山中也有八九个月不曾外出，不如同去如何？”

　　木元点了点头，“如此也好！”

　　筠息脸色微喜，“好极，木兄打点行装如何？”

　　木元哈哈一笑，“有甚可打点，我等修道之人，不萦外物，随时都可动身！”

　　筠息道，“如此便去。”

　　两人相视一笑，筠息带路，便往天宇国都梵明城赶去！

　　路上略略交谈才知，天宇国虽然佛教昌隆，但道教大圣的名头也是不弱，各国来天宇会盟，暗中也有较劲比拼的意思，随行之中，都有一些炼气士。

　　“不过真正的高手是不会参与到凡俗中去，大多都是像你我这样，或是有心历练，或是被师门派出来。只要在言谈较法之中，不要丢了脸面就好！”

　　听筠息言语谆谆，木元忽然有一种错觉，这个比自己还小的筠息，应该是个老头子才是！


第151章 道符灵蛇

　　两人一路疾行，路上木元少不得要向筠息请教永恒真气的修炼之法，筠息虽然也是炼罡的境界，且因为没有木元这样的历练阅历，若真对拼起来，远不是木元的对手，但对方淫浸永恒诀时间却长，而且经流光真人耳提面命，单论这一种，却在木元之上！

　　“筠息，听闻本门中的‘陨光破’剑诀凌厉无双，不知可否教我？”木元虽然还没有被流光真人收入门下，但言语之间，已经以“本门”自称，让人听起来，却是亲切无比！

　　现在两人正在天宇国的一个城镇里歇脚用饭，周围都是喧闹的人群，两人坐在一个僻静的角落里，要了几个小菜，一壶清酒，正自说着！

　　“呵呵”，筠息一笑，“陨光破只是外人的叫法，其实本门的剑诀，唤作‘陨星流光’，相传这门剑诀是祖师爷观陨星破空，流光瞬息所创，讲究一个杀伐决断，念动剑发，最讲究的就是迅疾无匹，瞬杀之术。说起来木兄也不是外人，既然已经得蒙老师传授了永恒诀，这‘陨星流光’也是迟早的事儿，我便越俎代庖，也未尝不可！”

　　说着话，掌心轻翻上来，一点淡淡银光在掌心里闪烁，化成一个一寸高的小人，手持光剑，上下翻腾，演练的，正是“运行流光”剑诀！

　　同时筠息神念传功，将这路剑诀的心法口诀，运气，吐息，发力的法门也传送过来。

　　木元对炼剑的天分极高，只得筠息念诵一遍，就将口诀记住，剑招也记了个八九不离十。待对方演练完毕，闭目微思，细细回想，又将不清楚的地方请教了筠息一番，就将这路剑诀牢记心中！

　　木元同样将掌心翻上来，不过对于永恒真气的调度，却没有筠息这样修炼了十几年的人来得圆润无暇，但他也有办法，却将那一团永恒真气凝成的最后一道大咒，起名作“不动恒咒”的光球幻化成一个小人，演练出来，请教筠息指点！

　　看完木元演练，筠息满脸惊叹，赞道，“木兄天分当真高绝，只得小弟一遍，就学了个不差，让人汗颜！”

　　木元呵呵一笑，他所炼剑诀不少，许多法门都有相通之处，再学“陨星流光”剑诀，简单了不少，却仍旧谦逊道，“但得其形而已，若要真的求其神髓，还要刻苦才是！”

　　得窥一套剑诀，木元心情大好，忽听门外车马喧嚷，两人回顾去看，却是十几辆豪华车马，排场极大，幡幢林立，兵士开路，套车的马匹清一色的神骏，膘肥体壮，气血充足。

　　木元见那一杆当头的大旗上，用金线龙飞凤舞的绣了一个“龙”字，周边还有银丝绣成的张牙舞爪的天龙之形，迎风招展，猎猎作响！

　　“是天龙国的仪仗，看来诸国会盟，已经到了跟前，你我还需急速赶往梵明城！”

　　筠息看了一眼，对木元道！

　　“不错！”

　　两人付了饭钱，在无人处纵开遁光，遥遥去了！

　　就在两人施展遁光腾空之时，天龙国的一辆紫色车驾中，一个全身穿白袍的中年人，忽然睁开眼来，一道精光闪烁！

　　“有修真者，看来此行，果然有些门道！”

　　这中年人手掌一翻，莹白的手掌如温玉一般，已经捏了一张黄纸在手，上面用朱砂绘满了符箓，曲曲折折，蜿蜒如蛇！

　　“天昊地漠，符通鬼神，灵师一气，龙蛇变化！”

　　那张黄符，流光一闪，化成一只五寸长短的黄蛇，被这中年人屈指一弹，就窜入了半空里！

　　“天河，你又不甘寂寞了，这天宇国内，修士如云，何必如此好奇呢！”

　　一个朗朗的声音从耳边响起，被唤作“天河”的中年人口舌微动，同样传音过去，“不过是探探路子，看看天宇国内的修士，到底是什么水平罢了！”

　　随即闭上眼睛，随着马车轻晃，左右摇摆，入定去了！

　　另外一个声音也陷入了沉寂之中！

　　木元跟筠息自然不知道这里发生的情况，就在两人排云御气，浩浩前行时，木元忽然眉头一皱，敏锐的神识探察之下，发现了什么！

　　高空之上，水汽纷纭，云雾缭绕，庚金之气却稀少，木元随手发出一道清水真气，绵绵如带，往虚空中一冲，随即一条黄蛇就被逼迫出来！

　　筠息在木元出手时，也凝神而待，待见是一条黄蛇，笑着道，“是天龙国境内‘道符宗’的‘黄蛇咒’，想必你我走时惊动了车中的人，要来试探你我的深浅！”

　　木元呵呵轻笑，不以为意。

　　那条黄蛇在木元的清水真气里左右摇晃，摇头甩尾，冲击力也甚大，清光微闪，真气流转如水！

　　“给他个教训，在天龙国内横行也就算了，跑到这里来，就算是强龙还不压地头蛇，这道符宗的人，好不晓事！”

　　木元右手上白光一闪，五指“簌簌”射出几道真气，凝成剑势，正是新学的“陨星流光”！

　　白光一闪而逝，迅疾无匹，那黄蛇似乎也察觉到了，咝咝吐信，张口一吐，一团光球滴溜溜乱转，跟木元的剑气一冲，噼啪轻响。

　　木元意动随心，剑势回旋，蓦然转化作清光流转，水汽弥漫，裹成一个水球，往中间一压，黄蛇嘶鸣，就听一阵轻微的爆鸣之声，烟消云散，化成一张黄纸飘落下来！

　　木元伸手一招，将这片黄纸接在手里，却见上面的朱砂符篆已经黯淡无光，随手捏碎。

　　“好精妙的转换！”

　　筠息见木元适才将永恒真气化作清水真气，随即发出一记无匹剑光，摧毁符蛇，眼睛一亮，出口赞叹！

　　木元呵呵一笑，“不过是些小把戏罢了，金水相生，倒是极好，筠息若是有兴趣，我便教你！”

　　筠息哈哈一笑，“固所愿也，不敢请尔！”

　　木元也不以为意，反正是凭空得来的法诀，慷他人之慨，乐得如此，正所谓投桃报李，便将清水真气的法门，“问心剑诀”的几个杀招，告知了他！

　　筠息也是兴致盎然，当场就演练起来，体内法诀一动，高空中的云雾舒卷变幻，涌入体内，不一会儿就聚起一小团真气！

　　随即将体内的永恒真气转化，凌空一动，便在指尖溢出一个圆溜溜的水球，化成剑气四扫！

　　“果然妙极！”

　　随即一脸神往，“若是能修五行之道，就更妙了！”

　　木元嘿嘿一笑，却不搭话！

　　筠息也是一笑，“太离谱了，实话告诉你，传说本门早先属于五行道，只是后来分崩，家师也一直想重聚五行，可惜势单力薄，我也不过是虚想罢了！”

　　“虚想么？”

　　木元心中怅然，丹田中的真气，却是一跳！

　　“事在人为吧！”

　　就在木元破去道符灵蛇时，坐在马车中唤作天河的那个中年人，忽然睁开双眼，精光闪烁如剑，脸上却露出一丝若有若无的笑意。

　　“果然有些门道，年纪轻轻，道行不错，看来这次天宇之行，殊不寂寞！”

　　木元跟筠息却不管这些，两人都是年轻人，肆无忌惮，明知道被人惦记上了，也浑然不以为意，这般疾行之下，不过半日，就到了梵明城中！

　　“当日来山中请师父出山的，是当今最有权势的八王子正泰，我们就去他的府邸！”

　　两人沿路听闻，得知再过三日，就是诸国会盟之期。此时的梵明城中，一片热闹，处处张灯结彩，比过年都要热闹！

　　城中的巡防，也是严谨无比，两人进城时，都被盘查，筠息身上却有一枚真人令牌，象征的正是除魔真人，流光大师的身份，那些士兵一见真人令牌，对两人恭敬无比，直接派了两个小兵带着两人去正泰王子的府邸。

　　那位八王的府邸，气派无比，在梵明城中，是数得着的豪华，排得上号的广阔，饶是木元跟筠息都见过不少世面，来到这王府前时，也由衷的感到一阵吃惊！

　　占地几十亩，殿宇绵绵，亭台无数，高阁紫楼，琉璃泛光，在日光之下，整座府邸都是熠熠生辉，犹如九天仙宫落在凡尘，日光如水一般在各个殿角瓦檐上游走，玉石雕镂的柱子栏杆，青石板地，繁花瑶草，参天古木，简直不似人间王子住的地方，反倒有些像修真之士所居！


第152章 夜游皇城

　　带路的两个小兵到了正泰王子的府前，就要离去，木元扯住两人，随手从袖中取出两锭一两左右的银子，笑容可掬的道，“劳烦两位了！”

　　这两个小兵，年纪都约莫在十五六左右，本是迫于生计，才去当了兵，一月俸禄也不过几钱银子，哪里料到今日不过带了一次路，就得了这么丰厚的钱银，都是喜出望外，连连朝木元称谢。

　　待两人去的远了，筠息才笑道，“木兄对这些人倒是颇为照顾！”

　　木元一笑，“值得什么，银钱对你我来说，不过是身外之物，素日里作消遣用的罢了，对这些人来说，却是一家生计，总不过是举手之劳，求个心安罢了！”

　　筠息微微一笑，不再说话！

　　他跟邢玉箸一般，从前都是富家子弟，衣食无忧，自然不知道生活的难处，也体谅不到木元的意思。

　　经历决定人生，这话一点不差。

　　筠息跟木元虽然都是修士，但两人从小家庭条件不同，见识观念也自相差很大，平时还就罢了，接人待物时，就一点一点的体现出来了！

　　筠息到王府门前，将那枚令牌交予看门的小厮，不一会儿的功夫，里面人声就传了出来，一个大腹便便的中年人，带着儒生常用的那种发冠，穿的是紫金色的长衫，一溜小跑的出来，待到两人跟前时，颇有些气喘吁吁，不住的擦抹脖颈额头的汗珠！

　　“两位仙师原来，快快请进。我家主子正在殿前接待，抽不开身，就命老奴来见，失礼之处，还请见谅！”

　　木元倒是不以为意，筠息眉头却是轻轻一挑，并没有说什么，只是在随这管家模样的中年人进府的时候轻描淡写的问道，“不知在大殿上的，都是哪里来的同道？”

　　那管家小心的回道，“这个我也不是很清楚，那几位仙师看来跟两位仙师年纪差不许多，只是看起来脾气有些……”

　　管家说到这里，却止住不言。

　　筠息点了点头，一路上就不再问话！

　　王府迎客的大殿，正对门口，相距却有十丈左右，两边载满了鲜艳的花草，还有几棵绿意盎然的小树，翠碧流光，显得安静幽然。

　　快要到殿门口时，一个身穿淡黄长袍，胸前用金线绣着一条盘曲蛟龙的年轻人，看起来也不过二十一二岁，宽额鹰鼻，嘴唇抿成一线，腰束玉带，只挂了一个盘龙玉坠，满脸华贵尊崇之气！

　　“两位仙师远来，小王未曾远迎，着实惭愧！”

　　这人赫然就是八王子，正泰！

　　筠息撇了撇嘴，木元笑着道，“王爷日理万机，心系民生，我等怎敢有劳！”

　　正泰王子似乎极为高兴，引着两人进了大殿，木元目光一扫，就见大殿中，已经坐了三个修士模样的人，一男两女，分坐两边，男的在左，两女在右！

　　“来来来，小王与各位仙家介绍！”

　　坐在位子上的男修笑着站起身来，抱拳道，“不必劳烦王爷，在下天音门天钟，这两位仙子是凤鸣山琼花、飞玉，不知两位道友哪里来？”

　　筠息到了这王府之中，似乎就有些懒洋洋的，有气无力的报了名号，“不敢，星庚山，筠息，这位木元！”

　　天钟笑了笑，便坐了下去，木元跟筠息也选了个位子坐下，那位王子殿下，对琼花飞玉两人似是极为殷勤，不住的搭讪说话，木元三个老爷们打定了主意，全做看不见，闭目养神！

　　不多时，又来了一个女子，白裙黑发，眉眼如画，比琼花和飞玉还要明艳，却坐在天钟身边，口称师兄！

　　原来是天音门中另外一人，天羽！

　　说起来，那琼花飞玉两人并不算的美丽，只是冷如冰山，一副倨傲无比的样子，对谁都是爱搭不理，给人一种高高在上的感觉。但越是如此，就越能挑逗起男人的征服欲望来，这个正泰王子，显然正是如此。

　　那天羽比琼花两人要耐看的多，可惜少了这般气质，没能引得动这位正泰王子！

　　见两人对自己不冷不热，不咸不淡，正泰王子肃了肃神态，整了整衣襟，咳嗽一声，微笑环视，“诸位仙长，诸国会盟就在两日之后，明日我们却须入宫见我父王。到时候我几位兄长皇弟，也会带着别处的仙师去，父王少不得要评定优劣，好择人在两日之后会盟大宴上出席！诸位仙长明日万请大展神通，小王也好一长脸面！”

　　“原来如此！怪不得流光真人这等前辈不愿插足此事，跟戏子一般登台较技表演，却让这些人来凑个热闹，甚么趣儿！”

　　木元只把头往椅子上一靠，似睡非睡，听正泰在那里唧唧歪歪，说个不停！

　　正泰说了一会儿，见几人都似不在意，心中闪过一丝恚怒，不过他也知道，这些人他暂时还招惹不起，只得讪讪一笑，“诸位仙长想必是路途劳累，不如先去休息吧，明日等见了另外一些仙师再说！”

　　六人散去不提！

　　正泰脸色阴晴不定，“早就知道这些人靠不住，不过明日一上场，这么多修士云集，不怕丢了师门脸面，你们惫懒便是！”

　　不说正泰心中思量，木元跟筠息在王府的客舍厢房之中，筠息懒懒的道，“这个王子好不晓事，竟然想让我们跟世俗中人一样，去打破头，却给他们争一个荣宠尊贵，哪里有这样好事！”

　　木元哈哈一笑，“明早看看再说，要是真有能让我心动的对手，说不定我还就上去拼一个你死我活呢！”

　　两人对视一笑，筠息忽然来了兴致，“让我先看看这梵明城里，有些甚么高手！”

　　当下盘膝坐定，意守泥丸，神念如绵密的丝线网络，纵横密布开去！

　　木元心道这小子好生大胆，堂堂皇城里，怎会没有个把高手坐镇，如此莽撞，万一遇见一个脾性不好的，说不定当场就将他的神念诛杀当场！

　　白日遇见的几人，修为与木元筠息也就参差相仿，并没有太过厉害的人物，不过木元却不放心。

　　见筠息已然神游物外，自身也盘膝坐下，一缕若有若无的神念也散发出去。

　　梵明城占地极光，绵延有百里，八王子正泰不过是诸多王子中的一个，在诸王之中，却是势力最大，掌握兵权。

　　当今皇帝，正泰的父亲，建明大帝，正当壮年，政律清明，是一位极其有为的皇帝！

　　筠息的神念，掠过城中，也发现不少若有若无的气息，隐藏在诸大王爷将军将相的府邸之中，有的清高飘逸，有的安默静然，有的犀利如剑，还有的阳刚浩大。

　　对于探察过去的神念，这些人或有发觉，或是不以为意，筠息一路扫荡下来，也发现几个极为厉害的人物，虽然讳莫深藏，但偶尔泄露出来的气息，如日月经天，如瀚海无极，都让他吃了一惊！

　　“臣子儿子的府中，已然如此，也不知那皇城之中，又有什么厉害人物！”

　　筠息一不做二不休，神念攒成一线，直接奔梵明城中最为高大巍峨，富丽堂皇的皇城而去！

　　“小心！”

　　木元神念遥遥缀着筠息，见他冒冒然就冲向皇城，木元神念化形，眼神何其敏锐，在皇城高大的城墙上，看见一些隐晦的金光银辉闪灭，心中大急！

　　果不其然，筠息的神念刚刚到了城墙上空，上面一道金光忽然辉华冲起，形成一个如六甲金轮的模样，边缘锋利如刀，狂飙电转，刀芒如网，照着筠息的神念狠狠一割！

　　就在同时，筠息亦心生京兆，神念一聚，银光大涨，形成一座如山般的物事，巍然不动，透出一股立地生根，坚忍不拔的难以撼动之感！

　　“这是专伤神念元神的符术大咒！”

　　木元从天煞童子那里，学了一套“玄天升龙道”法门，对于这种专破元神灵念的法术，有一种戚戚然同感的敏锐！

　　“永恒不动，日月星辰，山岳亘古，托体不灭！”

　　金丹之下，修士的神念出游，并不能施展法术，只能凭借自身修习功法的意境，毅力，神智来抵挡。

　　眼见这道符咒凶猛，木元神念立刻依附上去，施展永恒真气如山川日月般岿然不动，亘古不灭的意境，只求挡下一击！

　　“砰！”

　　一声爆破之音，犹如拳劲破空，空气被打爆一般，两人神念一散，那道六甲金光轮子也停止了运转，光华一黯！

　　“走走！”

　　两人心生同感，神念如海潮退去一般，迅速回归了自身！

　　于此同时，皇城中传来一声若有若无的轻哼，沿着两人退去的路线，直接返达两人本体！

　　木元跟筠息同时睁开眼来，身躯一震，脸色涨红，筠息嘴角甚至流出一道淡淡的血涎！

　　“好生厉害！”

　　两人目光一碰，同时传达出这么一股意念！


第153章 重赏之下

　　第二天早上，木元跟筠息若无其事的从房中走出，跟另外四个修士一块用了早饭。

　　两人经过一夜调息，总算将受创的神念恢复过来。好在城墙上刻画的符篆只是自行防护，并没有追击两人，不然恐怕两人得修养一阵子了！

　　而最后那不知名人发出来的轻哼，大多只是警告示威，并没有造成多大伤害，才让两人捡了个便宜！

　　不过这么一来，筠息的性子却是稍稍收敛。

　　王府的早餐，也很简单，四样点心，四样汤粥，都是清爽可口的淡雅药蔬，比起山中修行，要舒适的多！

　　饶是几人都是修道之人，也忍不住吃了个肚儿滚圆！

　　天音门的大汉天钟，满意的拍着肚皮，打了个饱嗝，笑着道，“这王子的生活，果然比我们富庶的多。我在门中修行时，哪里有这等待遇！”

　　木元心有戚戚，却不表露出来。

　　凡俗寿短，身在高位，自然讲究享受安乐，也不奇怪！

　　不过若是修士日日如此，只怕反成碍心的迷障！

　　五味令人口爽是也！

　　修道之人，见素抱朴，少私寡欲。追求满足，却有节制，感官享受，亦不过分！

　　如此，才能窥见大千世界的真正之美，而不致于事与愿违，成为伤害身心的负担，滞赘！

　　在场诸人，都晓得这个道理，即便是五大三粗，看起来粗犷豪爽的天钟，也只是发发牢骚罢了！

　　“诸位仙师可用完早饭了。若是可以，便随小王一同进宫去吧。”

　　正泰王子正合时宜的出现，带着和煦的笑容，向几人问道。

　　诸人都点了点头，正泰王子连忙呼喝下人，备好车马，一路踢踏踢踏的进宫去了！

　　路经皇城墙下，木元跟筠息都揭开车上的帘幕，上下打量了一番，就见这城墙之上，青砖碧瓦，看不出什么不同，两人摇了摇头。

　　“仙师似乎对这城墙很感兴趣啊？”

　　马车旁边，溜溜赶上来一匹青骢快马，上面是一个身穿金色铁甲的侍卫统领，见两人探出头来，便赶上来搭讪！

　　“哦？”

　　木元听得有点意思，干脆将车帘卷起，问道，“统领大人知道这城墙何时所建，又是何人所建？”

　　那统领点了点头，身子在马上轻微的摇晃，指着连绵一气的城墙说道，“皇城是我天宇国开国之皇，定都梵明时所建。古老相传，天宇国开国之时，得各方仙师，佛门大圣之助，只因大破梵明，血流成河，冤魂厉鬼，战场亡魂飘荡，日夜鬼哭，最后都被仙圣镇压在城墙之下，而这城墙，经历千年而不衰不休，实乃我梵明城中最为古老建筑！”

　　“原来如此！”

　　木元跟筠息都点了点头，再看这城墙时，目光已经不同！

　　马车轻快的驰过宫门，两边甲士林立，身子挺得笔直，犹如雕塑，目光冷漠，剑戟生光！

　　“天宇国，果然比天都要严明威武一些！”

　　天都国在诸国之中，势力国力，相对较弱，而天宇却是首屈一指的威霸之国，不然诸国会盟，也不会选在天宇国中！

　　进了宫门，才见到天宇国的皇城之都，果然富丽堂皇，豪迈气派，处处都是流光溢彩的高楼殿宇，回廊亭台，池塘花园，芬香馥郁，琴音袅袅。

　　“皇家气派，跟仙家飘渺，原来也差不多！”

　　木元心中一动，凡人自然察觉不到里传来的琴音管弦，嗅不到馥郁花香，也看不到恢宏殿宇，气派御园！

　　凡人眼中，只有建明皇帝率领群臣，从早朝的乾坤殿里，率领文武，大踏步迎了出来！

　　跟正泰王子的车驾一同进宫的，还有其余九大王子，也都带了修士，浩浩荡荡！

　　木元这些修士都从马车上下来，对着当今天宇国的皇帝，微微躬了躬身！

　　“诸位仙师……”

　　随即就是建明皇帝一通长长如演讲的鼓舞人心士气的话，木元却不怎么注意，偶尔打量周围，发现足足有五十多人，还只是由十位王子带来，文武群臣少不得也招揽可一些，不过却都没在此处出现！

　　“怎么样，我说不可能都是真正的修真之士吧，你看那两个祟祟道士，装模作样，一看就知道是游方骗人的，不过会几手把戏，要真的对上为乱的妖兽，铁定死的快！”

　　顺着筠息的目光看过去，就见两个身穿藏青色道衫，虽然长得敛眉顺目，但让人却能生出一股猥琐之感的道士，白面无须，头发半黑半白，正自低声说话！

　　木元呵呵一笑，“人总要混口饭吃，只是能到这里来，想必也是有几分本事的，筠息何必太过在意！”

　　“乾坤朗朗，妖孽横行，涂炭生灵，祸乱一方……”

　　建明皇帝依旧在高声说话，中气充足，清晰可辨，倒是让木元稍稍吃惊！

　　他以为皇帝，身在尊位，骄奢淫逸，定然气息衰败，脸颊干瘦的那种类型，想不到眼前这位皇帝，也是习过养生之道，甚而练过武功，指不定还学过道术！

　　“诸国会盟，共商伐妖之计，所谓千兵易得，良将难求，诸位仙师身怀不测之术，司有斡旋天地之力，敢不献力，剪除妖邪，重还乾宇澄净……”

　　罗里啰嗦了一大堆，说是让各位仙师展示仙术，安定人心，也不过是为了来日会盟之时，搏一个先机。

　　最后让各人上前抽取号码，选定次序对手，却让在场修士脸色都是一变！

　　在场的修士，十停中有七停是佛家修士，不过也不都是光头和尚，也有带发修行的，但全身佛光隐隐，不动如山，却昭明来路！

　　但无论是和尚还是道士，对于建明皇帝这个抽号抉择的建议，都感到一阵恚怒！

　　“不过一凡俗中的皇者，为搏一己之私，想让我们表演卖命！”

　　大部分修士心中，都是抱的这个想法，一动不动！

　　几个道士和尚却踏上一步，似乎想去选择号码，但见众人都不动，进也不是，退也不是，僵在了那里，尴尬无比！

　　建明皇帝威严与慈悲两种神情并备的脸上，却闪过一丝笑意，拍了拍手掌，便有两个小太监，各人捧了一个托盘上来，四四方方，上面用绣满山川地理，江河湖海的绣帕遮住！

　　“既然各位仙师不动，本皇就设个彩头！”

　　建明皇帝说着话，四下环顾。

　　“这里有两件我皇室早年流传下来的东西，相传也是仙家之物，若是哪位仙师有兴趣，便不妨做个比较，最后留下的两人，就将这两件东西，送给他们！”

　　“什么仙家之物，一介凡俗，懂得什么，不过是把珍珠玛瑙，当做稀世珍宝，值得甚么！”

　　悉悉索索的声音，在各处响起！

　　建明皇帝亲手揭开锦帕，两道金光，霎时间射出一丈开外，耀眼无比，纵然是各路修士，也被这强光刺得睁不开来眼！

　　两件宝物，倏然去掉掩盖的锦帕，如下山猛虎，出水蛟龙，露出灿灿光华，只一瞬间，就收敛回去！

　　众修士尽皆哗然，纷纷望去，就见左边托盘上，是一颗圆润无暇，如珍珠般的骨丸，而右边，却是一个金光灿灿的六角金轮，寂然不动！

　　“这是……”

　　那颗骨丸木元跟筠息都不识得，但那个六角金轮，却跟昨晚城墙上符篆显化的光轮相仿，两人心中都是一震！

　　“竟然是舍利！”

　　一阵低响，从几个和尚嘴里发出，让众人目光又聚焦在那颗骨丸上！

　　玲珑如珠，光华如水。

　　“想不到这皇家之中，还有如此宝物！”

　　筠息悠悠然传过一丝神念，木元点了点头。

　　所谓重赏之下必有勇夫，这话果然有礼，不管是垂涎宝物，抑或是对皇家实力好奇，一众修士，都上台去抽号！

　　就在这时，背后的乾坤大殿上，一个人影却踏步出来，须发飞扬，神清骨秀，穿的却是一件青色儒衫，面容白净，透着一股儒雅之气，径直来到建明帝身边！

　　建明帝拍了拍手，笑着道，“这么多仙师云集，为免麻烦，本皇先做一个小小的筛选。”

　　说着话，那个青衫文士，挥手一分，在建明帝身前的龙蟠石阶上，就出现了一层淡淡的光幕！

　　“通过这层光幕的仙师，才有资格竞逐！”

　　“好手段啊，这人只怕也是快要修成元神的人了，不过既然有这么一位强者，还何必让我们去角逐，奇哉怪也！”

　　木元略略感知，就发现，这层光幕，但凡是没有开就神识，身上没有地煞天罡气者，俱都不能通过，心中不免感叹。

　　不少人已经大步迎上，正泰王子这边，天钟奋力一跃，抢在前头，哈哈一笑，“俺先来试试！”

　　说着往前一冲，率先撞上了光幕！

　　布幔一般的光层，流光点点，天钟身上却有一阵若有若无的清脆音响，也不停留，直接跨过了光幕，落在石阶尽头的平台上。


第154章 镜花水月

　　在场中人，果然也有不少被阻挡在外，跟光幕一碰，就如撞在棉花上，软绵绵的不着力，随即被一弹而回。

　　这些没有闯过的修士，面色羞惭，直接离开了皇城！

　　建明帝脸上挂着莫测高深的笑意，也不挽留，五十多个人，最后竟然只有三十二人留了下来！

　　随即就是抽号，木元好巧不巧的，竟然抽了一个红色的一号！

　　筠息摊开手来，却是黑色十号。

　　“木兄好运道，预祝你旗开得胜啊！”

　　筠息哈哈一笑，木元苦笑报之！

　　站在建明帝身后的那个中年文士，晗下三缕长须，微微飘动，从怀里取出一块长方形的白色石块，通体隐隐有霞辉流转，淡淡的道，“此物名曰小乾坤界，若是可以，诸位不妨在此中争斗！这皇城虽然坚固，却也挡不住玄法奇术！”

　　随手捏了个法诀，往小乾坤界上一按，立刻流光四舞，本来深白色的石块，变得透明起来，显出了其中的空间！

　　无数彩光如水泡一般，飘满了整个空间，虽然不大，但也有十几里，有天有地，只是死气沉沉，没有半点生机！

　　“什么小乾坤界，这不是上古麒麟一族流传的墨玉麒麟印么？”

　　木元黑水葫芦里的天煞童子，忽然传来一道神念！

　　本来木元对这块石头还不怎么在意，能够开辟空间，不少法器都能做到。像道门之中比较通用的“剑囊”，储物戒指，都有这般功用，木元的黑水葫芦自不必说，内中空间极大，足足有百里宽阔，但听到天煞童子如此说，心中却是一惊！

　　麒麟、凤凰、神龙三族，在上古时期，纵横天地，实力雄厚。

　　三族都有镇族之宝，龙族的龙珠，麒麟的墨玉麒麟印，凤凰的彩羽凋零扇，都是洞天神器，听天煞童子说，眼前这不起眼的石头，竟然就是墨玉麒麟印，怎不让他吃惊！

　　天煞童子本身融合了数十龙魂的记忆，虽然模模糊糊，但见到这东西时，这些记忆就浮现出来，好像藏在仓库里的货物，自然而然就浮现出来！

　　“你没看错吧，就这块破石头……”

　　木元惊疑不定的问到，言下之意，对这块石头相信！

　　“应该错不了，不过这应该只是麒麟印的一角，相传当年墨玉麒麟印被后起的巫族打碎，眼前这家伙不知从哪里捞来一块，也不是不可能！”

　　天煞童子淡淡的道。

　　“原来如此！”

　　木元忽然问道，“若是这家伙起了邪心，你能不能破开里面空间？”

　　天煞童子冷哼一声，“若是真正的墨玉麒麟印，我自然是没有办法！这块破石头，虽然坚固，也挡不得我一剑之威！”

　　木元心中大定，他还真怕这看似儒雅温和的中年文士，要起了邪心，自己被困在里面，岂不是瓮中捉鳖，手到擒来，自己岂不是成了自投罗网了！

　　当下沉稳一笑，冲这儒士点了点头，冲了进去！

　　跟木元对垒的，竟然是一个女修！

　　在场中女修极少，三十二人里，只有八个女子，木元撞了大运，先就遇上一个！

　　这女子，身穿浅蓝色纱衣，面带微笑，身材曼妙玲珑，容颜娇美，胸丘半露，莹白浑圆，让人看了，忍不住就垂涎三分。

　　木元嘿嘿一笑，自从跟邢玉箸无意中有过一次半身体接触，心中颇有一股小火苗簌簌跳跃，见这女子挺胸丰臀，打扮的又是半掩半遮，让木元怦然心动，心脏大跳！

　　干笑一声，木元伸出舌头，舔了舔干涩的嘴唇，轻佻的问道，“这位姑娘怎么称呼？”

　　似乎是察觉到木元眼中灼灼热意，这女子展颜一笑，如百花齐放，明艳无比，软声颤语，“小女子广寒宫莫月，公子还要手下留情才是。”

　　这女子话语之间，似乎带着一种销魂蚀骨的柔媚缱绻，撩的木元心中的邪火，腾腾直窜。

　　“广寒宫，莫月，那岂不是莫雪姐姐的门派！”

　　跟莫雪不见，已经有两年多，心中那份怀念，也渐渐淡去。

　　人间别久不成悲，初始怀恋，但感觉也会被时间慢慢冲刷，直至消失！

　　凡人如此，修道之人，亦是如此！

　　不过现在被眼前这女子勾起，莫雪的身影，却又渐渐浮现出来。

　　“原来如此。”

　　回想起当初自己初下山时的淳朴时光，木元心中莫名一静，心中的邪火一下子灭掉，灵敏的知觉回来，在空中却嗅到一股淡淡的脂粉香气，滑腻缭绕。

　　“嘿，这莫月，竟然早先就下手了！”

　　木元立刻明白，原来对方不知不觉间，对自己就施展了魅惑的手段！

　　“好说好说！”

　　想到刚才的失态，木元大笑一声，五指箕张，银白色的永恒真气，激射而出，在半空里化成一个蒲扇大手，直接抓了过去！

　　外面的人，可以透过晶莹的块壁，看到里面的战斗场景。

　　本来见木元笑意吟吟，两人有说有笑，再一变化，木元就动手了！

　　莫月脸色微微一变，轻笑道，“公子好狠的心，竟然舍得辣手摧花！”

　　莫月见木元竟然反应过来，身形如风飘起，素手张开，十指纤纤如葱玉，明月真气缭绕如云烟，在身前形成一轮皎洁圆盘，如水镜，似明月，木元的永恒真气刺杀过去，发出咚咚的响声！

　　筠息面带微笑，看的很是满意，“广寒宫的弟子，镜花水月大法，看来木兄这次麻烦不小！”

　　撞在明月上的永恒真气，在上面几个回旋，竟然全都反射回来，却是让木元心中一震！

　　“当初莫雪姐姐似乎还不会这种手段！”

　　皎皎明月，不染纤尘，不沾法术，反弹一切攻击！

　　随着反射的真气，还有一口水汪汪的浅蓝色飞剑，夹杂其中，寒气如玄冰，让木元眉毛头发，都在瞬间结出一点点的冰霜！

　　莫月转瞬之间，整个人似乎变了个人，从妖娆妩媚，变得如天上明月般，孤高出尘，端庄冷淡！

　　偏生她脸上还挂着柔媚的笑意，让整个人兼具冰火两种极端，勾人心魄，却又高高在上！

　　中年文士却也不看其中的争斗，整个人就那么站在建明帝的身后，没有表情。

　　九天之上，此时却有两个人，一个白衣，一个青衣，藏在云气之中，也看着下方的争斗！

　　“咦，这不是贵脉的木元么，怎的到了天宇国中？”

　　那个穿白衣的男子，风流潇洒，对身边那个穿青衣的人道。

　　而那个穿青衣的，赫然就是木元的大师兄，陈华义！

　　陈华义苦笑道，“你问我，我怎的知道，我这个师弟，上次凝煞出门，就没有回来，要不是这次天都国皇室来山中拜会，请你我师父下山，师伯跟恩师派了你我前来，我也见不到他呢！”

　　这个白衣男子，就是长生宫中震云子门下，名唤游龙飞！

　　长生宫七人中，只有苍青子跟震云子曾受过天都国敕封的真人之号！

　　碧元真人苍青子，龙渊真人震云子！

　　是以天都国皇室也求上了长生宫！

　　两人接受诰命敕封，也是三百年前的事了，难为天都国传承了数代皇帝，还记得这么两位真人！

　　两人本来也随着天都的仪仗，但却先行一步，来梵明城中探探动静，果然就遇见了这么一番比斗！

　　本来隐藏在云气之中，又身在万丈高空，旁人难以察觉，但两人这么一说话，下方的青衣文士似乎有所察觉，眉头一挑，衣袖轻轻的抖了一下，任是旁人，也没发觉什么！

　　游龙飞跟陈华义却是吃了一惊，本来两人正在观察麒麟印中的木元，不妨身下一股隐晦的真气，冲天上来。穿破云气之后，径直化作两道剑气，苍茫浩大，凌厉逼人！

　　“被发现了！”

　　两人挥挥手，各自迸出两道长生真气，也凝成剑气，一声轻微脆响，两下消泯！

　　中年文士旨在警告，却没有动杀机！

　　“走吧，梵明城中，果然也有高手！”

　　两人在天都国的修士之中，算是顶尖的！

　　陈华义自不必说，炼气七层，一身神通凝成一道符篆，在丹田之中，动念随心！

　　游龙飞也是炼气丹成的修为！

　　两人在长生宫中，在第二代弟子中，是排的上号的！

　　长生宫的丹成弟子，总共也只有九人！

　　荡开云气，两人径直走了！

　　“你这位师弟，用的似乎不是潮汐真气或是长生真气，有些类似庚金之道啊！”

　　游龙飞飞驰途中，疑惑问道！

　　自从木元呈上了潮汐流，门中弟子，大半都有修习，受益匪浅！

　　“谁知道呢，木元师弟，现在看起来，所修的真气太杂了，只怕丹成这一关，不好过啊！”

　　陈华义忧心的道！

　　两人瞬间去的远了，青衣文士重又低下头来，静静站着，如一尊雕像！


第155章 刀芒斩神念、佛法渡迷人

　　莫月的天心明月真气，飘渺如月光，透着一种清冷苦寒，比起冰魄神光，别样的寒冷！

　　“这人好难对付！”

　　木元虽然对胜利不怎么过分渴望，但被莫月开始摆了一道，心中多少有些不忿。

　　一轮巨大的明月，悬浮在上空，反弹攻击，让木元有一种无处下手的感觉。

　　“我倒要看看，你能承受多大的压力！”

　　只能挨打，却不能还手，终于让木元憋屈到了极点。他委实没有想到，第一场，竟然遇到这么扎手的对手！

　　“大日真火，九龙炎火！”

　　大日火咒卷起一道烈烈光焰，拖曳着长长的光尾，三足金乌的形状，却没有显现出来！

　　木元以清水真气的面目出现在星庚山前，现在当然不能暴露别样真气！

　　大日火咒也被他聚成一朵火红的莲花，耀耀生光，亦真亦幻，看上去倒像是一件法器！

　　灼热的气息，倒卷而上，明月真气带来的清寒，顿时一扫而空！

　　木元伸手一抓，紫电龙咒化成一把紫色弯刃，也作法器模样！

　　龙王动劲的真气，已经散布到肉身之中，跟血液骨骼融为一体，现在借助紫电龙咒施展，更是凌厉莫测！

　　唰唰唰！

　　接连十几道玄青色的刀芒，从弯刃上迸射而出，连绵细密，纵横蔓延，道道纤细的刀芒，细弱狭长，透着一股优雅！

　　“既然攻不破镜花水月大法，就斩断神念，神通自散！”

　　木元动念之间，大日火咒卷动热浪，自身却驾驭紫电龙咒，以龙王动劲催发玄天升龙道，逼出无数凌厉刀芒！

　　热浪一出，有强大的真火，更有一颗九龙炎火珠，源源不绝的催动火焰，顿时让莫月全身燥热无比，体内的明月真气，宛如遭了滚汤的积雪，架在火焰上烘烤的玄冰，竟然有消融的趋势！

　　更厉害的，还是玄天升龙道的刀芒，斩断神念，自己的镜花水月大法，本来就要离体化出明月，是一门无上防御神通，现在竟然脱离了自身控制，让她大吃一惊！

　　“这小贼好多神通！”

　　那口蓝汪汪的飞剑，避开刀芒，被莫月催动的灵动轻翔，斩斫过来！

　　镜花水月大法，虽然厉害，却不如飞剑灵动，反而能避开玄天升龙道刀芒斩断神念的威力，不失威力！

　　悬浮在空中的那轮明月，渐渐消散！

　　“要比斗剑术，我却是不怕你！”

　　木元嘿嘿一笑，北冥水咒又浮现在左手之上，化成一柄飞剑模样，展开问心剑诀，剑气分化之术，与莫月的飞剑斗将起来！

　　右手的刀芒，也不停留，从后面逼宫上来，一时间剑气刀芒纵横，劲气呼啸破空！

　　大日火咒所化的莲花里，九条虚幻火龙，飞腾而起，直扑莫月！

　　“不打了不打了，我认输还不行！”

　　木元一身法宝，虽然没有动用，但凭借六道光明大咒，随意演化，也是含有匹敌！

　　更兼他一身神通，神出鬼没，若非修为高出他一大截，同阶修士，根本没法与之争锋！

　　莫月当即收回飞剑，远远的飞腾上天，娇嗔出声！

　　木元嘿嘿一笑，收了几道大咒，拱了拱手。

　　“莫月姑娘，跟你打听个事儿，贵派有一位莫雪姑娘，不知近来可好啊？”

　　莫月既然认输，当即就出了墨玉麒麟印，换上下一波拼斗对手，木元却向莫月问起莫雪来！

　　莫月目含深意的盯着木元看了会儿，笑着道，“原来跟莫雪师妹认识啊，这样还对人家下手这么狠！”

　　木元尴尬一笑，筠息却凑上前来，“恭喜木兄，初战得胜！”

　　莫月妙目横嗔，对木元道，“莫雪师妹最近可不怎么好啊，你要是想知道呢，最后得胜把那个六甲金光轮送我，我再告诉你！”

　　“什么不怎么好？”

　　木元听了这话，微微担心，莫月却不理会，径直去了。

　　“这小娘皮……”

　　筠息龇牙笑道，莫月似乎听到了，在远处一转身，竟是凌厉的出奇！

　　筠息全身一个哆嗦，嘟囔道，“好尖的耳朵！”

　　木元放下心中担忧，哈哈一笑，便看麒麟印中的争斗！

　　“原来那个轮子叫六甲金光轮啊，我也去争上一争！”筠息瞄了一眼建明帝身前案几上的金光轮，满眼垂涎之意！

　　“得了吧，这次来的高手不少啊！”

　　木元碰了碰筠息，指着墨玉麒麟印中正在比斗的两人！

　　上场的是一个道士跟一个和尚，道士手里用的是一把桃木剑，上面镂满了符篆，真气催动，扬手一发，就是大片的剑气，看上去气势不小！

　　那和尚却是低头不动，手里捏着一串十六粒的念珠，念诵经文，身上有一圈佛光环绕，剑气落到他身边，也不知被什么吞噬了去，尽数消失！

　　筠息本来没有注意，现在一瞧，却是吃了一惊，“这和尚不知是修为高深还是神通厉害，看那道士也是修为不低，怎的如此吃亏！”

　　任凭那道士催动剑气，和尚只是一动不动，直到最后，才见那身上佛光一闪，隐隐现出一片光怪陆离的场景，外人也只看到其中似乎有一座高大入云的山脉，周围星星点点有些白塔浮屠，庙宇禅院！

　　但这幻境只是昙花一现，待场景散去，那道人手上的桃木剑，已然断成两截，剑尖带着两尺多长的剑身，落在地上，手里还捏着一尺来长的一块！

　　道士本人却是木木呆呆，就在众人以为他伤心木剑，会勃然大怒之时，毕竟只是斗法较技，这和尚却毁了对手的法器，换谁只怕也不会好过！

　　孰料这道士却是抛去断裂的木剑，跪拜在地，“大师慈悲，还请收容弟子！”

　　那和尚枯瘦淡漠的脸上，却露出一丝微笑，伸出如干柴一般的手掌，摸了摸道士的头顶，发丝立刻脱落而下，嘴唇翕张，也不知说了些什么，那道士便兴高采烈的随他出了麒麟印！

　　这一幕看的众人都是目瞪口呆，谁也没有想到，最后竟然是这个结果！

　　“这和尚……真个厉害！”

　　木元只觉得嘴唇发干，半晌才说了这么一句！

　　“百战百胜，非善之善者也，不战而屈人之兵，善之善者也！”

　　筠息一样的瞠目结舌，忍不住望向从麒麟印里走出来的和尚，却见他的目光幽深如潭，平静无波，深不可测，忍不住又是一个寒噤！

　　佛法秘术，本来就诡异的很，饶是木元也算见多识广，却也不知道这是什么来路，只能感叹世界之大，无奇不有！

　　接下来的几场，却都没有甚出奇之处，不过是各种道术佛法争奇，互有胜负！

　　筠息的对手，竟然是同行而来的天钟！

　　天钟是天音门弟子，用的法器是一口青铜钟，荡神夺魂，撮口发音波，跟木元见识过五阴老祖用的“天妖夺魄摄魂音波”，一正一邪，却有异曲同工之妙！

　　木元虽然是跟筠息同来，却也不知道他的手段到底如何。但这一场争斗中，筠息却显露了一手高妙绝伦的剑法，银光纵横，“陨星流光”剑诀如天神行法，瞬息之间，竟然就攻破了那口青铜钟，轻松得胜！

　　木元两眼微眯，筠息所有的法器，却不是飞剑，却是一套飞针！

　　因为得胜的容易，筠息的剑诀又是迅疾绝伦，旁人也还罢了，只看到几十道细密的银光一闪，就破开铜钟，木元却是也研习了“陨星流光”剑诀，清楚的看见，那是几十枚尖细的飞针。

　　“看来筠息也是深藏不露，修为与我相当，手段却也不低！”

　　三十二个人经过第一轮比试，还剩下十六个，其中引起木元重视的，除了那个和尚，还有一个干枯的黑衣人，出手就是乌云滚滚，黑烟密布，也没见他如何动手，就胜了对手！

　　黑衣人是六王子带来的，名唤玄甲，他的对手就是筠息先前所说的两个猥琐老道中的一个。

　　那道士看上去畏畏缩缩，竟然也通过了中年文士所布下的光幕，着实让木元吃了一惊。

　　道士的手段，却全凭身上的几张符篆，化成无数蛮兽，遮天蔽日的很是厉害，只是被玄甲的黑烟一卷，几声爆响就烟消云散。

　　那道士输了比试，也不见有甚沮丧，依旧是那副模样。

　　玄甲也是一脸漠然，没有什么情绪波动。

　　“这一场，真是处处透着古怪！”

　　木元摇了摇头，饶是他对那舍利和六甲金光轮没什么觊觎之心，却对古怪和尚和玄甲有了浓厚的兴趣，静静等着下一轮比试！

　　第二轮明显比上一次严肃的多，筠息好巧不巧的，竟然跟那和尚对阵。

　　“真是晦气，本来我还想着，这和尚最好遇见一个厉害对手，双方拼个你死我活，最后让我捡便宜，想不到却是我出师未捷身先死！”

　　筠息耸了耸肩膀，半开玩笑的道。

　　木元见他嘴角扯出的笑意，忍不住心怀一开，拍了拍筠息的肩膀，“筠息你且保重，天妒英才，谁都没有办法！”

　　筠息哈哈大笑出声，闪身进了麒麟印中！


第156章 掌中佛国、神念须弥

　　这一轮比试，木元的对手是琼花，方才他也见过琼花的法术，满眼飞花，迷障对手，他也不放在心上！

　　双方斗法都是极快，第一轮下来，并没有多长时间。木元辗转之下，开始思考怎么对付古怪和尚跟玄甲两人！

　　在场诸人，也只有这两人实力最强！

　　不得不说，天宇国招揽的人手，并没有太过厉害的。天都虽然是个小国，但却有游龙飞跟陈华义两个丹成修士。

　　而在场的这些人，除了那两个让木元看不透，其余的，也不过是炼罡境界！

　　木元现在的手段，可以说，只要对手没有太过的秘法，基本可以横扫丹成之下！

　　即便是丹成的修士，等闲也不是他对手！

　　长生剑化出天煞童子之后，他的假丹境界已然不在，但战力却更为强大！

　　天煞童子如今的境界，木元都看不透，若是生死较量，他也不会藏拙，天煞童子一出，恐怕丹成之人都要退避！

　　只是这和尚跟玄甲，两人对敌，都没有展现明显的手段，让木元捉摸不透。

　　一方面是那些修士实在太过无用，空有修为境界，却没有相应的神通手段，现在筠息上场，一身法力不低，也有手段，木元虽然不看好他能取胜，却正好让他去试试和尚的手段！

　　不只是木元，在场诸人，都对那和尚感到十分之好奇，一场下来，竟然让对方拜师投敌，委实有些莫测。

　　那中年文士看似冷漠，其实对这和尚也有兴趣！

　　这中年文士，其实是建明帝的弟弟，只是早年钦慕仙道，便随一位大儒修行，炼就儒家浩然正气，一身神通，跻达炼气之顶峰。

　　只不过他一身潜心修炼，不理外务，见识甚或不及木元，今日一见佛门神通，也感到好奇莫名！

　　筠息进了麒麟印，那和尚眉眼低垂，已经静候。

　　筠息笑嘻嘻的打了个招呼，“大师有礼了！”

　　和尚眉眼一挑，一道精光如闪电般，在他眼中一闪即逝，瞬间竟让筠息有一种闪电划破夜空的惊艳！

　　“檀越有礼！”

　　古怪和尚还是第一次说话，筠息趁隙打量，见这和尚虽然衣着陈旧，僧衣打满了补丁，给人一种苦行游方的感觉，似乎饱经沧桑，透着一股衰陈之气，但本人却是极为年轻，看其年岁，最多不过三十，而且肤白英俊，文质彬彬，有一种儒雅的书卷气息，更因沉默寡言，恬淡安静，更像是寒窗下苦读，不问世事的书生。

　　筠息满腔俏皮的话竟是一滞，对方似乎有一种莫名的感染力，让人倍觉亲和，竟是生不出敌念，当下摇了摇头，暗道古怪。

　　“大师得罪了！”

　　筠息不敢怠慢，虽然明知胜算不大，却仍旧全力以赴，全身银白真气环绕，足下气旋陡生，双臂上绚芒滚滚，绕臂飞冲，在掌心里喷薄而出，连自己的飞针都不掩藏，随着气芒一起怒射，当空白光纵横，剑气纷扬！

　　“佛祖说法，我心不动，万物俱寂。掌中佛国，世外须弥！”

　　和尚似是轻语，又是喃喃，身边浮现出一圈七彩碎光，作琉璃宝色，无数光影交错，浮浮沉沉，筠息的飞针真气射入其中，便生出滞拙凝涩，运转起来，都有些不灵光！

　　“佛在心中坐，莫向身外求！”

　　和尚只是念了一句，筠息耳中却仿如听见无数天音妙籁，似乎是潺潺流水之声，又像鸟鸣虫语，还有遥远的钟磬木鱼声音，渺渺茫茫，模模糊糊，听不分明！

　　而越是如此，就越牵扯自己心神，让自己忍不住分出精神来，去聆听妙音！

　　这一分神，似乎又有佛祖讲经，罗汉梵唱，更加让人沉迷！

　　撞入彩光中的飞针，一时间慢了下来，竟尔就停滞在虚空中，银光游走，颤颤巍巍。

　　筠息全身真气，本来奔腾如江河，现在却似被一道大坝长堤阻拦住，咆哮了一阵，就慢慢沉静下来！

　　“须弥莫大，在天地之间，又超乎其外，心中视物，随念生变，虚妄真实，概莫能辨！”

　　筠息神念之中，立刻就多了一座庞大无涯，高不可攀的巨大山峦，硬生生朝着自己碾压下来！

　　这种惊变，让他大吃一惊，本身炼就的罡煞真神念，立刻也幻化成一座金铁之山，精光闪耀，恍如生铁铸造，透出一股牢不可破，永恒不灭的意境来！

　　但那座须弥山峦，横亘绵延，不知其长，直接碾压下来，筠息神念所化的铁山，一个照面就被粉碎，发出轰轰如焦雷的爆响，让他整个人巨震不已！

　　和尚足不动手不抬，就让筠息陷入了困境！

　　识海之中，须弥山无限高大，似乎涨满了整个天地，山顶之上，恍惚出现一尊佛塔，沐浴在佛光之中，金光闪耀，无数梵唱诵经之声，从其中传出，初始轻微，后来隆隆荡荡，只如天雷佛音，似乎要把筠息每一丝神念之中蕴含的记忆，都驱逐出去。

　　永恒真气那种托体同山，寂然不灭的意境，一点一点，被压榨出来，被金光一照，就消泯无形！

　　筠息全身抖动，口鼻眼耳之中，都渗出点点血丝！

　　方才这和尚点化道士，只是一瞬间功夫，现在想要同化筠息，却让筠息生出挣扎反抗之意，显然是筠息比那道士，道心本念要坚韧的多！

　　“让小爷拜入佛门，除非江河逆流，日月同天！”

　　筠息一发狠，不去关顾神念之中争斗，他自知对方念力强大，自己无论如何也比斗不过，败下阵来，也是迟早的事儿，不如壮士断腕，壁虎舍尾！

　　“素光飞针，真气逆流，爆爆爆！”

　　本来被困在彩光之中的十多根飞针，忽然猛烈运转起来，银光瞬间大涨，竟尔撞开彩光！

　　那和尚仍旧是一副水波不惊的样子，只是催动念力，彩光又盘旋缠绕上来！

　　这些彩光不像初始时，如一汪沼泽，陷住一切，现在却变得如线如丝，条条清晰，分明无比，往飞针上缠绕过来！

　　飞针上的白光却猛的一缩，尽数凝于飞针之内，现出飞针本来的面目，根根精细，宛如白玉打磨而成，晶莹无比！

　　银芒一收，随即鼓胀而起，就听轰轰连爆，强大的气劲，如暴戾龙蛇，横空怒扫！

　　筠息狠心之下，竟然自爆了飞针！

　　这也是逼不得已，若不爆飞针，只怕自己也会像那个道士一般，最后被洗脑，然后拜在这和尚门下！

　　这套飞针，总共十三枚，都是用玄晶金玉用地煞之火炼制，被筠息用心血祭炼，真气温养，其中蕴含的力量，巨大无比！

　　法器本来就是用至为坚固之物练就，所能容纳的元气，远比人身来的庞大，这十三枚飞针，若单纯的以力量而论，几乎相当于十个筠息！

　　现在这股力量，一下子爆炸开来，狂飙四射，犹如怒潮翻波，饶是那和尚厉害，也不敢直撄其锋，神念一松，筠息立刻就脱身出来！

　　现在的筠息，衣着打扮依旧齐整无比，只是脸上肌肉扭曲，五官隐隐有血丝渗出！

　　所有的伤，都在神念之中！

　　“大师法力高强，在下认输！”

　　筠息几乎是一字一字的挤出来，显然是对这和尚咬牙切齿！

　　逼着自己爆了飞针法器，还差点被他洗练了神念，落得跟那道士一般的下场，就算是泥人，也有三分脾性！

　　何况，筠息平素看来嬉笑怒骂，但这正是性格高傲之人，将一切都不放在眼中的表现！

　　现在却吃了这么大的一个亏，怎么能让他心平气和！

　　但这股怒气之中，还有丝丝恐惧！

　　无形之中，洗练对方记忆，让对方心甘情愿拜入自己门下，这是何等大法神通！

　　“阿弥陀佛！”

　　和尚只是低喧了一声佛号，脸色有些愁苦，就默默退出了麒麟印！

　　波澜不惊，丝毫无损！

　　筠息出了麒麟印，长吸了两口气，清凉新鲜的空气入肺，灵气游走全身，这才渐渐平定下来！

　　“你要小心，这和尚诡异的很！”

　　筠息将自己感受告知了木元！

　　神念之中的争斗，外人都察觉不到。

　　木元等人所看到的，不过是筠息发出飞针，陷在彩光之中，随即全身颤抖，口鼻渗出血丝，然后飞针炸裂，和尚后退，筠息认输！

　　至于那广袤高大的须弥山，就算是元神高手来了，如果没有神念进入筠息识海之中，也发现不了！

　　只有当局者自迷，旁观者一概不清！

　　“这么玄乎！”

　　木元也倒抽了一口凉气，很显然，这和尚的法术，是硬生生以境界修为压人。

　　修为就是修为，全赖自身，一切法器、飞剑、甚至显化于外的神通，都是外物，丝毫无助！

　　“这倒是不好对付！”

　　木元还从来没有遇见过这样的对手，即便是五阴老祖，妖圣这般强横的人物，凭借的也是真气，神通，还没有单纯比较修为的手段！

　　不过筠息失了法器，已经是个一穷二白的赤条条之身，说起来还是偷鸡不成蚀把米，亏大了！


第157章 试演魂珠

　　看着筠息忿怒不平，还略带苍白的脸色，木元却是什么安慰话都说不出来，连“我让这和尚好看”这么硬气的话，都实在没有底气来说。

　　零零碎碎几场战斗，木元都没有注意，只是在琢磨怎么抵御古怪和尚的神念须弥之术！

　　“哎，木兄，该你了！”

　　筠息见木元怔怔出神，却是到了他上场的时候，轻轻碰了碰他的肩膀。

　　木元从沉思中被惊醒，想了半晌，也没什么法子。

　　他修为与筠息相当，都在炼罡之境，或者自己因为修炼庞杂，又经历过天劫，神念要强大不少，不过仍旧不能与丹成之人比肩。

　　“老爷不是有颗魂珠么，若是用的好了，未必不能抵挡对方！”

　　天煞童子的声音，飘飘忽忽，淡淡漠漠，忽热传来。

　　“这你都知道！”

　　木元记得自己取魂珠之时，天煞童子还在娘胎里酝酿着呢，而自己一直以来，也没用过魂珠，听童子此刻娓娓道来，心中倏然一惊。

　　“这有什么，长生剑本来就是通灵之器，我虽然心生不久，但灵识早开，虽然朦胧，却也模糊记得不少事情，老爷的经历，十之六七是瞒不过我。”

　　听着天煞童子波澜不惊的淡淡声音，木元脸色却是红白不定，阴晴莫测。

　　“这该死的剑灵，我的事情岂不是都被他知道了！”

　　木元忽然有一种赤裸裸站立在天地间的感觉，似乎自己的一切秘密都被天煞童子窥探了去！

　　“老爷莫要生气，许多事，小的也是不想看的！”

　　天煞童子想起了什么一般，可能是察觉到木元心情波动，俊白晶莹的小脸上，嘴角轻轻扯动一下，露出一种让人联想到笑意的表情。

　　木元羞怒交集，颇有几分气急败坏的样子，丹田中的清水真气盘旋飞舞，倏然化成一片巨大的水幕瀑布，将天煞童子冲了两个轱辘，随即永恒真气勃发，化成一座巨大的金山，镇压其上！

　　两道真气相互绞缠，一接触就化成黑白两道素芒，如两条蛟龙翻腾作势，却化成一个小小的封印符印，将天煞童子连同长生剑一起封了进去！

　　阴阳锢神锁气大法！

　　做完这些事，木元才若无其事的拍了拍手，脸上重新露出笑容！

　　本来在高台上，木元方要进入墨玉麒麟印中，却忽然停下身来，脸色急剧变幻，如六月的天气，阴晴不定，过了好一会儿，才恢复正常，旁观之人都感到好奇不已！

　　木元的对手，就是八王子手下的琼花，并没有什么出彩表现，反倒不如木元刀芒凌厉，火气飞扬来的狂暴一些，还当木元是心生骇惧，都道好没理由。

　　进了麒麟印，木元就在轻轻转动识海中的魂珠！

　　这粒魂珠，从噬魂兽身上得来，他一直就没有用过。但五阴老祖觊觎，就连妖圣都对其推崇备至，可见其玄妙。

　　木元的神识化念，却是通天不死树，散则成神，聚则成树！

　　琼花的手段，木元并不放在心上，天煞童子虽然令人恼恨，但说的话却是极为有礼。

　　魂珠，这种吸收神念，搜刮记忆的无上珍奇之物，正是自己用来对付那古怪和尚的凭借！

　　然则魂珠，木元并没有用过，现在正好拿琼花来试试手。

　　琼花冷冰冰的一如既往，扬手就发出无数馥郁芬香的花瓣花朵，漫天飘飞。

　　木元凝神不动，感应识海之中的魂珠。

　　神念如气，催动的这颗魂珠徐徐旋转起来。

　　噬魂兽生前吞噬的，都是一些凡夫俗子，记忆中，也没甚么惊险刺激，云山雾海之类飘渺玄奇的东西，反倒多是日复一日的耕作田猎，充斥的尽是柴米油盐酱醋茶，担忧的是隔宿之炊，想的是如花美眷。

　　木元催动大日火咒，将漫天回旋飞舞的花瓣，付之一炬，就见滔天烈火，滚滚浓烟，在麒麟印中如波涛滚浪一样，弥漫不去。纵然是在大日真火的灼灼烈焰之下，这些被琼花以真气幻化出来的花瓣，依旧坚韧无比，虽然被烧的滋啦不绝作响，但挡一时半会，也没甚大碍。

　　魂珠徐徐旋转，一股玄奥无匹的记忆幻境，被激发出来，一下子穿过空间，驾临到琼花的识海之中！

　　凡人一生的爱恨情仇，困苦艰难，抑或是富贵豪奢，纸醉金迷，瞬间就让琼花经历，似乎置身其中，自身就是其中经历这些的主角！

　　就在琼花陷入其中，木元却微微皱起眉头！

　　魂珠并没有如他想的，凡人的记忆，杀伐果断上，远不如那古怪和尚的掌中佛国，神念须弥之术！

　　须弥山压落下来，就连筠息永恒不动的神念都被一击而碎，遑论这些凡俗之念！

　　攻击上不成，那就积极防御！

　　木元转念就改变战术，魂珠里的无数虚无杂想，都收拢回来，自己却将五行真气圆满的循环注入其中，霎时间形成一个小型的五行天地。

　　巨树葱茏，大地广袤，河水潺潺，阳火升腾，山峦争奇！

　　五种不同的意境，构筑出牢不可破的虚空之想。

　　琼花显然也是不善于神念上的战斗，技穷念拙，无可奈何，也想学筠息，以力破巧！

　　檀口微张，一颗鲜艳光珠悬浮出来，艳丽的光华一照，立刻就飞出无数花虫蝴蝶，蜜蜂蚊蝇，呼啦啦的都往木元扑来！

　　木元现在正拿琼花作实验对象，演习魂珠的一些妙用，当然不会让这些法术困扰。

　　“天煞，困住这些法术，但别伤了对方！”

　　木元散去阴阳锢神锁气大法，天煞童子在丹田的诸般绚光之中，探出头来！

　　阴阳锢神锁气大法，神妙无比，但要真正说起来，却也困不住天煞童子！

　　这童子一身龙族神通不说，更兼长生剑锋芒锐利，等闲难挡，天煞童子一出世，就有丹成修为，若非长生剑出世之时就被木元祭炼，当真还驾驭不了这杀性浓重的童子！

　　不过天煞童子也不是不知进退，木元要困他，他也就做出被困的模样来，并不挣扎！

　　现在被木元放出来，却也觉得憋闷不已！

　　木元还真怕天煞童子一气就将琼花击杀！虽然天煞童子的修为，尽数在长生剑上，若是离了长生剑，也就是个一无是处的幽魂，除非夺舍重生，从头修炼，不过上好身躯难找不说，重修的路途也是艰难无比！

　　一个不好，可能就会陨落！

　　这也是长生剑被老龙魂花了大精力，大心血祭炼而成，若非如此，天煞童子纵然生出，也要看木元的境界！

　　不过以后天煞童子要想更进一步，却要随着木元修为涨进，亦步亦趋。

　　剑灵本身并不能修炼，只能依靠主人，锤炼长生剑本身，天煞童子才有好处！

　　听说不能击杀对手，只是阻挡，天煞童子似是极为不满，不过也无可奈何，随手就发出东海钓龙诀！

　　龙族的神通，最擅长的，还是操雷控电，驾驭水灵。龙王动劲就是因水导电，紫霄诛仙雷，霸道灭绝。而东海钓龙诀，却是纯纯洁洁的水系神通！

　　正好木元展现的，也是清水真气，倒也不会惹人注意！

　　天煞童子就在木元丹田之中，随手施法，长生剑上，水汽大作，化成无数水色蛟龙，怒冲而出！

　　外人看到的，也不过是木元丹田中真气暴动，绚光四射，随即无数蛟龙飞舞出来，一个个缠卷俯冲，缭绕飞旋，最后化成一个个巨大的水球，将那些飞舞的蝴蝶飞花，都包裹起来！

　　东海钓龙诀，神妙无比，是一门困人的无上神通。

　　不过修习起来，也麻烦无比，木元也只是从天煞童子那里学来了玄天升龙道这等专伤元神的刀芒，对东海钓龙诀，虽然也颇羡慕，却也没来及学！

　　有天煞童子坐镇，木元更可以肆无忌惮的研究魂珠妙用！

　　小五行世界，次第衍生，琼花只觉识海之中，时而被藤蔓缠绕，时而如山川压顶，又变作烈焰灼烧，或是寒冰冻结，还有黄沙烟尘，无穷无尽，防不胜防！

　　神念之中的战斗，显诸于外，别人所看到的，只是琼花身上时而热气腾腾，时而寒霜满布，诸如此类，不可言传。

　　“这是什么玩意儿，看不明白，看不明白！”

　　“不过是一大捧水球，怎的还冒汗……”

　　众人不明所以，那古怪和尚，却似有所察觉，低垂的眉眼，倏然抬起，精光一跳一跳，犹如火焰。

　　“这人也懂神念攻击，看来更像是在演练一般，不过任你变化，这颗舍利，我却是志在必得！”

　　和尚念头一闪，又恢复了原样，手上的念珠，滚动个不停，嘴里咿呀咿呀的似乎在念着经文，细微不可听。

　　那个道士，却垂手站在和尚身后，光秃秃的脑门锃亮，眼中带着一丝崇敬狂热，只是看着和尚，犹如见到真佛降世的沙弥小僧，虔诚无比。


第158章 玄甲魔影

　　木元一点一点的琢磨着魂珠的妙用，将其中已经蕴含的一些杂乱记忆幻境，滴滴重组，自身的五行真气，也灌注其中，形成一个小型的世界，再将那些幻境容纳进去。

　　只要假以时日，木元用魂珠容纳了足够多的记忆，就能在其中演化出一个媲美大千世界的完美幻境来！

　　当然，幻境毕竟是幻境，开辟虚空，那是元神之上才有的境界！甚或，元神法身之下，都不可能。

　　如果发展理想的话，这颗魂珠就可以被木元催生到洞天法宝的境界！

　　不过这其中，不知道要经历多少磨练，而魂珠本身，也必须用大量的天才地宝来磨合，重新祭炼。

　　至少，在木元修成元神之前，纵然有足够的材料，也不可能将之祭炼出来。

　　洞天法宝包涵了“宇宙”的奥秘，至少也需要元神合道，领悟到时间空间之谜，才有可能。

　　这也说明，洞天法宝极其罕见，而妖圣却有一件，不得不说其恐怖了。

　　琼花在诸修士之中，也算是中上之等，可惜遇到木元这么一个变态的对手，死死被压制不说，还成为其演练神通的对象。

　　天煞童子运转东海钓龙诀，对付琼花的法术，轻而易举，见木元还在琢磨，忍不住提醒道，“老爷怎的不把玄天升龙道的法术融入魂珠之中，斩伤对手神念，然后再行运转魂珠，岂不是便利的多！”

　　木元心中倏然一震，“是了，我总说魂珠绵韧有余，而爆发性不足，玄天升龙道却是一等一的斩杀神念法术，若是两者结合，岂不妙哉！”

　　心念一动，魂珠中的五行真气，轰轰运转起来，须臾间就化成密密麻麻的纵横刀芒，犹如天幕，晶莹剔透，犹如银丝。

　　这股刀芒随着魂珠的运转，立刻四面激发出去，琼花本来只是感应五行奥秘，身体做出诸般反应，现在猛然承受如此霸道的轰击，娇躯巨震，口鼻之中，登时留下岑红的鲜血来，目光都有些痴呆发怔，似乎垂老的翁妪，脑袋有些不灵光。

　　“哎呀，出手太重了！”

　　木元惊叹一声，无可奈何的收回了神通。

　　琼花的所有法术，也在一瞬间分崩离析，所有的鲜艳飞花，飞舞蝶虫，都化成丝丝元气，消泯在半空里。

　　木元颇为叹息，转身出了墨玉麒麟印，而琼花摇摇欲坠，如喝多了的醉汉，晃晃悠悠的走了出去。

　　“重什么，以我来说，老爷直接将其击杀，吸纳了她的记忆，魂珠里可还没有丰富的修道幻境呢！”

　　木元摇了摇头，不理会天煞童子大叫大嚷，不过好在对魂珠，有了一些了悟，万一对上那古怪和尚，也不至于没有还手之力。

　　“以修行压人，也不是全然没有抵抗之法，就算没有魂珠，单凭玄天升龙道，我也未必就吃多大亏！”

　　木元先前钻进了死胡同，一时没有想明白，这会儿却已经转过念头来。

　　除了那个和尚跟玄甲，对于旁人，木元也没有心思去关注。

　　“这位兄弟，下的好手啊，这么一个娇滴滴的美人，硬是被你打成了这般模样，真是佩服佩服！”

　　却是天钟走过来，跟木元打趣道。

　　天钟被筠息战败，这会儿也看不出什么不渝，仍旧是一副豪爽模样。

　　木元苦笑一声，“却是在下不是，一时没有收住手！”

　　“哼！”

　　一声冷哼传来，坐在不远处的飞玉，恶狠狠的盯着木元看了一阵，听到木元这么说，忍不住发出声来。

　　八王子带来的人，都在一席之间，相距都不远。

　　琼花本人，却依偎在飞玉身上，看上去懒洋洋的，如昏睡了一般，那副闲人莫近的冰冷模样，也不见了。

　　“老爷那一刀太过厉害，这丫头，硬生生被你斩杀了五分之一的神念，以后修行起来，怕是后患不小！”

　　天煞童子幸灾乐祸的声音，从木元丹田中传来，让木元更是羞愧！

　　本来只是斗法，却不想造成这样的后果。

　　木元见被和尚收复的道士，眼中光华如火，只是对那和尚，却是一副崇拜模样。

　　“这和尚，如洗脑一般，让那道士心甘情愿拜服，自身却无损，而我的玄天升龙道，毕竟太过霸道，出手就伤人！”

　　木元一比较，就知道，这和尚的修为，的确高深莫测，所施展的法术，更是闻所未闻，心中更加忧惧。

　　“罢了！”

　　木元从怀中取出一枚“七窍玲珑丹”，递给筠息，又嘱托了一番。

　　筠息看着手里圆溜溜的丹药，色泽碧绿，中间似乎有一个如圆胎一般的东西，一鼓一涨，散发出醇香清幽的味道。

　　“这是昆仑派的七窍玲珑丹？木兄你从哪里搞到的？”

　　筠息打量一番，震惊道。

　　“呃……”木元没想到筠息竟然认识，随机应道，“从外面用东西换来的，别说了，快去吧！”

　　筠息叹了口气，跑过去，对飞玉低声说了几句，飞玉起初面色僵冷，但后来稍稍转颜，朝着木元瞪了一记冷眼，将丹药接了过去。

　　木元也不管了，靠着椅背上闭目休息。

　　过了有好大一阵，木元被筠息摇醒，就听他道，“你撞大运气了，该你去对阵那个玄甲了！”

　　“我不是还没抽号么？”木元惊愕问道。

　　“嘿嘿”，筠息干笑一声，“我见你休息的好，就忍不住替你代劳了！”

　　木元古怪的盯着筠息，最后叹道，“你还真是……”

　　“快去快去！”

　　木元只得站起身来，玄甲却已经在麒麟印里站定。

　　进的麒麟印中，木元才有空大量玄甲，面容如刀削斧凿，线条干硬，全身裹在黑袍里，一双眼睛碧绿幽幽，如鬼火跳跃，瞪着木元，犹如盯着一个死人。

　　“干什么这么阴森，又没有什么深仇大恨！”

　　木元一时间有些心灰意懒，只是拱了拱手，什么都没说。

　　玄甲却开口道，“我方才见你法术神通不低，说不得我就要下狠手了！”

　　木元淡淡道，“请便！”

　　玄甲见木元如此模样，怪笑一声，扬手就是一大片乌云，笼罩住麒麟印中的天地，自身犹如一阵青烟，融入其中，再也看不到了！

　　木元劈手先发出一道真气，化成一团银环光芒，护住自身。

　　五行真气中，永恒真气护身最为有利，如山岳磐石，岿然不动。

　　先护住自己，随即发出十几道柔和变幻的清水真气，在四下游走，搜寻玄甲的本身所在！

　　乌云之中，忽然生出无数异变，惨绿色的光芒如龙蛇暴走，在上空迤逦变幻，瞬间就结成无数雷光电火，潮水一般倾泻而下！

　　“果然有些门道！”

　　木元见那些如潮水一般的惊雷闪电，都是阴森碧绿的颜色，挥手放出五道大咒，在头顶结成一片华盖。

　　五彩光芒流转，垂下万千如丝绦般的光束，将木元护得如一座光柱！

　　紫电龙咒却夹杂在清水真气之中，直冲上天，借助漫天乌云，生出无穷紫霄诛仙雷，跟漫天雷电对轰，丝毫不显弱势！

　　木元现在操纵六道大咒，在手上的诸般神通之中，已经是威力最大的一门。纵然不用长生剑跟明河仙剑，也要远超同侪。

　　被玄甲催生出来的雷电，落在木元头顶的五咒华盖上，激起万千浪涛，眩光四射，轰轰不绝。

　　木元只是略略一震，便自无事！

　　玄甲的声音，从四面八方传出来，杳杳渺渺，“果然是个好手，前两个人法力太弱，我也不屑下杀手，若是杀了你，将你炼成傀儡，我法力又将大增！”

　　随即就是一阵阴恻恻的怪笑，空中的闪雷电光中，一个巨大的虚影浮现出来，三头八臂，手里捏着大锤、火枪、骨剑、魔幢、黑环、大刀、经书、龟壳，六眼魔光如火，高大如山，俯身下来，犹如在九天之上，凌瞰芸芸众生。

　　魔影只有上半身，虚浮在漫天乌云之中，六个如灯笼一般的眼睛之中，倏然迸射出无穷魔火，燎若垂天之云，倒挂下来，如熔岩倒卷，同时手里的八种兵器，也一起轰泄下来！

　　“小心，这是……这是什么来着，我怎么想不起来了，可是又如此熟悉，气死我了！”

　　天煞童子大吼大叫，提醒着木元！

　　不同天煞童子提醒，木元就已经觉察到这魔影的威力，四周的元气，似乎都被魔气排斥出去，分毫吸纳不到，而那些魔气，犹如无数尖针，拼命往木元身体里硬钻，透过重重真气，木元都能感受到尖锐无匹，道道如飞剑一般的魔气！

　　待听到天煞童子如此说，木元心中更是惊惧！

　　天煞童子的记忆，大半是那些已经陨落，被炼入长生剑中的龙魂，还有一些是来自金火两条地脉的灵识。

　　金火两条地脉，懵懵懂懂，不似龙魂那般生前有完整的记忆，而只是一些浮光掠影的地理见识。

　　如此说来，能让天煞童子觉得熟悉的，只能是那些龙族神龙所生存的年代存活的物事！

　　想到这里，木元不禁倒抽了一口凉气！


第159章 白骨如山、血煞神罡

　　纵然如此，该来的，总要面对！

　　魔影一动，玄甲就销声匿迹了。

　　木元顾不得许多，先就将明河仙剑化成一道虹圈，放了出来。

　　凭借木元现在的本事，倒也不怕被人觊觎，何况在场的人虽然多，却没有什么名门大派弟子，也不怕被人认出，这是自己从蜀山弟子手里夺来的仙剑！

　　最为重要的，是眼前这魔影着实强大，若是再留些什么手段，只怕自己的小命就要交代在这里！

　　生命尚且没有，留那么多法宝有什么用！

　　明河仙剑果然不愧是仙家神兵，甫一出来，就是闪耀的夺目光彩，星河如带，配合五大咒力所化的华盖，防御的水泄不通！

　　魔火魔兵撞在上面，就听震天价的怒响，木元躲在光柱里，就像住在高大结实的华美宫殿里，高床软枕，静室生香，只听窗外暴风骤雨，雷电纵横，自有一股“小楼一夜听春雨”的舒适惬意！

　　“天煞童子！”

　　木元心中怒吼一声，天煞童子驾驭长生剑怒冲而出，被木元握在手里，龙王动劲如一股电流涌过全身，夹杂着玄天升龙道的凌厉刀芒，怒啸奔腾而出！

　　眼前的魔影，不是被玄甲召唤而来，就是法宝显形，无论是哪一种，玄天升龙道都是对付这种东西的无上法门！

　　没有了肉身的炼气士，修行者，可以说是玄天升龙道最好的试练对象。

　　玄天升龙道，手段单一，却是极妙，驾驭起来，木元更喜欢，也更灵通如意。

　　紫霄诛仙雷混合玄天升龙刀芒，气势凌厉，怒劈横砍，木元恣意施展，将青木神芒、沧浪水剑、陨星流光三路剑诀的路数夹杂其中，济以绵绵不息，莫测杂乱跟极速斩杀之境，跟半空中的魔影来回拼斗！

　　天煞童子驾驭长生剑，早就化成一线紫光，瞻之在前，忽焉在后，那魔影力量虽然巨大，却也捉不住剑身。

　　就听“叮叮叮”的急速声响，却是长生剑的锐芒，跟魔影手中的龟壳不断碰撞，发出震天价的惊爆雷音，魔影手中的大刀、骨剑、火枪也缤纷舞动，绞成一片杂乱的光影，魔光晃动，火焰悬浮，白骨飞扬，不断的跟紫雷碰撞，刀芒纷飞，乒乒乓乓响个不停！

　　这魔影显然远不如实体来的厉害，接连几十记碰撞之后，魔影手中的大刀骨剑都被长生剑削成两段，在半空里化成一团黑气散去！

　　“伤我魔影，定不饶你！”

　　玄甲似乎也没想到木元手里有如此利器，自己的诸般攻击，落到木元身上，一阵震耳欲聋的爆鸣声后，对方并无损失，自己的魔影却接连吃亏！

　　这魔影是他手中的一件极为厉害的法宝，也是他无意中得来，只要采纳足够的鲜血精魂供奉，就可以召唤天魔虚影，玄甲借助其力，不知斩杀了多少对手，想不到在木元这里竟然吃了亏！

　　“玄冥不死，白骨如山！”

　　玄甲咒语随心，漫天乌云中，忽然爆出一阵强烈的白光，随即凝成一个个的圆球，炸裂看来，爆出无数箭矢骨剑，如密雨纷落。

　　木元连磕带挡，不一会的功夫，地面上就积成一座骨山。

　　那尊魔影，屈身一降，落在骨山上，魔威大发，身下的骨山活转了一般，吱呀呀动了起来。

　　嶙峋的骨刺，狰狞无比，凝聚成一个个的白骨魔神，大踏步的朝木元冲杀过来！

　　“这是毕摩宗的白骨玄冥大法，来者是毕摩老怪的后人！”

　　木元大叫一声，双手一指头顶，漫天彩光纷落下来，依旧化成五道大咒，再一动，分化成无数雷火，一气轰炸出去！

　　木元曾见过神霄道的天罡长老，用雷法破毕摩，当下依样画葫芦，五行大咒，催动五行神雷，绵绵不绝，生化无尽。

　　起初还不见厉害，到得后来，简直是一片雷波电海，层层铺叠推涌，潮水一般，汹涌恣肆！

　　玄甲的白骨魔神，也是随灭随生，雷光闪耀，魔神怪笑，一时间喧闹震天！

　　两人苦斗不休，外人却都看得大呼过瘾。

　　玄甲的遮天乌云，被两人法力所激，已经掩盖不住，众人都只见一座庞大的骨山，上坐一魔神，统御无数傀儡，前赴后继。

　　而木元却是星光缭绕，头顶之上烟云五彩，化出无穷雷火电光，如海涛一般翻滚，将来犯的白骨魔神统统淹没。

　　“这两人真个厉害，幸亏我交了好运道，不然被人打爆了可就惨了！”一个黑脸大汉瓮声瓮气的道，语气中满是唏嘘。

　　“那是，这两人法力也真个浑厚，对拼了如许之久，雷火不见弱，白骨不见少，若是换做我上去，这阵子恐怕已经催动不出雷电来了！”黑脸大汉身边，却是一个高高瘦瘦的道士，背后负着一柄桃木符剑，道服飘洒，一派仙风道骨。

　　“好剑，好剑！”

　　筠息盯着木元身边的明河仙剑，连声赞叹。

　　长生剑由天煞童子驾驭了来，偶尔一现，也是做龙形之状，浑身电光缠绕，旁人反倒看不出来本来面目。

　　筠息失了一套飞针，待见到木元的明河仙剑，心中搔痒难忍，着实羡慕。

　　“这么下去，就是比拼法力浑厚程度了，我也想知道，这两个人到底谁更高明一筹！”

　　中年文士也被两人的争斗惊讶到，他是这块残破墨玉麒麟印的主人，观察起其中争斗来，要比旁人更加清晰，更加深入。

　　木元争斗了片刻，也有些苦恼，两下里谁也奈何不得谁，对方的白骨魔神，同样是无穷无尽，杀之无穷。

　　长生剑已经落回木元头顶上，盘旋飞舞，紫光纵横，无穷凌厉的剑气，四面激射，将越过雷网电火的白骨魔神击杀！

　　木元心中焦躁，玄甲更是不胜其烦，从来他只要一施展天魔虚影，对手无不重创，想不到今天遇见这么一个强硬的对手！

　　此刻的玄甲，隐身在半空一块稍稍浓厚的乌云里，手里正拿着一个栩栩如生的天魔雕像，只有三寸来高，活灵活现，跟漂浮在骨山上的天魔，是一般模样，三头八臂，持诸般魔器，冷漠的关注着世间！

　　三张面孔，三种表情，或忿怒，或嬉笑，或冷漠，玄甲手上，正有丝丝缕缕的真气，透入雕像中，让雕像全身浮起淡淡的血光，投射出巨大的虚影，似乎是召唤来的分身，抑或是寄存在这雕像上的神识！

　　“斩了他手中的破像！”

　　两人相互较劲，都有些心浮气躁，盘曲在骨山上的魔影也露出一丝不耐，与此同时，握在玄甲手里的雕像，竟而生出轻微的颤动，似乎是传达一种不满的情绪！

　　那一瞬间，玄甲透露出来的惊惧，终于暴露了他的位置，未带木元动作，天煞童子已经化成一溜紫光雷火，夭矫如龙，昂首咆哮，冲入云层之中！

　　玄甲只觉一股凌厉森寒的剑气刀芒，迫体而来，紫色的剑气，青色的刀芒，瞬间就笼罩下来！

　　剑气猛烈，玄甲心念一动，身体周围立刻就浮现出无数森森白骨，嶙峋狰狞，犹如尖刺，跟剑气对击，发出乒乒乓乓的巨大音响！

　　“天魔破虚，血煞神罡！”

　　玄甲迎接长生剑锋锐的剑芒，颇有些势不能承，抽身急退，身外游离的白骨纷纷依附上身体，形成一层晶莹如玉的铠甲模样，乌云中的雷鸣电闪，更是绕着他急速旋转，总算暂时避过了长生剑。

　　一旦安全，玄甲也颇有些后怕！

　　他的真实修为，也不过在炼罡境界，论及法力雄浑，神通广大，较之在场众人，也不过参差，跟木元相比，那是差得远了！

　　但是就凭他手上那件天魔法相，纵然是真正的金丹高手，都不一定能稳稳胜过他！

　　木元抵住天魔凶威，再自己出手，来袭玄甲，让他有些恐慌，若是真的对阵，只怕几个回合，玄甲就要死在木元手下！

　　凭借白骨天罗法袍术，避开锋芒，立刻就不要命的将自身精血真气贯注天魔法相中，施展天魔最强大的血煞天魔神罡！

　　就在玄甲念诵之时，天煞童子化成一道耀眼紫虹，凌天贯日，怒劈而下，玄甲来不及躲避，身上的白骨天罗法袍只是一挡，随即碎裂，里面的黑袍被打飞了大半，露出庐山阵容！

　　众人一看，都不禁倒抽了一口凉气！

　　玄甲这人，全身如枯木，皮肉松弛，相互叠压，犹如皱纹，比起那些凡俗翁妪更甚！

　　看上去，就像骨架之外，直接罩上了一层皮，偏生这皮，还属于那种肥大型的，只能一层层堆叠起来，就像是蛆虫蠕动时，褶皱起的皮肉，让人很是恶心！

　　木元也见过毕摩，冥魔不死身炼至大成，通体只有骨骼剩下，精血皮肉，统统没有。但眼前这个玄甲，到底是因为练功还是因为手上这个古怪法相，可就说不准了！

　　外面围看的许多人，女修都忍不住大叫一声，不敢再看，纵然是许多男修士，都有一种胃里翻腾的感觉。

　　不过木元已经来不及对玄甲这副样子评头论足，说长道短之后再啧啧称赞或是唏嘘感慨，因为一股极其危险，生死恐怖的气息，从天魔虚影那里传了过来！


第160章 幽魂退魔

　　上古神魔纵横天地之时，魔的种类繁多，仙魔、天魔、死魔、阴魔、鬼魔、行魔……

　　天魔在其中，仅次于死魔，有无穷法力，而且居住奢华，往来乘辇，在人间，也有道统，享受香火，只是后来无论是神还是魔，都被炼气士赶了出去！

　　盖因神魔之属，生来寿数极长，有大法力，即便不修练，神通也会随着日月时间的消磨而增长，得天独厚，又藐视生灵，动辄就以活物享受祭祀，天怒人怨，才有了后来的结局！

　　被从大千世界赶出去之后，那些神魔，也不知躲到宇宙哪个角落去了，但人间，却仍旧有残存的道统流传下来。

　　玄甲手里的这个天魔法相，就是上古之时，生灵跪拜，祈祷祝告的对象。

　　躲藏在宇宙中的神魔，仍旧可以凭借这些东西，降临神念下来，只是法力被严重削弱。

　　除非享受足够多的祭祀，收集大量的信仰，这些凭借雕塑降临的神魔之念，才会渐渐强大。

　　天魔破虚，血煞神罡，就是天魔所通晓的神通中，最为诡异霸道的一种！

　　收集精血供奉，以自身神通催发，形成无物不破的神罡血云。

　　玄甲发疯了一般催动真气精血，贯注法相之中，盘旋在骨山上的魔影顿时剧烈咆哮起来，六只眼睛似乎滴出血水来，脚下的骨山咔咔直响，忽然都冲天而起，而魔影本身，手中残存的五件魔器一起炸裂，化成滚滚的魔气直冲上天，魔影大吼一声，也涌入其中！

　　天空中的乌云，瞬间就变成浓浓的血红色，无数粗大的血柱，如雷霆一般降落下来。

　　血柱尚未及身，木元就觉着全身精血跳动不已，似乎就要破体而出，心中一震，将五道大咒尽数收回，拢在头顶，明河仙剑光华愈盛，星光如海，跟血芒交锋。

　　血芒蠕动如活物，如天塌地陷，一气包裹上来，长生剑也不收回，木元以明河仙剑催动玄天升龙道，刀芒纵横，所过之处，魔火湮灭，血云分散，之后却又滚滚合拢起来，才知这血煞神罡，果然厉害！

　　木元还是第一次，用尽了手段，仍旧无可奈何！

　　心分多用，黑水葫芦也被他释放出来，无穷雷煞不要命的释放出去，配合刀芒，炸的血云翻腾。

　　大日火咒也吞吐九龙炎火珠，烧的近身的血云滋滋作响！

　　“任凭你法器千万，可惜修为不够，本尊只要一缕神念，就能将你斩杀！”

　　天魔阴沉浩大的声音，如焦雷一般，直接冲入木元神念之中！

　　“我先斩杀玄甲，看你怎么办！”

　　木元也是无可奈何，周围的血芒，直接将四面八方尽数封锁，神念沟通天煞童子，命其斩杀玄甲，夺取天魔法相！

　　天煞童子自出世以来，还没开过杀戒，一听木元这命令，心中舒畅，心中隐藏的杀气再也压抑不住！

　　长生剑上紫芒大盛，一个巨大的水电光球，正是东海钓龙诀！

　　水球圆转，电光闪烁，无数水雷在边缘闪灭灼灼，庞大的压力，直接透达玄甲的识海灵台之中，让他全身颤抖！

　　玄甲本身修为不高，天魔又全力对付木元，他方才又一下子被抽干了真气，哪里还挡得住兴起的天煞童子，被水球一压，全身皮肉炸散，露出衣服里的森森骨架！

　　天魔对于玄甲受创，似乎极为关心，血云滚滚而下，分出一大团来，直奔天煞童子而来！

　　天煞童子怡然不惧，在这杀性成疯的童子心里，还不知怕为何物，长生剑紫光一涨，波光潋滟，在上方形成一面如镜子的光气，流转不休，水汽飘渺！

　　“天龙水镜云！”

　　天煞童子施展的，正是如广寒宫的“镜花水月大法”一般的神通，反弹法术，防护大法！

　　就见那面水镜晶莹剔透，比世间任何铜镜都来的清楚，厚有一尺，散布开来，却有一亩大小。

　　血云落在上面，就听一阵紧凑的爆鸣炸裂声，无数血煞神罡都被反弹回去，跟新落下的神罡对撞，更是震耳欲聋，血光四射！

　　天煞童子得空，毫不留情，玄天升龙道斩斫出铺天盖地的青色刀芒，直接笼罩住玄甲，内外一裹，玄甲发出一声惨叫，竟而就此死了！

　　如此容易，倒也颇出木元意料！

　　待到刀芒水球散去，半空里只剩下一个漆黑如墨的天魔雕塑！

　　“一不做二不休，与我连这法相一并斩了！”

　　天煞童子全身光芒闪烁，一双眼睛却是血红一片，也不动用神通，依附在长生剑上，凌空就是一斩！

　　天魔所化的血云，在玄甲身死之时，就透出一股愤怒暴躁的情绪，急速向天煞童子移动过去。

　　木元却不肯放行了，五道大咒结成的华盖依旧在顶上旋转，明河仙剑却化成一道匹练也似的彩光，怒削而出！

　　黑水葫芦里的雷煞，被禁法催动，生成一张巨大的密网，无数拇指粗细的闪电，环绕其上，想要裹住漫天血云！

　　“小小修士，也敢拦我！”

　　天魔忿怒之极的声音，传递出来。

　　“不过是一缕神念降临，也敢这么放肆！”

　　木元冷笑一声，黑水葫芦被他祭炼出两重禁制来，又是用的太乙五烟幻彩神光，效用非凡，内中的阴寒冰煞之气源源不绝生生不息，这些日子以来，也不知存储了多少雷煞，现在一口气释放出来，漫天都是暴走的雷龙电蛇，风雷激荡，眩光怒涌！

　　不过出乎意料的是，感应到天魔分身的气息，一杆幡杆漆黑，幡面却是幽碧颜色的长幡在雷煞之中，黑气滚滚的钻了出来，迎风一涨，就弥天盖地，照着天上的血云，就笼罩过去！

　　“苦了也！”

　　木元看到这面长幡，才记起自己的葫芦里，却是有这么一件东西，不过其主人胡宗南，自己当初答应了要放他出来，却是给忘了！

　　这面幽魂幡，本来是木元打算留着给楚云飞的，现在自己却一头冒了出来，遮天蔽日的乌黑幽光，如幽冥地狱里的磷光，卷住一大片血云，像渴牛饮水，发出咕嘟咕嘟的巨大声响。

　　“啊啊啊！”

　　天魔分身，发出巨大的痛吼，血云一鼓一涨，如急速喘息一般，聚散弥合，瞬间从云层之中，伸出一只血红大手，浓艳的鳞甲，触目惊心，片片如蒲团大小，周围血光浓稠，罩着幽魂幡就抓了下来！

　　“幽魂幡对天魔血云似乎有克制？！”

　　木元轻啸一声，扑天而上，明河仙剑爆发出无数星矢剑气，撞在大手上，叮叮当当响个不停！

　　“诸天大轮回！”

　　借助明河仙剑，木元剑气分化之术，似乎威力更胜，竟而布成都天大轮回剑阵，刷刷纵横，那只血光大手，“噗”的一声，断开一截手指！

　　幽魂幡光芒一涨，就将那截断指吞了进去！

　　一时间，幽光剑气，跟血光大手争斗不休，那大手当真坚固，任凭两种神通，依旧悍不可摧！

　　幽魂幡现在只是凭借了一股本能性的动力，木元却不会催动，眼见两下里斗的正欢，再看天煞童子，却见他驾驭剑光，在天魔法相上一遍遍的来回轰击，爆鸣不绝！

　　“这么坚固！”

　　木元抖手就放出一大团大日真火，天煞童子心中大喜，顺手一招，那团飘忽的大日真火猛然见爆裂了十倍！

　　木元也不客气，在放出一团长生真气，甲木生火，正是绝配。

　　天魔雕像，立刻就被熊熊真火裹住，上面不断的有支离纷飞的彩光血光消散，或是被剑气迸飞，或是在真火之下化成轻烟。

　　“这破烂玩意儿，怎生这般坚固，连长生剑也不能使其一下子遭受重创！”

　　木元心中震惊，不过天空中的血云，却是随着雕像上分散的光芒，也衰落下来！

　　而幽魂幡跟明河仙剑，也大占上风！

　　“我还会回来的！”

　　天魔留下一缕忿念，抽身即走！

　　眼见不能取胜，天魔也不停留，当机立断，毫不迟疑！

　　木元嘿嘿一笑，也不阻拦，天空中庞大的血云，没有了天魔神念的操纵，立刻就成为无主之物，被幽魂幡一口全吞了下去。

　　吞噬了血云的幽魂幡，幡面愈发的幽森碧绿，上面的符篆却渐渐淡了下去。

　　天煞童子仍在鼓劲的炼化雕像，幽魂幡气势大涨，幡面一抖，一股游龙般的幽光卷住被大日真火包裹的天魔雕像，也吞了进去！

　　“这么生猛！”

　　木元见那幡面上，所有的符篆已经完全看不见了，却凑成一个如天魔般的形象，三头八臂，持各种魔器，看起来诡异的很！

　　乌云散去，木元大踏步走出麒麟印，众人看向他时，带着各种复杂表情，羡慕者有之，敬畏者有之，嫉妒者亦有之，种种不同，不一而足。

　　木元全然不管，径自走回座位，筠息表情复杂的盯着他，半晌才道，“木兄，你当真让我刮目相看了！”

　　木元嘿嘿一笑，心神却浸入葫芦里。

　　他依稀记得，当初自己是将胡宗南随便给搁置在蜃龙千幻阵里，好歹要询问一下，幽魂幡的用途！


第161章 魔幡九面、六甲光轮

　　在蜃龙千幻阵里神念一扫，木元就发现了胡宗南寄身的那条蟒蛇，看起来胡宗南过的并不好，本来膘肥体壮，肌甲鲜亮的蟒蛇，这会子却是气息奄奄，瘦的跟一条细长的泥鳅一般。

　　想来是这些时候一直没有吃食，只能靠阵中的灵气，纵然是元神高手，想必也有些饥饿难耐了！

　　木元神念一现，胡宗南就像看见了救星，大声吼道，“我的小爷，你说不久就把我放出去，这许久来，怕是有个年载几度，春秋更迭了，饿煞我了！”

　　木元颇有些不好意思，随手从阵外摄了几只膘肥体壮的虎豹让胡宗南大快朵颐，就见蟒蛇翻身，舌头一卷，就将眼前硕大的猛虎吞了进去。

　　接连吞食了有七八只，胡宗南才满意的打了个嗝儿。

　　“那面幽魂幡怎么用？”

　　木元也不绕弯子，上来就直奔主题。

　　“你说那魔幡啊，我也不晓得，当初得了它，我也只知道那真气催动，就能吞噬魂魄，吸纳精血，其余的就不知道了！”

　　“真的？”

　　木元似笑非笑，紧紧盯着胡宗南。

　　胡宗南哇哇大叫，“我都被你扔在这里几个年头了，哪里还顾得上这幡不幡的，还是速速放我出去是正经！”

　　木元也不说话，眼中点点彩光闪动，紧盯着胡宗南。

　　胡宗南渐渐感觉到一股压迫，空中弥漫的气息，似乎瞬间死寂，木元眼中的彩光，渐渐转变成一种暗金的颜色，透出一股空洞、灭绝、杀戮的味道来！

　　却是天煞童子的意境，被木元借了过来！

　　“好吧好吧，这魔幡说是有九面，分别是聚魂幡、冥魂幡、阴魂幡、神魂幡、幽魂幡、御魂幡、胎魂幡、骨魂幡、血魂幡，应该还有一套心法祭炼，叫做‘天魔九转’，最后能合成一件天魔炼狱法袍，不过那些我都没见过！”

　　“原来是这样！”

　　木元暗暗寻思，“果然，楚哥儿手里有一面聚魂幡，还有天魔九转的心法，看幽魂幡今天的样子，应该是对各种天魔有妙用，不过估计胡宗南是真的不知道其中法门，不然也不会这么容易就让我擒拿了来！”

　　心中一念闪过，当即笑眯眯的道，“既然如此，我便放你出去，以后可不要再让我见到你为非作歹，不然可不会这么容易了！”

　　胡宗南听木元如此说，心道好极。

　　如此叮咛，显然是真的有意放他去，也不恼，兴高采烈的应道，“小友放心，我出去之后定然痛改前非，行善积德！”

　　木元也不理会，将胡宗南庞大的身躯一抖，就放了出去！

　　“老爷真打算放他走了，要知道此人炼就七杀魔烟，也不知灭杀了多少生灵！”

　　天煞童子虽然生就不久，但一直有蒙昧灵识，木元之前经历的一切，他都若有所觉。

　　“无妨无妨！”

　　木元古怪一笑。

　　胡宗南的蟒蛇之身，一出黑水葫芦，当即就是一声嘶吼，待左右一看，却是金碧辉煌的皇宫大内，周围也不知有多少修士围列。

　　却是木元使了个巧法，将他径直就放到了广场中央！

　　别人也不知这蟒蛇从何而来，见状微微吃惊，蛇嘶一起，就听无数呼喊，“护驾护驾！”

　　可怜胡宗南刚一出来，心中先是一惊，随机一道墨状光辉闪耀，卷住了他的身躯，全身撕裂般的疼痛，然后就是一大圈剑光真气，也不知从哪里而来，铺天盖地。

　　“这无耻小贼……”

　　胡宗南只来得及大叫一声，就死了个干净！

　　原来是那些修士，直接出手灭杀了去。

　　“阿弥陀佛！”

　　几声佛号，飘淡如云烟，轻轻响起。

　　木元轻笑一声，众人也行若无事，好似什么都没有发生过。

　　最后又筛选出四人来，除了木元跟那和尚，还有一男一女，男的相貌普通，两条眉毛却是修长无比，色泽光莹，从两边垂落下来，犹如发鬓。女的长相温婉柔和，气质淡雅，除此也看不出特别之处！

　　这两人，男的叫墨寰，女的唤溯云。

　　方才斗法，木元倒没有注意，看着两人毫不出奇，却能坚持到最后，显然也是深藏不露。

　　不过在场诸人，大都看好木元跟那和尚。

　　木元自不必说，跟玄甲一场生死相搏，展现的神通法力，委实惊人。而那和尚，不战屈人之兵，却分外诡异，让人看不透！

　　很多时候，人往往宁可面对强大的对手，也不愿见到琢磨不透的人！

　　“四位仙师法力高超，果然非同凡响，还剩下最后一轮，到底是哪两位……”

　　建明帝的话还未说完，就听宫外一连叠呼喝，一个个声音传递过来，“天龙国特使，入宫求见建明帝陛下！”

　　一声未消，一声又起，呈现出一种叠加的效果，就如天上的焦雷，一叠声的传递进来！

　　“怎的如此之快！”众人都是一惊！

　　不过好在天宇国中所有的接待仪式都已经准备停当，建明帝当即吩咐大王子正清，“你先带那些人去安排住下，明日再见。”

　　一个爽爽朗朗的男子，看上去约莫三十多岁，出席应命！

　　使者来临，许多事就免了下来，建明帝微微一怔，也不知如何处理眼前情况。

　　中年文士当即附耳在建明帝耳边说了几句，快不走了下去，不大一会儿就又取来两件灵宝。

　　其中一件是细长的剑，剑身纤细优雅，光华潋滟，众人只看了一下，那剑身竟似消失了一般，只剩下一个剑柄，但日光照耀，隐隐就有流光游走如清水。众修士都是耳目聪明之辈，在那剑柄上，隐约看见两个飘逸的古篆。

　　承影！

　　另外一件，却是一个星光闪烁的镯子，光华绚烂，湛湛游走，外侧密密麻麻的雕刻了细密的图形，隐约便是许多星辰日月环绕之状。

　　“四位仙师也不必抉择，朕又让人选了两件灵器来，一起供四位仙师抉择！”

　　建明帝笑意盎然，朗声说道。

　　“阿弥陀佛，贫僧只要那骨丸舍利！”

　　和尚淡淡的说了一句，声音极轻，却透着一股不容置疑的味道，竟似是久在高位的人发出命令一般，一言九鼎，不容轻侮！

　　建明帝竟是一滞，不知说什么！

　　“大师既然看中舍利，君子不夺人之美，区区在下就要那把承影剑，木道友身怀神剑，想必是不稀罕的，溯云仙子不修剑术，自然也不会跟在下争吧！”

　　墨寰却插嘴道，嘴角挂着散漫的笑意，两道白眉，似在轻轻抖动。

　　“我拿星镯！”

　　溯云却是简单明快，直接说了出来！

　　一时间，三人都做出了选择，只给木元剩下了那个六甲金光轮。

　　“我自是无所谓，这四件东西，对我来说，也没甚区别！”

　　木元好说话的很，伸手一抓，高台上的那个六甲光轮凌空飞起，就被他抓在了手里！

　　和尚低诵一声，舍利自行飞起，同时他脑后现出一圈琉璃宝光色，舍利淹没其中，自顾自的坐了下去。

　　墨寰想是没料到木元如此好说话，摇了摇头，取了承影剑。

　　溯云摄起星镯，见内侧用玄金镂了五个蝇头小字，赫然便是“日月五星镯”。

　　木元拿了六甲金光轮，就见边缘生就尖角，中心处却有一颗金光璀璨的宝珠，流辉四射，稍稍一动，金轮就急转不休，边缘的六甲尖利狰狞，放出金光如线。

　　“倒是个好玩意儿！”

　　木元有了玄天升龙道，自然不会再垂涎六甲金光轮的斩杀神念之用，不过能得到这东西，那也不错！

　　天宇皇室拿出来的东西，虽然不是什么顶尖的法宝灵器，却也有非凡妙用。真正上品法宝，会被拿去招揽照顾心腹，或是皇室中选择修道，有缘修道的子弟。今天拿出来封赏的，不上不下。

　　像木元手里的六甲金光轮，乃是天宇开国时，一个游方修士，助天宇征伐，在与他人斗法中，身陨神灭。

　　虽然在城墙上有六甲金光咒，也不过是凭借了城墙上巨大的聚灵符阵，地底下深埋的怨灵尸骸来催动。

　　天宇皇室，并没有金轮的祭炼之法，也就大大方方的拿了出来。

　　而城墙上那些符咒，却不需要催动，能够自行应敌。

　　木元坐回位子，这件金轮，大部分人都不认识，若不是莫月提醒，他也不知道这东西唤作六甲金光轮。

　　而承影，本身材质极佳，锋锐无匹，而且有影无形，人所莫测，但毕竟只是凡尘利器，算不上灵器。

　　在凡人眼中，或许是一等一的神兵，但在修士眼里，未免过于单一，少了许多妙用。

　　至于日月五星镯跟那颗骨丸舍利，想必也有什么值得诟病之处，不足为外人道了。

　　木元自然不知道这些，还当真以为天宇皇室，家大业大，如此灵器都拿出来送人，着实大方。

　　神念浸入六甲金光轮中，发现这一件法器，有二十一重禁制，只是内中禁制，与六甲金光咒一般，专斩神念，若非本身祭炼心法，想要凭借神念渗透，穿透禁制，领悟妙用，却是不可能了！


第162章 真人

　　木元神念一进入，六甲金光轮中的第一重禁制，忽然化成铺天盖地的流芒金辉，一起笼罩下来。

　　猝不及防之下，木元探进去的神念一下子被当头爆中，当场被诛杀了不少，唬得木元神念潮水般从其中退了出来，脸都白了！

　　刚一抬头，木元就看到远处，建明帝身后青年文士望向自己的眼光，眉宇间似乎带着一丝笑意，玩味的盯着他。

　　“哼！”

　　木元冷哼一声，心中忽然明白了什么，对于天宇皇室不由起了一丝鄙夷！

　　“既然舍不得，就不要搞什么比斗大会，再说了，真当我那这轮子莫可奈何么！”

　　神念运转玄天升龙道的法门，丝丝如刀芒一般的神念渗透到六甲金光轮中，照着第一重禁制就发起了猛烈的攻击！

　　当年炼制出六甲金光轮的那个散修游士，本身也是元神修为，这件法宝，其中的禁制，虽然能够斩人神念，但只要本身修为足够强大，一样可以轰破。

　　但法器祭炼，需要一个修士日以继夜的功夫，其中蕴含的禁制，也远在本人力量之上，想要凭借蛮力破禁，除非修为高出法器祭炼的主人。

　　甚或，昆仑的五方五行破禁术也可，不过以此法破禁，这六甲金光轮也仅剩一个空壳，再无斩神破魂的妙用了。

　　而龙族的玄天升龙道，却是当初龙族依仗，专破修士元神的法术，跟六甲金光轮，有异曲同工之妙，木元以之来破，却是对症下药，剩了许多功夫！

　　一瞬间，木元就接连融化了三层禁制，到了第四层上，才受到阻拦，后劲乏力。

　　不过他也知道，要想完全的将这件法器运用，还需自己日夜苦功，非是当下能够一举奏效的事！

　　饶是如此，接连破开三重禁制，六甲金光轮上立刻浮现出一圈耀眼的金光神辉，六个尖锐如刺的缘角上，吞吐出如利剑神刀一般的气芒，一股慑人心魄，震撼精神的气息，从六甲金光轮上散发出去。

　　木元周围的人都大吃一惊，忍不住望向他手里的金轮，看到这番现象，都是钦羡有加。

　　那中年文士的眼中，也不禁露出一丝惊讶。

　　这件六甲金光轮，他也试过，凭借苦修的浩然真气，也不过破开九道禁制，再往下去，或者自己法力在短时间内激增，要么，就耗费时日，花上几十年，甚至上百年的水磨工夫，一一破开剩余的禁制，但未免得不偿失，他也就放手了。

　　如此下去，反倒不如涌来修行或是重新祭炼一件法器来的轻巧。

　　本来见木元得了这件金轮，心中还有些幸灾乐祸，他已经属于炼气八层，渡过雷火两劫，只差一道风劫尚未渡过，却也不过破开九道。而木元不过是炼罡境界，尚未结丹，还想着看他的笑话，却没想到被木元如此轻而易举的就破了禁制！

　　看着金轮周围浮腾的耀眼金光，也看出这是三重禁制之下的法器。虽然有些羡慕，也只是低低叹息了一声。

　　就算是那和尚，朝着木元也露出一丝诧异的神情。

　　原因无他，他方才将骨丸舍利收起，却也发现，在舍利之中，有一道金光闪闪的符箓，硬生生将这枚舍利封印起来，其中蕴藏的舍利精华，佛法神髓，在破除封印之前，丝毫借取不到。

　　除了墨寰用的承影剑无事，溯云取到的日月五星镯，其中也有一道魔气缠绕不去，将镯子本身污秽，真正想要将日月五星镯祭炼，也要耗上许多心力。

　　“阿弥陀佛！”

　　和尚叹了口气，将舍利收进佛光之中，脸上露出一丝愁苦之色。

　　木元也看见三人的表情，对天宇皇室的行为，颇为不屑。

　　正在出神，莫月却从一旁走了过去，步履轻盈，体态婀娜，似笑非笑的盯着木元，却不说话。

　　“想都别想，这六甲金光轮我不会给你的！”

　　木元当下就领悟到莫月近来的意愿，当机立断的拒绝。

　　莫月忽然浮现出一丝嘲弄似的微笑，“男人果然刻薄寡恩，人家为了你不计荣辱不避生死，你却连一件法器都舍不得！”

　　“你说什么！”

　　木元听莫月说的严重，双眼微眯，沉声说道。

　　“想知道么，金轮拿来！”

　　莫月似乎胜券在握，眉宇间漾出一丝得意的神情。

　　“哼！”

　　木元冷哼一声，扯过身边的筠息，笑道，“筠息，我看你的飞针被毁，这件法器我也用不到，就送给你！”

　　筠息苦笑不已，木元灼灼盯着他，莫月的眼神却像是在吃人！

　　“木兄，这个……”

　　“拿去！”

　　筠息对昨晚见过的六甲金光咒的威力也着实震惊，对于这件法器，也着实喜爱，当下也就不推辞。

　　“既是如此，小弟就承受了！”

　　当下欢天喜地的接过六甲金光轮来，指掌摩挲，颇有些爱不释手！

　　“哼”，这次换做莫月冷哼，“不识好歹，纵然得了法器，没有祭炼之法，我看你们如何！”

　　木元冷笑一声，当下将其中窍门教给筠息，让他切莫先破第四层禁制，若是可以，等到回归星庚山，请流光真人破除，且先用着。

　　筠息也是聪敏之极，略加运用，本来手掌大小的金光轮子，倏然如水银一般渗透入掌心中，而筠息的右手掌，也变得透明起来，宛如无暇的白璧。

　　不过这景象，只持续了那么一会儿，眨眼筠息手上的血色肉质就重新覆盖上来，六甲金光轮隐没在其中，旁人再也看不到了！

　　筠息试着动念，掌心里忽然爆起一股刺目金光，现出一个轻巧的光轮，六角狰狞，缓缓的旋转，一波一波如丝线的光芒散发出去，看起来神异无比！

　　莫月盯着筠息掌心里的六甲金光轮，怒火跳跃，当即拂袖而去。

　　木元不以为意，心中却盘算，“莫雪姐姐到底出了什么事，要不要去广寒宫看看？”

　　随即摇了摇头，“还是算了，以我的修为，去了又能怎样！”

　　当下众人散去，木元、和尚、墨寰、溯云四人脱颖而出，自然倍受重视，明日国宴之上，只要四人陪席，与诸国会盟。

　　少不得是一番私下里的谆谆叮嘱，建明帝还传旨册封，木元作灭魔真人，和尚作净土罗汉，墨寰作诛邪真人，溯云作凌波仙子。

　　当场还赐下了袍服师印，连带府邸都封了下来。

　　木元也不以为意，接了符诰，就直接奔新封的府邸去了。

　　“看来天宇国还真是下了不少功夫，想要笼络住你们几个！”

　　看着眼前宽大优美的府邸，筠息笑着打趣。

　　木元摇头微笑，就见门前的横匾上只是写了“真人府”三个字，通体鎏金，显得富奢华美。

　　“我这个真人算个几品官？”

　　门前也有伺候的小厮，木元将圣旨符诰一显，这些人忙不迭的赶上前来伺候，木元却是忽然问道。

　　其中有一个看上去伶俐的小厮，连忙应道，“回老爷话，是二品的官！”

　　“呃，二品啊，也不低了！”

　　想起楚飞一意求官，也不知现在混到什么程度了。

　　木元进了府内，又打听了一下，才知这府邸是新建不久，本来是几个梵明城中的高官所起，最近却因为贪赃枉法，进了大狱，家财房产，都被充公。而前几日，因为准备会盟除妖，便将其中的几座，改了名字，都作“真人府”。

　　府内风景不错，花草幽香，池水清澈，屋舍也建的颇有风格，是天宇国内常见的一种，看上去如寺庙佛堂一般，但要豪华美观许多。

　　自有许多仆从上来伺候，木元难得有了落脚地，也有些兴致，有意的打点了一下，选了管家，晚上着实吃了一顿不错的饭。

　　筠息饭后就去参悟六甲金光轮的妙用去了，木元也无事，想了又想，却将黑水葫芦取了出来，内中的山魈跟凤鸾一起放了出来。

　　山魈也是炼罡大成，改变个人形出来，也不是难事。但若想要更进一步，炼气丹成，一味的苦修却实现不了，木元也就不管着他，任他自己去耍。

　　山魈得了自由，却不离开，只是在府中寻了间房，自顾自的去了。

　　凤鸾却是欢欣非常，它修炼了炼神之法，全身愈加华美，毛羽多彩，利爪一抓之下，金铁都要被洞穿。一双眼睛，更是光华湛湛，通体有一种璀璨的神光流转，从头至尾，再循环往复，顾盼之间，睥睨横生。

　　自得了大日真火诀，木元也教给了凤鸾，只是修习起来，似乎进展不大，凤鸾本身的黑火不见增长，大日真火也只修炼出一小朵，反倒是神念愈发强横，让木元惊诧不已。

　　凤鸾出来之后，似乎对木元极为依恋，也不远去，只在府中花园假山上停留。

　　本身的气息散发出来，府中禽鸟尽皆战战兢兢，凤鸾却自顾自的在假山上梳理羽毛，接着吞吐元气，修炼神识。

　　入夜之后，万籁俱寂，四下无声，木元神念如星光一般升腾起来，只听得府中此起彼伏的微弱鼾声，还有幽幽虫鸣，院后两道气息盘桓，一股绵绵如水，一股巍巍如山，正是山魈跟筠息。

　　忽然心念一动，府院上方，就多了一个全身白衣的男子，肌肤如玉，脚下一团黄色光芒虚托，降临到此！


第163章 本命符篆

　　木元的真人府中，深夜临半，忽然来了一个陌生人。

　　神念如潮水收回体内，木元身体一动，纵身跳上云端，与那白衣人对峙，凛声问道，“道友何人，闯我府邸？”

　　白衣人笑了一笑，竟然让人联想到春暖花开，就听他淡淡的道，“是你，破了我的道符？”

　　木元一愣，没有明白。

　　白衣人右手上一抖，就多了一张黄色道符，木元恍然，“原来是你发的道符！”

　　这白衣人，自然就是天河了。

　　“道友来此，是何用意呢？”明白了事情缘由，木元反倒静下心来，糊里糊涂，不知人所以来才更加让人担忧。

　　天河脸上挂着一丝懒散、随和的笑意，目光游离，心不在焉一般，让人看上去有一种什么都不在乎的感觉。

　　“跟你比一场！”

　　“这人有病啊！”

　　听到天河的话，木元心中涌起的，只有这么一个念头。

　　他却没想到，眼前这个看起来温润冲淡的中年修士，来到这里，只是为了跟自己打架斗法！

　　看着木元惊奇的表情，天河也不多说，大手一挥，一片符光闪烁，直接朝木元笼罩过来。

　　“这有什么好奇怪的，时间更早的时候，修行者都喜欢到处挑战对手，倒不是为博取声名。在斗法之时，生死之间，修士的灵识反而更加明晰轻灵，可以感觉到许多平时感觉不到的东西！死生之间，有大恐怖。俗话说，技近乎道，熟流而极，可窥大道。取长补短，采它山之石，铸自身修为！”

　　天煞童子娓娓道来，司空见惯一般。对于白衣天河的挑战行为，还有些称许赞叹之意。

　　说话之间，铺天盖地的符光细碎如萤火，直接遮挡了半边天，木元凝神望去，就见那粒粒光芒，竟然是一个个微型的金甲神将，满面凝肃，杀气腾腾的扑将下来。

　　“嘿嘿，撒豆成兵，符通鬼神。好手段！”

　　木元本来还想见识一下道符宗的神通手段，只是将五道大咒祭在头顶，化成华盖，护住自身，静待天河施展神通，院后却另有一团银光纵横而起，直接杀入符光之中。

　　就听噼里啪啦不绝的声响，那些持剑拿枪的符兵，登时如被火燎了的蛾子，悉簌的落了下来。

　　银光电闪，筠息衣袂翻飞，升起在半空里，右手低垂，被一团金光裹住，随着五指屈伸而吞吐不已。

　　天河眼神一亮，身上又是密密麻麻的符篆亮起，有的化成火球水球，有的化成巨木烟尘，还有的变成光莹璀璨的巨大神人，一起踏步上来，把木元跟筠息淹没其中。

　　筠息大笑一声，掌心里一个金轮正急速旋转，分射出无穷利芒，辉光如火一般在手上跳跃，所过之处，那些神人元气，都被撕碎！

　　六甲金光轮的妙用，如玄天升龙道一般，一碰之下，立刻就将所有法术神通上附着的神念斩裂击杀，到时神通自散。

　　釜底抽薪，一干二净！

　　可以说，这门神通，不讲究花俏百变的灵活，只是一味霸道，无论对方如何，一概斩杀！

　　天河有些惊诧，袖子一卷，手上已经多了一张色泽暗紫的符咒，上面尽是蝌蚪一般的扭曲文字，一眼看上去，就如滚滚波涛，其中文字走势，朦胧间像是一条伏蜇的蛟龙。

　　先前天河放出的符咒，无穷无尽一般，筠息纵横驰骋，不知多少神兵被爆成元气，到得后来，就见一个全身裹满了各种眩光的人影飘忽来去，所过之处，尽都发出低沉的爆鸣！

　　木元却是巍然不动，为妨惊动别人，在周围却布下了一层类似结界的真气，隔绝外界天地。

　　这一手法术，也是他在《地阙仙章》里学来的，唤作“虚无越衡天”，据仙章记载，这一门神通，炼至高处，可以硬生生开辟出一个稳定坚固的空间来，实则是祭炼洞天法宝的法门。

　　不过那么遥远的境界，木元现在远远达不到，勉强布下暂时隔断外界的小空间，还是可以的。

　　天河刚取出那道暗紫色的符篆，还没来得及运用，就听一声轻啸，本来只是极为纤细弱小的啸声，却硬生生冲破“虚无越衡天”的封锁，在三人耳中造成；雷鸣般的回应！

　　木元皱了皱眉头，就见一个同样身着白衣的男子，跟天河相差不多，可能要大上一点。

　　这男子穿破虚无越衡天，直接扯住了天河的手臂。

　　筠息这一会儿却杀出了符兵的包围，掌心里的六甲金光轮愈发耀眼，凌空怒斩而下！

　　后来的男子大袖一挥，一股烟云凭空生出来，化成一片滚滚旋转的星河，无数细微几不可辨的星辰在其中旋绕，构成一片完美的星域。

　　金轮星光轰然怒撞，筠息凌空倒翻而回，那男子却是浑若无事，星光又自隐没在袖子里。

　　“抱歉！”

　　这男子冲木元跟筠息一抱拳，扯起天河，就见一圈星光从其脚步盘绕而上，形成一圈圈的螺旋光弧，随即“啪”的一声脆响，两人都消失不见了！

　　筠息翻落在木元身边，脸上挂着一丝丝兴奋，只是道，“后来这个家伙真个厉害，随手就把我震落回来！”

　　“你怎生如此兴奋，骨子里的好战因子都被激发出来了啊！”木元笑道。

　　“没什么，也不过是想看看道符宗的手段罢了。听说道符宗修炼，与平时道家佛门的修行，也都不同。”

　　木元点了点头，“这个我倒是听说过，道符宗不凝煞，不炼罡，不修自身，只修一张本命符篆。等到本名符篆大成之后，就可以融入识海，一样可以修成元神大道，可以说是独辟蹊径！”

　　“不错，你看后来的那个男子，就是本命符篆大成，已经与自身相融，举手投足，言出法随，厉害无比。先前那个就差了不少，不过也有一张本命符篆，可惜没来得及动用！”

　　“是啊，但是能在道符宗修行有成的人，不得不说是天纵奇才，概因这些人不修自身，只有吞吐炼气之法，寿命最长，不过一百五十载，要在这么短的时间里，将本命符篆修至大成，不能不说没有压力啊！”

　　两人唏嘘一番，各自回屋去了。

　　“老爷，这里好歹也是你的府邸，不如布下些法阵，也省的被歹人觊觎，堕了威名！”

　　听罢天煞童子的话，木元却是一笑，“不过是一处府邸罢了，日后会不会来，还是两说，再者说了，我有甚威名可堕。”

　　“有些防备，总是好的，未来难测，老爷怎知将来就不会用到这里！”

　　木元想了想，手上却没有什么法阵可以用来布置，不免踟躇道，“天煞你有什么主意？”

　　“这个可真就难住我了，我也不懂阵法！”

　　木元恍然过来，上古神龙，力量强大，信奉的是一力降十会，一剑破万法，哪里管你阵法不阵法，自己这一问，却是找和尚借梳子，寻错了人也！

　　“嗯……”

　　木元沉吟良久，忽然长身而起。

　　“这个却也好办，不如就用诸天大轮回剑阵罢了，反正手头多的是飞剑！”

　　论及飞剑，木元手上绝对不少！

　　巫族剑诀中的凝剑之法，跟古剑修相差不多。

　　古剑修士是凝结天地诸般元气，在体内构成无数剑阵法阵，以身作剑，吞金服玉，完全是炼剑的法子来修炼自身，但这样以来，威力也大，只是许多法门都失传了，外丹道的剑修之路才兴起。

　　巫族剑诀，是完全的凝聚天地诸般元气，在体外构成一个独立空间，容纳无穷飞剑，而每一把飞剑，修炼到极致，就可以化成自身。

　　木元当然达不到化身千万的地步，但这些日子以来，凝成的飞剑却是不少，且都被他放入黑水葫芦里以阴寒冰煞气温养，品质更加灵妙，现在却有了用武之地！

　　木元心念一动，黑水葫芦里就飞出一大捧流光闪烁的飞剑，足足有两百多把，各个都是虹光闪烁，寒气迸发，一股森冷肃杀的冰冷之意，以木元所在为中心，往四面八方辐射开去。

　　木元立时将寒气收拢起来，神念却散发出去，探察府邸的布置景物，选择埋剑之地。

　　府邸占地约莫有十亩，在梵明城里，算是不小的了，可以想象，建这座府邸的官员，是如何的贪赃枉法，收受贿赂了！

　　选定了位置，木元浮出神念，一下子分化在十余柄飞剑上，流光电闪，就听“噗噗噗”接连的破土之声，却是这些飞剑都落在了对应的位置！

　　“不过这些飞剑却不能浪费我神念，没奈何，却需要炼制一张阵图出来，否则这剑也不过是死物！”

　　布阵炼法，若是没有阵图，只能以神念操纵，不仅费时费力，而且还不如阵图的威力大。木元也不怎么动用阵法，也就没有炼过，现在有了心思，却也好好计较一番！


第164章 会盟

　　炼阵图不是一件容易的事儿，阵图本身的材料也记好，否则禁受不住飞剑强大的攻击剑气，力量的撞击，剑阵还没被破，阵图先就毁了！

　　想到阵图材料，木元才有些苦恼。

　　他不炼器，不炼丹，如今事到眼前，才为之头痛。

　　扒翻了一通黑水葫芦，木元在其中竟然找到一大堆鲛绡。

　　鲛绡是南海中鲛人一族所织的绡纱，不惧水火，在修行界，是炼制法袍衣衫的绝佳材料，用来炼就阵图，再合适不过！

　　黑水葫芦里，也着实有些东西，都是潮汐流历代传人留下来的，木元也没仔细查过。

　　凭空得了这许多鲛绡，除了炼制阵图，若是有空，还可以给自己炼一件道袍。

　　不过这是许久以后的事了，当务之急，还是炼完阵图，也就算没事牵挂。

　　都天大轮回剑阵，本身并不复杂，木元需要做的，就是在阵图和飞剑之间，建立起一种冥冥的联系，然后将阵法的演变之道，其中的变幻、攻击、困人、起阵收阵等许多运使之法，刻镂其中。

　　这些运使法门的符咒，却是繁芜如星辰，木元花了大半夜，也只是把起阵的符阵刻画在鲛绡上。

　　等到天色蒙蒙发亮，木元长吁一口气，看着眼前莹白光洁的鲛绡上，密麻麻的符咒篆文，有些头痛。

　　等一会儿就要去皇宫里，陪同建明帝跟那些太子大臣们去会见诸国来使，再接下来说不定就要随同大军赶赴南方，剪除祸乱的妖邪，想要静下心来做这些功夫，恐怕是没有空了。

　　木元还是决定要去的。

　　毕竟，他现在法力浑厚，真气的积累，已经是加无可加。若要丹成，已经不是苦修可以完成的。

　　经历人情世故，洞悉天地人心变化，积累外功，都是必不可少的。

　　揉了揉有些酸涩的太阳穴，长生真气又在丹田之中萌萌而动。

　　记不得有多久，木元没有运转长生真气了。

　　为了避开耳目，一直以来，只以清水真气随身，偶尔也会调动潮汐真气，其余的烘炉真气、大日真气，都隐藏起来。

　　及至后来，五行圆满，不必再用阴阳锢神锁气大法封闭真气，却也将五行真气，尽是以永恒真气和清水真气外化。

　　现在重温旧功，却是说不出的亲切。

　　朝阳初升，正是生机焕发之时，府苑中的花草树木，都吞吐生气，木元意动之下，都在轻轻摇动，树叶婆娑，花朵轻颤，丝丝缕缕的碧木之灵，汇成涓涓细流，都蜂拥到木元体内。

　　被长生真气洗刷一遍，然后外放而出，反馈树木花草本身，益发灵动活泼。

　　长生真气论及战斗力，却有些逊色，却是养身，焕发生机，经营洞府，甚至炼丹炼药的无上功法。

　　现在木元还没有结成金丹，若是一旦踏入这个境界，什么灵丹妙药的功效，都不如长生真气本身来的精纯玄妙。

　　更何况，靠服食丹药来助长修为，毕竟是借助外物，有许多诟病，远不如长生真气，修的是自身，长的是道行。

　　“剩下的，就交给山魈去处理。正巧他也闲来无事！”

　　木元神念沟通山魈，将事情交代下去，诸天大轮回剑阵的法门也一并以神念传授给他。

　　随即双手一挥，眼前的鲛绡化成一团流光，直奔山魈所在的屋子。

　　“单凭鲛绡，虽然绵韧，却也单一，好在葫芦里还有这许多东西！”

　　木元昨夜一通翻找，在葫芦里还发现了许多玄金、晶石、灵玉、金精元胎、寒冰铁、玄水木……

　　当下也一起扔给了山魈，让他去炼化了，以炼阵之法融入鲛绡之中。

　　出得门来，就有下人请去用饭，木元乐得享受现成，唤了筠息一道，才用饭不久，就有皇宫来人请木元去。

　　“木兄现在可是梵明城里的红人了，不像我，连个请的人都没有！说不得，将来只是去前线除妖的苦力！”

　　筠息半开玩笑，半是吃醋的道。

　　木元哈哈一笑，“名利与我等修道之人如浮云，何必在意这些，总不过除妖卫道，积累外功，才是修行所需，要这些劳什子作甚！”

　　当下随了来人乘车马入宫去。

　　今日是诸国会盟，并不需要太多的修士，建明帝也只召了昨日胜出的四人，无外是想要展现一下实力，震慑来人。

　　其余修士，都被安排在城中的豪宅之中，每日供应大量灵药煮就的膳食，还提供从国中矿脉里挖掘出来的玄晶，也算是下了血本。

　　悠悠然的进了皇宫，在皇宫专门接待来使贵宾的“光华殿”里坐了，静等。

　　木元到时，和尚已然在，面无表情，只是脑袋后面，依旧有一层淡淡的琉璃华光，玉枕穴上，一点纯白的光华在跳跃，隐隐还有一道黑气盘旋，却是这和尚正在苦炼舍利，想要将其中盘桓不去的魔气驱除，收为己用。

　　没一会儿，墨寰跟溯云两人也陆续到来。

　　墨寰身上并没有带着承影剑，不过和尚跟木元都发现，墨寰的右臂，隐约有一股极大的金精之气在跳动，他体内的真气也在右臂上盘桓，似乎在逐步的吞食那股金精之气。

　　仔细探去，就能发现，那股强大的金精气，正是承影剑的模样。

　　溯云将日月五星镯套在右手腕上，虽然也没有炼化，但莹莹光华闪烁，与白玉般的皓腕相映，却是美轮美奂。

　　四人到座，大殿之中，丝竹悠扬，悦耳动听，舞袖翩跹，长裙曳地，婆娑起落，又有美酒佳肴，人生之乐，莫此为甚。

　　天龙国昨日已到，今日甚早就来，来使是一个大腹便便的中年男人，穿着华贵的官府，仪仗华美，随行的除了侍仆官员，还有五个气息晦然的修士，三男两女，其中赫然就有木元昨夜刚见过的天河和那个炼就本命符篆的男子。

　　天河见到木元，眼中精光一闪，全身不由发出一股跃跃战意，整个人瞬间从温文尔雅的儒生变成热血沸腾的战士。

　　木元却不置可否，只是别过头去，跟一边的墨寰说话。

　　天河身边的那个白衣男子，嘴唇翕合微动，也不知跟天河说了些什么，天河勉强收拢战意，待那肥胖男子跟建明帝见过礼，坐了下来。

　　天龙国来的修士，都是那种看上去有些苍白孱弱的人，女子如此，男子亦如是，当然，这种孱弱是跟木元这等修道炼气的肉身相比，比起常人，还是要强大的多！

　　这也不奇怪，天龙国地处北境，其中的修士大都修的是念力神力，或是降神术，或是符术，或是傀儡术，不像天都天宇国中的人，有炼气九层，锤炼肉身的正统法门。

　　等到日轮高升，阳光明媚，就听外面鼓乐之声震天价响起，皇城之外的民声喧闹都透过层层宫阙城墙传进来，却是天都国的使者也来到，其余还有天风国、天雅国、天成国、天武国……

　　大大小小，也有十多个国家，有木元听过的，也有没听过的，好不热闹。

　　一起出迎，木元打量之下，心头却“突”的一跳，却是他在天都国的来使之中，见到了陈华义。

　　游龙飞他也不认识，也还罢了，陈华义却是他这一脉的大师兄，平素许多事情，都是他代师执行，威严甚重，木元素来对其敬畏有加，在这里见到，心中不免有些慌张！

　　“哎呀，陈师兄怎的来了，莫非是来找我？不可能，师父曾受天都封诰，想必也是代师父来此，那可真是不巧了。莫非要与师兄做对，我又怎的是师兄对手。退一步讲，我又怎能跟师兄动手！”

　　木元心中慌乱非常，念头一个接一个的冒出来。

　　陈华义也感受到木元的目光，却是朝他颔首微笑，随机就没有理会！

　　“师兄如此，怎的像是早就知道我在这里一般，坏事了也！”

　　木元心中惴惴，气势未免稍弱。

　　他犹有记得，当初自己游历回山，被飞龙峰的陈太一师兄，手到擒来的捉拿了去，轻而易举，不费吹灰之力！

　　他固然是知道，那时的自己，纵然有长生剑，也因为习练的法术，都被对方熟知，而陈太一师兄境界既高，对付自己当然容易，如果当初自己用的是另外一门法术心诀，纵然不敌，也不会那么容易，连反抗的机会都没有，就被他抓了去！

　　不过纵然知道这些，木元对同门那些老牌的师兄弟，心里还是有些恐惧。

　　但见陈华义如此，心中稍稍安定了些。

　　诸国来人之中，着实也有些不错的人，气息深厚，或沉凝，或轻灵。

　　木元也知道，真正的高手，也不会来这里搞这些噱头的，大抵是真正的除魔卫道，积累外功。

　　像自己这样修为的，要么在努力修行，冲击金丹，要么就是被师长派遣下来，或是自知长生无望的，来谋一个人间富贵。

　　要去培训了，也不知那里能不能上网，要是能的话就接着传，不然可能得等上几天，抱歉了，提前打个招呼！


第165章 神通斗法

　　诸国会盟，开始就是一大通的场面话，什么妖孽横行，生灵涂炭，正是国家出面，护佑苍生，剪除妖邪，上体天道，下顺民心……等等之类。

　　来国之中，多半是国中要臣，或是太子皇子，随行的也都是修行高人，想必也是在国中精挑细选一番，不知许了多少好处，才请动这些人来。

　　寒暄过后，便是国宴，商讨伐妖事宜。

　　这些事情，木元都是不关心的，而且国体运作，排军布阵的事，他也不懂。好在墨寰跳脱多话，左右逢源，跟木元说话解闷，听些耍子，倒也有趣。

　　俗话说，无酒不成席，无酒不成礼，无酒不成欢，酒过三巡，就有些人按捺不住，跳出身来，想要挑些事端。

　　“而今南方妖孽作乱，国中也是逢旱大灾，贫道不才，愿为陛下祈雨求福，一解烦忧！”

　　说话的是一个叫天辰国的随行道人，在天辰国中，似乎地位颇高，说话大言不惭，话却是向建明帝说的。

　　“哦……”

　　建明帝带着一种稀奇、惊讶还略带欢喜的语气，尾音拉的颇长。

　　“难道仙师如此关系苍生，还请施法一看！”

　　这道士穿了一件紫金八卦道袍，大袖飘飘，晗下三缕长髯，模样还看得出，年轻时定然是个俊俏小哥儿，而今上了年纪，也不见老态，反倒清奇雅致，颇有仙风道骨的模样。

　　“好吧，好戏要开始了！”木元眉眼之间，带着一股淡淡的笑意，心中暗道。

　　道士大袖一挥，在光华殿外，直接排开法坛，手里不知从哪里摸出一一大堆做法用的烛台案几，燃起火烛，手里提了一把灰木剑，剑上倒是有些散乱的符咒，也不知是当真有效还是糊弄人的。

　　这道士喃喃念咒，顷刻间法坛上的烛火一涨，犹如浇上一瓢热油，冒起一尺多高的火焰，这道士朝天一指，不多时就见一大片乌云从南北两方聚拢，遮住了炎炎烈日！

　　“果然有些门道！”

　　木元看的颇为诧异！

　　像这等祈雨降雨之术，木元却是不晓得，不过他也知道，这是一种沟通天地的妙术，并不一定要多大法力。

　　同样的，不懂此法的人，任凭法力再高，也是不会！

　　若是让木元求雨，只怕他也只能搬运河海湖泊中的水汽，强行凝汽成水，或是直接纵上九天，以潮汐真气凝气成云，化云为雨，虽然神通广大，却不似这道士一般轻而易举，不带烟火气。

　　又过一会儿，乌云渐浓，缓缓的就有淅淅沥沥的小雨洒落，越来越大，水汽弥漫，给众人都带来一阵清凉。

　　“仙师大法，本皇赏赐银鳞法袍一件，白玉腰带一根，另附黄金绸缎，酬谢仙师之德！”

　　建明帝大喜，一挥手，立刻就有太监将赏赐之物呈上，这道士见了那银鳞法袍，脸色微喜，大袖一挥，将这些赏赐之物收了起来。

　　木元遥遥一望，就看出来，银鳞法袍，乃是取的白玉鳞金所铸，绵韧坚固，且轻若无物，乃是上好材料。

　　这皇室之中，想必也有通晓道法之人，法袍上还有一些微型阵法，算的上是极为不错的衣衫。

　　“好大手笔，看来天宇皇室实力，果然非同凡响。建明帝如此丰厚奖赏，固然是欣喜，恐怕还有激得旁人出手之意！”

　　天辰国的道士领了奖赏，谢过皇恩，天辰国的来使也行礼称谢。

　　果然有人不忿，一个天羽国的中年道人，跳将出来，大声喊道，“这位道友法术固然精奇，然则除魔还需大法力，诸法之中，以雷火最威，看我降下万重雷火，击散云层！”

　　这道人十指翻飞，全身紫气大盛，朝天一指，乌云翻滚，犹如滚沸的开水，就听轰隆一声巨响，随即银蛇狂舞，焦雷迭炸，一个接一个，如战鼓齐鸣，响彻天地，整个皇宫似乎都震荡起来，惊得满殿之人都惊慌失色！

　　“区区雷法，又算的甚么，民生根本，还在修养，看我这滋生万物，养化生灵的大法！”

　　又一个白面道人青气弥漫，大殿之中，立刻就生出无数鲜艳花朵，芬芳馥郁，争奇斗艳。

　　“这算什么……”

　　接连有修士跳出，其中道人模样的占了七八成！

　　这还都是小国争雄，待这些人表演了个七七八八，建明帝才若有所指的道，“难道本国就没有一位仙师肯为苍生展示一下神通？”

　　“阿弥陀佛。”

　　竟然是那和尚率先动法，随着佛号一出，一股沛然莫之能御的金光绽放出来，如燎原之火般四面席卷，发出浩浩如潮水般的轰鸣，所过之处，无论是奇花瑶草，还是乌云闪电，一时尽皆消失，漫空只有刺眼金光闪烁，发出噼啪如闪电的声响，而后汇聚起来，在半空云端，形成一尊高大的佛陀。

　　这佛陀，并生了三个头颅，通体金光闪耀，簌簌流辉，伴随着漫山遍野的诵经之声，虚空里白莲绽放，环绕飞旋，又出现天龙围绕，飞天仙女，洒落花瓣，一点一点，如雨水一般落地消融，深入泥土，到处都是一片馨香。

　　在大街上，还有簇拥的人群，只见雷鸣电闪，忽而骤雨狂风，最后竟然出现一尊大佛，梵唱如云，缭绕入耳，清心涤耳，随着那些天女洒落的花瓣白莲落下，沁入身体，一时间身轻体健，许多缠绕多年的痼疾都消失，众皆呼佛祖显灵！

　　天宇国本来就尊尚佛法，信徒颇多，此刻和尚大法一现，果然从者如云，纷纷跪拜！

　　“哼！”

　　和尚这一手，不啻惹恼了在场的许多道人，本来许多出身名门的修士，都自矜身份，纵然是被请了来，也没有动手，和尚这一下子，却像捅了马蜂窝，轰然炸起！

　　“大师好神通！”

　　天龙国的天河，温润一笑，随手祭出一张暗金色符篆，当空一抛，龙吟阵阵，无数暗金光芒从符篆上升腾起来，上面一些蝌蚪符文绘成的蛟龙，也活转了一般，张牙舞爪，从符篆上脱出身来，抓向半空里的金光大佛！

　　那尊三头金佛，抬起一只手臂，金光一闪，幻化千重，从符篆上脱身出来的蛟龙，竟然都被金光大手擒在指掌之间，扭曲嘶吼，都挣脱不得！

　　“乖乖，这应该就是那白衣小子的本命符篆了，不过这和尚更加变态！”

　　木元见和尚轻而易举破去符篆，心中大惊！

　　天河身边那个白衣人，微微一笑，身上涌出一股星光，升腾上天，交汇成一大片星域，无数星球在其中旋转，朝着那尊大佛就盖了下去！

　　两人这一动手，果然是无上大法，星光闪耀，太阳的光芒都被遮挡，蛟龙嘶吼，大佛矗立，都在半空之上，丝毫不波及下方！

　　这样的争斗，至少也要炼罡大成，真气凝聚，挥发于千里之外而不消散才行！

　　“我也来会会诸位的法术！”

　　天龙国中人一动手，天都修士中一个负剑男子，背后长剑化成一条游龙，铁鳞金须，吞吐剑气，一挡星光，一压大佛！

　　当初的小术展露，终于演变成争强斗法！

　　那些被和尚驱逐了去的修士，也都不忿出手，各国聚成一团，合纵连横，你来我往，最后演变成诸国混战的场景！

　　和尚修为虽然高深，却也不能以一击之力，抵挡所有人，到处都是纵横切割的法力，撕碎一切，大佛的金光，渐渐收拢回来，固守不出！

　　天龙国除了两个祭出本命符篆的修士，一个负剑男子，还有两女，其中一女子，请动巨灵真神，挥舞巨大的斧头，上面雷光电弧闪烁，最是凶猛，凡有挡着，直接就是一斧头劈将下去。

　　天都国除了游龙飞跟陈华义，也还有两人，用的都是飞剑，一个明显是儒家弟子，修的是浩然正气，飞剑化成一只麒麟兽，烈火飞扬，另外一人却是修的火性神通，惨白火焰纷飞，席卷横扫！

　　这样一来，谁都不能坐视！

　　墨寰轻笑一声，右臂上光芒炸吐，一股锋锐的罡气，破体而出，形成一道猛烈之极的剑气，呼啸上空，变幻百端，或是霸道，或是优雅，或是无形，最是奇幻百变！

　　溯云也发出一团真气，隐隐形成七颗星辰，分作日月五星，合阴阳五行之道，盘旋飞绕，跟和尚的大佛，并作一处！

　　一时间，大佛之上，星光飞绕，剑气吞吐，和尚重又鼓荡真气，金光开始缓缓外吐。

　　陈华义跟游龙飞相视一笑，也都出手，两人动手，形势立刻改观，游龙飞的真气，形成一条桀骜不驯的狂暴青龙，奋爪吐息。陈华义的真气显形，却是一株巨大的繁茂青色大树，跟游龙飞的青龙呼应，立刻将天都国的形势改观过来。


第166章 斗得性起

　　木元见状苦笑，半空里的激斗，越来越激烈，那些小国修士的神通，渐渐呈现不支之状，到底是天宇、天都、天龙三国争雄！

　　天龙国跟天都国几十年征战不休，国体实力相差不多，此刻修士争锋，竟然也是不相上下。

　　现在木元几乎可以大约估量出和尚的真正修为了！

　　天龙国中，天河的师兄，那个白净的中年人，本命符篆神通所化的星河，滚滚盘旋，跟天河两人联手，也没能战败和尚。现在各国你争我夺，此人竟然能跟陈华义的青光大树，有攻有守，丝毫不显颓势。

　　“我纵然不能跟师兄交手，对付你天河却是毫不留情！”

　　木元对道符宗的修行之法，也甚为好奇。当日天河前来挑衅，用了一手撒豆成兵的本事，木元连动手都没动，全是筠息一人应付，及至后来，天河想要动用本命符篆，可惜还没来得及见识，就被那人带走。

　　现在不能跟天都争雄，正好拿天龙开刀。

　　暗中运气，木元也不运使本身真气，只讲六道大咒放出，飞腾上天，连成一起，扑向那道庞大的星辰之域！

　　本命符篆神通化成星域的这人，唤作天星，比起溯云所化的日月五星，更加庞大浩瀚，令人一见就生出一股苍穹浩渺，宇宙无垠的辽阔，带着一股幽深、孤寂、清冷。

　　木元五行大咒，化成一片五彩莲花，紫电龙咒却悬浮上面，不断的迸射玄天升龙道刀芒，四面斩杀，一粒粒的星辰，在刀芒之下，崩碎流散！

　　玄天升龙道，只是一种杀伐神通，对养身修行，没有本分用处，但越是如此，威力便愈发的大，刀芒纵横，以六道大咒为中心，往四面八方扩散，而大咒本身，就如同蛰伏在蛛网中心的蜘蛛，静待蚊虫！

　　一股股凌厉的气息，四面激射，将天上的云气，尽数撕裂，袅袅而散。

　　地上的一群人，早就看的目瞪口呆。

　　如此仙术，当真是生平罕见。

　　许多小国的修士，在如此持久的比斗之中，已然有些支持不住，一个催动水蛟的修士，渐渐有些低靡，庞大的水蛟在半空里，“砰”的一声炸散，却是被那尊巨大的神灵用斧头劈中，化成一大捧水滴，如下了一场暴雨！

　　而发出水蛟的那人，脸色也是一阵苍白，看起来有些虚弱。

　　随着第一个人的退出，越来越多的修士支持不住，败下阵来，或是自行收了法术，或是被人轰散了神通，迫不得已！

　　到最后，还是只剩下三国修士，一争高低！

　　木元卯足了劲，似乎就盯上了天星，两人不断的对轰，星辰炸碎，刀芒四散，很是带劲！

　　和尚去了一个大敌，却被陈华义一树砸在头顶，手指一松，被天河的蛟龙逃窜了出去，嘶吼之声大作，也撞击金佛，似乎要解一口恶气！

　　场面越来越乱，本来还是各国修士抱成一团，现在斗上性子来，也不管对方到底是谁，只要有心，看到对方法术玄奇，便忍不住与之交锋！

　　木元跟天星斗的正欢，不提防背后一条青龙奋爪，一把抓在五行大咒所化的莲花上，彩光崩爆，霞虹乱闪，一时间青龙吟、金乌鸣、白虎啸、玄武吼，麒麟奋足扬蹄。

　　莲花之上，瞬间透射出如此幻影，游龙飞倒是吃了一惊！

　　他本来想试练木元神通，一抓拍下，五行神光崩爆如潮，反涌上来，顷刻之间，竟然在青龙腹部炸开一个大洞！

　　“好小子！”

　　游龙飞赞叹一声，真气感应，青龙立刻完好如初。

　　“让我试试你到底有多少斤两！”

　　木元这才看清来者是游龙飞。

　　他虽然不认识对方，但游龙飞施展的法术，却是实打实的长生诀，气化青龙，又是跟自己大师兄一道，哪里还有不明白的。

　　青龙嘶吼，忽然甩尾横扫，忽而缠卷甩扬，口吐乙木神雷，轰轰连震，木元一时腾不出手，前遭星光压迫，后有青龙作势，立刻陷入两难境地！

　　“小飞你吃了亏也！”

　　陈华义坐在酒席上，笑吟吟的对游龙飞道。

　　游龙飞苦笑一声，“老马失蹄，竟然被这小子摆了一道！”

　　“呵呵，让我看看，小木这几年水平到底多大长进！”

　　陈华义微微一笑，空中的大树横扫怒拍，将墨寰的几道剑气扫荡开去，一棒子砸在金佛头顶，就听轰隆隆如惊雷怒爆，金光从大佛底部散开一阵涟漪，如水汽般氤氲化开！

　　陈华义一棒之威，乃至于斯！

　　金佛尚且如此，溯云的日月五星，竟然在瞬间被打爆成一团阴阳五行之气，满空游走！

　　巨棒回转，一个扫荡，又将天河的蛟龙扫飞，连巨灵神将都被格挡开去！

　　“这人好生凶猛！”

　　众人心中都是一震！

　　却不知，陈华义修的长生诀，神通却是“大力降龙通天气”，最是威猛霸道，这根巨树，更是陈华义游历之时，得到的一根降龙木，祭炼一番，煅成法宝，跟大力降龙通天气配合，更加的力大无穷！

　　“阿弥陀佛！”

　　也只有这古怪和尚，能跟陈华义拼个差不许多，金佛一凝，三头急转，一溜明金色火焰急电般射出，左右一荡，想要缠住陈华义的降龙巨棒。

　　陈华义巨棒闪烁，竟尔舍却众人，带起漫天狂飙，龙卷一般回旋，朝着六道大咒硬轰下来！

　　“此番苦也！”

　　木元立生感应，心中巨震，没想到两个同门师兄都来对自己下手，一个不提防，被青龙跟降龙木一起撞在大咒华盖上，绚烂的辉光四面分散，其中的紫电龙咒、北冥水咒、不动恒咒竟然炸裂开来，爆成一团团的元气四散！

　　戍土麟咒、长生咒、大日火咒也有些不稳，好在因为吞噬了几件法器，根基稳固，没有当场散开！

　　“这两位师兄，真个厉害！”

　　木元的五行大咒，结成华盖之后，稳如磐石，等闲修士，根本破之不开，想不到在两人一击之下，就被打爆！

　　“五行相生，绵绵不绝，生生不息！”

　　一个动念，五行真气转化，北冥水咒跟不动恒咒又重新聚拢起来，紫电龙咒却没能当场复原！

　　“气煞我也！”

　　天煞童子怪叫一声，不管不顾，直接从木元丹田之中飞舞出来，长生剑化成一道流光，当空一旋，紫电龙咒立刻恢复如初，芒刃闪耀，电光盘旋，当场就把五行大咒的光芒掩盖了下去！

　　长生剑跟紫电龙咒属性配合极佳，这柄神剑又是绝品神器，跟紫电龙咒一相融，威力增添了不知几倍。

　　木元也没料到，天煞童子如此暴躁，看不得神龙一族的法术受辱，立刻就飞腾了上去！

　　紫电龙咒一瞬间紫光大盛，一股股小手指粗细的雷光，翻卷出来，密密麻麻的缠绕住降龙木！

　　雷电光芒之中，还有一道青色的刀芒闪烁不定，在降龙木上来回劈砍，刀芒是一等一的厉害，变幻更是精奇，陈华义遥生感应，只觉脑袋里一阵剧痛，心中一震，滔滔神念注入，降龙木青光如海，一道道一条条的瑞彩霞光，激荡轰鸣，催发出乙木神雷火，登时将紫霄诛仙雷所化的雷索荡了开去！

　　五行大咒也不甘示弱，黄沙晶柱林立、碧木奔雷剑咆哮、九龙炎火珠燎天焚山，也冲向游龙飞的青龙！

　　轰轰轰！

　　此处争斗，波及开去，再加上和尚的金焰佛光，天河本命符篆所化的蛟龙率先抵挡不住，哀鸣一声，皮开肉绽，鲜血长流，却是橙黄的颜色！

　　天河攻势一弱，那个请出巨灵化身的修士，登时直面佛陀，大斧直抡，带着开天辟地的威势，一斧一斧的劈将下去，法力余波所及，天都国的浩然正气、烈焰大火，都往一边扑闪！

　　墨寰得隙，不管三七二十一，真气催化剑气，冲着那个闪耀浩然正气飞剑就飞了过去！

　　两股剑气相撞，浩然正气一阵波动，剑气之威猛，猛然间被激发出来，墨寰神念遥纵，剑势回旋，天空中登时出现了几十把名剑古剑，一起轰将下来，浩然正气如水波幻境潋滟起伏，飞剑哀鸣！

　　“古剑修士！”

　　天星本来也想趁陈华义跟游龙飞颤斗木元的时候，下手先除去这个狠敌，不过自身的星域却被青龙跟降龙木有意无意的挡在外面，现在见本国修士危急，挪动星域，就要笼罩下去！

　　“周天星斗化诸天，嘿嘿，看看我的净土婆娑，无量世界！”

　　金佛中央的头颅一转，登时天龙吟唱、金莲旋转，金灯燃起、异香袅袅，一大片庙宇山峦，白塔浮屠，金花银叶，沙弥比丘，佛陀罗汉的意象就跟天星的星域对轰而上！

　　星光耀眼，梵唱如云，两大片幻境世界，相互吞噬，都想将对方的世界纳入到自己的幻境中来！


第167章 炉鼎

　　和尚现在完全体现出了他的卓然法力修为，巨灵大神被鎏金的火焰包围，这些火焰，聚散分合，或是化作流光金焰，或是凝成剑戟勾叉，狠狠的镇压神灵化身！

　　另一条战线，天星的星域跟净土婆娑世界相互融合吞噬，不断的有星辰崩碎，而婆娑世界中，高大的白塔浮屠，也不断的崩折损毁，两人拼斗，全在法力境界上，丝毫取巧不得！

　　天都国中，最厉害的莫过于陈华义跟游龙飞，天龙过自然以天星为最，而天宇国中，这和尚乃是当之无愧的第一高手！

　　木元现在也扛着两大高手，一时间斗得分外火热。

　　陈华义跟游龙飞却是吃惊不已，他们虽然没有尽全力，但毕竟境界修为高出木元，又是以二打一，木元却还尽支持的住，着实出乎两人意料！

　　却不知木元也是暗暗叫苦，第一次交手，对游龙飞占了点便宜，那是出其不意，现在跟陈华义交手的，九成是天煞童子，自己将绝大多数精力，都花在游龙飞身上，看似是不错，木元也有些神乱。

　　果不其然，这般相持的情况，持续了有小盏茶时间，木元的五行大咒就有些支持不住，绚丽的光芒微弱下来，环成一圈，变成固守的状态。

　　“你这个师弟，当真了不起！”

　　游龙飞重占上风，对陈华义传音道。

　　对木元，他现在也有些敬佩。

　　毕竟自己已经是炼气丹成，境界比木元要高，虽然还没有将所有的神通刻镂金丹之上，结成符篆，但也只是时间问题。

　　而木元，不过是炼罡境界，寻常的炼罡修士，对上金丹修士，只有死路一条，连跑路都不可得，木元却还能坚持下来，着实令他惊讶。

　　“好了，不跟他玩了，我去找那和尚试试手，你把那个道符宗的拦下来！”

　　陈华义行若有余，虽然伤不到天煞童子，但从容自若，抽身即走，降龙木一挥，往金佛头顶砸落！

　　游龙飞也在瞬间收手，青龙夭矫，一头撞进星域之中。

　　木元长出了一口气，四面一看，就见墨寰已经将那个儒家弟子压制在下风，几十把古剑，排成一圈，缓缓下压，浩然正气已经有些散漫。

　　木元也不去管他，调匀了真气，六道大咒又合拢起来，朝着那个巨灵化身笼罩过去！

　　陈华义跟和尚已经交上手了，游龙飞也把天星挡了过去，只剩下一个巨灵化身还比较威猛，木元直接就瞄上了他！

　　跟不同的修士交手，体会万般玄法，感悟自身不足，这也是修行之道。

　　那尊巨灵化身，是天龙国一个女修请身，威猛无铸，几乎不输于几个强者，木元先就想领教一下“降神术”的威力。

　　天龙五人中，还有一个女修，属于术士一流，修的是灭魔念法，普世灵光，念力一动，就能召唤九天灭魔灵光，是天龙国中，大罗天宫的弟子！

　　大罗天宫，以两大灵光，一道符咒名动修界，除了九天灭魔灵光，还有九天炼狱神光，九天镇狱神符，这女子，修的便是九天灭魔灵光。

　　念力所召，尽皆是白茫茫一大片光束光晕，正跟溯云的日月五星光芒缠斗。

　　天龙五人，天都四人，天宇四人！

　　现在天空之上，只剩下这十三人还在争斗，其余诸国，都被打压下去。

　　天都修士中，那个驾驭麒麟焰火的，却是四处打秋风，看谁势弱，就去帮一把，却也没人来专门理会他！

　　木元六道大咒一冲，巨灵神灵化身的大斧，跟紫电龙咒率先碰撞，风雷激吼，天煞童子在其中，尽还抵挡的住！

　　玄天升龙道的刀芒凛冽，清越如水，刀芒一闪，就是细密的丝网布开，木元一见，也不说话，便由童子来对付，五行大咒合一，从下空倒卷而上，如一道眩美的彩光飞瀑，卷向天上的九天灭魔灵光。

　　反正木元也没想过要击败这些人，他也想法跟别人一样，不过是要见识一下各种不同法门，增加阅历，开阔眼识，对于结丹，也是有帮助的。

　　不过看溯云的形势，略微不及对手，再加上自己，收拾一个不在话下，帮助自己的同时，也能替天宇分忧，何乐而不为。

　　天煞童子也知，陈华义是木元的大师兄，方才虽然有些暴躁，却也没有敢痛下杀手，心中早就憋着一口气，现在跟威风凛凛的巨灵化身对阵，正好将这股气发泄出来！

　　更何况，巨灵神乃是九天神将，听闻乃是哪吒手下，天煞童子性秉龙魂，自然不会放过，若是能斩杀了这化身，一举数得，划算的紧！

　　不说天煞童子拼得痛快，五行咒力冲涌上天，跟九天灭魔灵光一碰，也自惊天动地。

　　白茫茫的灵光之中，有日月五星盘旋飞绕，洒落银光，消融扑上来的灭魔灵光，不过那些灵光如抽刀断水，灭之无尽。

　　溯云的日月五星诀，分作日、月、金、木、水、火、土七星，暗合阴阳五行之道，平时修行，就是感应天上七星之光，熔炼体内，化作真气。

　　这门神通修炼到极致，摘星拿月，不在话下。

　　不过显然溯云火候还浅，光芒现在盘缩起来，时不时荡出尖锐如针的星芒，吞吐灵光，虽然落在下风，但一时却也无虞！

　　“修行之道，心诀果然重要。现在剩下的这几人，都是名门弟子，道法精奇，我长生诀果然不擅争斗，大师兄现在已经是炼气七层，神通刻镂，但战力却不强大，若是我能到炼气七层的地步，要灭对手，简直就是易如反掌！”

　　长生诀本来就最擅长养生，却不适合战斗，游龙飞修的是长生诀中威力最大的青龙道，也破不开星域，陈华义也是凭了修为高深，才能来去纵横！若是跟别人一般境界，说不定早就落败了去！

　　现在跟人争斗，木元许久不用长生真气。

　　长生真气，绵绵不绝，却是最适合提供后力，力能持久，源源不断的转化作其他属性真气，在这一点上，却是得天独厚。

　　“这灵光，适合以雷火开路，再用剑术破敌！”

　　木元鼓动五行真气，五咒华盖上，立刻冲出五种颜色的雷光，轰鸣不绝，随即雷火电光，如浪花一般打着卷儿，往四面八方激射，所过之处，灭魔灵光纷纷溃败。

　　溯云见状，也自催动了日月五星光芒，从内而外，与木元一起发力，震荡真气，灭魔灵光迅速消融！

　　“咒化剑气，给我破！”

　　木元暗喝一声，五道大咒光芒一转，忽然分化出玄天升龙道刀芒来，飚轮电转，狂扫而出！

　　本来施展九天灭魔灵光的那女子，在两人手下吃了亏，就萌生退意，不提防木元猝然出手，神念被斩杀了不知多少，天上灵光散去，自身也损伤不小，口鼻之间，竟然渗出血来，身前的一张长案，倏然间爆碎成粉。

　　却是念力大伤，真气驾驭不灵，将身前案几震碎！

　　“好你个臭小子！”

　　此女淡绿裙衫，本来俊俏的脸庞上，此刻却露出一股怒意，狠狠的瞪了木元一眼，随即低下头去，真气上涌，调息起来。

　　“此番却是亏了，让这人心生恨意，何苦由来！”

　　木元暗暗有些惭愧。

　　破了九天灭魔灵光，溯云的日月五星光芒下射，冷不丁跟木元的五道大咒光芒相碰，两人身躯都是一震。

　　“怎会这样？”

　　木元忽然觉得，自己的五行真气，似乎在一刹那经历了数个轮回，神思飘渺，宛如飘到了天地间极远的杳然处，一阵恍惚。

　　等他回过神来，五行真气之间，却更加融通，宛如一体，本来还要木元催动念力，才能相互生化，现在却自行应变，灵通如意。

　　真气浑厚了几分，在自己全身几百大穴中，隐藏伏蛰的长生真气，被大日真火隐隐催动，生出一点点的火星，虽然微弱，却极其显明。

　　丹田之中，烘炉真气所化的鼎身，也慢慢旋转起来，五种真气，盘成一团。

　　以丹田为中心，各处大穴中的火星，热力都往此处集中，开始烘烤鼎身！

　　“穴气为炉，丹田化鼎，等到炉火纯青，便是丹成之时！”

　　木元心中大喜，想起丹成的法门，倏然明白过来，这一点变化，却是自己开始凝丹的第一步！

　　但到底是如何跨过来，他却有些懵然！

　　虽然丹成的路，依旧遥远，却已经成功跨出第一步，剩下的，慢慢锤炼，终有功成的一天。

　　“莫非……”

　　木元还在沉吟，却没发现溯云娇躯微颤，脸颊忽然生出一阵潮红，眼中闪过一丝迷惑，还有一种惊喜。

　　“难道是我的日月五星气跟他的真气相合，催生了变化。若是结成道侣，双修神气，丹成指日可待！”

　　溯云心中念头闪烁，也在猜测其中缘故，最后却跑出这么一个想法来。

　　想到这里，脸上更觉发烫，便止住想法，先将之放下，却也不再天上与人争斗，此番受了好处，却要细细参悟一番。


第168章 三品

　　木元也收回五行大咒，任凭天煞童子自己去斗巨灵化身，自己也在巩固这一变化！

　　反正紫电龙咒里仍旧有他的神念烙印，两人争斗的一切变化，洞若观火，纤毫毕现，也不需亲力亲为。

　　神念驾驭全身各处大穴中点点火星，然后汇聚成一朵火苗，在气海之下，会阴之中跳跃，炙烤鼎身！

　　这是炼精化气之法！

　　初始修炼，炼气路径，都属此道！

　　炼气六层的丹成，不过是小炉鼎，下品丹。

　　以身为炉，以气为药，以心为火，以肾为水！

　　总不脱人体本身，所以说，炼气是炼身，有形之法也。

　　等到身体之内，精尽气足，经过天地之气的洗礼，渡过大劫，温养仙灵之气，便结大炉鼎，成中品丹，炼气化神，若是成功，就踏入元神之境！

　　所以说，上古之人修行，没有元神，总求一粒丹成！

　　元神之后，磨合天地炉鼎，内气外放，外气内收，天人合一，成上品丹，便是元神合道之境！

　　元神合道之后，便是至高的元神不朽！

　　元神不朽，结的是太虚炉鼎，以无形无相、无涯无际的虚空为炉，自身本性为鼎，神合至高大道，自身便是虚空寰宇，便没有了丹，只有神存！

　　所以说，修行之道，总在炉鼎之间！

　　中品丹，神为炉，气为药。日为火，月为水。

　　上品丹，神为炉，性为药。定为火，慧为水。

　　究其根本，仍是阴阳相合，炉鼎大道。

　　佛门之中，修行讲究戒、定、慧，追求的就是最上品丹，元神合道之境。所以要苦行、持戒，还有大智慧。

　　佛家也讲炉鼎，所以说金丹舍利同仁义，三教原来是一家！

　　这中间许多事情，木元并不知道。他现在要成的，就是下品丹，身为炉，气为药，心为火，肾为水。

　　各处大穴，燃气火焰，丹田鼎身之中，五气盘旋，心动为阳，肾静为水，开始步入真正的修行之界。

　　众人所见，不过是木元跟溯云两人忽然对撞，然后各自身动，忽然收功！

　　不知情的，还道两人收功不住，都自收了伤，就止住了神通。

　　只有那些或是见多识广，或是境界高出一筹的，才发现两人的异样。

　　木元全身隐隐有焰光闪耀，呈作五彩之色。溯云亦是如此，但焰光却如星辰，便自明了，这是炉鼎成型，跨过炼罡之境，开始琢磨金丹大道。

　　青衣文士眼中闪过一丝讶色，游龙飞跟陈华义却是喜形于色，和尚依旧不言不语，面色不变。

　　“这位小师弟倒是好机缘，看来我长生宫不日就有新的丹成弟子！”

　　游龙飞传音与陈华义道。

　　陈华义微微一笑，却没应声，只是全神贯注的跟和尚斗法！

　　木元收回五道大咒，不再耗费心神掺和天上的战斗，只剩下一道紫电龙咒仍旧跟巨灵化身争斗不休！

　　建明帝自然不知道这些道道，他也如别人一般，只道木元是受了伤，不过仍旧放了一记神通在天上，心中感叹，“还是这个小兄弟踏实啊！”

　　木元自然不管别人怎么想，收拢意念，在体外跳跃的五彩焰光慢慢收回体内，真气缓缓运行周天，将身体没出穴道内的真气补足，生出焰火来。

　　双眼开阖之间，木元依稀看到炽烈的白光闪耀，圆满如月，又化作金黄色弯月，还有龙虎交缠，云水状的铅汞……

　　最后所有的景象都化成一个阴阳环抱的黑白球体，旋转不休！

　　木元知道，这是心肾未曾相交，水火未济的状态，等到自己眼前的阴阳球能够转化作光明闪耀、水晶琉璃的天宫，耳随龙吟虎啸之声，就是自己丹成之时！

　　只是，这还有漫长的路要走！

　　木元长吁一口气，神念恢复清明，只留一点控制着身体里的炉火，抬头一看，心中着实吃了一惊！

　　就见陈华义跟和尚的争斗，已经到了如火如荼的地步。

　　浩大如钟鸣的梵唱，如佛怒吼，三头急转，婆娑净土世界亦真亦幻，中间一座巨大的须弥闪，金光闪耀如火，威压下来，似乎要把整个世界都压在下面。

　　巨大的降龙木，却是如撑天之柱，伴随着龙吟之声，把婆娑世界中的天龙尽数吸附过来，化成道道强横的青木真气，四面扫射。

　　两人争斗的余波，连游龙飞跟天星都不敢直撄锋芒！

　　那尊巨灵化身，明显不敌天煞童子，被玄天升龙道的刀芒困在一张青色刀网之中，细密的刃光不断削过巨灵神的身躯，爆出一团团的仙灵之气！

　　“老爷助我一臂之力，快用那面魔幡收了这神灵化身！”

　　天煞童子的声音，尖细如针，传入木元耳朵里！

　　“是了，这幽魂幡既然能收天魔，想必也能收神灵！”

　　那施展“降神术”的女子，脸上已经沁出细密的汗珠，似乎是想收回神通，却被刀芒将神灵困住，收不回来！

　　木元也不吝啬，将幽魂幡一抖，一道幽光冲天而起，顿时显出一尊巨大的天魔虚影！

　　天魔一出，全身幽光缭绕，一把就抓向了被刀网困住的巨灵化身！

　　巨灵化身亦是一声咆哮，大斧上撩，却被天煞童子催动紫虹束缚！

　　天魔一把抓住巨灵化身，三头旋转，八臂挥动，一锤砸下，先就将巨灵神的头颅打爆。

　　随机一面幽黑的魔幡晃动，一下子就将巨灵神收了进去！

　　那女子娇躯一震，满头黑发顿时无风自动，随机萎落下来，脸色死寂，也不知怎的了。

　　收了巨灵神，木元将幽魂幡收回来，却发现幡面上，那尊巨灵化身沉浮载动，并不似天魔一般，像是烙在幡面上一样！

　　而且木元以本身真气催动，巨灵化身也没有动静，反倒消耗天魔跟幽魂幡之力，要镇压这尊神灵化身！

　　“看来幽魂幡并不适合收服神灵，九面魔幡，应该各有妙用！”

　　木元暗中点了点头，他也没想过用这面魔幡，反正以后见到楚云飞，就丢给他去用，搜集九面魔幡的事情，就让他去头疼吧！

　　再看时，天上争斗，只剩下和尚、游龙飞、陈华义跟天星四人！

　　墨寰收拾了对手，也自收手，他却也知道，以自己的能耐，对这四人，却没有威胁！

　　天煞童子出手，击败一个神灵化身，似是极为兴奋，紫电龙咒如今跟长生剑合二为一，威力更胜！

　　木元也不可惜，毕竟五行大咒，结成一体后，威力无穷。虽然现在看起来，紫电龙咒似乎更加厉害，不过是因为有长生剑跟天煞童子的催动，潜力却有不及！

　　“罢了，各位仙师果然法力高深，但如今我等为降妖之事而来，先不要在这里伤了元气！”

　　建明帝朗朗出声，音遍全场！

　　“嘿嘿！”

　　木元心中冷笑，这些修士，固然是想要通过比斗，来增益自身，但无形中，也成为诸国较劲的战场。

　　方今天上，金佛辉煌，幻境广阔，虽然不比天都还有两人，但自己出手，降服巨灵，墨寰击败那个儒家弟子，溯云打退九天灭魔灵光，却是分外显眼，总的来说，还是天宇气派堂堂，为诸国中最厉害！

　　和尚几人也不想再斗，领教过对方精妙法术，却也不需非得争个你死我活，分出胜败高低。

　　几人同时收手。

　　陈华义的降龙木一回，笑着向和尚道，“大师妙法，在下真个敬佩！”

　　方才一番争斗，陈华义却没能占到半分好处，但降龙木经历这一番战斗，愈发洗练精纯，虽然在幻境之中挣扎，与佛斗法，但佛法慈悲，纵是与敌相争，亦有渡化之妙。

　　陈华义这一番争斗，隐隐便领略到些微佛法妙用，以后要渡风雷火劫，便有许多好处！

　　和尚要渡化世人，归入佛门，自然要给一些甜头，在蛊惑人心。

　　那道士就是受了好处，就被蛊惑，心甘情愿的投入其门下。

　　陈华义却是受了好处，但本心坚固，没有遭到蛊惑，完全是受益。

　　和尚算是暗中吃了小亏，但无损自身，属于那种“赠人玫瑰手有余香”型，乐得做个好人，谦逊了几句了事！

　　有人吃亏，就有人受益。

　　木元就属于后者！

　　而被木元打伤的几人，无疑就属于前者！

　　木元虽然有些惭愧，但也知道，这是不可避免的。若是能够留手，自然不会伤人，但伤了人，也没有办法。

　　接下来就是诸国商讨伐妖之事，啰嗦了好大一阵子，才定下计来。

　　诸国会师，修士随行，挥军南下，剪除妖邪。

　　天都天龙各国来使，接下来就要在梵明城中，寻欢作乐几天，反正是公费出差，自然不会吝啬。休息几天之后，就各回各家，禀明各自主子，由各国统军出兵，定好日子，一起赶赴边境。

　　木元却没有了事，只等出师的日子，这段时间，他却正好跟山魈一般，去祭炼“诸天大轮回剑阵阵图”，闭关几日，来修养真气，催生炉火，达到“炉火纯青”之境，再洗练心境，进步丹成！


第169章 科考

　　红日初升，木元洗簌完毕，缓步出了真人府。

　　梵明城的早上，也很是热闹，大都是出来买菜做饭，或是干脆街头小吃。国富民丰，一派欣欣向荣。

　　木元却是想着，去天都国来使落脚处，拜会陈华义跟游龙飞！

　　诸国落脚之地，距皇城不远，木元信步所至，总能见到许多和尚，或是本城，或是游方，心中却是奇怪，天宇国佛教昌隆，缘何这次脱颖而出的，却只有一个和尚！

　　那个和尚，法号慧成，听闻乃是天宇国中大相国寺中修行之辈。

　　大相国寺却不是修行圣地，只是皇家寺院，这慧成三年前来到寺中挂单，信徒颇多，本人来历却是个谜。

　　木元却没有心情去穷根问底，慧成和尚虽然玄法高深，他也未必就心存觊觎。

　　不一会儿就到了地方，木元也不经人通报，直接隐起身形，穿墙而过。

　　就在木元一步跨进去，几股强大的神念就横扫过来，木元“呸”了一声，暗道这些修士没事儿瞎扫个什么！

　　不过天都国中的人，那个儒家弟子跟另外一个驾驭磷火的，都还发现不了他，陈华义跟游龙飞两人境界高超，自然逃不过去！

　　“两位师兄安好啊！”

　　木元当然知道自己瞒不过两人，径自化成一股柔风飘了进去，现出身来，冲陈华义嬉皮笑脸的道！

　　陈华义当头就赏了一个爆栗，“好你个小子啊，当初下山凝煞，一去不回头，我还道你死在外面了呢！”

　　木元笑嘻嘻的道，“师兄说哪里话呢，小弟命比金坚，哪里就那么容易挂了！”

　　陈华义脸色一板，“少来这些，最近干嘛去了？”

　　木元当下把最近的事儿大致说了一遍，游龙飞跟陈华义都是惊叹不已。

　　“想不到南蛮妖乱，还有这么一个巨头隐藏，此去却是有些凶险！”

　　“也不至于，那妖圣在昆仑一战中受了不小的伤，想必没那么快复原。我也搞不明白，这人既然搅起风雨，却明显没什么雄心，不然他一出手，南方边境早就陷落了。”

　　“不可不防啊，这次南蛮妖乱，不少门派都有弟子前去，积累外功，一个不慎，恐怕就会成为妖圣的手下亡魂，此事要不要跟掌门说一声？”游龙飞建议道。

　　陈华义沉吟了片刻，最后道，“告知掌门也无妨，不过也不用太过言重。以木师弟所言，那妖人如此凶威，在昆仑九大元神高人之下，都从容遁走，本门长老们就算全部出动，只怕也不是对手。既然如此，也不必让掌门忧心！”

　　木元跟游龙飞都点头称是。

　　“罢了，等此间事了，小木你也要回山去才是。还有一年，就是神州道门论法，天下修士云集昆仑，到时候少不得本门也要挑选弟子前去，你潜力巨大，不可不去！”陈华义嘱托道。

　　“什么道门论法？”

　　游龙飞笑着解释道，“这是五十年一度，无怪你没有听说过。每一门派都会抽选三到五个弟子参加，咱们这一辈都还年轻，没有见识过，到时候去了自知。”

　　木元点了点头，“原来如此，昆仑家大业大，门中弟子无数，惊采绝艳者不知多少远非诸派能及！”

　　陈华义笑道，“这倒也不须妄自菲薄，昆仑虽然厉害，却也不能一家独大。这论法之会，以年龄划段，我见小木你一身神通，只怕不在昆仑妙法之下。”

　　随即顿了一顿，“咱们长生宫虽然只是小派，但传承千年，却也不容小视。长生诀又是一等一的证道法门，虽然不擅与人争锋，但求个长生逍遥，却也不难！”

　　木元默然不语。

　　长生诀虽然证道容易，但要逍遥世间，却需大法力，大神通，不然也有被人击杀之虞。好在自己如今集得五行在身，虽然烘炉诀残缺，永恒诀也不全，但一旦成就金丹，以后的路却好走了许多。

　　等到自己为门派贡献法诀，长生宫想要壮大，也不是不可能。

　　三人又说了些话，木元便自悄然离去。

　　自从见识过昆仑的厉害，木元心中所受震动，便生出振兴门派之念。

　　只是想要振兴一个门派，何其艰难，最重要的便是修行的法门。

　　修行之人，财侣法地，长生宫最缺的，便是厉害的法门。

　　自己当初入星庚山，左辉传下永恒诀时，自己发誓言，不得外泄法诀，自然不会违背！

　　但烘炉诀，大日神火诀却是无妨，尤其是大日神火诀，许多神通法术，都有记载，杀伤力大，偏又有乙木生火，长生诀与大日火诀配合，再妙不过。

　　回到真人府中，木元也自与山魈一起祭炼阵图。

　　诸天大轮回剑阵本身并不复杂，但也不简单，山魈这两天，也不过把其中剑阵变幻的法门刻镂了一些。

　　两人同时祭炼，进度又快了不少，至少其中幻化空间，束缚敌人，杀戮之道，都有了些微变化，但要完全祭炼成功，还需许多时日。

　　如此一番祭炼，让木元对剑阵许多变化又自熟悉了很多。

　　修行无岁月。

　　不知不觉，过去了半个多月，诸国来使早已回国，天宇整顿戎装，也已经整装待发，宫中少不得派了许多人通知各处修士，随军出行。

　　吩咐了山魈，让他先行坐镇此处，祭炼阵图，待阵图完成以后，随便他去。

　　山魈也无意见，得了阵图的奥秘，他又有新的法门，自然高兴，难得木元也不束缚他行动，乐得承他传授一些法术。

　　现在的山魈，修炼的是潮汐流，也是炼罡之境，他要丹成，走的路更远。

　　木元吩咐了他，也不理会山魈心中那些小九九，招呼了筠息，就随军出行了。

　　一路上都承车舆，大军行进速度也不快，木元少有如此悠然时光，倒是见识了不少明媚风光！

　　诸国之中，风光最好，要数天都国！

　　天都国地域富庶，南方更是烟柳蒙蒙，桨声水光，温柔缱绻，最适合游玩。

　　天宇国虽然不比天都，但南行下来，也有潋滟水光，船只漫漫，此时又是春夏之交，绿水碧于天，画船听雨眠，倒是让这些少有闲暇的修行者着实享受了一把！

　　世俗之中，才子佳人不少，良言美诗，传世佳作，多是修行之人没有的天资。

　　木元也是读过圣人之书，少年时未尝没有作才子的梦想，而今虽然遥远，却仍旧钦羡。

　　大军过处，都是肃杀凝重，将这些缱绻温柔都冲淡了许多。

　　不过木元却不在意，如此见闻，仍旧让他心喜不已！

　　见识过这些，木元却有些意动，军队想要莅临边境，还需十来日，当下嘱咐了筠息一番，说是自己先去玩耍一顿，几日之后跟他到边境汇合，抽身就离开了队伍！

　　筠息摇头叹息，他却不似木元，对这些并无多少兴趣！

　　他年轻时，在家族中生活，也是年少轻狂，有过风流年纪，正所谓百花丛中已然过，绿叶红花不动心，已经勾不起他的心绪！

　　木元离了队伍，悠悠而步，随着一条商船，跨境过省，竟尔走过了天宇国，来到天龙国中！

　　天龙国并没有太多山水，国中之人，多是如北方那般严肃，而今正逢国中科考，统治甚严，不适合观光旅游，木元走了一番，正觉无趣，在一处酒楼上用饭，只待须臾就离去！

　　忽然一阵喧哗声传来，木元循声望去，就见一群年轻学子，簇拥着几个满脸喜色，身上穿着月白儒服，其上标志的却是“龙岳书院”模样的学子，一溜烟上楼来。

　　就听几个人高声叫道，“此次会试，几位兄台高中，来日殿试登明，又能扬我书院浩浩之气！”

　　“不错不错，风兄会试会员，将来再搏一个举国状元，院主都会对你刮目相看！”

　　“小二，速速上好酒好菜来，为风兄几人接风庆贺！”

　　这些学子，喧哗不已，声动整个酒楼！

　　木元也看出来，这些人簇拥的三人，乃是此次天龙国会试之中，有名在榜，其中一个似乎还是头名。

　　也难怪这些人如此，读书之人，想要报效国家，无外就是科考，一旦荣登，荣归故里，光耀门楣。

　　当年自己，也是想过，乡试会试殿试，连中三元，如今相来，颇有隔世之感！

　　“哼！”

　　一个很不协调的声音，从木元左侧不远处传来，在这一层楼上，颇为醒目！让那些学子也有注意到！

　　“呦，这不是黄学弟么，今日张榜，怎的没有学弟的名号？”一个学子，阴阳怪气的道！

　　“是啊是啊，黄学弟一向名动龙岳书院，是不是我眼花，没有看清楚！”

　　“不是吧，我也看了好长时间，也没发现学弟的名字啊！”

　　“天下之大，浪得虚名者也不是没有，想不到我龙岳书院之中也有这般人物，真是羞愧啊！”

　　一群人似乎对这人颇为不投契，言里语外，都是嘲弄之意！

　　木元微微皱了皱眉头！

　　这些人如此冷言冷语，着实有些失了读书人的斯文，有些刻薄了！

　　“待到秋来九月八，我花开后百花杀。”

　　“冲天香气透天龙，举国尽带黄金甲！”

　　那黄姓学子，愤愤然拍案而起，将身前杯酒一饮而尽，张口吐出一首七言绝句，却让整个楼上人都呆了一呆！


第170章 魔龙九曜

　　“这人有些意思！”

　　木元忍不住打量了一下这个“黄学弟”，却见他一身淡青色儒衫，脸如温玉，颇有儒雅之气，眉清目秀，身材英挺，只是此时脸上却有一股不忿跟恚怒，让他整个人平添一分威严！

　　而且此人身上，也有一股不弱的气息，虽然远远比不得自己，但也浩浩绵绵，正气堂堂。

　　这点木元倒是不奇怪。

　　儒家弟子，都有养气的功夫，虽然未必通晓神通，但一旦知晓了法门，养气有些功底的，亦能势如破竹，问鼎修行。

　　天龙国中的龙岳书院，跟天都国中的山河书院，天宇境内的正气书院，还有南方天空之国的闻理书院，是神州大地上四大书院。

　　山河书院的院主，凌玄机，能够击杀潮汐流传人，其修行可见一般！

　　而木元见过的凌思远，也是修行中人！

　　但并不是所有的书院弟子都有神通在身，笃定入世辅国治天下的学子，都不懂得。只有那些真传弟子，才会蒙院主赐下真正的修行法门！

　　但所有学子，都要习练六艺，平素养气炼身，若是被院主看中，一旦开始修行，速度也是极快！

　　这个“黄学弟”，虽然没有神通傍身，但养气的功夫不错，整个人不怒而威，颇有一股凛然之气！

　　“大胆，黄黎你竟然敢作反诗，平时读的报国之道，修身之理，都忘却了不成！”

　　“不错，黄黎你胆大包天，自己落地，竟然生出大逆不道的心思，看我们拿下你，让院主发落！”

　　两个一样打扮的学子，立刻戟指大喝，说着就挤过身来，向黄黎拿去！

　　黄黎本来就忧愤在心，见这两人扑上来就想对付自己，仰天发出一声大笑，“这么快就急着向风无忧表现忠心了，世态炎凉，世态炎凉啊！”

　　那两个扑过来的学子，跟黄黎一通拳脚打斗，却都被他打翻在地，踩在脚下！

　　一时间群情汹涌，又有几人跃然而出。

　　“黄黎，你还敢反抗，大逆不道，若是乖乖跟我们回书院，说不定还能无事，不然革除你学籍，让你终生无望！”

　　“哈哈哈哈，革除学籍！这样的科考，不考也罢，谁不知我黄黎才高八斗，乃是龙岳书院第一才子！若不是这风无忧家世殷厚，哪里轮得到他！”

　　黄黎状若疯狂，大声喝道。

　　木元叹了口气，在这些学子心中，科考不第的打击，就如同修行之人，知道前路无望，心中忧郁彷徨，做出这种事来，却也无怪！

　　被众人簇拥着的风无忧缓缓越众而出，他却是一身月白儒衫飘飘洒洒，英俊挺拔，脸带微笑，更因科举及第，一举一动间，都带着一股雍容华美之气，当真是丰神如玉！

　　“黄学弟这话差矣，科考之事，谁能说万无一失，纵然是才华横溢，又怎能都在掌握之中。一番不顺意，学弟就如此作态，着实丢了我龙岳书院的脸面！”

　　“风无忧你又何必假惺惺，你父事先买通主考官，你当瞒得了所有人么！”

　　风无忧温和一笑，两手轻搓，“看来黄学弟是铁了心认为我风无忧科考作弊了，几年同窗，听你这么说，可真让我难过！”

　　“不过你科考之后，大作反诗，我为了龙岳书院的声名，少不得要将你拿回院中，交给院主发落！”

　　黄黎哈哈大笑，“你凭什么拿我，在我眼里，你们这群人，也不过是土鸡瓦狗！”

　　风无忧轻“哦”了一声，依旧挂着淡淡的笑容，“是么，我倒要看看，黄学弟如何将我打翻在地！”

　　右手轻轻剃了剃指甲，一道纯白的光华，迸射而出，散发出一股凛冽的寒意，当空夭绕，如铁索一般，直奔黄黎而去！

　　“这是……”

　　黄黎面色一变，见那真气长索迫体而来，慌忙纵身。

　　他也听说过修行之道，却没想到，风无忧竟然懂得！

　　那真气何等之快，黄黎不过气脉充盈，但到底是一凡人，如何抵挡得了，眼看就要被捆住，忽然听得一阵爆笑！

　　“好一个我花开后百花杀，朝廷不收，书院不容，老夫却看得中！”

　　接着就是一团耀眼强光，如同太阳降临到酒楼之中，光芒所至，狂风怒扫，连木元都觉立身不稳。

　　风无忧的那道真气如骄阳下的积雪，消散无形。

　　木元眼中神光大放，见那团白光炽烈如火，隐隐有九条火龙盘旋，心中一动，脱口叫道，“魔龙九曜，焚天鸣火！”

　　“咦！”

　　那声音略略诧异，随即火球上一条盘曲的火龙分出来，朝着木元俯冲缠卷而下！

　　“真是多事！”

　　木元心中哀叹一声，潮汐真气应手发出，在半空形成一只巨大神龟，却生就龙尾，黑色的龟壳，遍布花纹，幽深寂然，身上的气息却是凌厉浩瀚，如乱流穿梭，人所莫测！

　　玄武火龙相撞，就听“嗤嗤”大响，无数水汽蒸腾，木元身躯一震，脚下微微踉跄，顺势倒飞！

　　“嘿嘿！”

　　那人发出一声狂笑，炽烈的白光引动飓风，卷起黄黎，破窗而出！

　　白光散去，木元脸色微微发白，就见风无忧几人已经滚下了酒楼，他也不管顾，倚窗而望，就见那道炽烈白芒，如长虹经天，已经跃上高空！

　　魔龙九曜，是鸣火魔宗的大神通。

　　这人能够瞬间催发九龙团日，只怕也是将近不死身躯的强者！

　　“什么人敢掠我龙岳书院之人！”

　　一个疏朗的声音，从不远的一座宏大书院中，破空冲起，随即是一道白芒，如冰龙一般，寒流裹体，直冲而上！

　　四大书院，虽然修的都是浩然正气，山河书院偏于剑道，最富盛名的神通就是“赤焰剑光术”，正气书院的“无限光明火”，闻理书院的“阴阳幻神道”，还有就是龙岳书院的“十方冰神气”。

　　但无论如何变化，四家书院殊途同归，都能修成浩然正气，驱魔诛邪。

　　这条冲天而起的冰龙，应当就是龙岳书院的“十方冰神气”！

　　“林宗越老头，这小娃儿就由我代你调教了，你停足莫送！”

　　鸣火魔宗的人，发出一叠声的长笑，火龙俯冲，跟那条冰龙对轰对撞，本人却冲天远去！

　　“不敢有劳，我自己的弟子，不由魔宗之人插手！”

　　冰龙之下，一人影爆冲而出，坠着那团魔火就飞了过去！

　　“噔噔噔！”

　　一连串足音响起，风无忧几人又冲上楼梯，挤开木元，眺望到半空的冰火之影，风无忧怒道，“院主亲自出手，我看那妖人哪里走！”

　　诸人之中，只有他才晓得龙岳书院的“十方冰神气”，也看得出出手之人。

　　木元一看，风无忧英俊的脸上，留下两个清晰的掌印，高高鼓起，明显是鸣火魔宗的人下手！

　　眼见一个帅哥被打成猪头，木元忍不住一笑。

　　“你笑什么笑！”

　　风无忧眼尖的很，心中正自恼怒愤恨，眼见木元撞上枪口，一腔怒火都发泄过来！

　　“怎的，这位兄台有意见么！”

　　木元乐悠悠的道。

　　风无忧全身白气一闪，一股寒气散发出来，他周围的学子都打了个寒噤，忍不住退了几步！

　　“真是不知好歹！”

　　木元见风无忧如此无理取闹，真气化作大日真火，炽热的火气一涨，将风无忧的十方冰神气尽数压迫而回！

　　风无忧这才回过神来，情知遇上了高人，怒气稍敛，抱拳道，“这位兄台，我等是龙岳书院学子，未请教兄台尊姓？”

　　木元不置可否，“我看见了，逼走黄黎的就是你们，莫以为会试一中就一步登天，这天龙国我都不在眼里，也拿龙岳书院来压我，却也懒得跟你们一般见识！”

　　当下身形一跳，纵上半空，循着冰火两重气息，一路追了下去！

　　木元对那个黄黎，还是有些兴趣的！

　　这个黄黎虽然口气颇大，但自身修行资质，却不见得有多高，那个鸣火魔宗的人抢了他去，平白得罪龙岳书院，也不知什么目的！

　　魔宗之中，以火出名的，鸣火魔宗，烈阳魔宗，乾阳火宗！

　　其中的魔龙九曜，烈阳九变，乾阳天火，都不在大日真火之下！

　　跟道门的南明离火，涅盘真火，还有朱雀星辰火并列，都是天下闻名的火性神通！

　　木元可以看得出，龙岳书院的林宗越，并没有修成元神，这让他心中大定，才敢追上前去。

　　凭他的修为，要在这些人手下逃命，还是可以的！

　　更何况，他也没有跟对方交锋的想法，不过是旁观一下，了解乏味罢了！

　　风无忧脸上肌肉却是颤抖不已，拳头紧握，指甲都扎进了肉里！

　　“你们这些人，总有一天，我会让你们见识我的厉害！”


第171章 九大魔宗

　　木元自然不理会这些被人特别惦记的感觉，高空之上，将新炼的水禁破遁剑一放，“嗖”的一声，划破大气，直追下去！

　　鸣火魔宗的老儿跟林宗越一路缠斗，随打随停，木元没一会儿就寻到了两人的踪迹。

　　炽烈的焚天鸣火跟十方冰神气在高空之上，爆射出绚烂的光彩，很是夺目。木元悄无声息的隐匿起行藏，远远观看！

　　这两人斗的分外火热，加上木元隐藏的功法也颇为高明，竟然没有被发现。

　　“林宗越，你又何必来追，这人心性正合我魔宗，即便被你追回，也做不得谦谦君子，去帮你争名报国了！”

　　鸣火宗的老儿高声大笑，焚天鸣火越烧越浓，在九天之上，更能借助太阳真火之力，一团炽烈的火球来回旋转，九龙嘶鸣，越发显得不可一世！

　　林宗越声音却是淡淡如水，丝毫不见火气，“不敢有劳，我的弟子，还是由我来教导！”

　　任凭那人如何叫嚣，林宗越只是这一句，让那人喝骂的分外无趣。

　　两人且战且走，一路北上，到后来竟然跨越了大半个天龙国，可以望见北方的莽莽群山。

　　“林老儿，走到这里，你不妨也留下来，看看我魔宗盛会！”

　　几声轻啸，随即是几道光芒冲天而起，将林宗越困在其中！

　　两人也停住手脚，光芒稍敛。

　　木元穷尽目力，才看出，新升起的三道光芒，俱都是霸气冲天，魔气滚滚，带着君临天下的霸道嚣张。

　　其中一个，脚踏一条真气幻化的黑色蛟龙，本人却是纸扇在手，风度翩翩，一头长发随意披散，带着一种风流不羁的飒然之气！

　　另外两人都是直接飞腾在半空里，一个气息渺然，若有若无，另一个却是散发出一股蛮猛肆虐的气息。

　　“乖乖，这是什么来头，一下子蹦出三个强人，不好对付啊！”

　　这三个人，都跟鸣火魔宗的那老头修为参差，气息相仿，都是扎手的硬点子！

　　林宗越脸色也微微一变，随即恢复常态，“还不知几位如何称呼？”

　　鸣火魔宗的老儿有恃无恐，将手里的黄黎随手一抛，一团白光圈住他，直接落到地面上去，随即弹了弹手指，大笑道，“老夫鸣火宗长老，应天愁。”

　　随即指着那个脚踏黑龙的中年人，“这位是太阴魔宗的周无生道友！”

　　那个气息飘渺的老者笑道，“本人钧天剑宗凌天，不需应道友介绍了！”

　　“老子魔灵门诛神子，林老头今日就留命在此吧，正好为我等出师祭旗！”那个气息霸道蛮猛的老头子大叫道！

　　木元远远听了，心中殊为震惊。

　　太阴魔宗，钧天剑宗，魔灵门，都是魔道出名的门派！

　　太阴魔宗的太阴戮神法，钧天剑宗的钧天剑轮，魔灵门的万兽喧嚣诀，都是名动四方的魔宗心法！

　　鸣火魔宗，太阴魔宗，钧天剑宗，魔灵门，天魔宫，化魔宗，烈阳魔宗，乾阳火宗，太阳魔宗并称魔门九大魔宗，所修功法都是一等一的长生之道！

　　其中的天魔宫已经被妖圣灭了满门，其中的天魔附生诀木元已经见过，确实神妙无双。

　　以此类推，其余八大魔宗的心法，也是相当了不得的。

　　木元心中震惊，林宗越也是一般，他却没料到，竟然在这里被人给包了饺子！

　　心中震动，脸上却是神色不变，“真是不胜荣宠，竟然被四大魔宗的长老接待，只是在下有事请教，不知四位可否为我解惑！”

　　凌天甩了甩衣袖，“林院主好歹也是一代宗师，若有所问，无不解答！”

　　林宗越正色道，“未知这位应天愁道友，掳掠我弟子，是何用意？”

　　应天愁哈哈一笑，“这个倒也不需瞒你，如今南方妖乱，天下动荡，自古妖魔不分家，我想我们魔宗怎么的也得搞出些动静来，才还对得起各位正道好友多年来对我们的抬爱！”

　　“你们想策动逆乱？”林宗越身上的儒衫猎猎作响，脸色勃然而变！

　　诛神子狂笑道，“你们正道扶植的皇室，也不知奴役人家多少年，也该换换天日，让我们魔宗的人来坐一把交椅了！”

　　林宗越一震衣袖，“痴心妄想！”

　　“莫跟他废话，直接灭了他再说！”

　　周无生双手一指，一股柔绵的黑气从十指上迸射出来，当空化成几百条游走的黑蛇，冲着林宗越就笼罩而下！

　　诛神子同时一声大吼，背后黑气弥漫翻滚，无数嘶吼的蛮兽从黑气之中喧嚣如雷，活转了一般，跳将出来，冲林宗越一般扑杀！透出一股来自荒古的蛮荒之气！

　　凌天却是双手一撮，身周浮现出一大片彩光，无数飞剑锵锵长鸣，金精之气冲天，盘旋成一个巨大的剑轮，绞杀而来！

　　应天愁自然也不会袖手，焚天鸣火怒涨，魔龙九曜，炽烈的白火如天河倒挂而下！

　　一瞬间，林宗越就陷入了四大高手的围杀！

　　而且这四人，各个都不在他之下！

　　不过他却丝毫不惧，仿似有什么压箱底的神功一般，仍旧鼓荡十方冰神气，在身周布下一层层的冰墙，还幻化出无数的冰剑冰锥冰刀冰枪，四面飙射！

　　木元自然不会去插手这等强者之斗，虽然他现在修为也不低，跟这些人斗起法来，也不过多坚持一会儿，若是不走，迟早是个死翘翘的结局！

　　“你们且乐着，我倒要去看看，策动逆乱，到底有什么本事！”

　　这四人都出来，木元也拿不准地下到底还有什么高手没有，不过好奇心上来，却也要去探一探。

　　身形一动，缓缓的落了下去！

　　他也不敢急速飞遁。

　　虽然现在有隐身秘法，但飞行之间，未免会划破大气，这些人都是高手，几乎是只差一步，就能步入长生，修炼成不死之身，气流一动，恐怕就会立刻被发现。

　　五人在天上相斗，魔宗四人虽然明显占了上风，但也未能一时三刻就将林宗越击杀！

　　修为相仿，又是这等修为，哪个没有几分保命的本事，若是激怒了林宗越，被他施展两伤法术，无论是死还是伤，都得不偿失了！

　　四人抱定心思，想要慢慢磨死林宗越！

　　温水煮蛤蟆，等到对方真气一竭，再动杀手！

　　人的心理都是这般，不到生死绝境，谁也不肯自伤，动用绝伤法术。

　　壁虎断尾的手段，不是谁都有勇气立刻施展的！

　　而真气一竭，再想用这些手段，恐怕就来不及了。

　　木元方甫落地，神念悄悄扫射，就发现了黄黎的所在！

　　此时的黄黎，已经从激愤之中清醒过来，一连串的变故，让他也吃惊不已！不过好在他养气功夫极好，心性也是坚毅，自己也没动，静等结局！

　　木元猫过来的时候，从旁边的树林里，也走出两个童子，眉清目秀的，跟道门的童子倒是没什么不同！

　　这两人，走到黄黎身前，其中一个躬身问道，“这位公子可是应长老带来的？”

　　黄黎也自听到，将自己带来的人，自称应天愁，便自点了点头！

　　“那是极好，公子便随我来！”

　　两人引了黄黎，向林中走去！

　　木元当即跟了上去！

　　此处是一片山区，林木丛生，绿意盎然，大叶遮天，隐隐还有虎啸狼嚎之音。

　　黄黎抱定“既来之则安之”的想法，反正自己一时激愤，作了首诗，龙岳书院是回不去了，不妨在这里安定下来！

　　更何况，天上那些人，各个都不逊色自己的院主，未必就不是好去处！

　　三人走了约莫半里路，就到了一处崖壁前，就见问话的那童子，手中一张白光闪烁的灵符一挥，山壁倏然裂开，露出一个巨大的甬道！

　　“公子请进！”

　　“进还是不进呢？”

　　木元心中略略犹疑，神念一扫，当即就分辨出，那崖壁前的禁制，并不十分厉害，不过是一道障人眼目的东西，立刻作出了决断。

　　身形一动，清风般飘了进去！

　　三人都没有察觉！

　　一进去，木元眼前却是豁然开朗！

　　崖壁之后，并不是普通的石洞，却是一座金碧辉煌的巨大宫殿！

　　白玉为柱，琉璃覆瓦，珠玉玛瑙镶嵌，还有莹莹闪光的夜明珠，分布错落，回廊曲折，亭台阁楼，一望无尽！

　　“莫不是到了哪一处魔宗吧？”

　　木元心中闪过这么一个念头！


第172章 群星参天

　　眼前回廊曲折，玉砌雕阑，富丽华美，很是出乎木元意料！

　　见到外面的布置，木元还以为，这里不过是几人聚集的地方，不能说破破烂烂，那至少也是轻装简从，谁知山洞里的装饰奢华，灵气浓郁，竟然是个修行宝地。

　　“真是奇怪！”

　　木元随心往里走去，隐约能感应到其中有一股若有若无的气息波动，时强时弱，便循了下去！

　　“小心了，这里似乎是一个未成型的洞天法宝！”

　　天煞童子的声音忽然响起！

　　“洞天法宝！”

　　木元心中一震，连忙询问。

　　“放心吧，不过是一件残破的洞天法宝，许多妙用都没了，不然你一进来，立刻就会被人发现，隔离空间，早不知被封印到哪里去了，连点反抗的机会都没有！”

　　天煞童子悠然说道。

　　木元一愣，当即喝骂道，“好你个小子，竟然都会唬骗老爷了！”

　　天煞童子笑道，“虽然如此，但也不得不小心，这里面真的有古怪！”

　　天煞童子本身是龙魂精魄跟地脉之灵的混合，对灵气感应，极为灵敏，木元听他如此说，也不敢过分，小心翼翼。

　　背后那两个童儿领了黄黎也已经走过来，一路直进，木元转了几转，总觉像在迷宫一般，那股气息波动虽然传过来，自己却总不能发现其存在，干脆就跟在三人身后。

　　三人穿过了几间辽阔宏大的殿宇，却来到一座宽大的祭台前，四四方方，约莫有十丈方圆。

　　在祭台中央，是一个盛满血水的池子，正在汩汩翻腾着气泡，大片的气雾氤氲上来，弥漫如云，一个黑衣黑袍的中年男子，坐在池沼旁边，闭目瞑坐。

　　池沼之中，却有三个年轻的男子，赤裸着身躯，全身热气腾腾，皮肤不断的鼓起，似乎有什么东西在身体里面游走，那股若有若无的气息波动，就是从三人身上散发出来！

　　而那个黑袍的男子，却是寂然如磐石，连点生命波动都没有！

　　两个童子带了黄黎来到跟前，冲着那个黑袍男子躬身道，“吴长老，这位就是应长老带来的人！”

　　吴长老眼皮动了动，随即张开眼来，霎时间，木元恍惚觉得，就像一直蛮古凶兽忽然间复苏过来，两道湛然精光，比剑气都锋锐，直射出来，在黄黎身上一扫，便点了点头！

　　那两个童儿见吴长老如此，就退了下去！

　　黄黎初到此地，先也有几分愕然，不过随即就安定下来。

　　“不错不错，心性坚忍，比这几个人强多了！”

　　吴长老淡淡的道，当下伸手一指，一道乌黑的墨光，射入黄黎泥丸之中！

　　黄黎全身陡然一震，双眼眯起，似乎在体味什么！

　　木元暗暗吃惊，却没想到，这个吴长老这么直接，连话也不多说，直接就将一股意念，传达到黄黎识海中，省去了麻烦，自己也窥探不到任何东西！

　　约莫盏茶时间，黄黎面色却是一喜。

　　“去吧！”

　　吴长老右手指头一动，黄黎身上的衣衫，倏然间爆裂飞散，整个人也投入了血水之中！

　　木元全神贯注，就见血水之中，无数如蚯蚓一般的游丝，争前恐后的窜入黄黎全身毛孔，而黄黎本身也不知用的什么法门，在各处毛孔，都有一个个细微的漩涡流转，将这些游丝血光直接吞纳！

　　然后他整个人，也散发出一股若有若无的气息波动，以一种客观的速度，正在成长！

　　“这是什么功法，这么逆天！”

　　木元猛然间，就看出，这些血水，也不知是什么炼制而成，蕴含着强大的力量，血水中这四人，正在吞噬消化这些力量。

　　“看够了吧！”

　　等到黄黎渐渐踏上了轨道，吴长老忽然开口说道。

　　木元心中大惊，这个吴长老，比起应天愁四人，明显要高出一截，竟然看破了自己行藏！

　　当下也不多想，木元身形一动，疾如飘风闪电，直接往来处飞奔！

　　“来了不妨就留下吧！”

　　也不见那个吴长老作势，周围的空间似乎塌陷了一般，从四面八方挤压过来，一股莫大的潜力，重逾山岳，都向着木元威压而下！

　　“这个家伙才是这件法宝的主人，成败存亡，在此一举了！”

　　木元陡然一声大喝，天煞童子也早就准备，紫电龙咒混合长生剑无匹的锋芒，在半空中划过一道丈余的长虹，于一刹那，变幻无数，重重的砍在周围的空间封锁上！

　　“奶奶的，要是真正的洞天法宝，小爷自割头颅，一个残破的废品，也敢挡我！”

　　天煞童子破口大骂，紫虹夭矫如龙，锋利无匹，神光跳跃，耀目夺神。

　　轰隆隆！

　　一声巨响，木元全身仿似被巨山碾压，骨骼都发出咔咔的声音，似乎支撑不住如此庞大的压力。

　　好在他的身躯，是经过龙王动劲淬炼，坚韧无比！

　　龙王动劲，水劲布电，阴阳相济，乃是刚柔变幻的无上绝学，不比任何道门传承魔门功法稍差。

　　长生诀又擅养身，现在木元的肉身，丝毫不比那些修炼魔门心法的弟子差，饶是如此，木元都有一种要灰飞烟灭的感觉！

　　不过这当口，也显出了长生剑的锋芒之利，就听咔咔几声脆响，木元眼前一阵天光明亮，当下也顾不得全身筋脉的滞涨酸涩，强忍着那股如肉身爆裂的剧痛，驾驭虹光，一溜烟的窜了出去！

　　“咦！”

　　吴长老面色一变。

　　“好一把神兵利器，若是拿来镇压参天魔宫，要恢复到全盛时期，却不是难事！”

　　吴长老脸上微微露出一丝激动，当下顾不得照顾血池里的四人，身上彩光一旋，整个人就消失在了当场！

　　这个吴长老，名唤吴默，乃是化魔宗的长老，跟应天愁四人不同，他是正儿八经修成不死之身的修为！

　　这件法宝，唤作“群星参天魔宫”，是化魔宗中原本的一件洞天法宝！

　　化魔宗有两大镇宫绝学，分别是摄神御鬼大法跟日月星魔经，这件群星参天魔宫，就是依《日月星魔经》中最高明的“群星参天大阵”，经过不知多少魔门前辈祭炼而成！

　　五阴老祖所在的星辰宗，当年就是看中了化魔宗的《日月星魔经》，两下苟合，相约攻打蜀山，结果星辰宗落了个满宗覆灭，只有五阴老祖跟星极子两人逃脱！

　　而化魔宗的人，派中的高手也是死伤殆尽，但凭了群星参天魔宫，才逃出命来，但这件法宝，也被打落了境界，成为残破的法宝！

　　吴默这个不死之身的化魔宗长老，如今算是化魔宗中的绝顶高手，矢志恢复化魔宗的势力，首先便要先复原群星参天魔宫。

　　本宗资源有限，许多祭炼法宝的材料，都不齐全，这才跟鸣火魔宗，钧天剑宗，魔灵宗，太阴魔宗勾结，想要推翻皇室，重建天宇！

　　至于攻打道门，吴默经过当年一役，却是没这个胆量，只想着先在世俗中建立势力，一方面是因为世俗皇室中，也有不少珍材，另一方面，重建皇室之后，才能广收弟子，增大势力！

　　现在见到木元手上这样一件神兵，哪里还去想那么遥远的计划，一条捷径在前，当下就追了出来！

　　木元方甫出来，顾不得许多，先就藏起身形，然后驾驭了水禁破遁剑，死命逃窜！

　　体内的真气，都乱作了一团。群星参天魔宫，如今虽然是残破的法宝，毕竟曾是洞天法宝，一番空间塌陷，让他受伤不轻，现在他都能听到天煞童子急速的喘息之声，显然，方才破开魔宫，天煞童子也不好受！

　　百忙之中，木元抬头一看，天上的战斗，却是变了一番场景！

　　自己进去时，是四大魔宗长老，围杀林宗越，现在却成了八人对战。

　　除却先前五人，多了三个同样儒装打扮的中年男子！

　　其中一个木元却是认识，赫然就是曾跟潮汐流传人的邋遢老道对战的山河书院院主，凌玄机！

　　另外两个，也都是三缕长髯，面白如玉，危冠长袖，飘洒如仙！

　　“原来林宗越也早有准备，嘿，这些人算计来算计去，我却是吃了亏也！”

　　木元胡思乱想着，就听背后一声大喝，吴默已然追了出来。

　　方才在群星参天魔宫中，吴默能够发现木元，多半还是凭了法宝之力。毕竟木元现在五行功成，随天地五行变化隐匿，灵通如意，来去自如。施展的又是《地阙仙章》里的“水华天遁”，魔宗又不以神识见长，要想发现他，殊为不易！
《地阙仙章》里，并没有威力极大的法术，大都是一些小巧的法门，但极为高端，隐藏身份，改头换面，阵法炼器，炼丹育药，都有提及，只是木元对那些都没甚兴趣，只挑了一些常用的小神通修炼了些！

　　“吴长老，你怎的出来了，事情万一出了差池怎办！”

　　应天愁见吴默不在魔宫里照应那四个书院学子，竟然跑了出来，大声问道！

　　一道赤红的焰光剑气，趁着应天愁一分神，倏然近前，在他胸前三寸处炸开，气浪滚滚，应天愁身躯一震，一条魔龙竟而被炸散，慌得他连忙收神，全力应付！

　　“我发现了宝贝，哪里还顾得了那么多！”

　　吴默遍寻无获，两手一扬，大片星光洒落，如水银泻地，无孔不入。

　　既然发现不了木元，就这般丝毯搜索，将他迫出来！


第173章 五岳真形

　　吴默这一手，正是《日月星魔经》里的手段！

　　化魔宗的《日月星魔经》，跟星辰宗的周天星宿大法，一修肉身，一修元神，可谓是最佳绝配。

　　可惜两宗到底没能合拢起心法来。

　　若是那般，只怕两宗的心法，真的能够独步天下，丝毫不比昆仑蜀山这两大巨头逊色！

　　吴默的这一手段，唤作“乱星指”，本意是用来扭曲空间，将一切都压迫出来，现在用来，却正合适！

　　木元无论修为还是见识，哪里比得过这位魔宗长老。

　　他刚刚从群星参天魔宫里逃出来，吴默也跟了出来，随即就是一记乱星指，星光遍洒，却是漆黑的颜色，犹如空洞的太宇虚空，木元被密麻麻的星线一射，就觉周围空间又是一阵扭曲，似乎容不下自己的存在，就被迫了出来！

　　现在的木元，很是狼狈，身上的一件道袍，七零八落不说，连发髻都被打散，不过大部分都是内伤震荡，外表肉身上还看不出什么来！

　　“这家伙的手段，可比天上那三个诡异多了，也难对付的多！”

　　天煞童子的声音，变的嘶哑了不少，听上去像是一个七老八十的老头儿在说话，唬的木元一看，天煞童子整个儿虚弱不堪，全身光芒黯淡，显然方才破开群星参天殿，也不好受！

　　“这该死的老儿，追我作甚，不去帮你那群难兄难弟！”

　　木元气的哇哇大叫。

　　吴默的神通，如水银泻地，这当口上，最好使的还是龙王动劲。

　　当下双手一划，一股绵绵水汽化成圆圈，丝丝电劲缠绕其上，刚柔相济，扩散开去，挡住了散乱的乱星指。

　　“跟这家伙对阵，不是找死么！”

　　木元纵剑一冲，就上了天去！

　　要逃，估计也比不过这家伙，只能借助四大儒家高手，挡得一会儿是一会儿了！

　　料想这四人是儒家正气之人，不会放任自己被魔道中人诛杀！

　　果然，四人中一个身上绣着黑白丝线的中年男子，见木元被追杀，随手一圈，一个黑白相间的光环落在木元身上。

　　“小友快快躲避进来，看我四人施法！”

　　这人高声一喊，木元哪里还不立刻行动，落在身上的阴阳光环倏然扩大，变成一个长长的通道，两边尽是闪烁的黑白光芒，似乎贯通天地杳渺处，让人看不明白！

　　“这想必就是天空之国闻理书院的阴阳幻神道，这个不会就是闻理书院的院主，冯希夷吧！”

　　木元身处其中，周围喧嚣的气浪，都扩散不进来，只觉安全无比。

　　“这个若是冯希夷，另外一个恐怕就是正气书院的院主郑东溟，所使的应该就是无限光明火了！”

　　凌玄机大袖飘飘，手里的折扇已经化成一段暗赤色的火剑，无数缭绕飞旋的赤焰剑气四面飞射，将扑面而来的无数真气都撕裂开去！

　　林宗越的十方冰神气，演化成一方冰天雪地的世界，横扫四方！

　　冯希夷的阴阳幻神道，却不似两人那般惊天动地，在空中铺展成一个黑白的甬道，时隐时现，若有若无，一现便是璀璨的光芒闪耀，却最为棘手。跟他对敌的，是原本脚踏黑龙的太阴魔宗的周无生。

　　周无生乃是太阴魔宗的长老，修习的太阴戮神法，也是魔门绝学。

　　魔门中的太阴戮神法，摄神御鬼大法，天魔附生诀，都是吸纳别人精元神魄的功法，不过各有所长！

　　天魔附生诀，吸纳的是元气，充裕自身法力，虽然也能将别人化作傀儡，不过都是以自身神念操纵。若不是妖圣通晓搜神之法，以天魔附生诀操纵傀儡，得不偿失！

　　太阴戮神法却是将对方法力化成阴兵随身，不修自身。这门法术得以名动于世的原因却是能够将修习同一功法的修士吸纳成的阴兵，自行推演到高等境界，平白得来的就是无数打手！

　　摄神御鬼大法却是吸纳对方神念精魄，充斥自身元窍，舍却法力。不过这门功法，极易神识错乱，有不小的隐患！

　　周无生方才的黑龙，就是无数阴兵汇聚而成，现在却被冯希夷打散，阴阳幻神道将无数黑色旋风般的阴兵都吞纳进去，黑白光芒一搅，就消散了去！

　　不过周无生的阴兵，直似无穷无尽，这些阴兵，通晓的法术，也是各不相同，铺天盖地，虽然威力不大，却也让人头疼。

　　郑东溟的无限光明火，也是一大捧流云烈火，滚滚火云，四面席卷！

　　吴默见冯希夷护住了木元，大吼一声，冲上天来，双手连连挥舞，无数漆黑的星光，犹如丝线，随着他手印变幻，凝成一个四方小巧的印章，光华烁烁，隐隐有日月星辰环绕，霞光流转，看上去神奇无比，却透露出一股恐怖的气息！

　　“碎星印！”

　　冯希夷只觉一股强大的危机涌上心头，连忙收摄真气，凝势不发。

　　阴阳黑白光芒在身边形成一圈圈的光环，上下错落，连成一个长长如桶的形状，手上也是宝光跳跃，整个人盯紧了吴默！

　　吴默的威胁，要比周无生强大多了！

　　吴默一搀和进来，四大院主各自悚然，本来就是势均力敌，虽然略占上风，却也不能一时将对手消灭！

　　现在来的吴默，更是长生高手，不死之身，更加难以对付，四人当下就有了退意！

　　“今日事不可为，咱们走吧！”

　　凌玄机三人也都收束法力，凝住自身，抖手甩出一张波澜壮阔的巨大图画，上面青山高耸，绿水荡漾，还有无数飞禽走兽，栩栩如生！

　　“五岳炼形图！山河书院果然有这件法宝！”

　　周无生大叫一声，眼中露出垂涎之意！

　　五岳炼形图，是以上古妙法“五岳真形诀”炼制而成，有移山转岳之妙用，而且一旦炼成此法，举手投足，都犹如山岳压顶，更是一等一的修炼心法，修的自身如山岳，巍然不动亘古存。

　　创出这门功法的，听闻乃是以为妖王，可惜本人被佛陀收去，从此不闻，五岳真形诀也失传，只留下一张“五岳炼形图”流传于世。

　　“想走，没门！”

　　吴默大吼一声，“群星参天殿，魔宫镇大千！”

　　脚下的山峦，倏然崩塌，烟尘四起，弥漫天地，惊起无数飞禽走兽，争相逃命！

　　一座辉煌魔宫，犹如天外星宫，通体绚光飞舞，犹如无数星辰环绕，众星拱月一般，往四人头上镇压下来！

　　群星参天殿一出，便似冻结了虚空，四面都是泥沼，寸步难行！

　　“五岳炼形图，天地人神鬼！”

　　凌玄机也是一声大喝，五座不同颜色的山峰，从图画之中，犹如活转了一般，奇峰突起，绕着四人急速旋转，带起狂飙气浪，跟群星参天殿对撞，发出惊天爆鸣！

　　凌玄机参悟“五岳炼形图”多年，也没能悟透其中的“五岳真形诀”，催动这件法宝，靠的仍旧是浩然正气，两下不契合，未免有些事倍功半的效果。

　　群星参天殿虽然残破，吴默却是正经的修行《日月星魔经》之人，此消彼长，却不吃亏！

　　吴默得心应手，凌玄机却支持不住了，林宗越，冯希夷，郑东溟，各自将手掌抵在凌玄机的胸、腹、背、腰上，浩浩正气贯注，五岳之形更加巨大，天空中弥漫的，都是巨量的山岳巍然之气！

　　群星参天殿却震荡起来，发出嗡嗡巨响！

　　“老吴，赶紧住手，别坏了里面四人修行！”

　　周无生见状，立刻大声喊道！

　　四大书院的院主，魔宗几人倒也没想过能将对方留下，还是正事要紧！

　　哪知吴默铁了心般，拼命催动群星参天殿，“将那小子留下，我放你们走！”

　　郑东溟冷笑道，“魔道中人，也敢如此！”

　　就在双方僵持，应天愁四人见吴默不放手，也自出手轰击五岳之峰，突然一声尖叫从远处传来。

　　“吴默，终于让我找到你了，要不是群星参天殿的气息，你还真是神龙见首不见尾！”

　　一个身穿星宿道袍的老者，从北方急掠而来。

　　“咦，是五阴老祖！”

　　冯希夷的阴阳幻神道，并不隔绝五感，木元在其中，反倒最为悠闲，看的清楚。

　　听得他跟吴默相识，心中却是一惊！

　　“这老鬼功参造化，却是难以对付！”

　　“快快助我降服这四人，我给你‘摄神御鬼大法’的法门！”

　　吴默见到五阴老祖，脸色一喜，高声喊道。

　　对于木元手里的长生剑，他是觊觎万分，能够将群星参天殿重新祭炼到洞天之境，以后的修行，可就快的多了！

　　“还是先助我吧！”

　　五阴老祖的声音，带着一种焦急、愤怒、慌张、惊惧之意！


第174章 行万里路

　　五阴老祖横空而来，大声叫嚣，倒是让在场中人都吃了一惊！

　　吴默跟五阴老祖认识，当初五阴老祖在星辰宗时，法号星云子，两宗勾结时，就已经是元神修为，虽然在“两仪微尘阵”下受了伤，但想必这些年已经恢复，还有什么人能追杀的他一路逃奔！

　　凌玄机几人则是有些震惧，生怕对方又多一人，但听对方却有为难，心中稍稍放松！

　　除了吴默，就数木元对五阴老祖还算相熟，听得对方被人追杀，心中也是震惊不已！

　　“哈哈，小壶儿，哪里走，乖乖跟我回南荒去！”

　　一个全身裹在黑袍中的身影，在九天云翳中，若隐若现，速度却是极快，电走云飞。

　　九道如黄龙般的滚滚气柱，如天河倒挂而下，绞缠俯冲，在五阴老祖身后奔腾咆哮，发出震耳欲聋的巨大声响！

　　“这个，是妖圣吧！”

　　木元在阴阳幻神道中，看的一清二楚，心中突突直跳。

　　“这家伙，这么快伤势就痊愈了，将五阴老祖追的这般狼狈！”

　　“咦，还有几个魔崽子，正好给我作个苦力！”

　　来人果然是妖圣，到的近前，看清楚形势，长啸如雷！

　　被昆仑九大高手围杀的伤势，并没有耗费他多少时间。妖圣的修为，实在是已经惊天动地，在这一片世界中，几乎是没有敌手。

　　不过他也听说了诸国会盟，要抵御南荒妖乱之事。

　　以他的身份，自然不会跟这些小辈一般见识，但手下的八大妖将，如孔雀王一般，也不过是能抵挡金丹修士，自然需要一些打手！

　　不想遇见了五阴老祖，妖圣眼光何等锐利，当然看得出五阴老祖的肉身，乃是炼妖壶所化！

　　炼妖壶乃是上古神器，跟他手上的混元金斗齐名。

　　到了妖圣这个境界，法宝之类，已经不在眼中，不过也不会任凭这样一件法宝外流，最好的莫过于收五阴老祖为手下，帮自己抵御正道的追杀！

　　五阴老祖何等样人，当然不会甘心，两人一言不合，动起手来，五阴老祖如何是妖圣的对手，好在本人修为，却逃脱了来。

　　于是两人一追一逃，五阴老祖感应到群星参天殿的气息，还想找帮手，就循了过来！

　　“好厉害的人！”

　　应天愁、凌天、诛神子、吴默、周无生，都感受到妖圣身上气息的庞大浩渺，如海如天，心中大惊！

　　凌玄机几人也不好过，本来以为是帮手，却明显的分辨出妖圣身上诡异的妖气，心中也是震恐！

　　“星云子修成元神，是个厉害帮手，先助他逃脱，日后许多事情，还有承他相助之时！”

　　吴默心念一动，立刻便知，今天想要擒拿木元，事不可为，便将群星参天殿望天空一抛，收了己方五人。

　　五阴老祖也识得群星参天殿，虽然不知这件法宝已经毁损，便将身躯往里一冲。

　　“吴默道友，快快遁走，这人厉害，不是我们能够抵挡！”

　　听得五阴老祖惶惶然的声音，吴默更是震惊！

　　“什么人能把星云子逼迫到这等地步，速走为上！”

　　凌玄机也张开“五岳炼形图”，四人钻入其中，五岳环绕，往另外一个方向遁走！

　　群星参天殿虽然已经不复洞天法宝的威力，但毕竟参悟“宇宙”之妙，遁破大千空间，仍旧不难。

　　吴默催开魔宫，撕裂空间，就遁走了无影无踪！

　　妖圣止住身形，嘿嘿一笑，两眼之中，碧火跳跃，看着远去的“五岳炼形图”，自言自语道。

　　“这是什么法宝，竟然是吸纳了天精地气，人神鬼元，炼制而成，不过也不在我眼中，还是拿了这几个魔崽子是正经。这座魔宫，似乎有周天星辰之力，嘿嘿，班门弄斧！”

　　当下不管凌玄机几人，混元金斗一转，同样破开空间，循着群星参天殿就追了下去！

　　凌玄机几人，逃出有千里之遥，不见有人来追，才略喘一口气。

　　“这人是谁，好生厉害，若是来追你我，恐怕有死无生！”

　　四人相顾骇然。

　　“我知道，这就是南蛮妖乱的祸首，自称妖圣，法力高强，妖力通天，在昆仑九大元神围杀之下，都从容遁去！”

　　木元从阴阳幻神道中，传出声音来！

　　“哦？”

　　冯希夷散去法力，将木元放出。

　　木元朝四人微微躬身，“在下是长生宫弟子，木元，见过四位前辈！”

　　凌玄机四人点了点头，冯希夷便即问道，“你识得此人？”

　　木元点了点头，“在下与之见过，他却无意伤害弟子，几次三番放过了我，再多的，我也不知道了！”

　　“南蛮妖乱，竟然有如此巨擘，看来要知会各位同道，以免除妖不成，反受其害！”

　　郑东溟沉声说道。

　　“不错，这妖人，恐怕要蜀山的‘两仪微尘剑阵’或是昆仑的‘混沌破虚大阵’才能诛杀，这等妖人，不能留在世上，否则后患无穷！”

　　林宗越应声道。

　　“小友不如与我等一起，同往昆仑，见过乾清道友，共陈此事！”凌玄机却是说道。

　　“不了，弟子本来是随天宇国大军共往南方，只是路途无聊，才出来游玩，不想遇见应天愁劫掠龙岳书院弟子，这才前往。战事在即，我却不能置身事外！”

　　木元当然不愿跟四个长辈同行，太过拘束了也！

　　“也好，我等修行之人，外功同样重要，我看小友已经踏入炼丹之境，此番却是积累外功的时候！”

　　冯希夷听得木元竟然是天宇国军队随行，心中便有几分好感！

　　凌玄机不置可否，长生宫乃是天都境内宗派，竟然相助天宇，也有几分不认同！

　　四大书院，各陈所国，除魔之时，能够齐心协力，相互之间，也不乏暗中较劲的意思！

　　“弟子告辞了！”

　　木元也不多留，将水禁破遁剑一展，身形如云而走！

　　“走吧，我四人前去昆仑，听说昆仑前些时日被一妖人搅乱，想必就是此人，正好请得昆仑诸位下山除妖！”

　　凌玄机淡淡的道。

　　“走！”

　　四人各展神通，往昆仑方向疾飞而走！

　　木元走得远了，心中才思量道，“妖圣若要执意捉这些人，也不是难事，看来此番难行，有些计较。不过这些魔道中人，想要煽动叛乱，恐怕也不容易。”

　　“不过南方正值霍乱，征兵无数，民生苦不堪言，若是真想策反民众，也不会太难。祸乱若在南方，大军所向，要平乱伐逆，却是顺势而为！”

　　木元心中一番计较，缓步悠悠的往南方行去！

　　一路行来，便见到许多迁徙的民众，拖家带口的往被搬移。

　　“无论什么时候，受苦的还是平民百姓！”

　　木元一路跋涉，所见所闻，很是沉重。

　　本来是不理会凡尘，远离喧嚣的修行之人，现在乍然见到民生疾苦，心中沉重，却觉丹田中的烘炉真气有越发凝练的趋势！

　　在诸般真气中，木元使用最多的，还是潮汐真气跟大日真火。

　　长生气养身，永恒真气新修，烘炉真气修行时日却已经不短，只是这门心法，没有后续，只到丹成！

　　长生诀虽然木元也仅知道到丹成的法门，但后续法门，只要回师门，就能学到。而长生诀还不同于烘炉诀，毕竟是从小就炼，有一种亲密的归属之感！

　　现在体味到那种，“天地为炉造化工，阴阳为炭万物铜”的悲戚，竟然让他的烘炉真气有了长进！

　　“果然一分体味一分修行，一味的闭关修行，也不是进身之道！”

　　丹田中的炉鼎，愈发明显，全身真气攒簇而成的火焰，跃跃闪灼，五行真气似乎攒成一团，相互缠绕，在鼎中浮沉。


第175章 两面魔幡

　　长太息以掩涕兮，哀民生之多艰。

　　古今同情，离乱多丧。

　　木元虽然感慨，但也无能为力。修行本就是超脱，远离尘嚣世俗，现在下山来，也不过是为修行来，待修行毕。

　　不过还是会见难扶危，聊尽心意。

　　每当天下动乱，就是修行之人修炼神通的好时机！

　　道佛之人，或是积累外功，或是多做功德，顺心畅意，以求心灵通达，念念不滞。而妖魔两道，则会采炼各种杀气、悲戚、绝望，甚至生魂来修炼种种诡异神通。

　　木元路上，竟然也遇见了这样的人！

　　道佛两宗或是散修，都匆匆往南方赶去，而许多浑身妖气弥漫，魔气冲霄的修士，也往南方走。

　　偶尔能碰见几个不开眼的小贼，趁火打劫，修炼魔道，木元也不介意，顺手就给除了去！

　　“怎么全是这些小魔贼，也没遇见个厉害的让我开开眼！”

　　木元好似忘记了被魔宗五人围困的窘迫时节，这当口老是一些不堪一击的小贼，让他有些乏味！

　　“我说天煞，你伤势怎样了？”

　　天煞童子自从一剑劈开群星参天殿，伤势不轻，一直都沉寂。

　　“长生剑虽然锋利无匹，禁得住魔宫之威，但小的神识却有些承受不住，这些时日，一直在修补灵神。”

　　“咦，幽魂幡上还束缚着一个巨灵神将的分身，要不你吞了去，岂不是好？”木元想起了什么，脱口道。

　　“神将分身固然是精纯无比，可惜这缕分身还有强大的神念，现在不过是被束缚在幽魂幡上，若是全盛之时，还要费不知多少功夫，现在就更不成了！”

　　天煞童子的灵识，本来就是无数杂念交织而成，虽然依附于坚固锋利的长生剑，平素也就罢了，对上群星参天殿这等强大魔器，弱点就显露出来了。

　　“像九叶绛珠草、还魂紫灵芝、千须寒王参，这都是固本培元，温养灵识的灵株妙药，可惜都是难求之物，不然现在我服一枝，立刻就能复原！”

　　听天煞童子在那里自言自语，木元也有些恻然。

　　自己不通炼丹之道，现在却有些掣肘。而就算自己会炼丹，巧妇难为无米之炊，没有这些灵药，也炼不出灵丹来。

　　“自己修行日短，果然许多地方，都比不过那些年深日久的修行者。纵然是奇遇不断，缘法极好，但很多东西，还是要靠时间才能慢慢积累起来！”

　　木元微微叹了口气，举步前行。

　　走出约莫半里多路，忽然见前方人流熙攘，喧闹无比。一些打扮破烂的流徙之民，面带惊慌，跌跌撞撞的跑来，远远望去，就像一股纷乱的潜流。

　　木元一下子跃上半空，张眼一望，就觉前方一股嚣张的魔气，滚滚如狼烟，正如龙卷风一般，往这边移动过来。

　　离得近的牲畜人物，都被搅了进去，化成一片通红的凄艳血幕。

　　“又是哪里的魔崽子，这么残忍！”

　　魔宗有九门，但如道门一般，许多修炼不死之身的小门户不知有多少。而且许多功夫，未必就输给九大魔宗的心诀。

　　木元连九大魔宗的功法，还认不全，何况是眼前这些神通路数！

　　屈指一弹，大日火咒在指尖聚敛变化，瞬间拉伸成一道赤焰飞舞的剑光，被木元催动，迎风怒涨，直斩而下。

　　那道血红色的旋风，如有灵性一般，竟而也分出一道光芒，血艳艳的让人看了就浑身发软。

　　大日火咒凝成的剑光，赤焰翻卷，一斩而下。跟这道血色光芒一碰，就发出滋滋不绝的火烧火燎之音。

　　剑光于细微处，生出无数变化，或是刚猛霸道，或是阴柔灵活，或是电闪急速，或是滞重缓慢……

　　不过许多人都看不到这细节，都只见剑光一斩，血芒就如滚汤泼血一般消泯无形！

　　木元倒是微微吃惊，“这到底是什么怪东西，还有灵性！”

　　当下合身一扑，飘飞在旋风之上，俯瞰而下，就见无数乱七八糟的东西，都在其中急速旋转，还有各种牲畜野兽，人鸟飞禽，被无孔不入的风劲撕裂而开，化成一大捧一大捧的血雾！

　　这些血雾，似乎是被什么未知的力量牵引，并不消散，而是落向地面，汇聚成一道蜿蜒的血河，在离地三尺多高的地方，瞬间就消失！

　　“孽障！”

　　这道旋风虽然诡异，但对木元却没有任何威胁，当下五指箕张，五行大咒分作五彩，各占一指，绵延漫布，连成一大片五彩光虹，巍巍如山岳压顶，在木元手上脱离出来，照着那道旋风就缭绕过去！

　　旋风急转，却脱不开五彩光虹的封镇，渐渐的开始降落压缩，本来高达数十丈的龙卷风柱，最后缩成五尺来高，而且被五彩光虹牢牢困住，展动不开。

　　“到底是什么东西，给我起！”

　　五彩光虹镇住风柱，自身却探下一缕彩光，直窜入地，如钻子一般，旋转如电。

　　就听“噗噗”两声响，咒力似乎撞在了什么东西上，木元发力一提，就见一面五尺来高的血色长幡，通体呈现暗血色光芒，在幡面上，无数血光交汇成一汪幽寂凄绝的血水深潭。

　　这汪血潭，似乎连通了不知名的空间，传递出一股死亡灭绝静寂的恐怖气息。

　　不过这面长幡明显没有人控制，单凭了自身的灵性，虽然本身厉害，却也不难降服！

　　“乖乖，这东西能吞噬了多少生灵鲜血才衍生出如此灵性，今日却难逃我的手段！”

　　木元瞬间就分辨出，这血幡虽然厉害，却没人主持，正是镇压的好时机！

　　五行大咒所化的彩光，铺天盖地，引动天地五行元力，在半空里形成一个倒挂如锅的形状，往血幡上面扣将下来！

　　那面血幡连连震动，发出一圈一圈血色涟漪，撞在五行元力上，如擂鼓击磬，不过都突破不出！

　　“给我乖乖的留下来吧！”

　　木元低喝一声，五行之力鼓荡，渐渐将血幡上的光芒压制了下去！

　　“什么人敢动我灵幡！”

　　一个声音如电炸现，细如游丝，随即是一道阴森森、冷冽冽的光华，触体生寒，木元寒毛为之一炸，侧头回望，就见一道灰蒙蒙的光芒，正冲自己射来！

　　“真是好事多磨！”

　　木元一抖手，沉寂许久的先天一气大擒拿在丹田中轰然飞出，迎着这道光华，屈指一弹，就将之震散！

　　先天一气大擒拿是长生宫中极为著名的神通，木元自从上次擒拿手被打散重组后，很少用过。不过这些时候，大擒拿手经过五行元气的淬炼，更加灵通，兼具五行之妙。

　　现在牛刀小试，果然非同凡响！

　　那道灰蒙蒙的光芒被一弹而溃，随即一个人影从光芒之后显出身来。

　　这一见之下，倒是让木元有些惊讶！

　　来人面容很是清秀，肤白如玉，线条柔和，眼神灵动秀气，当真称得上清俊无比，丰神如玉。只是此人身后，却有一团阴惨惨的光华，来回滚动，隐隐约约，无数冤魂戾魄在其中尖鸣嘶叫，飘渺如歌，似乎是从极远的地方传来！

　　“你敢伤我宗灵幡，不知死活！”

　　这个清俊少年声音也极为柔和，虽然是呵斥，却也清脆如珠玉相击。

　　“这人不会是女扮男装吧，男的哪里会长的这般俊俏！”

　　木元见这人身形瘦小，浑不似男子的高大结实，心中腹诽道。

　　“看什么看，再看把你的眼睛挖下来！”

　　来人见木元不答话，却目不转睛的盯着自己，脸上现出一抹怒色，扬手一展，一面灰蒙蒙的小幡，约有两寸来高，在他手上滴溜溜乱转不休，搅动灰色气流，形体却在明显的变大！

　　“明明是无主之物，你怎说这是你的灵幡？”

　　木元见这人手上那面小幡，涨到五尺来高，灰雾涌动，冷气森森，心中一动，便知这人说的可能是真的，不过嘴上却是不依不饶，笑着问道。

　　“你把那个锅盖拿开，我就有法诀收了，还能怎么证明！”

　　见木元似乎极好说话，来人也没敢武力解决，语气不知不觉就松了下来。

　　方才两人虽然只是一击而退，来人却试探出木元不好对付，现在那个精巧的擒拿手，正在木元手上，绽放璀璨光华，让这人不敢过分相逼。

　　木元却是一笑，“就算你收了又能如何，这血幡如此肆虐，也不知杀了多少无辜生灵，明显是魔道凶残魔器，我怎能不除去，彰显正义天理！”

　　说着神念一动，五行元力暴涨，土黄色的气雾蒸腾而起，厚重的大地之力，立刻笼罩下来，那面血色长幡立刻发出咯吱咯吱的响动，似乎有些不堪重负！

　　“你好大的胆子！”

　　这少年似是极为愤怒，手上那杆幡一转，一股灰雾立刻笼罩过来。

　　灰雾之中，似乎有无数冤鬼在磨牙霍霍，獠牙指甲，都冲着木元伸将下来。伴随着这些厉鬼的，还有一股强大的意念，纷乱陈杂，似乎是由无数记忆怨念交织而成，如惊雷闪电般冲入木元意念之中！

　　“嘿嘿，好一面阴魂幡，我收了啊！”

　　另外一个声音，突兀响起，听在木元耳中，却是熟悉无比！


第176章 收幡

　　“好小子，又见到你了！”

　　木元立刻就听出，这是楚云飞的声音！

　　“这面血魂幡我追了好些时日了，想不到差点被你捷足先登了。你手里这面阴魂幡，也留下来吧！”

　　楚云飞还没有注意到木元，全部心思都放在这两面魔幡上，半空里一只漆黑的大手，迎风怒涨，乌黑如墨的颜色，浓稠的好似化不开的阴云，直接抓向那面被木元困住的血魂幡！

　　“这小子，见到法宝就不认人了！”

　　木元将五行大咒一撤，却让了开来！

　　楚云飞却是微微吃惊，本来他见这五行云光绵密坚韧，还准备了好多后续手段，想不到对方竟然避让开去！

　　心中疑惑之下，放眼一看，才看清木元的脸容，大喜过望，“小木，真是人生何处不相逢啊！”

　　随即是一阵惊天爆笑！

　　“又是你这人！”

　　驾驭阴魂幡的少年，眉头一皱，见楚云飞去收血魂幡，忙把阴魂幡一转，一股沛然大力，带起阴风惨雾，格挡半空的玄阴黑煞大擒拿！

　　木元嘻嘻一笑，并不出手，反闪在一旁，看两人斗法争持！

　　这少年本来就忌惮木元，先前见他两人认识，还有几分惴惴，现在见木元负手而立，并不插手，心中先安定了几分。当下全神贯注，驾驭阴魂幡，荡荡阴风，森森冷气，如平地起大雾，反罩上来！

　　“宁姑娘，这是何必，你且不是我对手来！”

　　楚云飞跟这人似乎认识，笑声如雷，身边浮现出五团栲栳大小的鬼火，疾电般飞转，倏然连成一线，直冲下来，带起漫天鬼啸如哭！

　　“宁姑娘？看来真是个女子……”木元啧啧称赞，“想必这就是玄阴教的五鬼运神法，果然不错！”

　　这位宁姑娘，名唤姜宁，确然是“天魔九转”的正统传人，出身“玄元门”，只是当年玄元门的老祖师，冥水道人，在上古战乱中身死，玄元门赖以成名的“天魔镇狱法袍”四分五裂，重新散成九面魔幡，散落在天地间！

　　玄元门如今式微，却还有两面魔幡在手，一就是姜宁手里的“阴魂幡”，还有一面在当今掌教真人波召手中的“御魂幡”。

　　当年冥水道人在古战场上逃得性命，神识也是四分五裂，随各件魔幡而去。像胡宗元得到幽魂幡，关于一些点滴记忆，算是少的！

　　而冥水真人自己，却持了聚魂幡，死在一处山洞里，临死前还将自身所创的“天魔九转大法”刻镂在山壁上，机缘之下，被楚云飞得到。

　　一开始楚云飞并不知道这魔幡分作九面，只是后来研习“天魔九转大法”日久，隐约觉得这应该是一套法宝，又炼罡之后，静心参悟，才晓得共有九面魔幡！

　　本来楚云飞自身知晓“天魔九转大法”，可以自行炼制魔幡，不过炼制魔幡的许多材料，在当今修行界，都是少见或者干脆没听说过，也就淡了心思。

　　前些日子，机缘之下，遇见姜宁，两人同时发现了血魂幡的踪迹，但相互争斗之下，却被血魂幡走脱，后来又有几次，两人相遇，开始还是相互觊觎对方手中的魔幡，但几场斗法下来，姜宁自知不是楚云飞对手，也就淡了心思，专一追寻血魂幡。

　　这些门门道道，木元也没兴趣知道。但见楚云飞的五鬼运神法恶斗阴魂幡，玄阴黑煞大擒拿抓摄血魂幡，见双方各斗玄法，与自身恶斗的情景，果然是别样滋味。

　　姜宁的“天魔九转大法”，自然要比楚云飞这半路出家的纯熟，可惜楚云飞一身的玄阴秘法却是层出不穷！

　　尤其是那五团上下翻飞的鬼火，最是恶毒，散发出强烈的腥臭，闻之欲呕。

　　姜宁毕竟是一个女孩子，对这种神通最是反感不过，腥臭污浊的气息，扑面而来，无论是谁，心理上的惊惧都要更甚！

　　“你这人好生恶心！”

　　鬼火一闪一闪，露出其中的五个骷髅鬼头，白森森的，无数黑色光丝在头顶上缠绕，如黑发一般，分外诡异！

　　听的姜宁呵斥，楚云飞也不禁露出一丝苦笑。

　　他也不想让五鬼如此作态，可惜这五鬼尚未脱去原态，必须等到自己成就金丹之后，才能将这些污秽之气炼化，转成纯正的玄阴之气。

　　不过“五鬼运神法”的确是玄阴教的顶级神通，聚散无形，防不胜防。姜宁不过站得片刻，就已经支持不住，再也无力分神去夺血魂幡，只是将阴魂幡收回，荡出一圈圈的厉鬼，侵扰楚云飞！

　　“楚哥儿这一身神通，啧啧……”木元见楚云飞全身乌光乱飞，鬼鸣尖啸，忍不住感叹出声来，“还真是邪气冲天！”

　　姜宁虽然抢不过楚云飞，却能捣乱，无量鬼气跟玄阴黑煞大擒拿相互激撞，血魂幡得空，化成一道血光，冲天而走！

　　“还想走！”

　　楚云飞大喝一声，背后一道精光冲天而起，夭矫如龙，正是他的阴素剑！

　　楚云飞当初算是熔炼了两种天罡，第一次木元在海中帮敖烈对付敖诚敖敬兄弟，其时楚云飞凝炼的是正宗的玄阴心法中的元水天罡，因嫌弃其杀伤力不强，改换破军天罡！

　　楚云飞的情景，跟木元倒是相仿。木元是凝煞多种，炼罡精纯，楚云飞就反其道行之，凝煞精纯，炼罡芜杂！

　　只是如此一来，要丹成六层，怕是困难重重！

　　阴素剑本来就是以龙角为主材，辅以紫玄金、火凤玉、大衍神铁而成，又经过两种罡气淬炼，威力不可小觑。

　　只是楚云飞本身剑术不精，虽然有了阴素剑，却也不经常动用。反倒是玄阴黑煞大擒拿跟聚魂幡用的次数较多！

　　如今修成五鬼，阴素剑更是搁置不用。

　　但被血魂幡逃脱了多次，楚云飞也是黔驴技穷，不得已而用之！

　　阴素剑光芒璀璨，隐约如龙，缠向血魂幡！

　　木元只看了一眼，就对楚云飞的剑术有了大致的评价！

　　剑光散乱，看似辉芒四射，却不凝炼，连剑光化气都用的不圆满，木元实在是无语了！

　　单凭阴素剑，若是换做木元，缠住一个无人主持的血魂幡，还是轻而易举的。不过楚云飞就罢了，本就被姜宁分了心思，剑术更是磕碜的不成样子。

　　“小木你还不帮我一把！”

　　楚云飞见血魂幡在剑光之中，血芒大盛，一个明艳艳的池子，似乎无底洞一般，将纷乱的剑光都吞噬了进去！

　　“小道而已！”

　　木元微微一笑，六合剑丸腾空而起，一层一层的碧光，环绕飞旋，密密麻麻的如参天巨树遮挡了光芒，还有一股冰寒刺骨的气息，将游离在血魂幡之外的血芒，都冻成了冰渣子，在被劲气一荡，碎裂落地！

　　无数剑气凝结成丝，在剑丸上流转出来，瞬间就布成一张硕大的剑网，一下子就裹住了血魂幡。

　　血芒瞬间大盛，拼命抵挡下落的剑气。

　　木元十指连弹，剑丸上忽然又爆发出犀利无比的庚金剑气，迅疾无比。

　　血魂幡本来正在拼命抵御冰寒之力，倏然多了一股疾电般的剑气，直接洞穿了血芒，落在幡面上，发出噼里啪啦的巨响！

　　血魂幡呜呜展动，血芒稍敛，被木元轻而易举的就抓了下来！

　　“哈哈，宁姑娘，你还不束手就擒！”楚云飞见木元收了血魂幡，心中大喜过望，玄阴黑煞大擒拿跟五鬼之火连成一气，浩浩荡荡的排空而下！

　　“你们两个大男人，竟然合伙欺负我一个，你等着，早晚让你们好看！”

　　姜宁见木元出手就夺了血魂幡，连叫不好，脚下灰气一闪，阴魂幡裹着身体，就渗入了地下，消失在当场！

　　楚云飞连连轰炸，直将地面炸的一个接一个的大坑，烟尘四起，土灰弥漫！

　　半晌才忿忿的落下地来，对木元道，“真是可惜，这女子太过莫测，每次都抓她不住，可惜那面阴魂幡，就在眼前，却失之交臂！”

　　木元一笑，将裹在剑气之中的血魂幡取了出来，楚云飞面色微喜，手上法光绽放，浩荡真气一扫，神识侵入，就在血魂幡内留下了一道印记！

　　“楚哥儿你得了几面魔幡了？”木元突然问道。

　　“加上这一面血魂幡，才不过两面，咦，你怎么知道这魔幡有多面？”楚云飞微微诧异。

　　“那有什么，我这里还有呢！”

　　说着将幽魂幡取了出来，上面狰狞的天魔形象栩栩如生，散发出强大的魔气，还有一个神灵分身，被天魔踏在脚下！

　　“好家伙！”

　　楚云飞简直是狂喜莫名！

　　“如何？”

　　木元抖了抖手里的幽魂幡，戏谑问道。

　　“小木你真是我的救星，如果我是个女的，现在立刻就以身相许，报答你了！”楚云飞盯着幽魂幡上的天魔相，喜极说道。

　　“去你的，你想以身相许，我还不敢要呢！”木元笑骂道！

　　“这是幽魂幡，专摄天魔，难为已经镇压了一只天魔在上面！”楚云飞最后说道。

　　“可惜了，如果我手里还有神魂幡，就可以将这神灵分身一并摄取，增添无上威力。哎，对了，这幡你哪里得来的？”

　　楚云飞忽然想起了什么，“还有这天魔、神将，人世间多久没有见过，真是宝贝啊！”


第177章 佛魔双修

　　跟楚云飞相遇，倒是让木元有些惊喜。

　　接下来两人一起赶路，继续往南走，一路上楚云飞都在研究新得的血魂幡跟幽魂幡，力求将之祭炼的如意通灵！

　　从楚云飞那里，木元也得知了天魔九幡的各种妙用！

　　九面魔幡中，聚魂幡跟御魂幡是调御操控神通的，类似于大阵的枢纽。聚魂幡召集天地间游荡的精血神魂，御魂幡则是能将这些法宝催发到最大威力的一件！

　　幽魂幡吞纳天魔，神魂幡吸收神灵，血魂幡、骨魂幡依靠鲜血、白骨，阴魂幡食人魂魄，冥魂幡则是吞噬各种冥魔死阴之气，最后的胎魂幡，最是邪恶，直接吸收新生婴儿，炼制成宝！

　　胡宗南说的，最后九幡合一，成就一件“天魔炼狱法袍”，也不是虚假。一旦将之炼成，几乎是万法不沾，比起蜀山的“太乙五烟幻彩神光”，还要更胜一筹！

　　现在楚云飞整日对着幽魂幡上的巨灵神将发呆，总是在说，要是能将其炼化，实力如何如何大增！

　　“这着急甚么，既然‘降神术’可以请动神灵，将来你得了神魂幡，多找几个通晓这门法术的人大战几场，沉寂吞了对方的神灵分身不就完了！”

　　木元见现在楚云飞每日如痴如醉的盯着几面魔幡，很是不屑。

　　“这倒是个好办法！”

　　楚云飞百无聊赖，手上聚魂幡一抖，四周倏然一片阴风飒飒，无数道细若游丝的血光，也不知从哪里被他召来，在聚魂幡上游走一圈，似乎变得明艳了许多，最后都汇聚到血魂幡上的血池之中。

　　木元见楚云飞如此，眉头不禁皱了一皱。

　　“楚哥儿，这血魂幡未免太过狠毒……”

　　楚云飞淡淡一笑，“那值什么，上古修士祭炼法器，动辄屠城百万，我这才不过小道！”

　　“唉！”

　　木元叹了口气，不再说话！

　　“这两个小贼，给我站住！”

　　一声断喝，从两人身后的半空里传来，随即一股浩荡的魔气席卷过来，如惊龙缠绕，霸道之极！

　　木元心中正自郁闷，当下也不管来人是谁，真气暴动，十指上射出丝丝剑气，圆转如圈，几个拼合就把近身的魔气驱逐！

　　“咦！”

　　来人很是惊异，几个起落就停在了木元跟楚云飞身前。

　　“你这两个小贼，快把我宗至宝交出来！”

　　两人一看，却是姜宁带着一个身材魁梧，面容威严的中年男子，挡住了去路！

　　“宁姑娘，你何必再追上来呢，魔幡我是不会给的！”楚云飞混不在意，带着几分笑意的道。

　　姜宁气愤愤的道，“你不要得意，我请了大师兄来，却也不杀你，快把两面魔幡交出来！”

　　楚云飞眼眉上挑，“就凭他？”

　　那个魁梧的汉子，心思却甚是细腻，脾气似乎也不错，并没有因为楚云飞的轻视而生出不满。

　　“这位道友修为不错，可惜不是我的对手，我劝你们还是交出魔幡，再说了，这本来就是我们玄元门的东西，道友没有理由据为己有！”

　　听着对方慢条斯理的陈述，楚云飞冷冷一笑，“天下宝物，有德者居之。我得到魔幡，就是机缘，你们连自己的法宝都护不住，有什么资格跟我来抢！”

　　楚云飞说的难听，魁梧汉子还没说什么，姜宁在一旁戟指喝道，“好几个牙尖嘴利的小贼，今天可由不得你！”

　　说着话，仍旧将阴魂幡一刷，鬼气弥漫，惨雾阴云一时合拢上来！

　　楚云飞早就蓄势以待，也不着慌，将血魂幡往上一迎，血光弥漫，腥味刺鼻。这面血魂幡也不知吸食了多少精血，此时的血光，如海一般，浩浩荡荡。

　　由楚云飞来主持，魔幡的威力，比起当日来要大多了！

　　两股气芒相对，楚云飞顺手一抖，将幽魂幡也取了出来，其上的天魔之相风雷一般爆响惊鸣，惊天动地，滚滚魔气，滔滔威能，一下子就散发出来。

　　“你还有一面，看来今日之行，却是不错！”

　　魁梧汉子见楚云飞取出幽魂幡，心中惊喜交加，挥手一扬，一道粗大的魔气，滚滚如龙卷，向着楚云飞手里的两面魔幡就席卷下来！

　　魔气所过，地皮都被抽起，草屑旋飞，泥土崩裂，威力之大，不可思议！

　　“天魔抽髓，化骨炼神！”

　　楚云飞只觉一股大力，不断的绞缠翻卷，似乎要把自己的手臂拧成麻花。他如何肯舍弃两面魔幡，当下顺着龙卷之势，身子如陀螺急转，双足顿地连点，五鬼倏然飞出，却是逆向反旋，带起一股急飙，消解魁梧汉子的神通。

　　“怎的一直没见楚哥儿使天都仙剑，真是奇了怪也！”

　　木元当即就发觉，这魁梧汉子，至少也是丹成的修为，而且法力浑厚，身上更有一股玄妙的气息，让人看不透，很是厉害。

　　眼见楚云飞势窘，木元手臂上星芒炸吐，明河仙剑化成一道璀璨的流光，倾洒万点寒星，罩住了魁梧汉子！

　　“好剑！”

　　魁梧汉子大喝一声，全身魔气翻腾，犹如龙蛇缠身，双臂上下翻飞，在身前形成一个如盘子般的法轮，被他随手一拍，顷刻间金光大放，耀如日月。

　　这法轮金光所至，传达来一阵阵清香，丝毫没有魔道功法的那种血腥恶浊！

　　“这人当真深不可测！”

　　明河仙剑跟金轮一碰，发出锵锵不绝的声响，星光金光相互纠缠，木元竟而有些抵抗不住，遥生感应，忍不住退了两步，卸去对方劲力！

　　丹成之后，是一个巨大的跨度，炼罡跟丹成，虽然只差了一个层次，但其间却不可同日而语！

　　但木元也着实遇见了几个丹成的修士，斗法下来，自己也没怎么吃过亏，心里未免就有些小视。

　　但今日遇见的这个，金丹已成，法力浩浩不绝，浑厚如大地山岳，木元凭借自身真气，竟而抵挡不住，连连后退！

　　“好！”

　　魁梧汉子也是微微吃惊！

　　他却是机缘之下，佛魔双修，方才这一法轮，是用魔气催动佛门大咒，唤作“如意宝轮王咒”，等闲的丹成修士，都挡不得这一击，轻则退走，重则呕血。不料木元这样一个炼罡境界的修士，竟而挡得住！

　　“于一毫端，现宝王刹。坐微尘里，转大法轮！”

　　魁梧汉子闭目念诵，脸上却透放出一股庄严慈悲的光华来。

　　随着他的念诵，身前的虚空中，又衍生出一座十二层琉璃色宝塔，光焰纷飞，佛光照耀。

　　而在每一层宝塔中，却坐了一尊魔相，或是三头六臂，或是三头八臂，持各种魔器，或开眼或闭目，分外诡异！

　　在这座宝塔的尖端，还有一颗血红色的珠子，来回滚动，血光如雨水一般落下，流经各层宝塔时，却又化成诸般不同颜色，经过这血光洗刷，那些魔相似是极为舒服，愈发的光鉴明耀！

　　木元越来越惊诧，这宝塔一出，立刻散发出无数紫黑色的光线，如蚕丝蛛网，密密麻麻，却不追自己，只是将自己格挡在外，反倒缠向楚云飞！

　　“看来今日楚哥儿的宝贝守不住了！”

　　魁梧大汉着实太过厉害，木元也无计可施！

　　不过势穷之下，还是要做顽兽之斗。木元大手一张，五行大咒化成一片华盖，中间酝酿五雷，不断的轰将下来，落在光丝上，发出震耳欲聋的巨大响声！

　　“竖穷三世，横遍十方，灵光独耀，湛然常恒！”

　　宝塔上的天魔，各个都开始念诵佛经，浩大的声音，如黄钟大吕，振聋发聩，从光丝黑网之中传出，就像无数炸雷在脑中回响，震得木元神识都是一阵阵恍惚！

　　天魔诵佛，庄严之中，还有一股霸道！

　　耀眼的金光，照耀各处，所有一切他种神通，都被排斥！

　　“大师兄原来这般厉害，还在我想象之上！早就听说他曾蒙一位高僧传授阎浮极乐大法，自身又是天资聪颖，将本门天魔九转跟阎浮极乐大法相互贯通，创出佛魔双修之法，果然名不虚传！”

　　姜宁看着魁梧汉子一展神通，逼退木元，困住楚云飞，眼中都是小星星，满眼崇敬的望着他！

　　“可恶！”

　　无数光丝相互绞缠，硬生生拖起幽魂幡跟血魂幡，楚云飞可以清楚的感觉到，自己苦心祭炼，留在其中的神识烙印，随着光丝飞雨的侵蚀，在一点一点的消散！

　　木元用尽手段，也冲不进去，这才感受到丹成修士跟炼罡修士之间的差距！

　　“可惜童子如今不便，不然我催动长生剑，以玄天升龙道的霸道，定然可以在上面劈开一条缝隙！”

　　木元暗暗叹气！

　　五行神雷不断轰击，只炸的光芒滚滚，气浪翻腾，却也冲不进去！

　　明河仙剑被那面法轮困住，竟而也抽不开身！

　　楚云飞眼见两面魔幡被一寸寸的拔出，脸色变得狰狞无比，额头上都沁出了大颗的汗珠！


第178章 信仰

　　魁梧汉子催动神通，以一敌二，大占上风！

　　其实在木元看来，被这人夺去两面魔幡，未必就是坏事，幽魂幡也还罢了，是靠捕获天魔来增加威力，幽魂幡却是吞噬精血，未免过于阴邪狠毒。

　　他实在不希望楚云飞走在这样修行的路上。

　　不过楚云飞自然不会坐以待毙。天魔九转大法神妙无双，这九面魔幡更是威力无穷，吸纳的越多，就越发厉害。

　　像幽魂幡，才不过吞噬了一只天魔分身，就可以横扫炼罡，楚云飞又怎舍得失去！

　　魁梧汉子法力玄通，修为深厚，木元跟楚云飞不是敌手！

　　不过楚云飞却还有一招！

　　就见他丹田中黑气大盛，聚魂幡打着旋儿凌空飞出，上面神光湛湛，一个挥舞着斧头的神灵，大声咆哮着跃出身来！

　　正是当初被木元镇压在幽魂幡里的巨灵神将！

　　不过为了发挥出幽魂幡的力量，楚云飞却用聚魂幡将之取了出来，淬炼去念，因为没有神魂幡，便将之镇压在聚魂幡里！

　　现在却是派上了用场！

　　巨灵神将的一切思想都被聚魂幡涤除了去，现在只能算是一个庞大的能量体，楚云飞一狠心，将之放出，立刻就引爆了这尊神灵化身！

　　魁梧汉子虽然占尽上风，却没有一丝一毫的松懈怠慢，正缓缓催动法力，那座十二层宝塔越转越快，天魔诵佛，禅唱如云，恍惚间眼前就多了一尊巨大的神灵！

　　一股察知危险的感觉忽然涌上心头，魁梧汉子身形一动，拽起姜宁，飘忽而退！

　　“轰！”

　　巨灵神将倏然爆炸开来，金色的光浪，如海潮滚波，一层一层，直翻上半空。

　　木元全身巨震，还在外面的明河仙剑，锵锵金鸣，仿如呜咽！

　　饶是魁梧汉子退的早，仍旧被波及到，身前的那个法轮轰然炸散，宝塔上金光怒放，总算是止住了大部分的爆破力量，但塔身上的几尊天魔相，都被毁损，魁梧汉子脸色也有些发白！

　　“这家伙，太过分了，竟然连我也波及到了！”

　　木元止住翻腾的气血，伸手一招，将明河仙剑摄了回来，五行大咒却没有受到攻击，仍旧在空中华彩湛湛。

　　楚云飞却是借着这一会儿的功夫，一把抓住幽魂幡跟血魂幡，两面幡一转，兜住自身，化成一道黑气，直往半空走脱！

　　“小木，速走！”

　　“我靠！”

　　木元强忍住骂娘的冲动，五行之力护身，一下子就冲进了地下，融入大地之中！

　　魁梧汉子一转玄功，体内的真气尽皆平息下来，收回了十二层宝塔。

　　“师兄，这人如此狡诈，连同伴都顾不上，真是邪恶！”

　　姜宁方才被魁梧汉子护得严严实实，却是一点都没有被波及！

　　魁梧汉子摇了摇头，“这人手里有三面魔幡，还通晓天魔九转的法门，必须捉拿回去，小宁，你先回师门，这人我去追！”

　　姜宁乖巧的点了点头，魁梧汉子微微一笑，脚下乌光一闪，追着楚云飞去了！

　　木元遁出十里开外就现出身来，他知道对方目标不在自己身上，略略一走就停住了遁术！

　　“楚云飞这家伙，变化太多，太让人寒心了！”

　　木元心中积郁，很是有些难过。

　　前方烟尘弥漫，木元一望，依稀是天龙国平南叛乱的大军！几道强横的气息，盘踞在军中，还有许多不怎么强大的，却不让木元重视！

　　“这么快，我也该回天宇国的征军中去了！”

　　当下身形遁起，也不管楚云飞到底如何了！

　　这一路上，倒是山清水秀，不过木元也没心情观赏，都是匆匆而过。穿过两国边境，直奔南去！

　　木元也不知道，天宇国的军队到底行进到了什么地方，只是一路南追，总有追上的时候。

　　不过越接近南方，木元就能见到越来越多的和尚开始出现。

　　这些和尚，大都慈眉善目，向一些难民散施符水，救灾治病。而在助人为乐的同时，这些和尚也不忘向难民们宣扬佛法，几乎每一个接受的人，身上都散发出一股股精纯无比的信仰之力！

　　“还真是……蛊惑人心！”

　　木元说不上是嫉妒还是什么，看着如此情景，最终吐出四个字！

　　“虽然我没有吸收信仰，祭炼神通的法门，不过拿几个来耍耍，也不是坏事！”

　　这些和尚身上，都有一个小巧的玲珑佛像，面相各异，但都栩栩如生，从难民身上散发出来的念力，都汇聚到这些佛像之上！

　　而布道的这些和尚，却没什么大修为，自然挡不住木元。

　　从半空降落下来，来到几个身处偏僻的和尚身前，木元笑眯眯的道，“几位大师，小可有事相求！”

　　“施主有什么事，但说无妨，只要小僧帮得上忙，定然相助！”其中一个面貌慈悲的和尚，合十应道！

　　“那就好了！”

　　木元诡怪一笑，伸手一抓，真气散成几道丝线，直接把这几个和尚怀里的佛像摄拿了出来！

　　“你……”

　　几个和尚惊怒交加，木元又是一笑，额头上射出一抹灰蒙蒙的流光，在几个和尚脑子里一转，就将这一段记忆洗白了去！

　　正是魂珠的妙用！

　　“嘿嘿！”

　　木元神识探入佛像中，立刻就能感受到那股澎湃的力量！精纯无比，比任何元气都要适合人类来修炼！

　　个人衍生的念力虽然薄弱，但持之以恒，岁月悠长，更兼人数众多，正是滴水穿石的道理！

　　而这种由人诞生出的力量，也是最适合人类修行的！

　　“真是可惜，道门之中，竟然没有修炼这种法门的神通！”

　　木元暗觉可惜！

　　这种力量，虽然精纯，却狂热无比，若没有相应的法门，很容易被其中蕴含的力量伤到神识！

　　说到底，这种力量，跟化魔宗的‘摄神御鬼大法’有同样的弊端！不过摄神御鬼大法乃是凭借自身神念的力量，强行压制异端、佛门中却有相应的神通，可以化解，将之转化为自身纯粹的力量！

　　一共五尊佛像，木元掂量了一番，正要收起，泥丸宫内的魂珠却是一阵猛烈跳动，灰蒙蒙的光华一下子刷了出来，在五尊佛像上一扫而过！

　　刹那间，信仰之力中那些狂热的记忆，都被摄取了去，在魂珠中幻化出无数幻境。

　　一座座的城镇楼台，一个个的玲珑小人，在魂珠中显化出来，灵动无比，如世俗中的真实场景一般，演绎出一幕幕的悲欢离合，生死轮回！

　　“这般玄妙！”

　　木元倒是有些吃惊了。

　　那些被洗刷过的信仰之力，也随之涌进木元的泥丸宫内，变成无数碎晶般的彩光，从泥丸宫中透发出来，拖曳在脑后，随着木元的动作，一颤一颤，如同画像中的神仙佛祖一般！

　　这些彩光，宛如玻璃折射回来的光华，似乎在不断的重组着，神奇无比！

　　这一幕倒是颇出木元意料，念法一动，脑后的玲珑彩光就化成一只巨大的手掌印，凌空飞射，气流呼啸，正是长生宫的“先天一气擒拿手”。

　　比起木元以深海沉银跟天河星砂祭炼出来的擒拿手，少了几分凝重威力，却更加灵动活泼，如臂使指！

　　接着擒拿手一变，幻化成犹如清水而成的另外一种手印，却是潮汐流中的“九曲如意手”！

　　五行大法中，各有一种手印，长生诀中的“先天一气擒拿手”，潮汐流中的“九曲如意手”，至于永恒诀、涅槃诀跟烘炉诀中的手印之法，木元却是不知！

　　“也罢，反正是凭空得来的，不用苦修，倒是方便的很！”

　　以信仰彩光衍生的擒拿手，并不比木元祭炼的擒拿手威力更大，木元也不以为意，不过能够自行吸收，倒是让他又起了几番心思！

　　“不如再去打劫几个佛像来，反正也是无事！这些和尚趁火打劫，我也不妨来个黑吃黑！”

　　木元觉得自己，现在真是邪恶了几分！

　　收取了佛像中的信仰之力，手上的五个佛像已经没有了用处。不过略略察探，就发现这种佛像，是用一种很罕见的菩提木所制，其中还有一个简单的阵法，似乎是专门为了收容信仰而刻镂！

　　“我自己却不会费这些功夫去收集，还是捡现成来的好！”

　　享受到这种好处，木元也终于明白，为什么会有那么多邪道魔道之人了。只因为这样修行，实在是太快了！

　　不过这样修炼信仰神通，于自身修为无补，全然是一种神通。

　　但木元现在正处于一种突破关口的阶段，等待的就是炉火纯青，慢慢打熬的时候，分神来修这么一门神通，却也不耽误修行！

　　马无夜草不肥，人无横财不富，便宜不可不沾，只要不耽误了修行，如何放着眼前的好处不取！

　　木元如是作想！


第179章 魔来

　　当下抱定了想法，见到忽悠难民的和尚，就一把真气抓过去，将他们怀中藏着的佛像凭空摄走！

　　没多久的功夫，木元就聚集了十来个佛像，都是形状不同！

　　“这有多少真佛让你们照着来雕刻啊！”

　　木元很是不以为然，魂珠一动，就将其中蕴含的信仰之力纳入了魂珠中。

　　稍稍一激发，脑后拖曳出来的光圈更加璀璨晶莹，圆润无暇，似乎有无数晶体在其中闪烁，光彩四射，氤氲成一团！

　　木元能够清楚的感知到，魂珠中的力量更大，伴随着力量的提升，彩光凝聚成的神通，反倒更加的灵动飘渺，隐隐就有一种空灵虚无的味道。

　　“阿弥陀佛！”

　　一声佛号忽然在身后想起，木元正自沉浸在魂珠之中，竟没有察觉！

　　“来了个高手，不跟他们耍了！”

　　木元本来就是半路打劫，未免有些底气不足，来人必然不是下边那些和尚可以比拟的，当下水禁破遁剑一绕，水汽弥漫，“嗖”的一声划破天际远去了！

　　“哦……”

　　站在木元身后的和尚，是个圆头光脑，看起来很有几分憨厚的年轻和尚，跟木元相比，还要年轻几分。

　　“怎么走的这么快！”

　　小和尚喃喃自语，脑后也挂出几圈缤纷彩光，几个扭曲变幻，在他脚下形成一个梭形的古怪样式，流光攒动，晶光乱闪，也即追了上去！

　　“这人抢我宗的东西，定然不是好人，我一定要拿住他，带回师门给长老们处置。说不定长老们一高兴，就不追究我偷偷溜出来的事了！”

　　小和尚越想越美，那梭形的东西，速度竟是极快，只在空中留下一道如彩虹般的彩色余痕，直追木元而去！

　　木元一口气奔出百余里，这才稍稍停顿下来，眉头却是一皱，“追的这样紧！”

　　当下却不再逃窜，将身子一矮，落到地面上，全身真气都缩了起来，隐没在汹涌人潮中！

　　“咦，怎么不见了！”

　　就在木元刚刚藏起，那小和尚就出现在方才木元站立的地方，鼻子狠狠的嗅了嗅，却没什么发现！

　　不过这小和尚却也不焦急，脸上挂出一丝嬉皮的笑意，“反正都到了这里了，不如去南方看看，听说最近那里很不太平呢！”

　　当下把身子一顿，又即破空而走！

　　木元却在下方看的一清二楚，“这小和尚年纪不大，修为却是精深，已经相当于道门炼气丹成的修为，只是所修神通到底是什么，却不是可以观望出来的。”

　　饶是如此，木元却也并不惧怕，一般丹成修士，还当真不在他眼里。

　　如今他丹田中烘炉真鼎之中，五行元气抱成一团，隐隐便有凝结的趋势，丹成之时，指日可待！

　　下品丹成，神为炉，气为药！

　　如今木元就是以神念催动火焰，五气盘旋鼎中！将神念和真气炼成一团，一旦炼就金丹，自身所有的法力真气，神念意识，都裹在这一粒金丹之中，在诸穴筋脉之间，任意游走，自在无比！

　　木元不急不躁，烘炉真气一动，却是没入地下，直奔南去！

　　这一路上就平安无事了，半日的功夫，木元就追上了天宇国的大军，已经到了南蛮边境的最后一个城池，再往南去，就是已经被妖兽占据的破碎城池！

　　木元悄无声息，没有惊动别人，就找上了筠息！

　　筠息见到木元，就是一声哀嚎，“大哥你可回来了，明天就要出战了，这个什么武威将军，已经找过你好几次了！”

　　木元嘿嘿一笑，在帐中径直坐了下来，“找我作甚？”

　　“还不是明天咱们上场，诛首恶，平妖兽么，你以为能有什么好事！”

　　“这个自不用他说……有人来了！”

　　话说到一半，木元脸色忽然一变，就察觉到两股强大的气息，忽然降临到这座“恒永城”中！

　　“什么人？”

　　筠息见木元脸色大变，连忙问道，不过不用木元回答，他也感受到了那股庞大的气息！

　　来人两个，一个魔气滔滔，另一个却是诡异空幻！

　　“来人中我倒有看看，有什么惊天修为，也敢来南荒！”一个粗豪的声音，发出滚滚如雷霆一般的巨大音爆，当空炸响！

　　“是诛神子！”

　　木元一听，就觉熟悉，再一回味，赫然便是自己刚刚见过不久的魔灵门诛神子！

　　“南蛮妖兽，如此胆大，敢来军营窥探！”

　　几声呵斥，在城中各个角落响起，随即是几道光芒冲天而起，颜色各异，夹杂着飞剑跟法宝的破空之声！

　　“这几个人惨了！”木元转过头来，对筠息说道，“这诛神子，是魔灵门长老，只差一步就修成不死之身，看那老和尚怎么办！”

　　筠息点了点头。

　　木元心中却是暗道，“莫非应天愁几人真的被妖圣收服了，那南征之事，可就麻烦了！”

　　果不其然，那几个腾空而起的修士，还没见什么动作，就见诛神子大手一抓，手上魔气弥漫，似乎有无数凶兽戾禽在其中喧嚣，空中那些闪耀着精光的飞剑法宝，都被他一把抓在了手里！

　　那几个修士这才知道遇见了高手，想要抽身而退，一阵五彩光华闪耀，随即空中多了一个洁白晶莹如翡翠的手掌，手掌之上，似乎有无数漩涡在流转，射出丝丝银光白气！

　　“胎化长生妖术，这是孔雀妖王！”

　　木元心中一震，就见半空里那几个修士以肉眼可见的速度，迅速缩小，变成如新生婴儿般的存在，最后化成一股股精纯的元气，被那手掌吸了进去！

　　施展胎化长生妖术的孔雀妖王，全身闪烁起一阵五彩琉璃般的精光，终于露出了面容。

　　木元早就见过妖圣施展此功，心中还能接受，筠息却还是第一次见识，大为震惊，结结巴巴的道，“这是……这是什么妖术？”

　　其实又何止是筠息一人，城中几个大能都看的分明，亦是一般的震恐！

　　“走，咱们出去看看！”

　　木元见城中升起几团璀璨的光芒，此时已然是黑夜，分外显明，其中赫然就有天宇国来人中那几个修为精湛的高手！

　　筠息茫然点头，随木元一起升上半空！

　　“咦，臭小子，是你，要是吴老儿在这看见你，肯定会非常高兴的！”诛神子发现了木元，粗着嗓子叫道。

　　木元淡淡一笑，置之不理！

　　“阿弥陀佛！”

　　老和尚念诵佛号，背后金光如炽，仍旧闭着眼睛！

　　“哼！”

　　墨寰却是冷哼一声，全身剑气勃发，尖锐如针，但是望过去，就刺得人眼生疼！

　　其余还有很多悬浮在各色光芒中的修士，都是在天宇皇宫斗法大会上出现过的，不过面对凶猛的诛神子跟诡异的孔雀王，现在都有些畏畏缩缩。

　　木元眉头忽然一皱，溯云却站在了他身边！

　　溯云身上的气息，跟木元一般，若是神识探照，就可以发现，在她的身上，也有淡淡的星火在跳跃，正是凝炼金丹之时！

　　不过木元看过去的时候，溯云仍旧是目不斜视。

　　“搞什么鬼！”

　　溯云一直都是一副冷漠面孔，对谁都爱踩不踩的，现在一下子自动送上门来，倒是让木元心里有些嘀咕！

　　诛神子并不知道吴默为什么要抓木元，不过既然碰上了，却也不妨帮个忙，虽然是群敌环视，不过都不在他眼里，背后一阵黑气翻腾，浮起一个巨大的蛮兽头颅，独角如墨，嘴边生须，却密密麻麻的覆盖了细密的鳞片。

　　这个蛮兽虚影一现，就张开血盆大口，霎时间一股滚滚风旋，龙卷兜来，先就对木元出手了！

　　孔雀王冷眼旁观，两人来，本就是先行打压一下人类的气焰，见诛神子出手，乐得旁观。他也知道，这诛神子修为远在自己之上，若不是妖圣吩咐下来，对方早就将自己炼入神通之中！

　　木元见到诛神子来时，心中就有几分警惕，不过仍自有些庆幸。

　　“幸亏不是吴默或是五阴老祖这一干人等，不然我只有逃命的份儿了！”

　　五阴老祖自不必说，吴默也是修成不死之身，更有一件群星参天殿在手，见到这两人，木元属于碰面就跑，丝毫没有胜算！

　　不过换了这诛神子，却有些形势难料了！

　　见对方率先对自己动手，木元却也不敢怠慢，五行大咒先就结成华盖云伞，罩在头顶，随即将明河仙剑化成一道星光长虹，当空急斩！

　　筠息生怕木元吃了亏，右掌平推，六甲金光轮的光影浮现出来，分射出六道凌厉气芒，纵横捭阖！

　　溯云纤手微扬，就洒出一大片星光，海涛一般滚卷而上。


第180章 万兽喧嚣诀

　　魔道修行，追求肉身的强大，举手投足，都有莫大威能。论起战斗力，有一股道家炼气不具备的霸道。

　　木元以前也跟魔宗的人交过手，不过那些人跟诛神子一比，可谓萤火比之皓月，天差地别！

　　见识了诛神子的手段，木元才知道，什么叫做霸道！

　　狂暴的魔气，如飓风，如地火，肆虐无情，无数蛮兽被他幻化出来，扑跳撕抓，狠毒之极！

　　己方纵然三人联手，都讨不到好，反而处处受制。

　　满空都是各种各样的蛮兽，有独角的麒麟、三眼的犀牛、水桶般粗细的蟒蛇、鳞甲遍身的水蛟、紫色瞳孔的飞鹰……

　　三人的光芒，都被淹没在无穷无尽的妖兽之下！

　　“难怪这家伙盯着我们几个的眼光，就像在看食物……还真不是一般的凶猛！”

　　孔雀王见诛神子大发神威，心中也不禁突突直跳！

　　“原来是魔灵门的道友，怎么，魔宗也参与了南蛮之乱么！”

　　老和尚伸手一指，一大片金光包裹着一片世界，当头就笼罩下去！

　　诛神子一见这道光束，饶是他素来胆大包天，眼皮也是一阵跳动。

　　“大须弥法光，婆娑净土界！你是牟尼佛宗的人！”

　　木元一直以来，都没看出这和尚的来历，现在听诛神子叫破，心头也是一阵迷茫。

　　牟尼佛宗，他却从来没听说过！不过听诛神子那震惊的语气，似乎是极了不起的宗派！

　　老和尚果然不凡，一出手，就用婆娑净土世界笼罩了一大片蛮兽，统统化入其中，让诛神子肉痛不已！

　　一只通体闪耀赤红火焰的白毛吊睛猛虎，全身闪耀炽烈的白光，锋利如刀剑，利爪绽光，猛扑过来！

　　木元五行大咒一封，猛虎化成一点斑斓彩光，直接被封印到了其中。

　　五道光圈闪耀，其中正有一点白光。

　　而五行之力相互推挤碾磨，犹如一个巨大的磨盘，将这只猛虎一点点的消化成元气，融入五行之中！

　　“轰！”

　　一座须弥金山带着浩浩之威，在虚空中滚滚碾压而过，无数蛮兽直接被炸散成元气！

　　诛神子怒吼道，“臭和尚，老子是给你们宗主静安和尚面子，你莫要不知好歹！”

　　须弥大山金光如炽，威严无比，耸立在半空中，木元、筠息跟溯云的神通光芒，都被掩盖！

　　“这老和尚，好了不起么！”

　　筠息酸溜溜的道。

　　木元也是苦笑，他也没想到，这和尚竟然如此厉害。当初想必还隐藏了法力修为，亏得自己还想战而胜之呢！

　　诛神子被老和尚激怒了，张口一啸，一条巨大的黑鳞魔龙从他口中窜出，在半空中迅速的膨胀着身躯，最后涨到百丈长短，庞大的身躯在夜空中，迤逦闪光，乌黑光洁，一下子就缠住了须弥山，连盘了几圈，随即紧紧收缩，似乎是想把这座神山箍碎！

　　两人的斗法，实在是惊天动地！

　　魔灵门的万兽喧嚣诀，所衍化出来的魔灵蛮兽，绝不部分是修行者本人通过猎杀蛮兽，将其精魂封印到自己体内，再以真气淬炼，修成魔灵！

　　听起来跟太阴魔宗的太阴戮神法有些相似，其实还是有很大不同的！

　　太阴戮神法能够在吞噬修行同一类功法的修士之时，自行将这门法术推演到更高的层次，实则也有抽取记忆的功效，只不过吞噬者本人却得不到罢了！但太阴戮神法不修自身，只是强行掠夺身外阴兵，甚至有时候，这些阴兵的修为，还在本人之上！

　　万兽喧嚣诀则不然，以自身封印蛮兽精魂，然后将自身真气融入其中，同样化成的是阴兵般的魔灵，但每封印一只蛮兽，修行者本人也会得到自己所封印的蛮兽的一些强横天赋！

　　或是肉身某一方面更加柔韧，提升攻击力、爆发力等等，或是能够对某些天地元气的操控更加得心应手……总之自身所受的好处是巨大的。

　　而方才诛神子所释放的蛮兽魔灵，并不尽然都是被自己封印过的精魂！

　　如今的天地，珍禽异兽减少，修炼万兽喧嚣诀，其实已然不是好的方法，大部分能够大幅度提升自身的蛮兽，都已经消失不见。而靠封印那些不成气候的普通蛮兽，受益也不甚大。

　　像方才的独角麒麟、紫瞳雷鹰、插翅白虎……他都不过是在师门典籍中见过，如今哪里还寻得到！

　　如果真的是曾经封印了魂魄的蛮兽，又哪里如此轻易就被诛杀！

　　不过现在缠绕须弥的巨大魔龙，还是有些来头的！

　　当年诛神子游历之时，曾在一处极深崖底深潭中，见到一副上古魔龙骨架，而最为可贵的是，在魔龙颅骨之中，还有一丝怨灵盘绕不去。诛神子哪里还有客气的道理，立刻就将那缕怨念封入自身，那副魔龙骨，也不曾浪费，炼就了一副内甲穿在身上。

　　当下怨念与骨骼相应，便能极大的发挥出魔龙的实力来！

　　这一向是诛神子的压箱底绝招，自来不肯轻易动用，也由此看出，他对这和尚是动了真怒！

　　和尚虽然厉害，确然也不是诛神子的敌手，毕竟两人年岁差着，修为也差着！

　　庞大的须弥山，被挤压的金光迸散，和尚显然也不好受，一向枯寂如死的脸上，露出点点汗珠！

　　这倒并没有在木元意料之外，毕竟诛神子是炼气顶峰的人！和尚虽然神秘，却也只比木元高出一两个境界而已！

　　孔雀王跟诛神子，本就是为了示威而来。

　　在场之中，除了和尚，就要数木元了！不过木元也没把握，能救得出被困住的和尚。

　　木元有自知之明，但也不能放任不顾，当下五行大咒合一，化成一道耀眼的剑光，随着明河仙剑横劈竖砍，所过之处，剑气滚滚，四面铺射！

　　孔雀王冷眼旁观，见诛神子打得火热，剩下的一些修士，修为却都不甚高，当下也是一声轻啸，英俊的脸庞上，现出一丝戾气。

　　随着孔雀王的轻啸，一大片水雾忽然从他身上爆涌出来，随即一颗圆润柔光的珠子浮现出来，这珠子里，隐隐发出清泉淙淙的声响，还有无数光影在其中闪烁。

　　“水魄珠！”

　　木元犹然记得这件宝贝，正是清水宫的东西！

　　“小心！”

　　墨寰大喝一声，两手上下挥舞，接连几十道剑气从指尖迸射飞出，颜色各异，或是有相，或是无形！

　　另外许多修士见状不好，也都使出平生最得意的法术，一时间雷光电闪，冰火飞舞，绚烂的颜色，绽放在夜空之上，早就让在下边窥探的凡俗兵将们目瞪口呆！

　　“轰轰轰！”

　　水魄珠中，接连飞出十四条水龙，迤逦横空，利爪怒拍，巨大的气浪如狂涛一般，将墨寰的剑气都压了下去！

　　墨寰如此，旁人更不必说！

　　孔雀王这些日子里，看来又把水魄珠凝炼了不少，威力比起木元上次见到，大了至少一倍！

　　“看来是失策了，本来以为南蛮妖乱，只有八大妖王，不过平添了诛神子这几个人，单靠我们这些人是不够看的了！”

　　木元很是无奈，当下就有了要撤的想法！

　　诛神子太过凶恶，一只黑甲魔龙束缚了和尚，其余那些数不尽的蛮兽，自己三人也是杀不胜杀！

　　就在这时，空中忽然闪过几道耀眼的光华。

　　一道晶亮的光柱，从半空里直射下来，落到奔腾喧嚣的蛮兽之上，立刻升腾起一片黑烟！这些巨大的蛮兽，都被这一道光柱消灭了干净！

　　诛神子大吃一惊，这些蛮兽之中，还有不少是他封印的精魂，对方却一下子都给灭杀了干净，忍不住抬头一望！

　　就见夜空之中，正有四个年轻人，都是穿的白色道袍，飘逸潇洒，衣衫翻飞，其中一个，正手持一面银光圆镜，只巴掌大小，方才那股光柱，就是从其中飞射出来！

　　“还真有魔道之人，啧啧！”

　　在手持圆镜男子的旁边，一个身上隐隐有电光闪耀的男子，似是看到了极为有趣的事，双手一合，众人就听到一声刺耳的“劈啪”之声，好像什么东西碎裂了。

　　接着就是一个四四方方的清光雷印，扭曲空间，砸落下来！

　　“玉枢神雷印！”木元双眼一眯，“昆仑弟子，好家伙，都是丹成之辈！”


第181章 大动作

　　这四个人，确然就是昆仑四个流派中的弟子！

　　阆风巅、玄圃堂、昆仑宫、天墉城！

　　四大书院的院主，果然上了昆仑，而且乾清掌教也有了动作。

　　当然这四个金丹弟子要对付妖圣那是笑话，不过是下来应付魔道中人的！

　　这四人身上，都有“遁天灵符”，也是防止遇见妖圣，反成了送上门的杀货！

　　不过这四人来的却是时候，诛神子的凶威，在场这么多人，着实没有抵挡的住的。

　　这个年轻男子，从虚空中扯出上清紫府仙雷，凝聚玉枢神雷印，凌空拍下来，直接照着诛神子就翻了下去！

　　诛神子对付和尚跟木元四人，仍旧从容，不过被从天而降的一道神光破去不少蛮兽，而后就是一道雷印拍下来，登时暴跳如雷！

　　魔灵门的修炼法门，就是把自身筋脉穴道，当作封印蛮兽精魂的容器，吸收这些生灵的能力，不可避免的就沾染上蛮兽的暴戾凶性，各个都是煞气冲天的主儿！

　　现在被几个小辈围攻，诛神子的火气立刻就大了。

　　“魔灵大圣，万兽无疆！”

　　诛神子大喝一声，背后又窜出两只巨大的青毛狼兽，四肢利爪如剑，扑天而上！

　　这些是诛神子平素收集的强大蛮兽精魂所化的魔灵，普通时候还真舍不得拿出来应景儿，今天却是不得不为了！

　　那面银光圆镜中强大的神光，如激光一般横扫，所过之处，魔灵纷纷湮灭。

　　另外两人也看出诛神子的强大，一个发出清莹莹的光华，另一个也劈出灰黑色的剑气，粘稠如粥！

　　四个丹成高手，加上深不可测的和尚，还有木元、溯云、筠息，八人合击，饶是诛神子强大无比，也怒吼乱叫，被压制下凶威！

　　窜上半空的两只青毛狼兽，却被持圆镜的男子一转镜面，被神光罩住，夭矫跳跃，奋力扑腾，想要挣脱出来！

　　这两只狼兽，是诛神子封印了两只疾风狼的精魂所化。

　　疾风狼凶戾无比，而且来去如风，速度极快，利爪之下，连精钢都能洞穿，獠牙更是堪比飞剑，当然，这是修行有成的疾风狼！

　　被诛神子封入自身的这两只，就是两只化出妖丹的疾风之狼！

　　圈住这两只狼兽，那面银镜都有些颤抖，昆仑的那个弟子，有些拿捏不住！

　　“小小妖兽，也敢作乱！”

　　那个发剑气的男子，在四人中，最是俊美，一身白衣合度，飘洒如飞，背后更是负着一柄带鞘长剑，衬得整个人似乎就要飘飘飞去！

　　这人的剑路，似乎不是昆仑的《七星古剑经》，粘稠滞涩，似乎能把一切都陷入其中，不可自拔，倒是让木元想起，妖圣用“天妖搜神大法”搜刮三个昆仑弟子时念诵出来的一个名字。

　　大泽剑诀！

　　两人合力，才将那两只青毛狼兽压制住，缓缓的往银镜里飞去！

　　“又是两条兽魂，少爷今天发财了耶！”

　　手持银镜的男子满脸笑容，诛神子却是怒声尖叫！

　　“轰！”

　　巨大的须弥山上，金光如火，那条缠绕须弥的魔龙，被炸成两截，悲吼一声，缩回了诛神子体内！

　　孔雀王见势不妙，就来援手，一股五彩光芒登时炸破漫天光浪，也搅了进来。

　　“好生大胆的妖怪，也敢拦小爷！”

　　手持银镜的男子全力收拢那两只青毛狼兽的精魂，却是那个背负长剑的男子，厉声怒喝，背后长剑呛然出鞘，一阵星芒挥洒，隐约现出一只巨大的猿猴形状，操拿水势，散发出惊天杀气！

　　孔雀王不过是最近才新晋丹成之境，哪里比得了这些名门大派出身的丹成弟子，被这剑气一冲，彩光纷纷破碎，身躯连震，慌忙把水魄珠一转，漫天水雾流转，身形一下子遁了开去！

　　“走！”

　　诛神子大喝一声，万兽喧嚣诀全力催动，被银光罩住的两只青毛狼兽奋力扑腾，散发出一串串的旋风，竟然一下子挣脱了银光的包裹，脱出身来。

　　随即魔气涌动，诛神子忽然出现在孔雀王身边，两人同时发力，走了个干净！

　　饶是那四个昆仑弟子厉害，也拦阻不及！

　　“哼，算他们见机的快，不过躲得过初一，躲不过十五！”

　　四人降落身形，甚是倨傲，对在场诸人，都是爱理不理。

　　那个威武将军佟大义，也不知什么时候冒了出来，向四人连连赔笑。

　　“不必着慌，我等乃是昆仑弟子，奉掌教之命下山来剪除妖邪。来之前掌教也已经通谕诸门派，言明此次妖乱的祸首，各门各派也都派出了精锐弟子，明日就出征伐妖即可！”

　　佟大义满脸笑容，“如此甚好，如此甚好，还请四位仙师帐中休憩！”

　　四人点了点头，扬长而去！

　　“什么德行，不就是昆仑弟子么，嚣张个甚！”

　　墨寰愤愤不平，看不惯四人做派，忍不住出声牢骚了几句！

　　“嗯！”

　　一声冷哼，四人本来已经去的远了，墨寰声音也是极小，本来不可能听到，不过其中那个方才散发清光的男子，霍然转头，手掌一碾，一个掌印就飞了过来，直取墨寰！

　　墨寰吓了一跳，昆仑纵然势大，他也不会坐以待毙，双臂上各自暴起一股剑气，左臂上那道，阳刚猛烈，浩浩如春江之水，右臂上那道，无形无迹，只有一股阴柔的冷风飙起。

　　两股剑气一合，一下子就夹住了凌空飞来的掌印，两下一冲，顿时引起一阵狂风，泥土四溅，就地炸出一个大坑来！

　　墨寰面色一白，却是昂然抬头，丝毫不退避！

　　“嘿，万剑化神诀，无当剑派！”

　　那男子身形一闪，飘忽如鬼魅，一下子就欺近到墨寰身边，抡起右手，一下子就扇了过去！

　　两人本来就差了一个层次的修为，方才一下撞击，墨寰就受了点暗伤，这一次这个昆仑弟子竟是毫不留情，劲力之大，若是落实了，只怕能将墨寰的头颅打爆！

　　“欺人太甚了也！”

　　木元眼皮突突直跳，就听一声佛号，一道金光如虹，隔开了两人！

　　那昆仑弟子的巴掌，落在金光上，却好似被针扎了一般，猛然后跃，脸色不善的盯着和尚！

　　“除妖在即，各位且息无明，莫要动手！”

　　和尚直接无视那人好似要喷出火来的眼睛，淡淡说道。

　　“大师好手段，所言亦不差，是我这个师弟鲁莽了！”

　　那个适才施展“玉枢神雷印”的男子，跟另外两人也近身过来，开口说道。

　　佟大义脸上冒出了细密的汗珠，看上去焦躁无比，心中只怕早已骂娘了！

　　“不过这人开口侮我四人，待平乱之后，再做计较！”

　　口气云淡风轻，似乎再说着与自己不相干的事情。

　　墨寰只是一声冷哼，却不再说话。形势比人强，对方四人，各个都是丹成修为，不是他可以比拟的。

　　木元也看不惯，却什么都没说。

　　众人当下散去了，佟大义心中直念“佛祖保佑”，没让这些人在自己的军中打起来！

　　“好家伙，昆仑果然派出人来了，只怕那些昆仑的元神长老们，也会出来，毕竟妖圣的厉害，他们是见识过的。如果再策动其他门派，只怕妖圣也吃不了兜着走！”

　　回到自己居住的客房中，木元暗自思量。

　　这里是南方最后的边城了，无量城，再往南，就是已经被妖兽打下来的城池！

　　无量城是个大城，即便比起天宇国的都城梵明城，都差不多少。这里城高壕深，防守坚固，城中更是府邸无数，连绵的屋舍如繁星，木元现在就是住在本来城主的府邸客房之中！

　　这四个昆仑弟子一来，就被佟大义奉为上宾，风头极劲，甚而还在和尚之上。

　　这些木元倒是不在乎，他知道的，比这四人要多，自然明白此次的凶险。

　　“算了，不去想这么多了，还是专心修炼才是正经！”

　　木元摒除杂念，盘膝坐定，又专注于全身的炉火之中。


第182章 真胎法、修神魂

　　清晨的阳光，明亮柔和，将无量城前照的一片光明。

　　而这里却并不平静，黑压压的士兵，如蚂蚁一般，黑甲黑衣，木元在城楼上都能感觉到这十几万人散发出来的强大威压！

　　沉寂、肃杀、凝重，犹如暴雨前乌云覆顶的沉闷，却又让人感到一种国力无双的安定，既让人热血沸腾，又让人心生惶恐。

　　天宇国的战甲，都是用黑铁锻造打炼，现在一下子汇集到一起，一股强猛的铁气，冲霄而起。在木元眼中，这股强猛的铁气，混杂了压抑的军旅杀气，犹如一条巨大的黑色虬龙，张牙舞爪的破空招摇！

　　“真是壮观啊，绵绵十万兵，茫茫无边野！”

　　筠息站在木元身边，看着一望无际的战场，感叹说道。

　　“不错，这场面，我到现在还真没见过！这么强大的气场，如果作用在一个人身上，只怕元神修为的都不顶用，一下子也要被杀死！”

　　木元望着四处飘摇，满空游走的煞气杀气、铁气精气，还有一股股猛烈的阳刚血气，假想着如果能把这些力量攒成一股，是如何的强大！

　　昨晚昆仑弟子说的不错，天龙天都，还有其余那些小国，也都遭到了袭杀侵扰。而除却昆仑，其余诸派也都派出精锐的弟子下山，而且赶的很是时候。

　　江湖上的八卦新闻，传的很快。

　　据说昆仑连带掌教乾清老道在内，十大元神高人深入南荒，追杀妖圣！非但如此，连蜀山也派出八位元神级数的长老，也进了南蛮十万大山中追寻妖圣的踪迹！

　　这样的消息一出，天下修道界都是震惊无比！

　　这妖圣是何等人，竟然引得修行两大圣地的长老，出动如此多人。

　　木元听到这消息之后，第一个念头就是，“妖圣不会连蜀山也抢了吧！”

　　蜀山的太乙五烟幻彩神光跟昆仑的五方五行破禁术齐名，各擅胜场。

　　两大宗派，都有一攻一守的无上法门！

　　昆仑的五方五行破禁术、太始戍黄气，蜀山的太乙五烟幻彩神光跟太清乾焰神雷！

　　而四者之中，最富盛名，让天下宗派难望项背的，就是太乙五烟幻彩神光跟五方五行破禁术了！

　　不过这个念头冒出来之后，连木元自己都觉得有些疯狂。

　　连抢昆仑蜀山两大派，就算是妖圣，恐怕也力有不逮吧！不过若非如此缘故，什么事情能引得两大宗派一起全力追杀呢！

　　“这些事情不是我能管得了的，管他是正道大胜还是妖圣完功，让那些元神长老们去头疼吧！”

　　木元将这些念头都驱逐出去，俯瞰脚下的无涯军队，心中也不禁生起一种浩瀚的情绪！

　　无量城距离被妖兽占据的最近城池，也有几十里，不过这点距离，在如此庞大的军队面前，都算不了什么！只要一会儿的功夫，就可以到达！

　　而像木元这样的修行者，更是动念即至。

　　站在无量城的城楼上，都能看到远处升腾而起的妖魔之气！

　　“大军开拔！”

　　佟大义在木元这些修士面前，说不上话，但本人却是实实在在的威武将军，统军布阵，攻城拔寨，还是个好手！

　　十万大军，齐喝一声，犹如巨龙嘶吼，修行不够的，都被震的神魂摇荡！

　　“不错不错！”

　　一声赞叹在木元耳边响起，木元心中一动，自己却是没有察觉。固然是因为自己被这般大场面震慑，却也说明来人修为高深！

　　不过他回头一看，心中就释然了。来人是昆仑四人中“玄圃堂”的弟子。玄圃堂的“太清自然真胎大法”最重天人合一，气息淳然，加上对方又是丹成修为，要瞒过现在的自己，还是可以的！

　　这人啧啧赞叹，丝毫没有理会身边的人，张手一抓，虚空中形成一个虚幻的影印，无数道气流分射出去，似乎在虚空中抓拿着什么！

　　木元以神观之，就见空中弥漫的那些军旅之气，都被这人吸纳了过来！

　　“咦，这法门跟信仰之力倒是有些相似，看来昆仑也不是喝汤吃素的！”

　　关于昆仑的太清自然真胎大法，他也有所耳闻，据说能够将天地间一切存在都作为凝炼真胎的材料，而生灵所散发出来的念力气势，最是玄妙不过，如信仰之力一般，凝炼之后，会有极大的灵性，省却不少麻烦！

　　木元想到这些，也不避讳，泥丸宫中的魂珠一动，一抹若有若无的彩光就从脑后浮现出来，凝聚如珠，在空中闪烁琉璃般的彩光，一转之间，空中那些杀伐之气，浩然之气，都被吸纳过来，融入彩光之中，却是纯黑的一种颜色。

　　“杀伐象征着寂灭，信仰却是灵动活泼，两者相融，却是一件好事！”

　　那一点点一缕缕的黑色，在彩光中游动，渐渐的散布游离开去。

　　“信仰之力？”

　　那个昆仑弟子倒是有些惊讶，随即发出一声冷哼，手掌一转，凌空向木元那抹彩光抓过来！

　　“太霸道，太肆无忌惮了！”

　　本来这战场上采集杀伐之力，就像公共汽车，谁有钱就能上，这昆仑弟子，见自己也摄取，拦截不说，还觊觎自己的信仰之力，着实太过凌人！

　　“真当小爷怕了你不成！”

　　魂珠急转，又有一大股信仰之力注入圆球之中，圆球一个变幻，也化成一个大手，迎着抓来的大手就拍了过去！

　　这一记，却是潮汐流中的九曲如意手！

　　而昆仑弟子的这一手，却是专门用来摄拿各种煞气罡气的“易胎破莲手”，是从五方五行破禁术中演化出来，虽然比不上昆仑宫的大法厉害，却也不容小觑！

　　木元对这跋扈嚣张的昆仑弟子，着实没什么好感，当下也不客气，两下一撞，却都各自弹开！

　　“倒是小瞧你了！”

　　那个昆仑弟子一声轻笑，似乎全然不在意，不过却已经不管木元，张口一吐，那个手掌立刻膨胀起来，满空游走，晶光闪烁，犹如电灵！

　　木元倒是嘘了口气，昆仑的太清自然真胎大法最善养气，修行此道的人，法力雄浑，不是旁人可比。而天煞童子现在又在修复元灵，动弹不得，真要打起来，自己还真讨不了好！

　　易胎破莲手如一团电光，不断的吸射空中的气息，木元也不示弱，把自己前些日子掠夺的信仰之力也都放出来，化成一团，转而化作先天一气大擒拿，滚滚气息如波涛，都被牵引到魂珠之中！

　　这个昆仑弟子吸收这些东西是炼入自身的金丹之中，太清自然真胎大法以自身为炉鼎，一开始走的就是天地炉鼎，追求元神合道的境界！

　　半路结出金丹，便开始孕育真胎！

　　太清自然真胎大法，有些作弊的嫌疑，因为依此法修行，想要元神合道，简单了许多。至少在修为上进境极快，至于境界，比起别的修行法门来，也更加容易感悟天地自然！

　　不过以此法修成的合道之境，却属于垫底的层次，而且再没有希望追求更高一层的元神不朽！

　　毕竟昆仑的祖师，创出这门大法，是参详了自己的一位道友炼丹之妙，自身并不是炼丹炼药的专门之人，未免有些差池了！

　　孕育真胎，所需要的各种元气，几乎包容了整个天地间诸般元罡煞气，一步步往上，都需要游历天地，采集气息，所以这个昆仑弟子才毫无顾忌的在这里收摄杀伐之气。

　　木元也是一时好玩，见这人场面越来越大，到最后那只大手在空中犹如展翅翱翔的大鹏，遮天蔽日，也就息了念头，不再跟他抢夺。毕竟他收摄这些气息，不过是作为一种神通，对自身修行，却没有好处！

　　而且这些杀伐之力，蕴含暴戾凶横的意念，自己也不会吸收，只能存在魂珠之中，随信仰之力一般，演化手印出来却敌，却不能似这人，能以大法炼化，融入真胎，对自身却无损！

　　一大捧流光飞回泥丸，木元就欲动身，丹田中却是一阵悸动，一股水劲绵绵上冲，将刚冲回泥丸宫中的那抹流光拦截，自然化作一个个微型水球，裹住流光之中尚未被信仰之力同化的杀伐之气，一下子又缩了回去！

　　“东海钓龙诀，天煞童子醒了么？”

　　木元慌忙内视，却见丹田之中，紫电龙咒眩光迷离，长生剑浮沉其中，剑灵童子仍旧闭目瞑坐，似乎全无所觉！

　　被东海钓龙劲收摄下来的杀伐之气，一下子涌入天煞童子身上，紫黑色的光芒一闪一闪，童子身上的光芒凝实了几分！

　　“是了，这童子本来就是承杀伐之气而成，这气息却能助他修复神魂！”

　　知道了这般好处，木元也不留手，又开始大把的收拢杀伐之气！

　　这个昆仑弟子本来见木元已经收功，心中正自得意，却见木元转眼之间更加猛烈的跟自己抢夺，瞬间就燃起汹汹怒火！

　　这感觉就好象，本来得到了某种东西，一下子又失去了！

　　一得一失，比本来没得到过更加引人冲动！

　　“臭小子，你死定了，不过现在我却不会对付你，等到战乱起来，千万别让我得到机会！”

　　木元自然不知道，这个昆仑弟子对自己已经动了杀机，一股股的杀伐之气，被信仰之力吸纳过来，随即经魂珠一转，化成更加精纯的气息，注入到丹田中！

　　方才东海钓龙劲捕捉杀伐之气，不过是天煞童子养神时候的一种气机反应，现在经木元有意相助，身上的光芒顿时凝炼闪烁起来！


第183章 袭杀

　　天煞童子本身战力强大，对木元的帮助，不可谓不小。现在正是危险时期，有了童子保驾，无论是保命或是占便宜，机会都要大上许多。

　　大量的征伐诛戮之气，透过魂珠传入丹田，被天煞童子吸收融合，自身的光芒越来越亮，弥漫的杀气也比以往更加炽烈！

　　“这厮好大的胆子，竟然敢跟清风师弟争掠，真是不知天高地厚！”

　　距离地面万丈的高空上，白云叠叠，罡风呼啸，还有大量的水汽弥漫，在翳翳云层之中，正有一座白玉般的宫殿漂浮，通体都是用纯白的晶玉打造，一圈清光氤氲化开，绕着这宫殿飞舞！

　　宫殿之中，是一片绵延的亭台阁楼，高低错落，暗合阴阳生死门户，还有无数的奇石、灵树、花草点缀在园林中，清流潺潺，湖光潋滟，还有不知多少彩光在其中隐隐闪烁，显然是一些厉害的禁法阵势！

　　这座殿宇，分作错落的九层，在最顶层的一座阁台上，两个白衣翩翩的年轻人，正盯着下边。

　　而这两人，赫然就是同来的四个昆仑弟子中，手持银镜跟施展大泽剑诀的昆仑弟子！

　　昆仑四脉，也不是铁板一块。虽然昆仑宫总领四脉，但玄圃堂跟阆风巅的关系却是亲密，天墉城跟昆仑宫则走的近些！

　　阆风巅修行，全凭一把飞剑，所谓“性命交修一口剑”，飞剑的霸道，要到丹成之后才能体现的出来。

　　而玄圃堂修行，也不用法器，靠的吞噬天下各种珍奇异宝，战力说强不强，说弱却也不弱！

　　昆仑宫的人则喜欢用法宝法器，所以跟天墉城走的比较近！

　　说这话的，就是坐在一放阁台上的那个天墉城弟子，坐在他身边的，却是阆风巅的弟子！

　　这两人，关系不是很亲近，但在外人面前，还是做出一副样子来。

　　背负飞剑的人，却不以为然，“随他去吧，清风师弟也不是好惹的主儿，会有他好看的！”

　　随着大军的逐近，前方也涌现出无数妖兽，被孔雀王总领，诛神子站在旁边，望着无边无际的士兵，也不禁倒抽一口冷气！

　　“孔雀儿，这次我看比较危急，对方阵容不小，而且修士厉害，单凭你我，是抵挡不住的！”

　　孔雀王仍旧是一副酷酷的样子，“这个何须担忧，妖圣大人自有安排！”

　　诛神子听得对方提及妖圣，忍不住一个哆嗦，似乎对妖圣很是恐惧，嘿嘿一笑，也就不再理会！

　　他修的万兽喧嚣诀，在这个场面上，正好发挥威力！双方火拼，也不知会死伤多少，正好用来掠夺精魂，封印入自身，增长神通。

　　随着双方的逼近，天宇国这边，密麻麻的弩箭已经如骤雨般射落，而妖兽大军，伴随着惊天的咆哮，也如一片洪流，开始往前推涌！

　　木元并不理会这些厮杀，相反的，大量的杀伐之气，还有种种寂灭绝望的情绪，都被木元收拢起来，充斥了天煞童子。

　　天煞童子身上的光芒一阵强一阵弱，到的最后，化成一片滚滚如水的强烈玄芒，身形如陀螺急转，发出一声如铁剑震颤的轻鸣，却是已经修复了受创的灵魂，而且还有精进！

　　“多谢老爷相助！”

　　天煞童子身上的气息更加暴戾，但对木元，却也一如既往的顺从谦恭！

　　毕竟那些杀戮之气，都是经木元神念魂珠洗淬过，无形中就相当于以自身化身天煞童子，双方之间的联系，更加密切如意！

　　木元见天煞童子恢复过来，微微一笑，也就停止了收摄气息的举动。

　　天宇国这边的修士，已经开始往前推进，诛杀妖兽，在荒野平原中，纵横过无数光华，也不知是哪里的修士，自行加入除妖的队伍中，对那些凶恶的蛮兽下手！

　　而奔逐在地面上的蛮兽，也如变形金刚一般，不知有多少，倏然间直立飞腾起来，释放出大片的妖光！

　　一时间血光四溢，肢肉横飞，杀气大增！

　　对付诛神子跟孔雀王的重任，自然不会落在木元的身上，昆仑四大弟子，早就出动，木元乐得捞个清闲，飞临到战场的上方，以五行雷火轰炸。

　　偶尔有几个不开眼的妖兽，能够飞腾变化之属，上前来凑热闹，也被木元随手诛杀！

　　他现在的战力，丝毫不比那几个昆仑弟子差劲！

　　看着满场弥漫的各种气息，木元忽然想起，在巫族剑诀中，都天混洞剑阵，所需要的飞剑，就需要这种纯杀伐之气凝聚而成的飞剑。

　　都天混洞剑阵，精妙繁芜，比起诸天大轮回剑阵来，复杂多了，所需要的飞剑也是各式各样，不仅仅有各种天地元力凝聚而成，还有煞气罡气，杀气精气……种种类别，不一而足！

　　木元一直以来，都没有动用过这套剑阵，就因为这套剑阵太过复杂，但同样的，剑阵威力也比诸天大轮回剑阵玄奥的多！

　　不过看到前方，纵横无匹的大泽剑气，隐约在空中形成一放沼泽，将无数妖兽都深陷进去，木元却是想起这么一套阵法！

　　都天混洞大阵，威力无穷，可以说是绝杀剑阵，但凡入阵者，只要破阵不出，就会被化成最原始的混沌元气，充溢剑阵本身。

　　木元心动此念，暗暗捏了个法诀，周围一些如血的气息，都被他吸纳过来，随着手印真言变动，绵延拉伸，化成一把把飞剑！

　　因为大战，烟尘直上，而空中又是密麻麻的鸟群禽阵，遮挡天光，天地间犹如黑夜，黑黢黢的不见五指，只有那些神通光华在闪烁！

　　飞剑的炼制，并不麻烦，剑修的强大就在于，瞬发于电光火石之间，凭借飞剑无坚不摧的力量，洞穿敌人一切法术，即所谓的“一剑破万法”。

　　随着大量血气的升腾，木元炼制的飞剑越来越多，都被他塞进葫芦里，慢慢的推敲都天混洞大阵的变化！

　　筠息早不知跑到哪里去了，这家伙虽然长的温文尔雅，骨子里却是个好战分子，早就被如此浩大的场面引动的一身热血沸腾，一开始就直接杀入敌阵，现在昏昏默默的场景中，更是寻不见了！

　　不过天地间还是能看见那些大神通的光芒，别的不说，还是和尚的婆娑净土界最为明显。

　　无论是天上飞的还是地上跑的，经大须弥法光一照，刷去恶念，立刻就投入到净土世界中，诚心礼佛，谦恭念经，增加着这片世界的威力，看的木元咋舌不已！

　　“这也没什么好奇怪的，佛门宗法，很多秘法都是靠的信徒之念，像三方佛世界，极乐、婆娑、琉璃，豢养的佛子不知有多少，草木成精，禽兽通灵，都能增加阵法的威力！”

　　天煞童子娓娓道来，倒是让木元有些吃惊！

　　这童子恢复以后，似乎又知道了不少东西！

　　就在木元看的精彩，顺便也出手诛妖时，就听“嗖”的一声，赫然是剑气破空，却极其轻微。亏得木元灵觉敏锐，身体发肤受感，立道不好，甩手就是一大团庚金神雷！

　　五行雷火中，却以庚金雷火最为犀利！

　　“轰”的一声爆响，无数火球四散开来，照的天宇一片明亮，周围靠得近的修士妖兽，都被力量对撞的涟漪震散开去！

　　木元回头一看，却是一个尖嘴猴腮的男子，体毛极长，手里握着一把青翠如翡翠的短小飞剑，正自盯着自己！

　　“这家伙是谁？”

　　木元挥手发出五行大咒，连成一片，笼罩过去！

　　这如猴儿的男子，诡异的一笑，拧腰一闪，就消失在了当场，以木元的眼里，竟没看出这人是如何走脱的！

　　“真是怪事！”

　　木元摇了摇头，身边忽然又是一阵怪风冷意，木元暗叫不好，身子一纵，往上跳去。

　　不过饶是他反应灵敏，裤腿上仍旧被犀利的剑气划开一道口子，锋锐的剑芒，擦过木元小腿，鲜血汩汩冒出！

　　“太欺负人了！”

　　这人一击而中，身子一扭，又消失了！

　　不过木元这次不敢怠慢，连忙将五行大咒化成华盖遮在头上，丝丝光芒如水线垂落下来，将自身护了个密不透风，这才略略安定。

　　“咦，好神通！”

　　不过这声音传入木元耳朵之前，现就是一个闪烁毫光的灿灿大手，一下子抓在了他头顶的华盖上！

　　“吃我一剑！”

　　木元早就在憋着一口气，被这人神出鬼没的偷袭了两次，后来还受了伤，他心中实在是郁闷不已！

　　头顶上那只大手一出现，木元就地反击，当下就把长生剑掣了出来！

　　长生剑自从跟紫电龙咒混合之后，本身并没有多大变化，不过因为紫电龙咒是木元自身的真气所化，两者之间，联系便自更加紧密！

　　一动念间，长生剑拖曳出一道长长的紫色毫芒，犹如彗星的光尾，倒挂而上！

　　“锵锵！”

　　一叠声爆响，来人似乎没想到木元的攻击如此犀利，竟是吃了个亏，用来抓拿五行大咒的大手被劈散了，化成一团滚动的元气！

　　“给我现出身来！”

　　顺着那团元气，长生剑上却是发出玄天升龙刀芒，沿着神念的方向，直接劈向渺渺黑暗处！

　　“嗖！”

　　又是一声轻响，却是从木元背后传来，剑光只在他背心上来回晃动，让木元须发皆寒！

　　与此同时，劈入上方的刀芒，也遇到了阻碍，似乎陷在一大片粘稠的污泥中，速度也慢了下来！

　　“是两个人！”

　　木元心中一动，忍不住抬头一望，却见那个昆仑弟子，正俯首凝视着自己！


第184章 炉火转黄

　　木元心中，现在正怒火熊熊，怒火之下，更是杀机迸发！

　　他从来不认为自己是个心狠手辣的人，但见多了杀戮血腥，木元也绝对不心慈手软！

　　一个人第一次见死人，惊恐骇惧，不能自已，这很正常！但是见的多了，就会变得冷酷，心如铁石，冷酷无情！

　　当然，这种冷酷，只是针对敌人！

　　现在，这个昆仑弟子，就是敌人，而且是最大的敌人！

　　愤怒之下，木元却是一声轻啸，真气爆发，绚光怒转，整个人如光华组成的人，拧腰转身，五指如钩抓，迎着刺身来的飞剑就抓了过去！

　　这个尖嘴猴腮的人，正是妖圣麾下，八大妖王中的蝙蝠妖王，最擅隐迹藏形，暴起袭杀！

　　此时的他，看着木元怒拍而来的手掌，五指上灵光湛然，紫电盘旋，心中却是大喜。

　　“这人脑袋坏了么，竟然敢拿手掌硬接我飞剑！”

　　他手里这把飞剑，是妖圣攻陷十万大山中一个门派得来的，飞剑本身是用暗晶灵石为主材炼制，用的是至为歹毒的阴戾地火，剑中还掺杂了地底火气中的火毒，只要沾上一点，立刻就能被这火毒融成汁液！

　　所以这蝙蝠妖王见木元以手掌硬接，心中诧异之下，却是欢喜无比！

　　妖圣灭了南荒十万大山中的所有道统传承，也不知得了多少奇珍异宝，都被他封赏给了手下那些修炼有成的妖怪。其实这次来南荒除妖的修士，倒有一大半是冲着这些法器来的。

　　木元现在手上也有法器，魂珠这种浑然天成的法器自不必说，灵通玉带、黑水葫芦，现在都是法器级别！

　　因为飞剑太过独特，修行中人都自觉不自觉的把飞剑列入了神兵的行列，而不在法器之中！

　　木元现在剑术不错，但也没能体会到飞剑的真正威力！实则在如今的修行界中，真正了解飞剑的，已经是极少数！

　　就算是蜀山这等专修剑术的门派，门中绝大部分弟子，也不甚明了飞剑的奥妙！

　　剑术专精，一旦有成，就能一剑破万法。

　　一剑破万法，讲的就是炼气成丝后，凭借无双的锋芒，凌厉的剑气，所有神通法术、法宝灵器，都挡不得一剑之威！

　　一剑之下，法器两断，生机全无！

　　木元本身剑术虽然高超，但无论是青木神芒、沧浪水剑抑或是陨星流光，都少了那么一股杀气！而且创出五行大法的那位祖师爷，本身也并不精通剑术，总是不能窥到“一剑破万法”的境界！

　　现在长生剑被他放出去斩杀昆仑弟子，自身却不动用任何法器飞剑，直接以手掌催动真气，无数紫色的电光在之间流窜，噼啪作响，正是龙王动劲的力量！

　　龙王动劲，水劲布电，又被木元暗中催发东海钓龙劲，一个个的大水球，相互旋转摩擦，撞在来袭的飞剑上！

　　蝙蝠妖王一声尖叫，强大的电流透过飞剑，震的他一条手臂都酸麻酥软，惨叫一声，倒跌而回！

　　妖圣统率的八大妖王，分别是孔雀王、蝙蝠王、青狼王、神鹰王、鳄鱼王、火麟王、冰蛟王、毒蝎王！

　　八大妖王中，前四个妖王算是实力弱的，而其中的蝙蝠王最是不堪，连金丹都还没有修成！

　　孔雀王最近才修成金丹不说，神鹰王木元早就见过了，还曾被他斩去一条手臂。

　　青狼王最是神秘，少有人见。

　　后四大妖王却是实打实的高手！

　　鳄鱼王是十万大山中的离泽中盘踞的妖王，在八大妖王中，年岁最老，已经存在了一千多年，自身已经脱去横骨，炼成人形，法力玄通，当初妖圣出世，都还不服，可见一斑。

　　火麟王跟冰蛟王自不必说，两个都是天生异种，一个是火山熔岩之中千万年孕育出来的火麒麟，一个是天生操纵冰霜的蛟龙，实力最高，都是接近不死之身的修为。

　　毒蝎王跟孔雀王、神鹰王相差不多，都在丹成修为，不过这厮也是天生异种，蝎尾上天然就带有一种剧烈毒素，而且无坚不摧，即便是元神修为，一个不妨，也会被刺穿护体真气。那毒却不致命，但一旦入体，疼痛难忍，任是你千般法术，万种灵丹，都解救不得！

　　蝙蝠妖在八大妖王中，虽然修为最低，却擅能穿破虚空，来去无影，等闲也拿他不住！

　　在木元的手下吃了一亏，当下拧身就走，木元还待施法，头顶上的压力却是如五岳大山一起压来，也就顾不上他，连忙凝聚法力，一股气华从头顶冲起，化入五行大咒中！

　　这股气华，自然是木元本身精修的五行元力！

　　本来五行大咒结成的华盖，被这个昆仑弟子一记“易胎破莲手”抓的摇摇欲坠，经木元这么大补，光耀冲天，气冲寰宇！

　　玄圃堂的弟子，各个都是法力浑厚，比起同期修士，要强出一倍，本身神通不多，传来传去也就那么几样，但所谓兵贵精而不在多，一把抓下来，连木元都有些禁受不住！

　　不过木元的长生剑，也够他喝一壶的！

　　玄天升龙刀芒无孔不入，细密琐碎，偏生霸道无比，丝丝缕缕的刀芒一搅，就是漫天青光！

　　这昆仑弟子本来还不以为意，只当是一种厉害的刀诀神通，双手虚环如抱，身前现出一个炉鼎的模样，正是玄圃堂代代相传的“造化丹鼎功”。

　　造化丹鼎功，确然是太清自然真胎大法的绝配，吸纳天地万物融入自身真胎，这个昆仑弟子打的也是这个主意。

　　不过这次他却猜错了！

　　玄天升龙道，专斩神念，可以说一切神通，都是由真气催发，而每一丝真气里，都有自身神念存在，也称得上破尽万法的神通！

　　这个昆仑弟子不知所以，一下子运转神功，吞噬了一大捧刀芒，不防备之下，就被斩断了联系，炉鼎一下子爆炸开去！

　　木元一招得手，更不留情，刀芒迎空劈上，绚烂奇诡，这人猝不及防，连“易胎破莲手”都被冲散。

　　木元素来是个温和的人，虽然谈不上品行高洁，有些爱贪小便宜，但不专横，不跋扈，但却记仇，人敬我一尺，我敬人一丈，人若犯我，我必犯人！

　　这个昆仑弟子，自恃大派出身，行事毫无顾忌，眼高于顶，本来就让木元看不过眼，现在更因为一点小事就杀上门来，木元自然没有不反击的道理！

　　五行咒力连同长生剑一起怒冲，饶是这人丹成修为，法力浑厚，也被刀芒斩中，神念大损！随即就是铺天盖地的五行光芒，如水蛭一般紧紧贴附在自己身上，吸摄体内的真气！

　　五行循环之下，这股吞噬之力，比起木元以前单一调动大咒要强大的多了，而这人神念新损，猝不及防，被光芒覆盖的地方，穴窍紧守不住，元气滚滚流泻而出！

　　这一冲，就好像水库开了闸门，一瞬间就是滚滚怒流，被五行一转，就化成了精粹的元力！

　　这些元力，木元也不可惜，直接通过大咒转化入自身，填入自己穴窍中，催化成炼丹的炉火。

　　感受到体内元气流泄，这人更加惊恐，奋力挣扎，只是越运力，真元流转，流失的速度就更快。

　　“原来是个没什么战斗经验的小雏儿！”

　　木元嘿嘿一笑，不过他也没想过要斩杀对方，毕竟这里人多眼杂，万一被哪个有心的人看了去，就不好办了！

　　穴窍之中，内气充盈，本来只是一点淡白的火焰，隐隐转化做明黄之色，木元大喜过望！

　　凝炼金丹，穴窍中的火焰要经历“白、黄、黑、红、青”五种颜色，每一种转变，都需要大量的天地元气补充，木元到底还是小瞧了五行大咒的威力，不过一会儿的功夫，这人体内的真气就被抽取了大半去！

　　木元惊讶之余，也不禁赞叹玄圃堂弟子的真气之纯！

　　太清自然真胎大法修炼出来的真气，竟是不带任何属性，完全是一种纯粹无比，不带任何杂质的纯种元气，如果非要形容的话，这种真气，竟是类似于混沌元气的存在！

　　这样一来，木元都不需炼化，直接就被穴窍之中的火焰燃烧，催动丹田气鼎之中的五气盘旋！

　　“竟然还有人修炼这样的真气，真是古怪，如果知道天魔附生诀的法门，我就能直接豢养一批修炼这样功法的人来！”

　　木元也知道，修炼越往后，需要的元气就越来越庞大，单靠日复一日的吸收游离在天地间的元气，不知要花费多少时间。那时期，正是各种天地灵粹、奇石珠玉、补益元气的灵丹发挥作用之时！

　　虽然好处多多，木元却也不能杀他，见对方脸色愈白，冷笑一声，五行大咒一个变幻，捏成拳印，红光炽热，由吸摄之力化成崩催气劲，将对方轰了出去！


第185章 真正剑修

　　轰退此人，木元也不再停留，身形一晃，化成一股轻烟云水般的光华，在漫天尘嚣中不知哪里去了！

　　这个昆仑弟子被木元一记拳印轰中，足足退开了十几里，加上内气受损，接连吸了几口长气，周围的飞禽妖兽却是遭了殃，零落了漫天的鸟翎皮毛，都被这人一口气吞了下去，补益了自身！

　　约莫有近百只强大蛮兽飞禽的精血，滚滚流过全身，被造化丹鼎功化开，流成纯净无比的太清自然真胎灵气，这才略略好受。

　　“此子不除，此恨难消！”

　　正自恼怒，一道明煌煌的剑气，犹如迅疾无匹的激光束，在他身边横扫而过，剑气过后，就是那个背负长剑的昆仑弟子！

　　“清风师弟，你面色不好，莫非吃了亏也？”

　　看着清风略带苍白的脸色，这人却是戏谑的道。

　　“琅阙师兄，你助我杀了那不知天高地厚的小子去，此人手中，竟然有一把生出剑灵的神兵，对你来说，可是难得的机缘！”

　　清风不理会琅阙的调侃，眉宇间杀机隐隐。

　　玄圃堂素来不用法器灵宝，“造化丹鼎功”玄妙无比，隐隐就能吞噬一切，素来欺负人都是功发敌除，这次清风大意之下，却吃了亏！

　　“剑灵？”琅阙惊喜交加，“你可看的清楚？”

　　琅阙似是有些不信，最后加重语气，重新问道。

　　“我岂能看走了眼，而且这剑还能发出专斩神念的刀芒，厉害无比，我一时不甚着了道，要不然就凭那小子，岂是我的对手！”

　　清风秀气的脸庞上，带着几分狰狞，显然是对木元怒极，恨不得杀之而后快！

　　这些大派弟子，就如同俗世中的世家弟子一般，受了平日眼中视为下等贱民的欺辱，心中是何等的愤怒可想而知。

　　“这就有些意思了，咱们一起去瞧瞧！”

　　两人一旦决定，立刻就开始在这漫天血火之中搜寻木元的踪迹。

　　木元也料想到，清风吃了亏后回去找人找回场子，自己早展开身法，远离了方才的战场，一路往前冲杀。

　　这些蛮兽飞禽中，并没有太过厉害的，都挡不住木元一剑之威。紫色的虹芒大开大阖，施展的是长生诀中的青木神芒剑路，剑意讲究的是绵绵若存，无穷不竭，对付强者不行，不过用来欺负这些不成气候的妖兽，却是绰绰有余，正好合适。

　　不过青木神芒的本意，却也不重杀戮，剑芒所过，只是将这些妖兽身上的妖力抽离出来，以剑气打散，使其不能为恶。若是真要杀之，少不得还得另外补上一剑。

　　“老爷这路剑诀倒还不错，可惜太过懦弱了些，不如专修一些杀伐之道，这样的剑诀，最适合此时修炼，可以护身。即便是修为高出老爷一筹的，也能战而杀之。”

　　天煞童子见木元剑芒闪烁，但威力总是差强人意，忍不住出声道。

　　木元苦笑道，“我何尝不知这些，只是这几路剑诀总是如此，奥妙则奥妙已，但碰上一些法力修为比我高的，却处处受制。”

　　天煞童子笑道，“老爷何不试试那路都天混洞剑阵，即便在上古修行鼎盛时期，这路剑阵也是恶名昭著，杀伐之力也是排得上号的！”

　　木元沉吟半晌，他倒也不是没有想过，自己无意中得来的巫族剑诀，凌厉无匹，杀性之烈，比天煞童子都不逊色。只是都天混洞剑阵繁芜无比，自己虽然已经领悟到“剑气分化”的地步，但施展起来，也有些心力不足。

　　“其实也不必求全，只要剑阵中那几路变幻的剑法诀窍就成！”木元自言自语，手上剑势一变，本来绵绵泊泊的青木神芒，忽然转换成了都天混洞剑阵的剑路，一股悠远、苍凉，带着一丝蛮荒凶杀的暴戾气息，登时从身上散发出来！

　　“果然有些不同！”

　　慢慢体味着剑势的变化，木元一抖手，十几道剑气纷射而出，相互碰撞摩擦，隐隐形成无数急转的漩涡，将一切有形都撕扯进去，再被剑气一转，化成了虚无！

　　须臾的功夫，就有十几只飞翔在身边的尖嘴秃鹫被搅进去，散落了一大片血雨！

　　木元正自惊喜，敏锐的灵觉却传过来，背后有两股强大的气息，正扫探而来！其中一道，正是他熟悉的昆仑清风。

　　“真是烦人的苍蝇！还带了帮手，两大金丹，我可应付不来！”

　　木元自知跟丹成修为的修士还有差距，纵然自己法力也算浑厚，终究是差了一个境界！方才能够战胜清风，一方面是对方轻视了自己，自己出其不意，另一方面就是有天煞童子这个相当于丹成修为的剑灵来帮自己！

　　不过一来两个，就不是自己可以应付的了！

　　当下顾不得再试演剑诀威力，足下电光闪动，又一次消失了！

　　“就在前面了，跑的倒是挺快！”

　　木元能够察觉到他们，这两个丹成之人自然没有理由发现不了木元，清风一咬牙，就追了过去！

　　琅阙却是古怪一笑，背后长剑呛然长鸣，化成一道长虹，如星辰闪烁，琅阙一脚踏上，速度在瞬间突破了极限，“嗖”的一声就循着木元的气息追了下去，转眼就超过了清风。

　　“剑修的速度，果然名不虚传！”

　　清风不提防，一下子被其越过，心中却是惊叹。

　　不得不说，昆仑的剑修虽然不如蜀山专业，但阆风巅的剑修还是不错的，琅阙就是这么一个优秀的剑修弟子！

　　木元自身也用剑，但正经说起来，却不是一个剑修！

　　并不是用飞剑的就是剑修，就像木元见过的，蜀山的林若风和华胥，虽然是蜀山弟子，也用剑，但也不属于剑修！

　　像琅阙这样的，才算是剑修！

　　但终极如何定义一个剑修，在修行界也是很难的！

　　不过对于剑修，最直观的认识就是，这种人杀伐果断，性情冷酷，一剑若出，不留活口！更加让人惊惧的是，剑修可以无视修为境界的差距，剑气破罡，往往一个修为不高的剑修，手持一把利器，就可以诛杀比自己高出几个境界的人！

　　不过剑修的修炼，也极为残酷。从一开始就要祭炼剑胎，培育元剑，舍剑之外，再无他物。日日采集天地精粹、五行元精来养育飞剑，滴血通灵。

　　剑在人在，剑亡人亡！

　　如果飞剑被毁，这人也就坏了，离开了飞剑，基本上就没有什么应敌手段了！就是案板上的鱼肉，任人宰割！

　　所以如果想要成为一位剑修，心性一定要坚韧，不可动摇。

　　琅阙就是这种人！

　　即便在阆风巅之中，真正的剑修也没有几个。

　　木元敏锐的感觉到背后传来的一股冷森的杀机，那种气息，阴冷如冰，让他全身寒毛都竖了起来，似乎被一只猛兽盯住时的那种危机！

　　“这人好重的杀气，莫非是阆风巅的那个，昨夜动手的时候似乎还没有这么让人惊惧！”

　　琅阙御剑飞行，比起木元的遁光来，快了不知多少，在漫天黑翳中穿梭了一阵，就看见了木元！

　　当下也不客气，心念一动，灵剑之上就射出一道白煌煌的剑气，在黑暗中犹如云龙穿行，一闪就到了木元身后！

　　随着这一道剑气爆发，强大的气息立刻就弥散开去，几乎所有人都在瞬间感受到了这一股凶恶的气机！

　　剑气所过，无论小巧的飞禽还是巨大的神鸟，都被撕成碎片，虚空中都如被弩箭射过，留下一道久久不散的痕迹。

　　剑气所至，木元立生感应，来不及作别般动作，长生剑倒翻而出，就听咔嚓一声，吞吐闪烁的紫色虹芒，犹如被斩作两段的蟒蛇，琅阙所发的剑气，直接点在了长生剑本体之上，发出激越清脆的响声！

　　这一下子碰撞，木元犹如被一根尖针刺进心脏，全身都是以哆嗦，瞬间就失去了对体内元气的控制，虽然立刻就恢复过来，却被琅阙寻准了时机，挺身赶上。

　　再一动手，琅阙脚下的飞剑，凌空怒射过来，剑芒吞吐不定，白的耀眼，犹如灵蛇。

　　好在木元已经恢复了过来，面对如此锐利，具有强大穿透力的飞剑，他也不敢怠慢，扬手一挥，身前先就布下了五行大咒，结成一面如圆盾般的物事！

　　自然不会如此简单，对方的剑气，就能穿透长生剑划出的剑芒，木元也不敢奢望，单凭五行大咒就能挡住！

　　最佳的防御神通，当然就要属他很久都没有动用过的“太乙五烟幻彩神光”。

　　这门神通，尽管木元很少用，却从没拉下，一直在修炼，随着他修为的提升，这路神通也稳步前进！

　　当日他借长生老祖之力，身达昆仑，就突破了第四层界限，这么多时光过去，太乙五烟幻彩神光也进入了第五层的境地！

　　不过若是再想突破，除非他自身修为再有突破，炼成金丹，才有可能将这门神通继续提升！

　　在五行大咒之后，又布下了一层幻彩神光，彩光五层，如琉璃翡翠，晶莹闪灼，分外好看！

　　果不其然，琅阙的飞剑，刺到五行大咒上时，发出一叠声喑哑的刺耳之声，就像破铁烂铜被扭曲时的感觉，接着就被洞穿！

　　飞剑上光芒闪耀，剑芒吞吐，白煌煌的耀眼，炽烈的白光中，还有诸般星辰光华，星星点点，演绎出千万种变化，这所有的变化又汇聚起来，化成一道锋锐无匹，无坚不摧的剑气！

　　一剑破万法！

　　不过木元不会跟琅阙交手，琅阙始一出手，他就知道，自己不是敌手！若是不及早抽身，除死无他！

　　他布下两层防御，自身甩开身形，一路往南跑去！


第186章 天杀星辰经

　　尽管早就听说过真正剑修的厉害，但木元自身也是玩剑的行家，有时候觉得飞剑的威力也就如此，甚或不如一些厉害的法器，却没想到，琅阙竟然如此厉害！

　　这也难怪，剑修将一身功用，都花在了飞剑上，以精血通灵，元气孕养，平生舍剑之外，再无他物，丹田中更是从一开始就孕育元胎，磨练心性，更是在杀戮场中几进几出，千万次的锤炼剑招，采罡煞淬剑，运水火打磨，可以说全部的功夫，都花在了飞剑上！

　　这也是为什么剑修进境缓慢，长生艰难，逐渐没落的缘故！

　　可以说，剑修但凡有大成就的人，都是绝世天才！

　　不仅要打理飞剑，还要进修自身，花的几乎是普通修士两倍的时间，甚至更多！

　　这个琅阙不仅是剑修，还是修成了金丹的剑修，也难怪木元在他面前如此不堪了！

　　心里震惊之余，夹杂着数不清的对琅阙女性亲友的问候，木元飞身直掠，将身法发挥到极致，却仍旧摆不脱琅阙的追赶！

　　至于清风，早不知被两人抛到哪里去了！

　　若是那个天墉城的弟子在此，凭借法器，还能追上两人，清风这个玄圃堂出身的，身法剑术，都不出众，要想追上两人，那是痴心妄想了！

　　“这家伙，果然有些意思，竟然要耗费我一些功夫！”

　　琅阙见一时半会儿，竟然没有把木元拿下，心中也略略惊讶！

　　两人一追一逃，没一会儿就脱离了战场，掠过被妖兽占据的城池，继续往南，就到了十万大山的境地！

　　一路上被妖兽占据的城池，都化作了废墟一片，屋舍倒塌，阁楼败坏，渺无人烟，到处都是妖兽肆虐的痕迹，还有来不及逃脱的难民、征战死伤的士兵、蛮兽、妖禽的尸骨，白茫茫的尽是白骨、毛发，飘零的破烂碎布，一片惨状！

　　木元来不及感叹命如草芥，只是拼了命的逃窜，再感慨，自己就成了下方的白骨中的一员了！

　　“嗖嗖！”

　　接连几道剑气，擦着木元的护体真气呼啸而过，飞射到远处，山川被崩下一大块来！

　　“他妈的！”

　　木元忍不住爆粗口，呼啸而过的剑气，撞得他身形摇晃，在半空中摇摇欲坠。

　　耳边的风声，如焦雷一般轰轰直响，是自己的真气与空气剧烈摩擦所生，最前方的真气被这般巨力挤压的往里凹陷，真气的光芒流转，如一个巨大的梭子，穿行在半空里。

　　琅阙脚踏飞剑，白衣飘飘，形容潇洒，长发飞舞，恍如谪仙，飘逸出尘，说不出的优雅。

　　像是猫捉耗子一般，琅阙并不急于痛下杀手，而是一道道的剑气轮番上阵，迫的木元狼狈不堪！

　　“你能往哪里逃，天下虽大，被我盯上，也是有死无生！”

　　琅阙不紧不慢，从容不迫的声音从风中传来，带着一丝戏谑，但更多的，却是一种庞大的自信，似乎什么事情都不能让他失去这种自信！

　　“是啊，往哪里逃呢，天下虽大，但只要听说对方是昆仑的人，谁还能助自己一臂之力！”

　　木元一阵恍惚，差点被一道剑气击中，幸亏天煞童子眼疾手快，发出一道刀芒，抵住了剑气，但感应随身，全身忍不住一阵颤抖。

　　“此番可苦了也！”

　　眼见天地辽阔，去无可去，木元心念一动，丹田中黑水葫芦冲出体外，其中的阴寒冰煞凝成的雷煞火丸一股脑的全放了出去！

　　顿时天地间到处都是肆虐的雷蟒电蛇，翻翻滚滚，火光闪灼，全部冲着琅阙而去！

　　“如此小术，也来卖弄！”

　　琅阙却是不置可否的一笑，一剑催动，化出千百剑气，砍瓜切菜一般，将那些雷电尽数破去，所有闪灼的光华一下子都消失了，天地重归安静！

　　耀眼的光芒一散，眼前却失去了木元的踪影！

　　“嗯？”

　　琅阙眼光一扫，发出一声低笑，“土遁么！”

　　被琅阙一剑劈散雷煞，木元看的一清二楚，大骂其变态，身子却如一抹黄尘，悄无声息的融入地下，如在水流中穿梭一般，速度虽然不比飞遁，但胜在隐秘。

　　四野只有风声呼啸，还有从身后传来的若有若无的杀伐之音，血腥味儿飘过来，淡淡入鼻，让琅阙的大脑神经一下子兴奋起来！

　　“看我的天杀星辰术！”

　　琅阙足尖轻点，脚下的飞剑光芒聚敛，显出本来模样，却是一把三尺来长的青锋宝剑，寒气凛凛，犹如一汪秋水，一抹弧光随着剑刃游走不定，霞光内蕴，如玛瑙滚来滚去，飞剑的剑柄上，有两个细小的古篆文，依稀是“天辰”二字。

　　昆仑阆风巅的传世剑典就是《七星古剑经》，青龙、白虎、朱雀、玄武，北斗、日曜、月曜，琅阙修行的是其中最为犀利的白虎七星剑诀！

　　但除了白虎七星剑诀之外，此人还自有一番际遇，得到了星辰宗的《天杀星辰经》！

　　星辰宗的周天星宿大法，与化魔宗的《日月星魔经》齐名，都是采纳周天星力的无上法门，而星辰宗中杀伤力最强的，就是《天杀星辰经》。

　　当年星辰宗不自量力，与化魔宗勾结，攻上蜀山，一应门徒长老，死伤殆尽，以致门派陨灭，法门散落，琅阙偏生就有如此机遇，得到了其中的《天杀星辰经》。
《天杀星辰经》从名字上看，就可知其专为杀戮而生，专修上天四大凶星，分别是破军、廉贞、七杀、贪狼！

　　四大凶星，分主破耗、邪恶、战斗和欲望，乃是无匹凶煞之星辰，而其中的破军、廉贞、贪狼又都属于北斗之列，与阆风巅的北斗七星剑诀隐隐有些感应！

　　虽然琅阙修的不是北斗七星剑，但正所谓同气连枝，修习天杀星辰剑诀，仍旧对自己好处莫大，相互感应融合，催动自身法力更上一层楼！

　　现在琅阙用的，就是《天杀星辰经》中的贪狼路数，贪狼五行属木，正克土法！

　　琅阙一动飞剑，幻光四起，一只青毛的巨大狼兽，从飞剑上缓缓凝聚成型，两只狼眼，青光幽幽，其中闪烁无数幻象，醉生梦死，酒色财气，还有丝琴管弦，泼墨山水，生花妙笔……

　　随着天狼一现，仰天一声长啸，琅阙伸手一直，巨大的天狼眼中射出无数幻象，凝聚如丝线，分明就是无数锋锐的剑气，直破心神的无上剑诀！

　　这些剑气，都是青灿灿、碧幽幽的颜色，如暴雨倾落，覆盖范围极广，落在地上就是石崩土飞，烟尘四起！

　　这一片山地，顿失被炸的坑坑洼洼，一条条裂缝，如蛛网密布，触目惊心。

　　木元一下子就被轰炸了出来，就在离琅阙二十多里外的地下！

　　贪狼剑气，直接深达地下，那一刹那，木元好像被无数尖针刺入了神识中，搅乱了自己的思绪！

　　在那一瞬间，无数错综复杂，繁芜杂乱的景象直接投射到自己的思想里，是各种各样惹人沉沦的财帛金银、软玉温香、君临天下、万人景仰……而在这些繁芜的幻象之中，最深处隐藏的却是洞穿一切的冷酷、犀利、绝灭、杀戮！

　　周围的土石，一下子被冻结，剑气如细密的针尖，直刺进来，刺肌生痛，然后自己好像被黄土排斥，就被掀了出来！

　　一身泥土，衣衫破烂，现在的木元狼狈不已！

　　无数青色剑气从地上升起，重新聚成一个硕大的天狼，幽幽深邃的目光，仿佛其中隐藏了无涯的宇宙虚空，紧盯着木元！

　　“怎么一个个的玩弄别派的神通都要比自己出身的门派来的厉害！”

　　木元哭笑不得！

　　这也难怪，不过是一种心理作怪罢了！

　　得自别人的神通，就好像凭空得到的便宜，不沾白不沾，好像要不修炼就吃了大亏似的，而自己家的东西，反倒搁下不理，不花大功夫去修行！

　　书非借不能读也！修行也是一般的道理！

　　何况，《天杀星辰经》也是一等一的杀戮妙术，真个厉害！

　　“奶奶的，今天不会真的逃不过去了吧！”

　　木元提气凝神，紧盯着悬在半空里的巨大天狼，满是戒备之意！

　　“七杀无生，监兵天下！”

　　琅阙手印变幻，天狼隐没，忽而转化成无数琐碎的金甲神兵，漫天遍野都是。这些金甲神兵，都被拉伸成扁长的模样，就如一柄柄的飞剑。

　　四大凶星中，琅阙以七杀剑诀最为纯熟！

　　只因七杀属金，而他自身的白虎七星剑诀也是属金，相互补益最大，白虎幽明监兵，与七杀一般，象征着战斗杀戮，威力也最大！

　　这些神兵样的剑气，密密麻麻，将天都遮住，到处都是闪耀的金光，刺目夺神，晃的木元连眼都睁不开，却能感觉到那股苍莽的肃杀之气，扑面而来！

　　这些乱飞的剑气，在半空里隐隐又组成一只巨大的白虎，凶猛威武，带着一种让天下万物都臣服的霸道之气，奔腾跳跃，直取木元！


第187章 夺剑

　　关于四相神兽的形状，木元在师门典籍中见过，自己的真气也曾凝聚成形，但最震撼的，莫过于当时在沙漠灵脉中，四位阆风巅的元神长老，施展的四相剑阵，攻击妖圣时，各种不同的气息，浩大悠远，睥睨世间！

　　不过当时的木元，并不是作为直接攻击对象，不过青龙的孤傲，白虎的肃杀，朱雀的忿烈，玄武的恬静，都给他留下了深刻的印象！

　　现在直面白虎之相，又是别样的感受！

　　那股蕴含死亡的杀气，清除一切，彷如来自远古的杀戮之气，让人全身颤栗，似乎连神念都无法正常运转！

　　琅阙似乎极为兴奋，整个人呼啸连连，飞剑不断的在身前鸣颤，震荡出一波一波的剑气，不断的充实着眼前的幻象！

　　剑气袭体之前，森冷的寒意，已经率先裹住了木元，肌体毛发都有所感，尽皆炸起，根根竖立，连泥丸宫内的神识都一阵阴冷！

　　“这家伙太过变态，速走为上！”

　　琅阙的剑意，肃杀森冷，木元自忖抵挡不住，将五行大咒往上一拖，自己连连施展遁法，身形如电一般飞逝！

　　轰！

　　眩光流转的五行大咒结成的华丽伞盖，一下子被轰散，大量的五行元气四面暴走，翻腾如滚水。

　　木元身形扭来扭去，早就飞遁往极远处，只有一个模糊的身影如遥远天幕上的星辰。

　　爆散的五行元气，又重新聚拢起来，只是光芒暗淡了许多。重新凝聚起来的大咒，也一闪一闪，往木元的方向追去！

　　“哼！”

　　琅阙发出一声冷哼，剑势一变，爆裂的剑气圈成一个大圆，想要将木元的五行大咒尽数迸散，破去这一神通！

　　被剑气圈住的五道大咒，忽然间光芒冲天，黄沙晶柱、碧木奔雷剑、九龙炎火珠一起光芒大作，猛烈颤动起来，一下子就冲出了剑气的包围！

　　这三件法宝飞剑，除了碧木奔雷剑稍弱，黄沙晶柱跟九龙炎火珠都是上品的法器，有无穷妙用，只是木元一直没有深入参究过，一直也没有发挥出应有的效用，但现在被琅阙的剑气激发，猛然间爆发出一股强猛的气势，带着北冥水咒跟不动恒咒就冲了出去！

　　琅阙哪里肯放，仅仅追过去，速度也是极快，星芒般的剑气，裹住自己，在阳光之下，折射出幻彩般的霓虹光芒，比起五行大咒的速度来，犹快几分！

　　“奶奶的，还就盯上我了，真得寻个机会灭了他！”

　　木元也是苦恼不已，打又打不过，逃也逃不掉，心中的憋屈自不必说。

　　就在此时，前方闪过一道光芒，乌黑如墨，诡气森森，夹着丝丝血芒，道道魔气，自南方横空而来！

　　“咦，这不是楚云飞么，怎的如此狼狈！”

　　木元对楚云飞的气息，再熟悉不过，不过楚云飞比起以前，性情变了不少，自从上次面对玄元门的大师兄自行临阵脱逃后，木元就觉得两人之间，已经不比从前那般亲密！

　　楚云飞似乎被什么人追着，看见木元的遁光，似乎极为兴奋，当即传过来一道神念。

　　“小木，我被人追杀呢，快助我一臂之力！”

　　木元听到这话，不由的一阵苦笑！

　　这话听来，是如此的耳熟！当日五阴老祖出现，也是冲着化魔宗的吴默喊了这么一句，可惜最后几个长老都没逃了，被妖圣一网打尽，尽都收做了手下。

　　“谁把楚云飞逼的这么狼狈，莫不是那个玄元门的大师兄？”

　　一想起那个魁梧的汉子，木元心中就有几分惴惴！

　　两人须臾间就冲在一起，这时楚云飞也看到了木元身后紧追不舍的琅阙，看到漫天飞舞的剑气，如有灵性的生物在自行辗转，当即哈哈一笑！

　　“小木你真是好机缘，竟然遇见了剑修，还是丹成的剑修，比我还要惨啊！”

　　楚云飞这话不说，那个玄元门的大师兄，虽然厉害，但却是属于稳打稳拿型，凭借高深的法术，雄浑的法力还击败对手。与之对战，至少还能将一身能耐尽情发挥出来！

　　而对上琅阙这等犀利的剑修，一剑之下，立刻就能轰散你的第一道神通，长驱直入，如狼入羊群，根本不给你喘息的机会！

　　两人合在一处，总算有个依仗凭借，相互一对，楚云飞将幽魂幡跟血魂幡都放出来，淡淡的血芒混杂着魔光，护住两人！

　　木元也把明河仙剑化成一道星矢流芒，不断的旋转，滚滚如星河，璀璨夺目！

　　“你的天都剑呢？”木元忍不住问道。

　　楚云飞苦笑不已，摇了摇头，却没有说什么。木元料想是发生了什么事，当下也就不再多问！

　　果不其然，追逐楚云飞的，正是那个玄元门的大师兄，此人凌空步虚，犹如闲庭信步，从容无比，龙行虎步，步步生莲，却是漆黑的颜色。

　　相比起琅阙犀利如电的遁光，又是别样风范！

　　“你取你的，我拿我的，如何？”

　　琅阙对这个魁梧汉子，似是也有些忌惮，直接开口。

　　“甚好！”

　　魁梧汉子也点了点头。

　　“枉你还是昆仑弟子，竟然跟邪魔外道同流合污，围攻道门中人，真令人不耻，昆仑的门规教徒之训，就是这样教你的吗！”

　　木元本来还想着琅阙跟魁梧汉子一见面，立刻起争端，自己就能浑水摸鱼，捡个渔翁之利，想不到这两人如此默契，直接摆明了车马，非要拿下自己跟楚云飞！

　　这也难怪，琅阙是个剑修，看中的是木元手里的仙剑，对他来说，飞剑的重要，如生命一般！

　　而这个魁梧汉子，自然是要拿回自己的镇派之宝，像楚云飞这样，还通晓自己门派的修炼心法，该擒该杀，都要计较！

　　在这样的利害之前，孰轻孰重，自然分的清楚。什么正邪之别，统统可以放在一边！

　　两人自不去理木元的冷嘲热讽，纷纷出手，擒拿各自想要的东西！

　　“拼了吧！”

　　楚云飞大叫一声，聚魂幡一出，从战场上聚拢来滚滚血气，在血魂幡上一转，立刻化作庞大的力量，弥散开去！

　　北方正自大战，血气浓烈，正适合祭炼血魂幡。若是此刻没有被人追杀，楚云飞大可躲在战场一隅，以聚魂幡招纳血气，洗练血魂幡，威力便能大大增加！

　　木元一咬牙，明河仙剑分射出无穷剑气，拢成一张大网，层层错落，光耀分彩，犹如一面丝线穿成的软甲，护在木元身上！

　　与此同时，琅阙跟那魁梧汉子的攻击已经降临！

　　两人仍旧是各取所需！

　　琅阙这次也不催发剑气，直接动用了飞剑，看来是想毕其功于一役！

　　在其脚下的飞剑，猛然间剑芒吞吐，划过一道长达百丈的璀璨长虹，看似直劈下来，但在木元这种剑术精通的人眼中，分明看到，煌煌剑芒之中，正在不断的变幻剑势，在一刹那间衍生出无穷变化！

　　“这等猛人……”

　　木元实在是无语了，就算自己的大师兄陈华义，已经到了渡风雷火大劫的地步，所有神通，与金丹合二为一，也不能给木元如此威压！

　　“天煞！”

　　木元大喝一声，长生剑爆起一阵耀眼的紫色虹芒，天煞童子直接催动了龙王动劲，绵绵水劲，霍霍雷电，也凝聚成一道强猛之极的剑势，以剑对剑！

　　琅阙这等剑修，最重的就是精神意志，催发气势，驾驭飞剑，霸道的气场之下，但凡修士，都要被剑修那种冷冽残酷的气息所震慑，不由自主的就低上一头，战斗起来，处处受制！

　　木元为其所激，跟天煞童子配合，将长生剑也催发到一种精妙入微的境地，剑气盘旋，紫光冲天，一下子就跟琅阙的飞剑撞上了！

　　咔！

　　一声裂帛般的脆响，木元所有的剑气接连被破，轰响着风流云散！长生剑也打了几个旋儿，倒飞回来！

　　琅阙的飞剑，来势不衰，只是破去木元的飞剑，似乎也有所收敛，吞吐的剑芒回缩到几十丈，却显得更加凝炼！

　　一剑之下，让首当其冲的木元感觉到，这一剑，似乎是无坚不摧，任何东西都挡不得！

　　就在此时，黑水葫芦忽然冲出来，无数寒气凛冽的飞剑，从葫芦口急冲而出，当空盘旋，瞬间就组成了“诸天大轮回剑阵”。

　　锵锵锵！

　　无数飞剑爆碎，琅阙将七杀凶剑跟白虎剑诀演绎到了一个精微的地步，诸天大轮回剑阵，在其眼中，似乎是漏洞百出，循着破绽，几个变化就将这座剑阵轰散，连布阵的几十把飞剑都被直接斩断，散落一地！

　　“呼！”

　　楚云飞跟那个魁梧汉子也被琅阙这一剑惊呆，不由自主的倒抽了一口冷气！

　　木元已经来不及惊叹了，琅阙的这一剑，破去龙王动劲跟诸天大轮回剑阵，直接劈砍在了木元身上的最后一道防御，由明河仙剑布成的剑网之上！

　　木元耳边忽然听到一阵琉璃瓦片碎裂的声音，然后肩膀上就是一阵剧痛，一股股霸道肆虐的剑气，直接轰开剑网，震散真气，进入到自己筋脉之中，大肆作怪！

　　全身一股撕裂般的疼痛，霸道的剑气，带着肃杀灭绝的气息，破坏这体内的一切！

　　被这么一乱，木元连御空都做不到了，一个踉跄，就跌落下去！

　　右肩之上，鲜血汩汩，皮肉掀开，骨头都露了出来，疼的木元额头上汗水涔涔而下，全身一瞬间都被湿透！

　　长生剑划过一道紫芒，接住了木元下落的身形！

　　剑气撕裂，筋脉剧痛，连真气都被搅乱了运行，还有一股，直接上冲泥丸，想要灭杀木元的神识！

　　楚云飞心中震惊无比，魁梧汉子的十二层琉璃宝塔，却已经从头顶上压落下来！

　　魔诵佛经，耳鸣神颤，一股绵滑的檀香气，一股柔若流水的回旋气，趁着楚云飞这一失神，一下子就把他镇压在塔底！

　　长生剑有天煞童子主持，接着了木元，琅阙伸手一捞，却把明河仙剑抓在手里，稍一琢磨，脸上不禁露出一股浓浓的喜色！

　　“好剑，好剑！”

　　目光再一转，落在木元身下的长生剑上，心中贪念便起，“真是明珠投暗，如此神剑，落在这人手里，还是由我来掌管吧！”

　　飞剑一震，暴雨般的剑气又往木元身上冲去！


第188章 五色神光、开辟通道

　　“如果有命运的轮盘，这里就是你必然要丧失的地方！”琅阙似乎胜券在握，冷酷的脸上，也露出一抹淡淡的喜色！

　　木元已经陷入了半昏迷中，七杀剑气、白虎剑诀，不愧是杀伐至道，任凭木元如何，都驱逐不得，整个人处于一种恍惚的状态，对自身失去了操纵！

　　琅阙暴烈的剑气，狂风骤雨一般，强猛到不可思议，连魁梧汉子都稍稍避其锋芒。

　　天煞童子凶恶，琅阙却更加凶恶，长生剑上散发出来的玄天升龙刀芒，被剑气一冲而散，堪堪就到了木元的眼前！

　　木元迷离的眼中，能够清楚的看到缤纷多彩的呼啸剑气，冲破了长生剑的防御，带起一股狂飙。

　　衣衫猎猎作响，长发狂舞摆动，一刹那间，木元似乎看到了死亡的气息！

　　“这就结束了么，唉……”

　　面对死亡，木元竟然没有什么太过不同的想法，被琅阙的这一剑劈中，毫无疑问，自己肯定是死的不能再死了，甚至能不能留下什么都说不定！

　　或许，这一剑之下，自己灰飞烟灭，所有曾存在的痕迹都消失不见！

　　想要挣扎，全身却软绵绵的毫无力气，体内依旧有无穷剑气在肆虐，犹如一个庞大的机器，断绝生机！

　　楚云飞在十二层琉璃佛塔下，也被镇压的动弹不得！

　　道道琉璃光华如水一般，压落下来却似千钧之重，还有不绝于耳的梵唱禅音，直达神识之中，似乎是想要自己的一切思想都洗涤而过，将自己降服，让自己归顺！

　　自保都成问题，遑论去救援木元！

　　就在这万分危急，所有人都以为木元必死的时刻，木元身上忽然爆发出一股强猛之极的五色神光！

　　五道光华，如孔雀开屏般绚丽，似灿烂的朝霞凝聚而成，轻灵透明，琉璃般的光华，水波一样流动荡漾，来回冲涌，流转不息，不带丝毫烟火之气！

　　被这股五色神光一刷，琅阙飞剑上迸射出的无数剑光，风流云散，连声脆响都没有。

　　神光不止，猛然间涨大如天河之水，倒冲而上。

　　几人只见一道璀璨绚丽的长虹光华，如江水一般倒卷而上，琅阙连反应都不及，手中飞剑一下子被刷了个粉碎！

　　铿锵之音！

　　直接碎成一大片铁沫，飞剑上加持的那些符文咒语，阵法禁制，只是冒了一下彩就被刷灭，只剩下单纯的铁材。

　　目瞪口呆！

　　木元只觉一股充沛无比，又精纯无比的五行元力，在自己身体中如温水一般，来回窜动，琅阙的剑气一下子就被这股力量冲散，如飞灰一般。

　　而其中的水木之力，似绝世灵药一般，瞬间就将自己毁损的筋脉接续起来，整个人顷刻之间就恢复到了全盛状态，虚弱之感一扫而空，只有先前的剧痛之感，一下子还没散尽，犹自萦绕。

　　“这是……”

　　木元但觉神奇无尽，古怪之极，诧异莫名！

　　“噗！”

　　琅阙飞剑被毁，猛然间就吐出一口艳红的鲜血，脸色瞬间变得苍白无比。

　　剑在人在，剑亡人亡！

　　飞剑被毁，他丹田中苦修的剑胎也受到感应，一身战力都消去，现在的他，比起一个普通的世俗武者都强不了多少！

　　那股五色神光扫灭了琅阙的飞剑，便自疾飞而走，如疾风骤电，飘忽来去，迅雷不及掩耳，人所莫测！

　　从一出现，到扫灭飞剑，助木元恢复，只是眼睛那么一眨的功夫！

　　木元识海之中，忽然多了些什么，不过现在却没心思理会，只是呆呆的凝望那一道神光！

　　魁梧汉子似乎也有些忘乎所以，与木元一般，紧盯着那道如电光般的神光！

　　五色神光如一道长虹，划过天际，瞬间就剩下一点彩光，但两人目光所及，却是震惊无比！

　　在五色神光前往的方向，天宇之上，正有一个巨大的黑洞，似乎蔚蓝的天空被人硬生生撕裂开来，露出了隐藏在天宇之后的本来面目！

　　那个黑洞，在不断的旋转，一股绝大的吸力，从上面传出，周围的一切，都被这股强猛力量撕扯，连光线都被扭曲，飞沙走石，云飞电走，无数的雷光电弧，绕着这个黑洞不断的盘旋！

　　而这个洞口，似乎在不断的缩小，似乎过不了多长时间，就要重新合拢起来。

　　而在这黑洞之下，无数光华乱闪乱耀，看不分明人影，但强大的力量仍旧投射过来，隔着不知多远，木元几人仍旧可以感受到那边战斗的惨烈！

　　升腾变幻的星光，电光盘旋的大印，清光涌动的大鼎，还有呼啸刺耳的剑气，迷迷蒙蒙的清光，都围绕着中间九道如龙的黄光盘旋飞舞，如天雷一般不停的轰击！

　　“是妖圣，被人堵住了！”

　　木元心中一动，就反应过来！

　　跟魁梧汉子对视一眼，两人不约而同的往那边飞驰过去！

　　高手交战，受益无穷！

　　楚云飞已经被镇压到了佛塔之中，十二尊魔王绕着他上下浮沉，任凭他如何挣扎，都逃脱不出！

　　至于琅阙，木元却已经不在眼里！

　　此人飞剑被毁，修为大损，想要恢复过来，至少要几年的功夫，对自己已经没了威胁！

　　两人全力飞遁，何其之快，不过一会儿就到了跟前，身临其境，近距离旁观，心中震撼更甚！

　　就见无数的绚芒滚滚，在半空里交织成一道璀璨无比的宏大场面，迤逦横空的绚烂光芒，如九天星河坠落人间，急速流转，中间的光芒俯冲下来，犹如一个巨大的漏斗，如云垂天外，都加持在中央一个人影身上！

　　总共有十八个人，都是长眉白须的老头模样，但肌肤光泽闪耀，犹如婴儿，或是持剑，或是拿宝，力量巨大到不可思议，木元跟魁梧汉子身在百里之外，都被四散的狂猛气浪震得身形摇晃起伏，力道或是回旋或是推压，稍不留神就会被震出去。

　　中间一人黑袍裹身，看不见模样，头顶上一个金斗滴溜溜乱转，发散出道道黄光，四面飙射！

　　这个金斗正处于云霓漏斗的下方，所有的绚烂光芒都灌注这金斗之上，爆炸开来，四面溅落如雨，星星点点，看上去美丽无比！但木元跟魁梧汉子却都不禁一阵哆嗦。

　　那些碎光溅落下来，落到山上，就炸出一个大坑，熔岩焚水，比起两人全力一击，都要厉害！

　　“中间这人委实惊怖，一人之力，竟然挡住十八位元神高手的攻击！”

　　魁梧汉子怔怔半晌，才出声惊叹。

　　他虽然是邪门弟子，但为人却是豪爽无比，丝毫没有阴戾的气质，虽然镇压了楚云飞，但对木元却没有敌意！

　　混元金斗之上，无数黄光交织成一个硕大的手印，四面扑射，所过之处，元气炸散，一切神通剑气都被破去！

　　而金斗垂下来的黄光，却幻化五彩之色，犹如一页轻纱，落在妖圣身上，斑斑点点，碎光游离。

　　“太乙五烟幻彩神光！”

　　木元吞了口唾沫，只觉得喉咙发干。

　　妖圣果然去了趟蜀山，将这一门神通却掠夺了来。难怪除了昆仑之外，蜀山也派出了八位元神长老来击杀他，想必蜀山也遭了不少洗劫！

　　从半空击落的种种光华，除了被混元金斗崩开一些，还有一股笔直如剑的光华，破空而上，正是落在那个黑洞之旁，硬生生撕裂虚空，贯通了不知名的存在！

　　就近一看，两人才发现，在黑洞之内，隐约有一条朦胧通道，黑色的气体不断在其中翻滚，犹如薄雾，迷迷蒙蒙。

　　那条通道，也不知通向哪里，但偶尔有人声从其中传将出来，甚是飘渺，似乎隔着极远！

　　“好妖孽，竟然打通了魔界甬道，想要遁走，哪里有这么容易！”

　　昆仑来人之中，当首的便是掌教乾清，此刻却是怒极，双手上十几道拇指粗细的清光，掌控着那道太极符印，在虹光漏斗之中，不断的盘旋，分射出无数太极图形，将四面虚空都封锁住，不让妖圣靠近通道！

　　“想要拦我！”

　　妖圣的声音，仍旧是波澜不惊，似乎没有什么能让他动容，双手印诀急剧变幻，混元金斗之中，忽然飞出两个身影！

　　“乾元师弟！”

　　“容山师弟！”

　　几大元神高手，纷纷惊呼出声！

　　这两人，赫然就是被妖圣劫掠去的昆仑跟蜀山的元神长老，一身五方五行破禁术跟太乙五烟幻彩神光，就是从这两人身上盘剥出来。

　　这两个身影一飞出混元金斗，就被当空坠落的绚烂光芒击中，轰然炸裂开来！

　　强猛到不可思议的力量先是形成一个滚滚圆球，往中间压缩，待到压缩到极致，于刹那间爆散，一道道空间涟漪，如丝如线，四面飙射，如轮电转，想要破开太极符印的封锁！

　　“好妖孽！”

　　一个长眉下垂的老者，白发如银，面如婴儿，穿藏青色道袍，见到如此情景，手心一翻，多了一个白光灿灿的镯子。

　　“咦！”

　　一声轻咦，不知从哪里响起，飘渺灵动，但众人都听得一清二楚！

　　“我来助你一臂之力吧！”

　　那道不知消逝在哪里的五色神光，忽然又闪现出来，当空一刷，镇住了漫天盘旋的彩光，再轻轻一颤，太极符印的封锁被破除，那个镯子的白光也被压缩而回。

　　妖圣一声长啸，卷动混元金斗，直接冲进了黑洞之中，消失在甬道里！

　　五色神光一闪一闪，也随之消失不见！


第189章 绝世神通

　　“这……”

　　木元跟魁梧汉子都无语了。这道五色神光，着实逆天，连破十八位元神高手的防御，轰破太极符印，镇压蜀山的至宝，最后从容离去，比起妖圣来，更加高深莫测！

　　体内那股流动的五行元力，仍旧没有消散，还在缓缓流淌，让木元觉得甚是亲切，似乎跟自己的真气融为一体。

　　丹田之中的五气盘旋如故，隐隐攒簇成一团，而穴窍之中的炉火，被这股元气滋养温润，竟而直接转作纯黑的颜色，跳跃的火苗聚集起来，不断的烧炼丹田中的五气！

　　“这般神妙，却省了我许多功夫！”

　　见识到五色神光的威力，木元才豁然想起，在自己泥丸神识之中，那五色神光还给自己留了点东西！

　　心中急切的想去看那是什么东西，两人身前光芒一闪，方才那个手持镯子的老道士却如鬼魅一般一下子出现在木元跟魁梧汉子面前！

　　“玄元门弟子，嗯，竟然是五行功法！”

　　这老道目光凌厉如剑，对着两人上下一扫，木元当下就有一种被看穿的感觉。

　　“不错不错，佛魔双修，人也正气，老道放你一马，不跟你计较。”

　　这老道士手中的镯子白光一放，消失的无影无踪。

　　其余几人，连看都没看两人一眼，径自去了！

　　“这老道士是谁啊，这么牛叉！”木元怔怔问道。

　　“他就是蜀山的掌教，灵虚。人说蜀山掌教嫉恶如仇，吓了我一跳，不过还好没有以大欺小，不然今天我在劫难逃！”

　　魁梧汉子似乎心有余悸，半晌才应道。

　　天空中的黑洞通道早在五色神光消失后，就缓缓闭合起来，这会子的功夫，天宇澄澈如镜，蛮荒独有的苍凉之气，一时弥漫。

　　“那个，楚云飞你带回去会怎么处置？”

　　沉默了一会儿，木元才又问道。

　　魁梧汉子摇了摇头，“到底怎么样，我也说不好，或者投入我们玄元门下，或者直接灭杀了吧。”

　　木元默然。

　　魁梧汉子笑了笑，身子一动，直接走了。

　　“唉……”

　　木元叹了口气，手上一抓，明河仙剑出现在手里。

　　方才被琅阙瞬间夺走了去，此人也真个厉害，竟然在瞬间就抹杀了木元的印记，想要动用，还得重新祭炼！

　　“险之又险，只怕我就算丹成之后，也不是这琅阙的对手，剑修的威力，真个厉害，幸亏这家伙被那道五色神光给废了，几年之内恢复不过来。”

　　北方的战斗，仍旧如火如荼，不过没有了妖圣坐镇，这些妖兽败亡是迟早的事！

　　木元的战斗，仍旧如火如荼，不过没有了妖圣的支持，也不急于回去，得罪了昆仑弟子，却有些麻烦！

　　琅阙虽然可以忽略不及了，但另外三人也都是丹成修为，万一来个群殴自己，也是吃不了兜着走！

　　南蛮十万大山中，此刻却是分外静谧，只有山风浩荡，高低起伏的山峦，连个鸟兽的踪影都看不到！

　　“此时却是个好去处！”

　　木元寻了处不高不矮的山头，将混杂了长生剑的紫电龙咒放出，护住自己，便深入神识之中，去探察那一点印记！

　　广袤无涯的识海之中，一点朦胧的五色光华闪烁，如夜晚天幕上一颗极为遥远的星辰。

　　木元神识一动，这抹光华就如急电一般显化在眼前，升腾流转，变幻成无数的符文，交织成一片璀璨的五色光芒，来回刷动。

　　“这是……”

　　木元稍稍一看，就有些目瞪口呆。

　　那神秘之极的五色神光给自己留下的，竟然是一段极为玄通奥妙的神通法门！

　　而且这种神通，根本就是以五行真气为模，最佳匹配，简直就是天造地设，举世无双的契合！

　　“五色神光，无物不刷，三界之内，五行之中，概莫能逃！”

　　木元看了个大概，不由喃喃的道。

　　“难怪五行道传下来的剑诀神通，在修行界中并不是多么的厉害。偏生那条老龙魂说五行道的祖师也是个惊天动地的人物。有了这般神光，还要剑术神通作甚，管你如何，我只一刷，尽在掌握，真乃绝顶神通！”

　　木元欣喜莫名，只觉得胸中一团火热滚来滚去，恨不得大叫大嚷一番，发泄心中的欢喜！

　　毕竟是长生宫出来的人，任凭他手上的别门神通如何厉害，总是有一种先天不足、矮人一头的感觉。看罢这段神通，顿觉腰杆挺直，顾盼之间，底气充足！

　　这感觉，就像面对那些世家弟子、王孙贵族，自己也有丰殷的家室，大家平起平坐，我也不怕你！

　　这也难怪，木元现在手上的神通，经常用的，就是六道大咒，或是龙王动劲、玄天升龙道等法门，至于自己本来出身，不管是坑蒙拐骗还是临终托孤来的那些，什么青木神芒、沧浪水剑、先天一气大擒拿……都已经退居到了二线！

　　如今最犀利的，莫过于五行大咒结成华盖防御，长生剑由天煞童子攻击，除了这五行大咒的元力来源是五行道，其余一样都不是。而这五行道中，还掺杂了大日神火诀！

　　“小爷以后也能挺直了腰杆做人了！”

　　木元一时间，意气风发！

　　飘渺未知的莫名世界中，一处山峦，绵延纵横，不知几万里，到处都是积雪覆盖，入目尽是白茫茫的世界。

　　在山峦中央，还有一座高耸的山峰，如插天之剑，此刻上面正坐了两个道人。

　　这两人，一个穿青色道袍，剑眉星目，身材修长，脸容俊美无比，线条柔和，给人一种清秀的文雅之气，背后隐约有五道光华来回流转，淡淡的几不可见。另外一人却是穿的金色道装，面目跟穿青色道袍的人有些相像，但少了一股清秀，却多了一股威武霸道！

　　“大哥，怎的这次竟然去人间耍了一遭？”

　　那穿金袍的男子，见一点五色光华从虚空中闪现出来，隐没在青袍男子背后，笑着问道。

　　青袍男子微微一笑，“竟然有人打开了通道，我念动之间，算出我在人间的道统，发生了一点好玩的事，便助他一臂之力。”

　　金袍男子闻言，掐指捏算，却是毫无头绪，怏怏的道，“魔界的通道早就被仙界那帮家伙封了起来，只能从外来，却不能跑出去，人间还有能打开这通道人？再说大哥你的传承，早就被道佛两家的那帮人算计，分崩离散了，五行缺一而破，何况是只得一道，还操那个心作甚，不如在魔界内好好耍耍！”

　　青袍男子不置可否，“不过是麻烦一趟，可有可无，能用得上自然最好，竹篮打水一场空也无伤大雅。”

　　金袍男子坐了一会儿，觉得无趣，猛然站起身来，伸手一划，脚下的山腹忽然裂开，一道璀璨如剑的金光射入山腹之中，就听一阵龙吟嘶啸，金光一闪而回，卷着一条长达百丈的白龙，夭矫卷舞，奋力挣扎，想要挣脱金光的束缚！

　　金袍男子撮口长啸，腹中雷鸣滚滚，犹如无数战鼓齐擂，张口一吐，一股劲风龙卷飞舞，直接摄住半空里的白龙。

　　长达百丈的白龙，化成一线，直接落在金袍男子嘴里，就听一阵咔吧咔吧的咀嚼，一气吞了下去。

　　金袍男子很是舒服，意犹未尽的舔了舔嘴唇，腹中一线银光直冲而上，融入眉心里。

　　随着银光的冲入，金袍男子眉心里显出一颗圆转的青色珠子，滴溜溜的滚动。

　　“真是爽快，大哥你这大雪山里还有多少条龙，若是不够了，我再去抓一些来，省的想吃的时候却没有了！”

　　青袍男子一笑，“随你去，只是小心，莫要惹到太过厉害的龙王，食龙不成，反被抓了！”

　　金袍男子哈哈一笑，全身金光收放，劲风四起，簇拥着他往东飞去，速度之快，简直是不可思议！

　　青袍男子眼睑一合，又陷入了寂静之中。

　　这些事情木元自然不知道，得了这五色神光的法门，细细一看才知，这五色神光，乃是在丹成之时，寻上佳的五行之精，寄托神念，炼制出来。

　　似神通而非神通，似法器又不是法器。

　　本来是极为艰难的事，木元却是嘿嘿一笑，“这个却也简单，这五行大咒就最为合适，乃是最为纯净的五行真气凝显，又能继续进化，反倒便宜了我！不然这种厉害的神通，寻常的五行之器来炼，未免可惜，太过上乘的，我也寻不到，真是上天庇佑，运道太好了！”

　　木元满心得意，敲定一切才腾空而起，望向北方。

　　却见几线光华，风驰电掣一般，正往南来，背后还有凌乱的各色光芒，流星赶月一般追逐。双方都是杀气腾腾，戾气大作！


第190章 冰蛟体内

　　几十道光华风驰电掣的飞来，伴随着呼啸的气劲，让木元一时间目不暇接，竟然呆了一呆！

　　“让开！”

　　当先的一道光芒，发出一声浩大的音波，随即是一道滚滚寒气凝聚成一条冰蛟，夭矫破空而来！

　　“是被追杀的妖王，果然败了！”

　　木元被琅阙杀了一通，哪里还有好气，当即划拉出一道猛烈的剑光。

　　紫虹跳跃，青芒闪烁，天煞童子活跃无比，立刻催动玄天升龙道，夹杂在长生剑的剑光中，呈圆弧状扩散出去！

　　轰隆！

　　木元全身一震，那道气势汹汹的冰蛟竟然一下子被劈散！

　　“咦，这人受伤了！”

　　木元在刹那的交锋中，就感觉到对方真气，虽然猛烈霸道，却后劲不长，虚弱不堪，毫不犹豫的抢身而上。

　　道道凌厉的刀芒如水波一样扩散出去，璀璨绚烂的光芒如急雨一样四面溅落，宏大的声响如一声声炸雷。

　　冲进其中，木元才看清，发出冰蛟的这人，脸盘极大，最为醒目的就是两道长长的白眉，呼吸之间，都是寒气，让人簌簌轻颤。

　　跟在这人身后的，是一个威武的大汉，有九尺高，身上跳跃着火红的光芒，耀眼夺目，一朵朵如莲花般的火苗，在身上蹭蹭窜动。

　　后面还有两个，木元却都识得，是他见过的鸣火魔宗的应天愁和太阴魔宗的周无生！

　　“好家伙，速速回避！”

　　木元可是知道，这两个家伙随便一个就可以将自己杀死，虽然对方现在看起来狼狈不已，但所谓百足之虫死而不僵，还是小心为上！

　　不过这四人都被追杀至此，他当然也不会就这么轻易的让人离去，当即双手一甩，无数道雷电激芒在身前布成一大圈，带着刺骨的凛冽寒气，自己却往下将去！

　　果然，这四人身形虽然极快，在撞在上面，仍旧缓了一缓！

　　木元布下的璀璨电光一下子就被破去，但身后那些人却已经趁着这么一缓，追了上来！

　　嗤！

　　一道剑气，率先划破虚空，犀利无比，直接招呼上最后的周无生！

　　“又是一个剑修！”

　　看到那么猛烈的剑气罡芒，木元肚子里苦水直冒！

　　周无生仍旧是踏着一条黑龙，烟雾滚滚，身边还有无数虚幻的人影，被这股剑罡一冲，也不知一下子被杀了多少阴兵！

　　剑罡带着破除一切的气势，仍旧不显衰竭，吓得周无生慌忙催动魔气，大量的阴兵涌现出来，前仆后继，抵消剑罡！

　　嗖嗖嗖！

　　又是几道法宝的光芒，铺天盖地的笼罩过来，幸亏木元见机退避的早，不然也会被囊括到攻击范围之内！

　　周无生四人一下子被搞的手忙脚乱，纷纷出手防御。

　　身后那些敢追赶这四人的，明显都不是弱者，眨眼之间就追了上来，把四人团团围住！

　　木元这才有心打量，追来的人不少，有十多个，而且个个都是丹成高手，倒是把木元吓了一跳！

　　“哪来这么多丹成修士，乖乖，大师兄跟游师兄也追来了！”

　　十来人中，即便陈华义已经是炼气七层，神通归一的修为，在其中也不太显眼，最惹人眼球的，却是几个年纪轻轻，身穿青衣道袍的弟子，手里都是一团剑芒闪烁，凌厉逼人！

　　“这是蜀山的剑气凌空诀，也是几个正儿八经的剑修，大派弟子，怪不得杀得周无生跟应天愁这两个半脚踏入不死之境的老家伙如此狼狈！”

　　鉴于不久前被琅阙杀的那般生死难测，木元自觉的离的远远的！

　　这些家伙都是一个比一个的强横，自己还是保命为先！

　　就听轰隆隆的一阵对撞爆鸣，周无生四人站立的地方，如一团绚丽的火烧云，拼了命的鼓胀，好似火山口里涌动的熔岩，随时想要喷薄出来！

　　木元就看那些正道修士，一个个催动法器神通，各色的光芒气波，或霸道或飘逸，灵动者有之，威猛者有之，雷光电闪，冰火变幻，剑气呼啸，宝光耀日……

　　相持了没有多长时间，就见光芒中心处发出惊天动地的怒吼，无数杂乱的光芒从其中崩爆出来，随即四个人影狼狈窜出，头也不会的往四个方向奔去！

　　“想走！”

　　一声冷哼，随即是一道夭矫的剑光，飞剑破空之音，刺人耳膜，三四道剑光，紧随其后，速度之快，不可思议！

　　“嗤！”

　　接着就是飞剑刺穿肉体的声音，摩擦骨骼，发出犹如金铁一般的交鸣声！

　　耀眼的白光，团团围绕，接着是九条黑龙从其中，悲啸长嘶，最后轰然炸裂！

　　鸣火魔宗的应天愁，差一步就能踏入长生不死身的长老，被四把飞剑分别插在了心口、小腹、眉心、脊椎上，落了个身死的下场！

　　随着九条火龙迸散，应天愁也死了个干净！

　　四道剑光硬生生打穿了应天愁的强悍身躯，随手一指，剑光灵动，疾逾风云，分作两组，一追周无生，一追火麟王！

　　此时追杀冰蛟王的，却是木元的两个师兄还有两个不认识的，不知何方修士，但出手就是雷鸣电闪。

　　只是这冰蛟王果然厉害，天生异种，蛟龙之属，伴随着漫天寒气，忽隐忽现，硬生生挨了陈华义的一记降龙木，又被一道炸雷轰中头顶，晕晕乎乎的降落下来！

　　陈华义用大力降龙通天气祭炼的降龙木，势大力沉，凶恶霸道，冰蛟王头顶挨了一记，就已经禁受不住，又遭了一记猛雷，知道在空中只怕难逃，心中一狠，身形幻化，当即现了原型！

　　冰蛟王的原身，却是一只长四五十丈的白蛟，头顶上一只晶莹的独角灿灿生辉，光晕流转，通体都是细白的花纹。

　　这蛟一出现，直接就俯冲下来，寒气如刀，那只直挺挺的独角更是光辉四射，一头扎在了地上！

　　轰隆隆！

　　整片大地都是一阵剧烈的晃动，坚硬的岩石花岗都被挤裂崩碎，地面上现出一道百丈长短，五丈宽阔的裂痕，浑浊的地下水汩汩喷出。

　　冰蛟王却消失在了其中！

　　陈华义四人随之冲下，却不想地面喷出来的地水，在一瞬间凝聚成无数尖利的钩刺刀剑，狰狞无比！

　　四人只能望水兴叹了！

　　蛟龙弄水，进了地下河水，形势立变。何况就算逃了这冰蛟王，也翻不起什么大浪来！

　　“桀桀！”

　　一阵怪笑传来，陈华义四人只觉泥丸宫内的神识一阵阵急剧抖动，这股笑声中，便隐带一种摄魂之音！

　　如果木元在这里，肯定听的出来，这股音波，正是他当初对抗的五阴老祖的“天妖夺魄摄魂音波”。

　　不过现在的木元相当郁闷！

　　那冰蛟王好死不死的，正巧下落的地方就是木元藏身的地方。而那冰蛟王情急之下，逃命的速度那是一等一的快速，木元都没来得及躲闪，只能迎上！

　　冰蛟王下冲的速度何等之快，若是挨的实了，别说木元只是个半吊子的炼身修士，就算来个正儿八经的修行魔道不死身的修士，恐怕也得粉身碎骨！

　　硬碰硬毫无疑问，绝对是个身死的下场，木元也是一时急智，合身一冲，逆着狂暴的气流，直接冲进了冰蛟王硕大的嘴巴里，沿着食道喉管，一路挺近！

　　就在冰蛟王撞开大地，木元在里面也是把持不住身形，翻滚跌宕，犹如惊涛骇浪中的一叶小舟，随之起伏。

　　冲开大地，进入地下河道之中，冰蛟王更不停留，如一线暗流，慌慌张张的就逃命去了！

　　木元身在其中，好容易等到环境稳定，周围却是一片黑暗，伸手不见五指，满想着破体而出，又恐这冰蛟王没了牵绊，杀性一起，将自己诛杀当场可就叫天天不应，叫地地不灵了！

　　“破体而出是不用想了，还是想个办法，在这冰蛟王排泄的时候，神不知鬼不觉的溜出去吧！”

　　木元哭笑不得，却没想到自己竟然有一天会落到这般地步！

　　顺着冰蛟的消化系统，慢悠悠的往前游走。

　　冰蛟王体内都是一片冰寒，周围腔壁上都是霜莹莹的雪花，森冷冷的一片，不过有不少地方都渗出了丝丝血迹，看来是受创不轻！

　　木元还是第一次细致的观察蛟龙的构造，这里捏捏那里摸摸，一会儿的功夫，倒是好奇胜过了担忧。

　　纵横交错的分布，比起迷宫都丝毫不差，木元左转右兜，体内的长生剑却忽然飞了出来。

　　天煞童子一脸的兴奋，大咧咧的道，“一条血统不错的蛟龙，可别放过了！”说着张口一吸，周围腔壁上顿时裂开一道道的裂缝，鲜红的血液如水泵抽出来的喷水，全被天煞童子吸了进去！

　　这蛟龙足有五十丈长，庞大无比，被天煞童子这吸血鬼一弄，竟然有所感知，一股强猛的气浪从头顶上直接笼罩下来，吓得木元赶紧躲闪，恰巧看到右手边一个不知名的腔室，如一扇白石门，当即抢了进去！

　　进到里面，木元眼前却是一花，就见其中光彩潋滟，幻波起伏，无数水泡在其中漂浮游荡，宝光闪闪，飞来飞去的都是一些闪耀光华的兵刃，在一处角落里，却有一个婴儿拳头大小的琉璃瓶，光华柔和无比，静悄悄的，一闪一闪，那些飞舞的兵刃宝器，却都绕着这小小的琉璃瓶旋转，木元一时好奇，伸手就抓了过去！


第191章 龟宝、灵光

　　触手冰凉，一股凉沁沁的感觉从指尖传过来，遍达全身，让木元舒服的差点叫出来。

　　不过婴儿拳头大小的琉璃瓶，青光闪闪，柔和无比，散发出淡淡的光晕，木元从瓶口一瞧，在这小小的琉璃瓶里，却还有一只一寸大小的小龟，来回游动，甚是奇妙！

　　“奇怪，这么小的瓶子，怎么钻进去的！”

　　木元掂了掂手里的琉璃瓶，一时好奇，忍不住将自身真气输送过去一道。

　　现在木元的五行真气，可谓小成，尤其是被那道五色神光淬炼过一遍，真气一发，色分五彩，光耀如日，比起以前来，更加凝练。

　　琉璃瓶被五行真气一催，流转的青光顿时浓郁起来，瓶中隐隐便响起海潮之声。

　　木元凑眼一瞧，就见瓶中无数青光游走，迷蒙蒙的一大片，狭小的瓶口，犹如一个无涯的海洋世界，那只小龟更是急速游动，在瓶中犹如一道青光丝线。

　　随着琉璃瓶光芒大作，在周围飞舞的那些兵刃宝器，光芒猛烈闪烁起来，呼啸之声大作，纷纷投入到琉璃瓶中！

　　“是个聚宝的东西！”

　　木元神念探入，游走于琉璃瓶的每一寸空间，渐渐领略到了这件东西的妙处！

　　此物唤作“龟宝”，有聚拢天地灵物的功效，而且能辟水火。各种法器神兵、天地灵粹放入其中，还能滋养温润，非常奇妙。

　　“倒是个盛放法器的好去处！”

　　木元神念走了一圈，就知道，此物是天生地养，算不得法宝法器，根本没法子祭炼。也就是说在谁手里谁就能用，大家各凭本事，谁抢到就算谁的！

　　“倒是轻巧了我，本来还以为是这冰蛟的法宝，若是果真如此，还要我一番功夫来驱除精神烙印。这长虫如此修为，却不是我能做到的！”

　　木元乐滋滋的将龟宝收起，直接仍在了丹田中，将原本黑水葫芦里的灵通玉带、六合寒木剑丸、先天一气擒拿手……所有的东西都转移到了龟宝之中！

　　道道青光，层层晕波，不断的滋润着其中的飞剑灵宝，焕发出一圈圈的柔和光芒。

　　木元在神念再动，从其中抓出一把六尺长的巨刀，刀身弯曲，雷霆闪耀，在诸多兵器中，是最上乘的一件！

　　“不错不错，竟然是经过雷电淬炼过的！”

　　木元挥舞了几下，就见刀柄上刻着“雷霆战刀”四个大字，透出一股威猛霸气，不由啧啧称赞。

　　“不过是一件兵刃罢了，也不见得什么出奇，我一剑就可以斩断！”

　　天煞童子贪婪的吸吮着周围的血气，见木元满脸得色，却是不齿。

　　“你知道什么！”

　　木元听了天煞童子的抱怨，不以为意，又把雷霆战刀丢进了瓶中！

　　“这么一条蛟龙，要是被我完全吸收了，起码可以提升修为，勉强能凝炼神通归一！”

　　天煞童子现在相当于一个丹成的修士，但若想要提升，却需要大量的天才地宝来淬炼。

　　剑灵不同于修士，毕竟不能依靠自身修炼，只能依靠外物！

　　“想都别想，这冰蛟虽然受伤，也不是你我能对付的！”

　　木元取了龟宝，又从这个腔室里转出来，穿过食道，却到了蛟龙的胃中。

　　周围尽是酸臭的液体，流动之间，发出汩汩的声响，如滚水一般，察觉到外物，立刻翻腾过来，木元连忙化开太乙五烟幻彩神光，挡住这一波侵袭！

　　这门防御神通，因为太过显眼，木元对阵一般没有动用过，但现在周无旁人，却是放心大胆。

　　这些胃液腐蚀性极强，又因为冰蛟的体质，带着强大的冰寒之气，稍有不慎，可能就会葬身在此！

　　感受着周围滚滚作响的酸液，木元不禁感叹道，“这妖类修行，没有师承，最是艰难不过。这冰蛟竟然能自行炼体，连五脏都修行到这般地步，真不可思议！”

　　天煞童子道，“这有什么，这只冰蛟虽然是蛟龙，但也有龙的血脉。修行肉身的法门，传承都在血液之中。所有功法奥妙，不同于道门元神的修行。任何一粒血液，就如同元神的一缕分念，可以感悟出功法来！”

　　木元还待前行，天煞童子却忽然一动，紫虹夭矫，径直划开了胃壁，大股大股的血液流出，被天煞童子一点不露的吸了进去！

　　“你做什么！”

　　随着天煞童子动作，这冰蛟剧烈颤抖起来，体内更是如山呼海啸，各种力量澎湃不已。

　　“这蛟龙只差一步就迈入不死之身，想必该有龙珠了！”

　　天煞童子喃喃自语，穿过胃壁，却来到了一股股液体中。不过他浑然不在意，一路连开，最后到了肾脏前！

　　“什么龙珠，结成了也该在识海之中啊！”

　　木元满心抱怨，将太乙五烟幻彩神光鼓成一大片，抵挡汹涌的力道。

　　“这蛟龙修的是冰寒一道，应该在肾脏里！”

　　天煞童子还待挥刀，周围流动的液体忽然颤动起来，几条纵横交错的血管，粗大如手臂，忽然爆裂开来，一股粘稠的血液流出，幻化成冰蛟王的模样！

　　不过此时的冰蛟王，却是气急败坏，大喝一声，手里出现一柄方天画戟，朝着天煞童子就刺了过来。

　　“不过是一个分身，还是虚的，在人肚子里，就是占便宜！”

　　天煞童子嘿嘿一笑，长生剑从体内化出来，紫光霹雳，连连闪烁，夭矫横空，一下子就将方天画戟斩成两段，催发玄天升龙刀芒，将对方打爆，化成一点点的碎血珠，溅落下来！

　　“没什么用了，灵气已散！”

　　木元看着天煞童子如数家珍，在其中大肆发威，轰开肾脏，就见一点灵光如豆，滴溜溜的散发出森冷的白气，悬浮在肾脏之中！

　　“快取了！”

　　不待天煞童子呼喊，木元祭出先天一气擒拿手，就往那点灵光抓去！

　　这点灵光，就是龙珠的雏形，还只是一点虚无的光芒，只待冰蛟王踏入不死之境，元气凝聚，肉身强横，立刻就能催动本命血气，聚拢元气，将其凝炼出来！

　　这也是龙族的强悍之处。肉身不死，还有一颗如元神般的龙珠，近乎道魔双修。

　　而一旦龙珠成型，想要降服，那就困难的多了。除非是龙珠的这只龙众心甘情愿，不然只能硬生生灭杀，而一旦龙珠中的性灵被灭，这龙珠也就失去了大部分的效用，落了下乘！

　　先天一气擒拿手刚刚飞舞进去，就听的一阵爆鸣之声，无数冰雷寒气从肾脏之中弥漫，那点灵光更是急速闪烁，白气飘忽，幻化成数十条蛟龙，缠住了擒拿手，更是分化出来，直接攻向木元！

　　“不值一晒！”

　　天煞童子一声冷笑，甩手抖出无数水球，一下子就穿过白气，裹住了那点灵光！

　　“我靠！”

　　木元顿时觉得大失面子，五指上紫光缭绕，肉身波动，龙王动劲周转，紫霄诛仙雷轰轰连响，炸的周围一片狼藉，连带那几条白气幻化的蛟龙都被轰的光芒黯淡，哀鸣躲闪！

　　接着印诀一抖，先天一气擒拿手青光怒放，纠缠住大部分的白蛟。木元脑后却是彩光一动，琉璃般的光芒交织成另外一只大手，将那点灵光连同天煞童子的东海钓龙劲抓在手里！

　　木元这才注意到，被东海钓龙劲裹住的龙珠灵光，竟然在不断的消黯，而在木元抓住灵光的瞬间，天煞就散去了水球！

　　“这是怎么回事？”木元出声问道。

　　“龙族的龙珠，两两不见。否则就是相互吞噬的局面，我现在虽然是剑灵，但形成的法门却是龙珠的凝聚之道，借助长生剑得以生灵，又因为一番机遇巧合才提前成型。我俩一碰，自然会将其吞噬了去！”

　　天煞童子悠悠道来，木元却是心痛不已，撮起那一点灵光，在指尖上跳跃窜动，心道这冰蛟王苦心费力才拢成这么一点灵光，被天煞童子这么一吸，不知少了多少苦功。

　　收了这团灵光，丢出一团太乙五烟幻彩神光，裹住放进龟宝里，慢慢滋养。又依着天煞童子所说，攫取了几十斤冰蛟之血，一并沉入龟宝里。

　　夺了冰蛟的龙珠灵光，一人一灵也不敢多做停留，连忙逃窜。

　　刚刚退出肾脏，就听轰隆隆巨震，这冰蛟也不知跑到了哪里，一阵天翻地覆的乱搅，还有丝丝流芒穿透了蛟龙的鳞甲皮肤，直射进来。

　　“乖乖，肯定是遇上什么东西了，正好是逃命的好时候！”

　　木元想也不想，催动长生剑，直接在冰蛟肉身上撕开一道口子，身化流光，飞了出去。

　　才得出来，周围仍旧是黑沉沉的地下世界，却有流光四射，道道犀利。刚脱身出来，就有几道招呼过来。

　　“锵锵锵！”

　　木元挥舞长生剑，连连格挡，借着辉光，才发现冰蛟被一群背生甲壳，身似乌龟的生物围住，而那些流光，就是从这些生灵嘴里喷吐而出！

　　一见木元出来，这些东西竟然舍了冰蛟王，都奔木元而来。

　　“惨了，这些东西是朝着龟宝来的，匹夫无罪，怀璧其罪啊！”

　　木元一刹那，就明白了过来，同时也想通了，为何冰蛟王得了龟宝，却不将那些兵器放置其中！

　　于此同时，冰蛟王一声大吼，也幻化成人形，面目阴冷，全身破烂不堪，看上去很是狼狈！

　　“夺我灵光，今日不杀你，如何雪耻！”

　　天煞童子大叫一声，刀芒散成一道圆弧，鼓荡开去，木元停也不停，黄光一闪，烘炉真气融开土地，直接上走！


第192章 水火

　　身前的土地，如浓雾一般，遇到木元的烘炉真气，就自行划开，而在木元通过之后，又自行合拢，速度极快！

　　“想走！”

　　冰蛟王狼狈不堪，但那点灵光是他修成龙珠的本源，怎舍得失去，当下怒喝一声，用力轰开泥土，直追上去！

　　那些如乌龟一般的东西，却只闪烁了几下，并没有离开，光芒渐渐黯淡，不知隐藏到哪里去了！

　　“我就说嘛，怎么可能这么容易。但凡宝物，有德者居之，要有自身气运压制的住。老爷你有了长生剑跟明河仙剑，已经属于天大的福德了，再多了，恐怕真就惹火烧身！”

　　木元忿忿道，“住嘴！”

　　背后一股危险的气息，不断逼近，土地崩裂，乱石飞溅。

　　“这家伙还真是生猛，受了伤，还被我们在其中一阵捯饬，都还能追得上，真是打不死的蟑螂！”

　　木元在泥土之中，急速穿梭，却要比冰蛟王那样以蛮力破土的快上几分！

　　不过冰蛟王似乎瞧准了木元的气息，仍旧紧追不舍！

　　“我靠，你一个野蛟，自身实力虽然比我强，却是没背景被师承，速度又没我快！还追，琅阙这昆仑出来的我不敢回师门，预见你这么个不开眼的，我还能没办法？没有背景也敢出来混，让小爷教教你吧！”

　　木元心里是破口大骂，不过却并不过分担忧，毕竟速度上对方不及自己，也就奈何不到。

　　这次却是向北飞行，木元当然希望能遇到自己的师兄，或是遇见拔刀相助的道友，再不济，也可以直接回山门。

　　冰蛟王当然不会傻乎乎的一路跟来，出了南蛮十万大山，就是修士的天下，保不定会被哪个高人见猎心喜，收去做了坐骑或是守山的灵兽。

　　本来即便在十万大山中，像冰蛟王这样的妖怪也是不敢随便出来的，不过山中的人类修士门派，差不多被妖圣洗劫了一空，反倒成了禽兽的天下。

　　奔驰出有几百里，也只是几个呼吸的功夫，就听天煞童子传来一道神念，“下边有动静！”

　　木元俯身一望，就见在一片茂密的野林里，一股模糊的红光闪烁！

　　“是那个火麟王！”

　　当日对这火麟王虽然只是惊鸿一瞥，但木元对他的气息却是印象深刻！

　　这个火麟王，比起冰蛟王来，还要强大一些。

　　不过此时，对方看来受了不轻的伤，如此虚弱，连隐迹藏形都做不到了。

　　“真是不错，取了冰蛟王的龙珠灵光，如果再夺了这火麟王的内丹，水火双全，说不定一下就能修成金丹！”

　　木元心一下子火热起来！

　　本来他是想把龙珠灵光在龟宝之中孕育成龙珠，但现在又见到了火麟王，这火麟王也是一只脚买入不死之境的存在，想必体内也会有一颗内丹！

　　木元自幼爱读古籍，麒麟修成不死之身后，会有一颗内丹，神龙则是龙珠！

　　自己现在正在丹成的坎儿上，身为炉，气为药，心为火，肾为水！只待炉火纯青，水火相济，便能现龙虎之相，一气丹成！

　　法器再好，总不如自身修为来的实在！

　　“还要防备冰蛟王，此妖虽然还没追上，不过我一耽误，说不定就落入两面夹击的境地，却是不可不防！”

　　木元想了想，取出黑水葫芦，念诵法诀，手里的葫芦嗡嗡一阵震荡，一下子扩大了无数倍，内中的玄水真龙阵、蜃龙千幻阵两座大阵，一下子就覆盖下去！

　　玄水真龙阵是潮汐流中记载的一门阵法，正好用来对付火麟王。

　　悄无声息的覆盖下去，葫芦也隐藏起来，外面又笼罩上一层蜃龙千幻阵，这却是长生诀中的法阵。

　　火麟王所在，是一片野林，林木葱茂，又是旷野无人，灵气浓醇，催动蜃龙千幻阵，再合适不过！

　　布下了法阵，木元又从龟宝里取出一些新得的兵刃，略略用神念一炼，随手就抛了出去，光芒一闪，就隐藏在虚空中！

　　这是他用来防备冰蛟王的阵势，并不需要完全掌握这些兵刃的妙用。他所要做的，仅仅是一道神念，若是冰蛟王发现了蜃龙千幻阵，来破坏自己的好事，自己立刻就引爆这些兵刃，炸他个昏天海地！

　　做完这些，木元才悄悄的潜入两道大阵中。

　　黑水葫芦里的阴寒冰煞之气，被他引动，降下一层层森白的冷气，飘忽荡漾。周围的树干树叶上，也慢慢的凝出一层白霜！

　　火麟王确实受伤很重，被四五个人追杀，其中更有两名蜀山的强大剑修，坚固如神铁的肉身，被几道剑气洞穿，还硬生生挨了几记雷火大印，肉身差点崩溃。

　　要不然他也不会滞留在此了。

　　火麟王本来就是火山熔岩中千万年火精，此刻若想恢复，自然是在火山之旁最佳，但现在舍却火山不取，却在林木之中，自然是伤重难支之故！

　　不过周围环境一变，火麟王还是察觉到了！

　　“什么人！”

　　本来委顿在地的九尺昂扬大汉，豁然站起，两眼之中，精光跳跃，怒声呵斥！

　　木元倒没什么惊讶，对方虽然受了伤，但毕竟是高手，这点灵觉感知还是有的！

　　“不能拖延时间，速战速决为上！”

　　木元隐藏在蜃龙千幻阵中，手上印诀变幻，催动玄水真龙阵，强大的水精之气弥漫！

　　阵中更有大量的阴寒冰煞气，奇冷无比，森寒刺骨。

　　火麟王面色一变，手上冒出一缕火苗，伸指连弹，周围的几十棵大树，熊熊燃烧起来，热气一起，火麟王整个人气息一变，硬挺了不少！

　　不过这火势不过刚刚一起，就被冰煞气冻结，呈现出火苗状的冰晶！

　　“看来这家伙真的不行了！”

　　木元心中一喜，地面忽然裂开，周围的苍莽树林也寒气勃勃，一下子窜出几十条冰龙来！

　　黑水葫芦里的阴寒冰煞气，现在是相当浓郁，有那块奇石不断的转换，几乎都要结出水滴来，这一下子，自然是牛刀小试！

　　几十条冰龙，从四面八方呼啸而来，森冷刺骨的寒气，将火麟王全身的红光都压制下去！

　　火麟王惊怒交加，连连躲闪！

　　冰龙咆哮，一只洁白如银的冰龙，探爪一抓，就降临到了火麟王头顶上！

　　“嗤！”

　　火光一闪，冰龙的四只利爪尽皆融成水滴，龙体却冲天而起！

　　寒光闪耀，这条被创的冰龙，转眼又生出四只龙爪来。

　　“没了牙的老虎，看我痛打落水狗！”

　　木元抱定速战速决的想法，将长生剑隐藏在冰龙之中，一起冲下！

　　借助大阵，源源不绝的力量，逼得火麟王左遮右挡，愤怒之极！

　　他体内真气所剩无几，周围火气又都被封锁，面对前赴后继的冰龙，心中不由冒出一个念头，“难道今天真的难逃，妖圣大人怎的也不来救我！”

　　就这么一疏神，“嗖”的一声，一道不同于冰龙的亮丽紫虹，一下子穿破他挥舞出的红光，插在了心脏上！

　　火麟王眼中带着一丝不可置信，紧紧的盯住自己心脏上的那柄长剑！

　　紫光缭绕，无数纷乱的剑气刀芒不断的从剑尖上发挥出来，沿着心脏血管，往全身各处遍布。本来已经破烂不堪的肉身，伤势再次加重，双眼之中闪耀的红光，渐渐黯淡！

　　“这么容易！”

　　木元也有些惊诧，忍不住上前几步！

　　“嗷嗷！”

　　火麟王发出一声惊天动地的咆哮，整个人俯下身来，头顶上忽然伸出两只璀璨光角，身躯急剧变幻，鬃毛破体而出，在刹那间变成麒麟模样！

　　“不好，这家伙要自爆火丹！”

　　天煞童子附着在长生剑内，于一刹那，发出东海钓龙诀，一团团的水球，死命的裹住火麟体内那一颗赤光乱舞的灵光！

　　火麟王如冰蛟王一般，亦是差一步，最后将火丹灵光凝结！

　　木元双手一指，天上的阴寒冰煞，不要命的倾泻下来，都被他以东海钓龙诀化成圆咕咕的水球，团团包裹住火麟王！

　　“我不甘心啊！”

　　火麟王现在只觉体内每一丝元气运转都耗费精神，连自爆都变得极为艰难，连吐几口血液，身上的红光又自转亮！

　　木元却是大惊，若是被火麟王真的自爆开来，自己纵然有大阵护佑，只怕也得落个重伤！

　　“龙珠灵光，冰蛟元灵！”

　　木元一把从身上抓出了冰蛟王的龙珠灵光，强大的寒气散发出来，连空气似乎都被冻结！

　　这灵光一闪，就落到了火麟王身上，寒气灌顶，配合浓郁的阴寒冰煞，一股脑的将火麟王体内的真气层层冻结，连火丹灵光周围都被无数冰层覆盖！

　　木元毫不犹豫，先天一气擒拿手迎风飞舞，直接攫住那点火丹灵光，一把抓了出来！

　　就在此时，但听轰轰连响，木元神念一动，却是自己预先埋伏的几柄利刃接连爆炸。

　　冰蛟王赶到了，而且发现了自己！


第193章 俱备

　　冰蛟王一路寻来，一开始确实被蜃龙千幻阵蒙蔽了过去，但后来木元动用龙珠灵光压制火麟王，却暴露了自己的存在！

　　毕竟龙珠灵光是冰蛟王千年苦修祭炼出来的一点灵光，熟悉无比，虽然被木元巧取了去，以龟宝镇压，但并没有完全洗练掉冰蛟王的气息。

　　法器神兵在龟宝之中，可以隔绝神念，可以说是夺人法宝的最好窝赃地点，木元若是肯花些功夫，自然可以慢慢的把冰蛟王的印记洗刷掉，不过时间上却来不及了！

　　冰蛟王折返回来，一口气发出几十道冰蛟，口喷冰雷，炸出蜃龙千幻阵，正想一鼓作气，身边虚空忽然跳出一刀一剑一锤，呼啸破空，直接往他身上招呼过来！

　　“这不是我收的兵刃么，可恨这小贼！”

　　木元用的这些，都是从冰蛟王身上搜刮来的，还算不错，冰蛟王自然舍不得，大手一张，如蒲扇一般，就罩住了三般兵刃！

　　孰料这三般兵刃，并没有预想中那般犀利，被他轻而易举就抓在了手里。

　　冰蛟王心头正自疑惑，三般兵刃一下子爆碎开来。

　　这三件兵器，虽然不怎么出色，但材质也是用上等的玄金打造，内中也有大量精气存储，加起来不比木元手上的碧木奔雷剑自爆的威力逊色。

　　饶是冰蛟王厉害，胸腹之间顿失被大量铁片突破了护体罡气，刺入其中，鲜血林立。

　　冰蛟王强忍着痛楚，逼出侵入体内的铁屑金精，用力轰击下方的大阵！

　　就在这时，远方又飘来两道人影，青衣素裳，就听其中一个道，“那妖孽应该就藏在这里，他已身受重伤，一举杀之，夺其火丹，正好洗练飞剑！”

　　这两人，赫然是蜀山的剑修！

　　冰蛟王见的心惊肉跳，当下也顾不得木元手里的龙珠灵光，一转身往地下去了！

　　木元自然不知，感受到自己布下的六道兵刃，自爆了三件，他也不急于出去，见火麟王如此不堪，长生剑纵横来去，就把他洞穿了几个来回！

　　“这么一个强横的修士，正好炼入魂珠，以后行走，就可以改头换面，借其身份，比任何法术都好用！”

　　魂珠里吸纳的精魂，都可以被木元借取，只是现在都是噬魂兽当初吸纳的凡人之灵，根本不适合木元。毕竟修士有修士的气息，根本隐藏不住，若是强扮成凡夫俗子，被人窥破，徒惹笑话！

　　现在这火麟王却不同，实打实的修炼肉身的强横之辈，即便身死，尸体上的筋脉骨骼，都是炼器的好材料，就算不是走的道家凝炼元神之道，但依然可以抽取血液中的神念，在魂珠之中显化出来！

　　而魂珠中的每一道精魂，都可以被木元借用来！改头换面，乔装打扮！

　　火麟王本来就是强弩之末，又被木元收了火丹灵光，连自爆都不可得，长生剑几个来回，就把他所有的力量消耗精光。

　　魂珠闪烁蒙蒙辉光，一股无形的力道透发出来，火麟王身上的筋骨皮肉，带着血液都被一把抓了出来。

　　这些构造，隐隐凝成一个人形，正是火麟王的模样，被魂珠一下子摄取了进去！

　　做完这些，木元才长吁一口气，透过大阵往外瞧去！

　　“咦，冰蛟王这家伙怎么不见了，那三件兵器就算自爆，也不至于如此啊！，莫非隐藏起来等着我出来？”

　　木元小心翼翼的将两套大阵收起，黑水葫芦却悬在头顶，只待冰蛟王一出现，立刻就发出雷霆一击！

　　嗖嗖！

　　两道破空之声，随即是两个人落在了木元面前！

　　木元上下一打量，心里先咯噔一下。

　　这两人身上，无时无刻不在散发出强大的绝杀之气，本身就如同一把绝世神剑，杀性之烈，气息之锐，比起琅阙，还要更胜一筹！

　　“这才是强大剑修，蜀山弟子！”

　　木元心里念叨一句，脸上却是挂满了微笑，冲两人一抱拳，“两位蜀山的师兄，在下长生宫木元，有礼了！”

　　这两人都是丹成的剑修，年纪也不大，不过三十几许，直让木元心里发愁，“怎么现在的丹成之辈这么多，还是剑修，没有天理了么！”

　　这次除妖，蜀山昆仑都相当重视，派遣出来的，自然都是弟子辈中的精英，丹成之辈，也就不稀奇了！

　　这两人神情，跟昆仑的弟子相差不多，也带着一丝隐藏的倨傲。

　　名门大派，精英弟子，多半如此！

　　“原来是长生宫的人，你可见那抱头鼠窜的火麟妖了？”其中一个脸盘如满月的男子，身形不高，站在那里如一座山岳沉稳，但话语却甚是轻浮。

　　木元一笑，“原来两位师兄是追那火麟妖王来的，我刚刚除去这妖孽，方才还被冰蛟妖王偷袭，想是那妖王见到两位师兄，忙不迭的就逃窜了！”

　　“哦？你杀了火麟妖？”

　　另外一人，却是方正脸庞，眉毛很浓，脸容很白净，听得木元说杀了火麟王，似乎有些惊诧。

　　“那内丹呢？”

　　稍稍一惊讶，随即伸出手来，向木元索要火麟的火丹灵光！

　　“嘿嘿！”木元干笑一声，搓了搓手，“这个我还真没见着，这火麟王眼见不妙，逆转真气，自爆了开来，我也是见机的早，不然都逃脱不得！”

　　“哦？”

　　方脸男子双眼一瞪，一股如剑犀利的目光，让木元全身都一阵不自在。

　　显然是看到了下方火麟王残碎的肉身，再一看周围，是木元跟火麟王交手造成的残破景象，面色稍缓！

　　木元心中也是一定！

　　“你敢骗我！”

　　方脸男子大喝一声，勃然变色，扬手就是一道粗大的剑气，凝而不散，光芒耀眼，这一瞬间，似乎连骄阳的光芒都被压了下去！

　　木元大吃一惊，来不及说什么，五行大咒念动随心，在身前倏然化出一道屏障。

　　剑气轰在上面，震天价的连珠爆响，剑气吞吐，一头就扎了进来！

　　“这家伙莫非看出了什么，真是衰到家了。这两人随便一个我都对付不了，别说是一起上了，难道我就这么倒霉！”

　　木元心中暗暗叫苦，却装出一副大义凛然，似乎受了委屈，高声叫道，“师兄这是什么意思！”

　　五行光芒被洞穿，凌厉的剑气已经迫在眉睫，木元都开始准备调动体内的明河仙剑了！

　　就在此时，对方忽然收回了剑气，傲然而立，冲木元略略一抱拳，“得罪了！”

　　两人身上剑光闪烁，倏然破空而去！

　　木元伸手虚抹了一下冷汗，喃喃自语，“他奶奶的，吓死人了，小爷也得快结金丹，不然让这帮孙子整天这么个吓法，早晚得出事！”

　　随即庆幸不已，“幸亏这还不是个心黑手辣的，不然仗着实力强大，不管三七二十一，先杀了再说，小爷可就倒霉了！”

　　想到这里，似乎是有些后怕。

　　“先炼化了这两团灵光，阴阳相济，水火调和，丹成有望！”

　　木元心里又是一阵得意，却没想到此次南荒之行，竟然有如此收获。

　　“嗯，若想一步丹成，五行之气不可少，不过就算是长生宫里，也只是青木之气比较浓郁。”

　　木元思索了一阵，最后还是觉得十万大山中不错！

　　毕竟这里刚经过动乱，山中的妖修高手几乎是清除一空，人类的修士门派也大多遭了劫数，几乎就是个无人区。

　　“当初清水宫、天魔宫这些地方，就算被洗劫一空，想必也是风水宝地，灵气浓郁，我手里还有一些灵石，倒是不妨去寻这样一个地方！”

　　木元放开神识，开始探察，依着灵气的稀薄浓郁程度，开始寻找。

　　花了几天的功夫，木元终于到了一片废墟前！

　　破败的宫殿，林木折断，花草凋零，满地都是金铁碎屑，纵横交错的沟辙裂缝，还有被鲜血浸透的泥土，现出一种紫黑的颜色。

　　木元分开枯枝败叶，在入口处，却有一块石碑，也不知是被剑气还是真气震碎，裂成四截，每一块上面还有密密麻麻的裂痕，在石块中心处，呈放射状遍布，拼凑起来，依稀是“天魔宫”三个大篆！

　　“可惜了这一块洞天福地！”

　　纵然是毁损，护山大阵被粉碎，没有了聚灵的妙用，山中依然是灵气充裕，尤其是前方的一处山坳，四溢的灵气氤氲成雾，显然是一处天然宝地！

　　但少了大阵的护持，灵气不断的往天地之间散发，以山坳为中心，越往四边去，灵气越稀薄！

　　木元嘿嘿一笑，将黑水葫芦往天空里一抛，葫芦迅速涨大，最后直接把山坳笼罩，两座大阵，迅速的笼罩其上，圈住了浓郁的灵气，不再让其散发！

　　这一下却是完美无缺！

　　这山坳里的灵气，不带任何属性，有蜃龙千幻阵转化青木之气，玄水真龙阵吞吐黑水元气，天煞童子因为有金火灵脉的灵性，可以化出白金赤火气，最欠缺的就是黄土灵气了！

　　“可惜我不懂烘炉诀的阵法，也没有别的，不过有了另外四道，我却能空出自身，来转化烘炉真气，再不行，就只能把戍土麟咒里的几千粒晶砂吞了，临时补充！”

　　木元布置完毕，就见两座大阵运转，天煞童子在长生剑上显化出来，高悬半空，木元自己稳居中央，吞吐烘炉真气，一切就绪，静待运功了！

　　啪！

　　一声轻微的响动，木元警然，天煞童子更是直接劈出东海钓龙劲，一个个隐形的水球，相互摩擦激荡，地面上一个人影，一下子就被逼了出来！

　　“蝙蝠妖王！”


第194章 龙虎

　　“我就说嘛，这么好的地方怎么会没人占呢，枉费我苦心都准备随时遁走，要是不除掉隐藏在这里的人，修炼起来都不会安心！”

　　不过现在看到是蝙蝠妖，木元心中就松了一口气！

　　八大妖王中，这蝙蝠妖最是不堪，还没有结成金丹。

　　像孔雀王、神鹰王、青狼王、毒蝎王，走的都是道家元神的路子，冰蛟王、火麟王、鳄鱼王这样天生就有一副强横身躯的，都是魔门不死之身的修炼法门！

　　蝙蝠王也是修炼的元神之道，可惜就是修为低一些！他之所以能跻身八大妖王，不过是因为自身天赋，隐迹藏形，旁人难察，手里的那口灵犀通天剑，也是暗合袭杀之道，却是从天魔宫里搜刮来的！

　　冰蛟王居于寒潭，火麟王出身火山，其余诸妖王因为实力强大，也有各自的地盘，这蝙蝠王本来就是光棍大汉，手下既没有小兵，自身也没有领地，最后却占据了天魔宫的这处山坳！

　　十万大山中的精怪妖兽，几乎是倾巢一空，强如火麟王，都没活下来，这蝙蝠妖却是见机的早，逃了一条命回来。

　　当日木元离开，后来的大战相当惨烈，但人类修士到最后仍旧占据了上风，孔雀王逃窜，诛神子被重创，不知流落到哪里去了，蝙蝠妖却毫发未伤，见机不好就逃窜回十万大山！

　　别处的战场也大同小异，天龙国因为有蜀山不少剑修助阵，杀得一众妖兽屁滚尿流，天都国亦是如此，最后毒蝎王、青狼王、神鹰王当场被杀，火麟王现在也横死，被木元剥皮拆骨，什么都没剩下！

　　至于被妖圣降服的那些魔道长老，应天愁、周无生都没能活下来，诛神子下落不明，凌天不知去向，只有五阴老祖跟吴默，因为修为强横，又有法宝在手，没人奈何的了！

　　木元一见是蝙蝠妖王，心里先就松了口气！

　　这几天，实在是太憋屈了，一路被人压着追杀，要不是机缘好，运气大，说不定现在就已经在黄泉路上了！

　　这蝙蝠妖王虽然诡诈了些，但现在木元头顶上有两座大阵笼罩，天煞童子坐镇，也不怕他能翻得出多大浪来！

　　天煞一阵水球连绵轰炸，蝙蝠妖王就被从地下逼迫了出来！

　　木元还是第一次见到这妖王的真实面目，上次在战场上，此人倏忽来去，袭杀了自己两次，都没能看见其人，现在倒是得偿所愿！

　　蝙蝠妖王尖嘴猴腮，身形猥琐，不过五尺高下，两眼狭长，耳朵尖细，站在半空里，眼珠子不断的滚动，不知在做些什么想法！

　　“这位道友，缘何闯入我的领地啊？”半晌蝙蝠妖才怯懦的道，似乎是感受到木元不好对付，言语之间，神态很是小心。

　　木元嘿嘿冷笑，盘膝坐在一块平滑的青石上，周围五气缭绕，光色纷飞，屈指微弹，天上就洒下大量的水火金木之气，肉眼可见，空灵无比！

　　见木元不说话，蝙蝠妖王心中更有些惴惴，周围的空气，都被封锁住，密不透风，天上的那个坐在剑上的童子，整个人散发出一股暴戾的气息，凶神恶煞，面前这个人虽然跟自己境界相当，但法力浑厚，澎湃如海潮，都让他不敢轻举妄动。

　　其实木元也在盘算，到底该怎么对付眼前这个蝙蝠妖王。

　　天煞童子发过来一道神念，“老爷，不行就杀了吧！”

　　木元摇了摇头，有些迟疑不决！

　　自己曾经见过一个犀兕怪，已经丹成，却仍旧没有位列八大妖王，这蝙蝠妖以炼罡之境，必然有些手段！

　　自己想要进阶，还需在鼎盛状态，也不想在炼化灵光前，因为这点事情就受伤！

　　“这样，既然此处已经为道友所占，我也不好白白借用。这是妖圣大人先前送我的‘七窍玲珑丹’，我送与道友，以作我借贵地的费用如何？”

　　木元从身上取出一个白玉瓷瓶，内中正有十粒玲珑丹，正是当初妖圣分给自己的！

　　七窍玲珑丹，是不可多得的灵药，以妖圣的眼界，当初见到还略微惊奇一下，其珍贵可想而知了。

　　这一下，既让蝙蝠妖得了好处，又说出自己跟妖圣关系不一般，两人之间，就容易协商了。

　　“哦？七窍玲珑丹，妖圣大人所送？”

　　蝙蝠妖心中猛然一跳，像他们这些妖修，又没有上等功法，更没有丹药。一个妖圣横空出世，掠夺了南蛮十万大山中的门派，夺了不少。不过被排挤到蛮荒之地的门派，也没有多少存货。

　　蝙蝠妖不过蒙妖圣赐了一门“天妖匿形法”，现在见木元那出灵丹来，就有几分欣喜。

　　“真是小家子没见识……”

　　木元心里直叹息，脸上却挂着温和的笑容。

　　蝙蝠妖嘿嘿一笑，毫不犹豫的取过丹药，“不知道友要借用多少时候？”

　　木元想了想，在《大日真火诀》中智善和尚记载，他最后丹成，花了足足半年时间，自己却没处借鉴经验，盘桓了半晌才道，“我因为要修习一门神通，借助此地灵气，却不好说，少则半年，多则一年，如何？”

　　蝙蝠妖道，“也罢，我便借给道友！”

　　两人商量好了，木元便自入定去了！蝙蝠妖又不知潜入到哪里，不过却没人管他了！

　　“这小子竟然跟妖圣大人有关系，可惜了。随手就能那出七窍玲珑丹，身上想必还有不少好东西，不过此人也比较扎手，我也不去硬碰，由得他在此，交个好处，说不定日后还有计较。不过这次大战，妖圣大人竟然没有出现，真是奇哉怪也！”

　　蝙蝠妖想了一通，便自作罢，取出木元所送的七窍玲珑丹，拔开瓶塞，用力一嗅，一股浓浓的药香散入四肢，只觉通体舒泰！

　　“果然是好药！”

　　当下毫不犹豫，取了一粒就服下去！

　　他停滞在炼罡之境，也有些时日，这七窍玲珑丹，乃是开启心智，蕴含道念的灵丹，沟通天地元气，有许多妙用，他却要籍此突破。

　　两人都是一般的心思，都要借助机缘，凝结金丹！

　　蝙蝠妖当然没有木元那么豪华的阵容，只是吞服了一颗七窍玲珑丹，然后感应身体周围灵气，徐徐吞吐。

　　他虽然没有木元那么多手段，但毕竟已经突破炼罡近百年，积蓄庞大，体内的妖力却浑厚，只是少那么一份机缘而已！

　　不得不说，蝙蝠妖的藏身之法果然玄妙，木元在外已经感知不到，不过他也不担忧，两座大阵稍稍收缩，护住自身，又有天煞童子坐镇，不怕蝙蝠妖心怀不轨！

　　自身吞吐洪炉真气，转化精纯的灵气，天煞童子运转本灵，洒下金火之气，大阵运转，流泻水木元力！

　　木元全身沐浴在五色光芒中，抬起手指，两团灵光闪灭不定，一为赤红之色，一为冰霜之辉，各自散发出强大的灵性！

　　“先把其中冰蛟王的印记全数抹杀！”

　　火麟王已死，不足为惧，火丹灵光纯净无比，毕竟没有踏入长生，身死灵灭。木元刚刚催动，就发觉龙珠灵光里的印记竟然自行消散！

　　“咦，莫非冰蛟王被人杀了，真是天助我也！”

　　木元大喜过望，张口一吸，两团灵光就没入口中，冰寒酷热，两股截然不同的力量，分别落入了心脏跟肾脏之中！

　　本来木元各穴窍之中，就在燃烧纯黑色的火焰，这两团灵光下去，立刻如浇上了一瓢油，所有的火焰，都纷纷跳跃起来，如精灵一般！

　　心脏肾脏两处，透出两股强大的猛力，一时间木元的五脏都剧烈颤动起来，肺、肝、脾三处脏腑，也闪耀出绚烂的光芒，莹白、苍青、醇黄三种颜色，被水火之力带动，疯狂的运转着。

　　木元只觉得身体里像翻了天似的，各种元气如煮粥一般，汩汩的翻腾，如刀绞，如针刺，剧烈的疼痛！

　　而淬入木元身体之中的龙王动劲，现在终于显现出了这门无上大法的威力，牢牢的护持住木元的身体！

　　修行本来就是艰苦的事，徐徐图之尚且不达，何况急于求成！

　　然而富贵险中求，风险之后，也有丰厚的报偿。

　　按部就班，顺天应命可以成就。强行突破，大胆求道亦能成事！

　　像那些名门大派的弟子，固然风光。青年才俊，驾云乘风，潇洒之极，可这潇洒之后，也是一点点苦修上来，背后承受的苦痛，又有谁去在意！

　　强大的五行之力流转不休，木元全身骨骼噼里啪啦响个不停，越来越急，到最后，竟然形成一片虎啸龙吟之声。

　　身体周围的五行之力，汇成涓涓细流，也不随身游走，一入穴窍，就化成熊熊烈焰。

　　而木元自身的真气，被身体里的那道五气盘旋而成的漩涡抽离出来，筋脉之间，骨骼之中，血液脏腑之内，点滴不剩，纷纷投入丹田中的鼎里，经炉火烘烤，不断的凝结，破碎，再凝结！

　　如此不知多久，木元全身都是缭绕的五色光焰，从四面八方涌过来的灵气，连靠近木元都不可得，一遇光焰，就如滚油一般扑拉拉的燃烧起来。木元整个人坐在哪里，就像是一团燃烧的火球，烈焰腾腾之上，烛照九霄！

　　体内的两团灵光，已经完全被消化，最后形成一条低吟的白龙，咆哮的赤虎，在筋脉之间来回游走，不断的压榨五行真气，直到再也无可榨取，连体内的元精被都被汲取出来，化成一团团的虚无之气！

　　炼精化气！

　　最后一龙一虎，绕着丹田里的光鼎不断盘旋，鼎身被带动，急速旋转，与龙虎之力合一，终至龙虎之形被烙印在鼎身上，如刻镂上去的花纹，光耀闪烁，精致巧美！

　　纯黑的火焰也化成滚滚浓浓的赤红颜色，更多的灵气扑入，等待最后转作纯青之色！

　　待到炉火纯青时，便是龙虎丹成日！


第195章 五气成丹

　　体内龙虎鸣吼，五气盘旋，木元心无旁骛，全身散发出缭绕飞旋的瑰丽光芒。

　　周围大量的五行之力，如一个巨大的彩球，把木元紧紧的包裹，飞蛾扑火一般落尽升腾的光焰里，悄无声息，如春风化雨，滋长木元炉身里的丹火！

　　全身骨骼不断爆响，如炒豆一般，龙吟虎啸之声不绝于耳。

　　两座大阵已经运转到了极限，大量的水木精华如天露月辉，倾泻而下，星星点点的光芒，肉眼可见，让人心旌摇曳。

　　天煞童子坐在长生剑上，神态严肃，两只手平放在膝盖上，十指箕张，各自闪耀白红之色，两股粗大的晶芒，聚而不散，直接注入木元身上的光球中！

　　地面上还不断的冒出黄色的土气，跟另外四色光芒绞成一团，飞旋急转，越聚越多，不断的发出轰鸣之声！

　　就在此时，一个黑影悄无声息的从山壁里现出身来，目光闪烁，灼灼的盯着木元！

　　两人之间，却有两层大阵隔绝，似乎有无数闪灭的符篆、层层空间林立。

　　“好大的动静！”

　　这人正是蝙蝠妖王，身上的气息更加隐秘，若有若无，周围似乎有无数细小的漩涡急转，随时都要融入虚空中！

　　“可惜一枚七窍玲珑丹，并没有让我直接丹成，还需要磨练一番，再回来服食一枚，唉，妖类修行，就是不比人类，天生道体，通灵七窍！”

　　蝙蝠妖经过一番修炼，法力更加高深，但也没能凝炼出金丹，直让他叹息！

　　只是经过此番，蝙蝠妖王受益仍是颇大，隐隐通晓了许多道理，收敛了几分机心！

　　长生路上，机心诡诈，便心性不纯，心性不纯则不能窥见大道！

　　追求长生的修炼之途，一意纯心，讲求的就是力量，一力破百巧，机心太多，乱欲迷眼，灵台难澄，如何寻道！

　　所以修炼之人冥思枯坐，熬炼心性，便是祛除一切芜杂，丢弃小机巧，寻求大智慧！

　　蝙蝠妖显然是明白了这一点，略略顿脚，消失不见。

　　木元自然不知，他现在心无旁骛，所有的心思，都放在了冲击丹成上。

　　体内水火双旋，所有的灵气都化成浓浓的火焰，从赤红之色，渐渐向纯青转变。

　　龙虎双形，透过鼎气，开始深入，在每一丝真气上都烙印下痕迹，滚滚盘旋的真气，已经凝成一团，恍惚若实质。

　　气鼎之下，炉火跳跃，火苗烧舔上来，绕着鼎身滚滚盘旋。

　　木元按着烘炉诀中丹成的法门，调和真气，分理阴阳，炉火越来越盛！

　　呼，吸！

　　一呼一吸之间，木元胸腹之间忽然鼓胀起来，周围的滚滚彩光，如云霓般，被他一下子全部吞噬！

　　火苗腾的一下子窜跳上来，赤虎咆哮，一股烈焰从内而外，所有的火焰瞬间变成纯青之色！

　　此刻木元全身大汗淋漓，似乎禁受不住，肌体之中，一道道的紫色电流，来回窜动，如游鱼流星，抵挡住一波波的冲击！

　　识海张开，所有的神念都分散出来，深入全身，操纵每一缕火苗，系数聚集在气鼎之下，整个人如一个大火炉，吞吐风云，鼓动炉火！

　　纯青色的炉火，像是衍生出了精灵一般，欢快的跳跃，而每一次火光闪现，都要消耗大量的五行灵气。

　　“难怪人说财侣法地，缺一不可，还好我走了狗屎运，丝毫不差，现在只差最后一步，神念与真气混融，攒簇成丹！”

　　道家元神的修炼，丹成之时，就是要把真气跟神念混为一团，攒炼成丹。魔道不死之身的修炼，则是真气散布血液筋骨内，神念亦是一般！

　　当下木元泥丸大开，一缕缕虚无飘渺的灵念之光，尽数落在丹田里，与五气混融，被炉火一催，滋滋作响，煎炒一般。

　　而神念的灼烧，让木元有一种痛不欲生的感觉！

　　真气被烧炼，尚有形有迹，可以以神念压制，神念被灼，犹如隔靴搔痒，越挠越痒。

　　神念上那种刺痛、灼热、麻痒，似乎有千万只蚂蚁，在自己身上爬行、咬啮，自己却不能动，难受之极！

　　“对了，当初在药神谷曾经得了几粒定神丸，正好派上用场！”

　　神念躁动，心不静，气不稳，炉火飘摇，灵气杂乱之时，木元灵光一闪，忽然想了起来。

　　空中的黑水葫芦里一阵翻腾，五颗紫黑色的丹丸，光华流转，被周围的灵气激发，竟然焕发出缤纷的彩光！

　　“是了，这定神丸，跟信仰之力有些相通！”

　　木元神识一动，魂珠旋转，一大圈摇曳闪烁的缤纷彩光从脑后浮现出来，如檐前滴水垂落下来，滋润每一寸肌肤，每一丝神念，顿时觉得舒适无比！

　　木元毫不吝啬，将五粒定神丸一股脑吞服下去，那些被炉火炙烤的不适，变得可以忍受起来！

　　“一鼓作气！”

　　猛然加大了灵气的吸收速度，炉火腾腾直跳，精、气、神融成一团，木元只觉得丹田中一阵剧烈跳动，犹如千军万马践踏而过，地皮震荡，耳中只听得龙吟虎啸，全身光浪飞旋，气劲澎湃，一股强猛的气流，从丹田中直冲而上，绕体疾走！

　　这股气流，温润无比，但速度却是极快，沿着筋络体脉，经过每一穴窍，滚滚翻转，最后游走五脏六腑，沿着食道直冲而上！

　　木元忍不住撮口长啸，一道肉眼可见的气流，顺着空气攀沿而上，震荡大气，声浪滚滚！

　　气流冲到最高处，分裂开来，一股成龙，一股成虎，绕着木元疾走九圈，最后炸散成无数气流，从每个毛孔里钻进去，消失不见！

　　气浪之大，连天煞童子都端坐不稳，被冲的踉跄了几下！

　　木元振衣而起，只觉意气风发，灵觉敏锐，天地间的花草风云，雨露枝叶……一切细微处，都清晰可辨。

　　那些流转的风、游走的云、飘忽的灵气，甚至隐藏在隐秘处的生灵，都逃不过木元的灵觉察知！

　　丹田中活泼泼的，一颗指甲盖大小的金丹，五色光华闪耀，内中更有流水一般的光晕，起起伏伏。

　　金之坚固、水之变幻、木之生长、火之暴烈、土之敦厚！

　　五行之奥妙，尽在其中！

　　木元忍不住激动的心情，长啸声声，双臂挥舞，两道气芒破体而出，不断的变幻剑诀，恣意施展，灵性自如！

　　“丹成了，丹成了！”

　　心中只有一个声音在不断的回响！

　　一路艰辛，一路渴盼，总算炼气丹成，距离长生，又近了一步！

　　天煞童子在一旁，心情也有些激动，毕竟自己依附的人实力越强，自己受益就越大！

　　感受了一番身体变化，五气丹成，内中自成循环，即便隔绝外界，自身也能源源不断的相互滋长，不断壮大！

　　“这次见到那些剑修，即便不敌，也不至于束手无策了！”

　　等到心情平静下来，木元暗暗思索！

　　五气成丹，固然艰难，但将来问鼎元神，甚至追求更高的境界，相对的要比旁人几率更大！

　　“剑修固然犀利，但也不是不可对付，我不过是没有太过强大的神通。既然成丹，也不妨去修习那五色神光的法门！”

　　当初那道五色神光一刷而过，连破元神法宝的强大，仍旧让木元记忆犹新，现在能够修炼，自然不会放过！

　　五色神光的神通并不艰难，关键就在于自身是修炼五行之道而成丹，更重要的是其中要有烘炉诀！

　　而且丹成之后，木元才知，其后凝练神通，渡过大劫，温养仙气，直至冲击元神，都不再需要什么独特的法门。

　　那些传承下来的心诀，不过是让这些过程变得更加容易渡过，是前人积累下来的捷径经验。

　　无论哪一种心诀，只要知道了这些修炼的诀窍，就可以继续走下去！

　　可以说，丹成之后，想要更进一步，更多的是要依靠自己！

　　师傅领进门，修行在个人！

　　丹成之后，师傅的重要，心诀的重要，就不再那么重要了。凭借的是自身的天资智慧，运气心性！

　　木元知道了这些，反倒松了一口气！

　　既然如此，大家要进阶，凭借的都只能是自己，那些出身、背景变得不再重要。

　　天道至公！

　　安稳的坐下来，木元就开始琢磨“五色神光”的法门！

　　“天地初开，混沌旦分，生就阴阳五行，天地万物，莫不在其中……”

　　那人留下的法门，从最根本道理上开始讲起，虽然繁奥，却并不难懂，尤其是木元对五行之道，已经有了如此深刻的了解！

　　五行成丹，祭炼五色神光的关键，就是寻求寄托之物。

　　木元伸手一抖，便将大日火咒放了出来。

　　他却是抱定了心思，先要祭炼五色神光中的赤火之道！

　　大日火咒，在五道大咒中，威力算是最大，不独独因为火性功法最为霸道，带有绝灭之气，这团火咒更是吞噬了九龙炎火珠，运转起来，最是厉害！

　　火咒飘忽，时不时化成霸道桀骜的三足金乌，昂首睥睨，浑身火焰纷飞，合拢双翅，巍然伫立。

　　木元金丹焕彩，一抹抹的光华流转出来，直接排列成无数符文，慢慢的身后交织！

　　为了镇压异变，木元将信仰彩光也释放出来，垂将下来，锁住自身！

　　大日火咒被这些繁芜的符文扯动，开始渐渐的拉伸变形，依着一种玄妙的排列，做出重组！


第196章 四象通天剑

　　天高云淡，朗朗乾坤！

　　濒临东海的一处洞天内，一个青衣男子，正在岩石上冥然兀坐，身体周围一道青光来回游动，如一条青蛇，灵动无比！

　　随着此人吞吐，无数符文从那道青光上衍生出来，游走闪烁，交织成一个个的阵势。从小到大，从简单到复杂，最后这些符阵又都落回那道青光里！

　　半晌过后，此人徐徐睁开双眼，停了运功，伸手一招，那道青光就落到手上，却是一把秀气无比的灵巧飞剑，寸寸缩小，张口一吸，消失不见。

　　就见此人双眼开阖之间，精光如剑，整个人也不断的散发出一股股犀利锋锐的气息，好似一把绝世神剑，虽在鞘中，却待机而发！

　　“听说木元回来了，我倒想见识见识，此子有多大长进！”

　　这人脸上，露出一抹阴戾。

　　“周师兄，炼完功了啊！”

　　一个眉目清秀的男子，从不远处忽然冒出来，脸上带着几分讨好的笑意。这个全身散发出强大剑意的人，赫然就是奇居峰弟子，周化生！而这个跟他搭话的，却是吴德俊。

　　“嗯。”

　　周化生淡淡的点了点头，不置可否。

　　两人当初关系不错，但现在却是天差地别。

　　不得不说吴德俊修炼的资质实在不怎么样，这些年过去了，也不过是在凝煞的级别，而周化生，却已经丹成了！

　　说起周化生，此人却是个奇迹！

　　当初在圆壶山，被木元大败，心情沮丧，回山的路上，却有一番际遇，竟然在海上一处荒芜的岛屿上，得到了上古通天剑派的传承！

　　说是传承，其实不过是一路剑诀！

　　四象通天剑！

　　通天剑派在上古，那可是极其强横的存在，其祖师通天道人，跟昆仑和蜀山的祖师，是一个级别的存在，只是中道没落，在上古大战中，通天剑派分崩离散，但通天道人所创的四象通天剑诀，却是剑中极致，杀伐至道！

　　周化生机缘之下，竟然得到了这么一路剑诀，一狠心，将所有功夫都花在了上面，改作了剑修！

　　长生宫自创派以来的第一个剑修！

　　这路剑诀，虽然不是通天道人的全部传承，却仍旧可以体悟天道运转，参透造化玄机，周化生痛定思痛，苦心修炼，几年下来，炼就罡气，凝练金丹，一跃成为长生宫中这一辈弟子中有数的强者！

　　两人地位，自然不同，说话之间，吴德俊是恭敬有加，至于心里到底怎么想，那就不可知了！

　　“顶云峰的木元回来了？”

　　周化生脸上是风轻云淡，语气也是波澜不惊，似乎随口提起。

　　吴德俊似乎有些惊讶，随机点头道，“确然是回来了，当时我还碰上他了，此人也是深不可测，我看不透！”

　　“如此就好！”

　　周化生心里暗暗的道。

　　木元确实回长生宫了！

　　当日在十万大山中，花了足足三个月时间，才把那一路五色神光中的赤火道修炼出来。丹成之后，窥见大道奥妙，知道不再非要后续的法门，木元也就没有回星庚山，却回了自己的师门。

　　木元回山，依旧是静悄悄的，争取不打扰别人，直接回了顶云峰去拜见苍青子。

　　一个丹成的弟子，无论在哪个门派，都是极其重要的，木元忽略了这个，没到几天，整个长生宫就都知道了，顶云峰又出了一个丹成弟子！

　　顶云峰里，其实之前也就陈华义一个，炼气丹成，神通凝练的弟子，现在又出了一个木元！

　　苍青子老道自然是极高兴的。

　　长生宫的风景，一如往昔，似乎什么都没变化。

　　浓郁的青木灵气，繁茂的花草树木，绿叶葱茏，香气馥郁，到处都充斥着草木菁华。

　　人来人往，有条不紊，大都在认真修行。

　　木元冲击金丹，又凝练神通，时光荏苒，在十万大山中足足花去了两年的时间！

　　南蛮的妖乱，没了祸首，早就平息了下去，陈华义也开始着手准备渡过风雷火大劫！

　　木元回来的这几日，拜见了苍青子，或是修炼，或是指导查风修行。

　　几年过去，查风也有十四岁了，跟当初的木元一般，仍旧是在炼气一层上，正是培养筋络的时候。

　　现在的木元，也算是见多识广，指点查风，游刃有余！

　　“木师兄，奇居峰的周化生师兄来咱们顶云峰，说是要见见你！”一个身穿淡青色衣衫的少年，颠颠的跑进来，向木元说道！

　　“哦？”

　　木元心中略略诧异，“你且去玩吧，我随你师叔去见见他！”

　　这个跑进来的少年，年纪不过十九，是顶云峰中排名第十八的弟子，木元的师弟，唤作李淳风，现在也在法身大圆满的境界，只差一步就要凝煞。

　　“这个周化生，来找我作甚，难道是被我败过，想来找回场子？”

　　木元心中盘算着，跟李淳风并肩出门，到了青光殿前。

　　远远的隔着，周化生跟木元就相互感应到了彼此，心中都是一惊！

　　“这厮竟然是个纯粹剑修，怎么可能，本门剑诀可没有这么强大的威力，而且直接丹成了，好强大的杀气！”

　　木元心中吃惊！

　　“听人说木元已经炼气成丹，我还有不信，想不到竟然是真的！而且身上的气息浑厚纯然，比起蟠龙师兄来，气息都要深不可测！”

　　蟠龙是奇居峰风流散的大弟子，修为也不过是丹成之境，但奇居峰最厉害的弟子却不是他，而是排行老三的萨风，现在已经渡过劫数，开始温养仙气，准备冲击元神之境了！

　　因为萨风常常闭关，经常出现在这些人眼前的，就是蟠龙了，不过此时，周化生境界上或许跟蟠龙还有点差距，一身战力却要超过了！

　　两人彼此惊诧，脸上却不露分毫！

　　周化生是跟吴德俊一起来的，遥遥见到，木元先笑着打了个招呼，“原来是两位师兄，不知找我何事？”

　　周化生比起以往，沉稳了许多，波澜不惊，语气淡淡，“无他，特来找木元师弟相互论道切磋而已！”

　　木元心道果然如此，微微搓了搓手，“长生宫中，不动刀兵，这个周师兄想必知道吧！”

　　吴德俊见木元推却，大叫道，“怎么，你不敢么！”

　　“闭嘴！”

　　周化生眉毛一挑，出声呵斥！

　　“我自然知道，也不会跟你直接动手，本宫内有一条秘道，通往域外星空的一处荒古星球，这星球上，魔兽横行，正是历练之处！本门但凡丹成弟子，都可以去磨炼一番，你我不如一起去，看看到底谁更强大！”

　　“哦？”

　　听了周化生一番话，木元倒是有些吃惊！

　　关于域外星空的事，自己倒是不知道。而且想要横渡星空，至少要有丹成的修为！这倒是不假，至少现在木元若是愿意，也可以穿梭星空之中。

　　只是星空浩瀚无垠，漫无边际，以他现在的速度，即便想要到最近的星球，都不知要花多少时间！而且星空之中，灵气稀薄，没有法力加持，说不定到了哪里就真气衰竭，被困在路上！

　　不过门派之中，都有通往域外星空的通道，是前辈先人以大法力开辟，也只有丹成的弟子，可以承受其中的撕扯之力。

　　“既然如此，恭敬不如聪明，周师兄打算什么时候去呢？”木元对此丝毫不知，正要回去问问苍青子那处域外星球的情况。

　　“你若是无事，现在就动身吧！”周化生说到这里，脸上也不由显出几分急切。

　　木元沉吟片刻，“也好，有劳周师兄带路！”

　　“好！”

　　周化生衣衫飘拂，一道青光如游龙缠身，迅疾无比，破空而去！

　　木元脚下却生出一朵五色莲花，悠然跟上。

　　吴德俊跟李淳风望着两人，片刻消失在云霄里，脸上都有几分羡慕！

　　周化生速度之快，不可思议，木元却是飘飘洒洒，显得从容不迫！

　　通往域外星球的通道，在飞龙峰上，两人一前一后，周化生轻车熟路，也不知是早就探寻的明白还是已经去过，在峰上转了几转，就到了一个隐秘的山洞前！

　　洞口上方，藤蔓半挂，周围郁郁葱葱的树木将所有阳光都遮住，有些阴暗！

　　“进去吧！”

　　“你们两个来此作甚！”一个声音忽然在背后响起，回头一看，却是陈太一！

　　“陈师兄。”木元略略躬身，周化生亦是如此。

　　“你们要去域外，真是不知死活。那里可不止咱们一个门派，所有能发现的门派，无论道魔，都能够到达，还有星空中游走的天魔，星球上的暴戾魔兽，没有本门长老带领，你们去寻死么！”

　　陈华义厉声呵责！

　　“这个就不劳陈师兄费心了！”

　　周化生淡淡的道，身上的气机吞吐，犹如择人而噬的厉兽，杀性之大，让木元皱眉不已！

　　“这人到底修的什么功法，如此凶横！”心里不断的嘀咕，回想自己所见过的法术神通，都似乎不及此人！

　　“走吧”！

　　周化生风驰电掣一般，如弩箭离弦，消失在洞中！

　　木元冲着陈太一一拱手，身形也倒退而入！

　　“你给我留下！”

　　陈太一背后一道青光升腾而起，如龙夭矫，气劲澎湃，犹如龙吟，瞬间却化成一只大手笼罩下来。

　　“先天一气擒拿手！”

　　木元心中略略吃惊，陈太一单纯以真气幻化，却比自己凝练出来的擒拿手威力更大！

　　五指箕张，中间有无数气流回旋，形成一股强猛的气浪，掌心更是有一道如蛰伏的青龙印记，不断闪烁，令人眼花缭乱！

　　“啪”的一声轻响，木元身后一道如剑的红光，炽烈如火，似乎一轮红日升起，光华凝而不散，横扫而过，当下就把这只遮天大手刷了个粉碎，爆散成一股股的气流，一道道的青光！

　　“得罪了！”

　　木元身形如电，也消失在了洞中！


第197章 流云穿水神梭、云水九变摄

　　洞中黑黢黢的，伸手不见五指，似乎有什么东西隔断了光线。

　　木元飞掠不停，终于到了山洞的最深处，只见一个四四方方的平台，离地五尺来高。平台的四角，放着四个如鼎一般的东西，里面却是光华如火，在黑暗里尤其夺目！

　　木元神念探知，在这黑暗幽寂的山洞里，似乎还有另外一个人的存在！

　　“应该是看守这里的门中长老，不管不问，倒是个好办法！”

　　四面八方的光线，似乎都被撕扯到了鼎中，化成滚滚动力。

　　周化生一抬脚，就站在了平台之上，冷眼觑着木元！

　　木元干笑一声，飘身上去！

　　方才陈太一以先天一气擒拿手抓摄自己，劲力笼罩十方，避无可避，当无可当。陈太一修为之高，在长生宫几乎可以媲美那些元神有成的前辈师长，虽然还只是炼气第九层温养仙气，但神通层出不穷，谁都不知道他压箱底的手段是什么！

　　那一记先天一气擒拿手，论奇幻精妙、劲力澎湃，丝毫不输于昆仑蜀山的神通。

　　木元那一刻转遍念头都想不出什么好的法门，最后还是催动了新炼的赤色神光，顺便看看这门神通的威力！

　　一试之下，果然不凡！

　　陈太一威力无双的大手，被一刷而碎，让木元又惊又喜。对于五色神光的威力，信心百倍！

　　两人站在平台上，四角光芒闪烁，一下子就罩住了两人，一阵天旋地转，周围无数符篆闪耀，改天换地一般，耳边尽是轰隆隆的爆响。

　　木元只觉周围一阵撕扯回旋的力量，绕着自己不断咆哮，身体似乎要被撕裂一样，当下把金丹力量游走全身，在身体周围形成一个扁圆形的梭子状光罩。

　　这样的状态，持续了有半盏茶的时间，木元眼前一亮，周围的环境却是大变样！

　　放眼望去，是一片荒芜，极远处却有参天的古树林立，天上星光黯淡，让一切都黑乎乎的看不甚清。偶尔有些流星划破夜空，长虹一般，照的天地间陡然一亮。

　　周化生一直冷漠无表情的脸上，现在也有些好奇的大量周围，毕竟关于域外星空的传说，他也只是听说，却没有见过。

　　木元抬头远眺，就见在这颗星球不远出，就有一颗星辰，中间相隔，或许不远，却不能目测出来。

　　“果然跟自己那片世界不一样。”

　　周化生跟木元一样，张眼远望了一阵，随即身形一动，朝着最近的一处丘陵窜了过去！

　　四象通天剑，杀戮越多，剑诀威力越大，这是一路纯杀戮的剑诀，此次跟木元前来此地，不独因为可以跟木元一较高下，也能在杀戮魔兽的过程中，不断增强自身剑诀的威力！

　　木元也顺势祭出六合寒木剑丸，化成六团寒光，御剑飞出去！

　　这套剑丸，木元很久都没有动用过了，毕竟不及长生剑跟明河仙剑威力来的大，但木元丹成之后，却能够继续祭炼。自己祭炼出来的法器，更加得心应手，威力可以发挥到十成十！

　　木元往却是朝着离自己不远的一处茂密丛林而去！

　　这个星球，不知有多大，到目的地，足足花了半日的功夫。

　　古树参天，藤蔓缠绕，地面上尽是落叶，散发出腐坏湿气，蛇虫出没，偶尔能听见兽吼嘶鸣的声音。

　　木元叹了口气，翻身先上了一棵大树，身上光霞缭绕，灿灿如辉。

　　从黑水葫芦里取出当初在水云真人的仙府里得来的《地阙仙章》，看看有什么能够用得上的材料，可以在这里寻到。

　　跟周化生的比试，木元倒是不放在心上，胜败得失，这会子却没那么重要。
《地阙仙章》里，多是有些法门诀窍，还有一些简单的炼器之法，像木元手里的水禁破遁剑，就是一种符剑，炼制起来也不困难。

　　不过木元以前都为修行，像这些东西，倒不怎么注意过。

　　不得不说，水云真人一生所修的法术，杂乱无比，这仙章之中至少有三十多种神通，还有二十多样法器的祭炼，木元只是略略一翻，到最后却停住了，饶有兴味的研究起来！

　　这是一门法器的祭炼，唤作“流云穿水神梭”，像仙章中所记载的，大都是水系的神通法宝，看来这水云真人，人如其名，修的就是水系神通。

　　这件“流云穿水神梭”，却是水云真人当年得意的法器，从名字上就可以看出，跟其法号相符。

　　“咦，怎么这么奇怪？”

　　木元仔细的看了一遍，就发现了古怪！

　　流云穿水神梭，自身却不是单一的水系法宝，暗合五行阴阳，而且言语古朴玄奥，许多都是上古词义，让木元大皱眉头。

　　“这水云真人不过是千年前人物，法器却是如此玄通，不是巧取豪夺据为己有的吧！”

　　这一下木元还真猜对了，这件流云穿水神梭，还真就是水云真人当年得来的一件残破法器图纸，真名唤作“太玄金鳞化龙舟”，水云真人得到之后，自觉玄奥无比，待自己元神大成后，花了近百年时间参悟，自己补上了许多诀窍，才将其勉强补全，唤作流云穿水神梭，为此水云真人纵横天地，也算是个一世英杰，自以为生平得意之作！

　　流云穿水神梭，主要架构使用紫玄金，还要炼就不死之身的妖兽骸骨，动力之源却是中心处的一座雷池大阵，看的木元咋舌不已！

　　化雷为水，这是渡过雷劫之后才有的手段，至少木元现在还做不到！

　　流云穿水神梭，遁破大千世界，本身不单是飞行的法器，争斗也是一等一的强悍。

　　“难怪被水云真人如此推崇！”

　　木元看着旁边的注解，喃喃自语。

　　“不过这神梭需要的材料实在复杂，要九件法器拼凑，其中一件需要大雷霆神木，我倒是在昆仑山中见过，早知道就掘了来了！”

　　木元暗暗可惜。

　　“云水九变摄雷诀！”

　　在最后，还有这么一套法门，正是祭炼流云穿水神梭所用到的真气修炼之法！

　　“真是麻烦，不过早就听说祭炼真正的法宝，要有专门的心法，看来这神梭果真是难得一见的法宝。”

　　木元也把这路法诀看了一遍，试着运转真气，金丹上立刻分出一缕，随着木元调动，指尖上立刻笼罩了一层云水，飘渺如雾，如弥漫在山间的烟岚薄雾，透着一股灵动飘渺，自然之韵。

　　真气再一转，这股飘渺灵动的真气，倏然化成一座拱形的门户，蟠龙纹饰，门户之后，却是黑漆漆的虚空。

　　“噼啪”一声轻响，一道闪亮的电光突然从门户之后窜了出来，经过拱门之后，却变化成流水一般的液体，倒是把木元吓了一跳！

　　“原来如此，这是专门收摄雷霆之力，以此淬炼法宝，倒是上上之选！”

　　那股雷霆电光化成的水流在木元五指上来回穿梭，本身虽然微弱，却透发出淳然无比的纯阳之气。

　　“嗖！”

　　一条粗如水桶的蟒蛇，忽然在木元身后暴起，尖利的蛇牙，粗大的身躯，一下子围拢上来。

　　噼啪！

　　木元手上的雷水一下子涌了过去，这条蟒蛇连哀鸣都来不及发出，就被电了个外焦里嫩，软绵绵的衰落下去！

　　木元伸手一捞，就把这条被一下子轰死的蟒蛇抓在手里。

　　手里的蟒蛇，被木元一抖，外面的黑皮就簌簌而落，肉香四溢，却是被木元直接雷电轰成了熟肉！

　　这星球上的蟒蛇，倒是有些不同。

　　趁着那一丝尚未消泯的魂念，似乎这里的生灵，煞气都极其强大，若是魔道专门修炼这方面功法的，倒是大占便宜！

　　这条蟒蛇不过是连灵智都没开的普通生灵，木元看了看就直接扔了下去，继续研究云水九变摄雷诀！

　　这门法术倒是真的不错，直接能够化雷为水，从虚空中扯出雷电，对敌起来，很是占便宜！

　　不过木元也知道，自己方才之所以成功，只是因为自己才扯出了一小股雷电，所以能够降服，化成雷水。自己毕竟不过是丹成之境，即便有朝一日，度过了雷劫，也不可能将雷电掌控的那般如意！

　　雷霆乃是天地间威力最大的法术，天然雷电更是强大到不可思议的境地，化出雷水，需要绵绵不绝的功夫，才能祭炼出流云穿水神梭！

　　“这个倒是水磨功夫，不用着急，虽然跟周化生比试不过是个笑话，但来到这里，也不妨见识一下域外风情。当日听妖圣说，神游太虚，探察大千，我便心向往之，今天正好遂一下心愿！”

　　木元刚站起身来，就听一阵踩踏落叶的声音，虽然细微几不可辨，但哪里逃得过木元的神念！

　　丹成之后，以木元的法力，神念可以笼罩方圆六百里，比起同阶修士，强大了近乎一倍！

　　神念扫探，周围的场景立刻纤毫毕现的呈现在木元识海中，比亲眼所见还要清晰明白！

　　大约数十种不同的野兽，或是虎豹狼虫，或是猿熊猪豺，都悄摸的潜行过来。

　　木元开始还有些疑惑，随即明白过来，双眼瞄准了地上的蟒蛇。

　　“无心之过，无心之过啊！”

　　木元哈哈一笑，声震四野，惊得是鸡飞狗跳，虎走狼奔！


第198章 通天剑诀杀戮之威

　　将周围的妖兽驱逐尽了，木元才开始往密林身处行走，脚下一团五色光焰，犹如凌空步虚，大修飘飘，一派出尘飘逸，只是周围幽暗，又有腐臭之气，颇不应景。

　　丹成之后，就是凝练神通，化成金丹道果，这一层的修炼，全看各人法力浑厚程度，将所有神通与金丹合一，心神道法彼此相容，再无分别！

　　道果一成，这些神通便是修行之人赖以为本的法术，日后就算再行修炼，也没有机会做到念动随心，法力灵通的地步，难以修炼到极致了！

　　所以这一步，许多炼气士都博采众家之长，不管有用没用，都修炼一下，融入道果之中。

　　但凝练神通，又要以法力为跟脚，越是厉害的神通，所需要的法力就越浑厚强大，那些通晓神通法门多的，自身真气却跟不上进度，也只能选择凝练。

　　木元现在也在为此发愁，他现在手上神通也有不少，但真正厉害的，却没有几个！

　　五色神光自然是第一首选，但现在他也只炼成了一道，其余像先天一气擒拿手、青木神芒、沧浪水剑这些神通剑诀，威力并不如何大，木元如今见识广了，心气儿也高了，倒是有些难以抉择！

　　除了五色神光，还有就是巫族剑诀中的都天混洞大阵和诸天大轮回剑阵，木元自然不会舍弃。这两路剑阵，威力无穷，比起手上的剑诀，要厉害的多！

　　五行道传承的剑诀中，除了青木神芒跟沧浪水剑，木元也只懂得“陨星流光”，这一路剑诀属于瞬杀之法，犀利无双，倒是可以列入神通之中。

　　太乙五烟幻彩神光，木元也有心选择，只是这门神通他手上却不全，若是凝练成道果以后，没有后续法门，反倒占用了资源，倒是有些得不偿失！

　　“唉，真是两难啊！”

　　木元踟躇不决，正有些出神，就听得密林深处兽吼之声，不绝于耳，无数飞禽黑压压的从其中掠天而过，犹如一道黑色风暴，席卷横扫，数不清的羽毛鸟屎，从天上纷纷掉落。

　　木元连忙把太乙五烟幻彩神光往上一撑，琉璃般的琐碎光芒，将这些污秽杂物摒落一旁，连道晦气！

　　接着就见几道光芒从前方腾空而起，色彩杂乱无比，不知发生了什么。

　　左右也无事，木元悄无声息的跟了上去。

　　临到近前，就见这些光芒之中，是几个身穿黑色衣衫的修行之人，也不知是从哪里来的，从光芒之中，垂下无数黑丝一般的光芒，无数奔跑的妖兽飞禽，都被吸入其中，就听得嘶鸣之声不绝，血雾崩散，化成一大团如圆球状的东西，不断蠕动，其中还发出汩汩的声音，如喷泉，又似牛马饮水时肚腹的蠕动。

　　木元摇了摇头，对这种修行之法，心底还是有几分不愿认同的！

　　自己也不是没有做过，几年前还杀了火麟王，将其剥皮拆骨，但毕竟是杀之有道，而眼前这些人却是杀戮兽群，灭绝生灵，其中又是不同。

　　不过木元也不去多管闲事，看了一会儿觉得碍眼，干脆就要离开！

　　就在此时，漆黑的天幕之上，忽然一道剑光煌煌亮起，犹如惊涛匹练，一举切入黑云之中，无数剑气如丝线纵横，棋盘一般错落，黑云翻腾，其中更是传出几声怒吼！

　　剑气纵横四方，一通绞杀之后，忽然分列到黑云四角，凝聚起来，化成四柄利剑，样式古朴，各自不同！

　　但这四柄长剑，却都散发出强大的杀气，凝若实质，直指人魂！

　　这四柄长剑，都是杀气凝聚而成，虽不是真形，但比木元所见过的任何飞剑都要来的杀气腾腾！

　　琅阙的天杀四路剑诀，跟这一比，顿时逊色！

　　黑云之中，冲起五道人影，扬手发雷火，都是血红的颜色，夹杂厉啸破空，鬼哭一般。

　　高空里，显出一个人影，赫然就是周化生！

　　“果然是此人，如今这般厉害了！”

　　木元心中惊骇不已。

　　从黑云中冲出来的五人，各个都有丹成的修为，其中一个，连木元都看不透，肯定在丹成之上，但也明显不是渡过大劫的修为，显然是修成道果，神通凝练！

　　周化生一举定下乾坤，将五人牢牢困住，那些血雷，还没靠近四柄利剑，就被激荡的杀气绞成一座座的剑阵，困在了其中，左冲右突，连连爆炸！

　　此时的周化生，犹如屹立在九天之上，俯瞰芸芸众生，掌握生死轮回的天神，目光之中，闪烁着强大的自信！

　　“要不要搅了他的好事，这路剑诀，杀伐至道，若是被他杀了这五人，说不定剑诀更加霸道厉害！”

　　木元也算剑术的小家，一眼就看了出来。

　　不过他还是低估了剑修的厉害！

　　一剑舞动，千里之外，取人首级，讲求的就是一个快！

　　四柄气剑舞动乾坤，交织成一座座玄妙无双的剑阵，虚空之中，忽然就衍生出黄尘浊流飓风烈火，四象奔涌，一下子就笼罩下去。

　　四象之力奔腾，剑气大作，四柄光剑也化成明煌煌的四道剑气，纵横往来。

　　周化生张口一吐，青光破法剑夭矫如龙，灵动似蛇，散发出幽寂的青光，也插入其中！

　　“噗噗噗”连声爆响，光芒尽散，黑云敛去。

　　五个丹成之人，都被剑气洞穿了身躯，五颗光华闪烁的金丹，悬浮在空中。

　　周化生伸手一抓，五指上爆发出无上剑气，直接将这五枚金丹绞成了碎末，点点如萤火一般的光华流转，被青光破法剑尽数吸取！

　　木元立时倒抽了一口冷气！

　　太犀利了，太霸道了！

　　做完这一切，周化生才像个无事人一般，脸上挂着一副冷笑，在半空里悠然踏步而来，直接走到了木元身前！

　　却是他方才太过震惊，暴露了行藏！

　　“你可知道我为什么不跟你直接斗法了么，现在的你，在我眼里，什么都不算，杀你如反掌，杀鸡屠狗尔！”

　　周化生冷笑连连，言语无忌！

　　木元脸色一变，背后一团赤色光华不由自主的浮现出来，形状如剑，来回刷动。

　　“剑修又如何，你能杀得了他们，未必杀得了我。一鼓作气，再而衰，三而竭，这话用来形容剑修，再合适不过。若是你一击不能杀敌，就是案板上的鱼肉！想要打击我的信心，你还差得远了！”

　　木元瞬间就平复下心绪，又恢复了懒洋洋的神态，淡淡的开口！

　　“哦，是么？”

　　周化生古怪一笑，身上剑气隐隐，杀机大作！

　　“我倒是小看你了，不过你以为，你挡得住我一剑之威么！”

　　两人之间，气氛陡然紧张起来！

　　木元神念高度集中，暗暗防备！

　　就在此时，天上忽然传来一声巨响，一艘漆黑的大船，从域外轰穿大气，招摇而来！


第199章 千万天魔、再见天都

　　那是一艘漆黑颜色的大船，约莫有百丈长，分作六层，通体闪耀乌墨光华，周围乌云翻滚，横冲直撞，发出呜呜不绝的破空之声！

　　木元跟周化生都吃了一惊，目瞪口呆的看着半空里行驶的大船！

　　两人都不知这船从何而来，因何而来，而且从没见过如此巨大的船只，散发出来的气息，也是强横无比！

　　木元立刻隐藏起来，周化生思量了一下，也悄悄遁起身形！

　　这艘大船上，飘摇一杆黑色大旗，上饰蟠龙，披黑色鳞甲，作夭矫腾空之状，很是凶恶！

　　巨船横空，碾压而过，附近的山川密林尽皆震动。

　　无数妖兽从密林山岭之间，跳跃而起，发出道道光束，轰击大船，却被船上的一层乌黑光罩都挡了下来！

　　大船底部，却垂下几张巨大的黑色巨网，但凡被触及的妖兽，尽皆被俘虏进去。

　　“锵锵锵！”

　　几声金铁交鸣，却是周化生被其中一张巨网罩住，剑气一动，跟黑丝碰撞，绵韧如线的网顿时被撕开一个大口子，青光夭矫，一下子窜了出来！

　　“还有修士！”

　　船上忽然传出一个温软滑腻的声音，随即光华一闪，一个千娇百媚的妙龄少妇出现在船只顶层，婀娜多姿，风情妩媚，乌黑的长发用一根莹白的簪子插起来，合身的黑色裙裳，衬得整个人玲珑凸翘，绝美的脸庞上，正带着一丝笑意，看着破网而出的周化生！

　　就在此时，木元也被一张大网笼罩住，当下也不犹疑，真气一放，火红的大日之火燎燎如赤，烧的黑色的网线滋啦作响，大股大股的黑气从上面翻腾起来。

　　“到底是没有剑修一击破法的威力！”

　　木元暗叹了口气，背后赤色光华一闪，当即把眼前的大网刷开一道口气，飞身掠了出去。

　　漆黑的天幕下，巨船光辉点点，犹如一颗星辰落在这里，周化生冷冷以对，并不言语，木元也站在虚空中，身上放出各色辉光。

　　“两位道友不知从哪里来，妾身是这附近龙源星上龙鲸门长老莫玉玲，这里有礼了！”

　　那少妇盈盈一拜，朝着木元跟周化生娇声说道！

　　声音不大，却远远的传了过来，如在耳边轻喃低语，让两人心中都是略略一惊！

　　“我们也是从别的地方来的……”周化生显然是不想跟对方为敌，淡淡的道。

　　“如此再好不过了”，莫玉玲娇声笑道，“再过一会儿，这里就会有天魔，我们就是为了抓捕天魔而来！”

　　“哦？”

　　木元心里一惊，心下暗道，“若是幽魂幡在此就好了。”

　　“两位道友若是有意，不妨上船来坐。”

　　周化生遥遥喊道，“多谢美意，却是不必了！”

　　说着身子一摆，驾起剑光，远远的去了。

　　木元也笑着拒绝，脚下遁光一闪，也消失了。

　　莫玉玲似乎也没想过两人真能上船来，见状只是微微一笑，矮身又进了船楼。

　　六层的船楼里，密密麻麻的都是人，都是炼气之人，高低不等，有的仅仅不过炼气一层，最高的却以这莫玉玲为首，刚刚修成元神。

　　虽然人数不少，却都是静悄悄的，被大船收拢上来的各种兽禽，都被转化成一股黑色雾气，丝丝缕缕的从内壁上渗出，汇成一股股如溪流般的气劲，绕着这些人上下游走，淬炼身躯！

　　黑衣少妇莫玉玲坐了下来，就不再说话，荡漾的眼波随着阖起的眼睛也消失不见。

　　木元拒绝了莫玉玲的邀请，一时也不知去做什么，眼见周化生如此凶威，木元倒是警惕心大起。

　　好在这星球到处都是弥漫的各种灵气，木元寻了一处偏僻的山头，将黑水葫芦祭起，两座大阵垂落下来，开始祭炼另外一道黄色神光！

　　五色神光，一旦祭炼完成，功用无穷，一刷之下，粉碎兵器，镇压法宝修士，天地五行，概莫能逃。

　　坐在山丘之上，一颗金丹活泼泼的运转跳动，天地间游离的五行灵气，都被剥丝抽茧一般筛选出来，源源不绝的开始往木元身上汇聚！

　　金丹初始炼成之时，都是微小的一点，然后开始慢慢凝炼，不断扩充。

　　而金丹成型的跟脚，决定了这颗金丹所能充斥的最大极限，金丹修炼到极致所能容纳的元气数量，又决定了炼气士本人将来修成道果所能容纳的神通！

　　木元以五气成丹，自然要比许多人祭炼金丹的过程要漫长，同样的，道果能够凝炼的神通也是多过别人！

　　戍土麟咒悠悠浮现出来，那只土黄色的麒麟兽，昂首奋蹄，通体光芒闪耀，黄色的鳞甲如坚硬的玉石雕镂上去。

　　木元屈起手指，随手一点，这道光咒就化成一线流光，落到身后。

　　金丹跳动，如深藏在地下的种子，汲取养分，想要破土发芽。

　　流转而出的各种气劲，被木元强大的神念变幻，交织成一道道的符篆，这些符篆有游离成一片片的符阵，都被打入戍土麟咒之上！

　　光咒不断变幻，时而如剑，时而化鼎，时而显炉，时而似塔……数不清的法宝形状，都被这一道光咒演绎变幻出来，包容万象，如悬浮在虚空之中的大道之迹，自身恒然不动，却又包容天地万物！

　　木元丹田之中的金丹，经过这些日子的修炼，已经如一粒珍珠，圆溜溜的光洁无比，此刻正散发出大量的烘炉真气，绕着木元周身流转。

　　五行之中，赤火生黄土！

　　随着背后黄色神光渐渐有了雏形，赤色神光也浮现出来，两者相互鼓荡，气流澎湃，黄色神光开始拉伸，总算形成一个稳固的雏形。

　　木元长吁一口气，这道黄色神光，自从赤色神光凝炼完毕后，他就已经着手祭炼这一道黄色神光，现在总算成型了！

　　收功站起身来，木元抬头一看，透过黑水葫芦的眩光，才发现，漆黑的星空上，不知何时已经布满了黑压压的天魔，犹如无数团乌云，各自成型，蝗虫一般掠过。

　　“这么多，怕不有千万之数！”

　　木元看的目瞪口呆，当下散出几道神念，满空游走，一番探查下来，心里才略略安定！

　　这些天魔虽然众多，但大都在炼气三层那个水平，只有少数实力比较强大，相当于道家丹成的层次。不过在天魔之后更深远的虚空中，似乎还有几个更强大的存在，木元神识刚刚探过去，就被一股强大的力量扫灭！

　　“不去管他，先去捉几头天魔，豢养豢养也不错！”

　　木元将明河仙剑一放，护住自身，星光萤碎，点点斑斑，冲进了天魔群中！

　　而在此时，这颗星球上，从各处也闪起十几道光华，显然是早就在这星球上停留，不知从哪里来的修士，也纷纷冲入其中。

　　“这不是天都仙剑么，怎的在这人手里？”

　　眼见一道雷霆电光冲霄而起，雷蟒电蛇缠绕这一个黑衣大汉，正肆无忌惮的斩杀天魔。


第200章 阴阳化清真葫诀

　　“也不知这人是不是玄阴教的人，或者还是从楚云飞手上硬夺去的天都剑？”木元看着纵横捭阖的雷霆剑光，心中一时思量起来。

　　当初从蜀山林若风跟华胥手里夺了这两把仙剑，一攻一守，相得益彰，有无穷妙用，上次见楚云飞时，没见他动用此剑，木元就想过，今日果然是被旁人拿去了！

　　周围黑压压的天魔，像是打了兴奋剂一般，前仆后继，木元十指闪光，射出一丝丝的剑气，将这些天魔纷纷击杀！

　　炼气三层的天魔，根本不足为惧，纵然数量众多，也不在木元眼里。

　　等到大量的天魔被击杀，剩余的少数，都被天煞童子以东海钓龙诀裹住，一个个水球漂浮，投入到黑水葫芦里。

　　黑水葫芦现在已经被木元祭炼到了十二重禁制，威力已经颇为不凡，镇压这些天魔，根本不成问题！

　　祭炼黑水葫芦的那套功法，木元也不知其名，只是当初从东海公主敖静手里得来，不过连敖静自己都不知道这功法的名号！

　　敖静手里那个碧绿葫芦，本来是曾经的一位龙宫之主平日所用的一件法器，祭炼功法是这位龙王不知从哪里得来的一套“阴阳化清真葫诀”，要说来处，却也非同凡响！

　　阴阳化清真葫诀，是这位龙王当年游历玩耍，一时兴起，扮成一个弟子投入蜀山所学。

　　蜀山的功法，并不比昆仑少，毕竟开创蜀山剑派的老祖，比起昆仑的祖师来，还要厉害三分。只是后来蜀山的弟子，因为剑修厉害，多修飞剑，许多法门被搁置起来，时光流逝，功法流失！

　　那位老龙王，拜入蜀山后，也恐被当时的蜀山掌教看出来路，很知趣的找了一个偏僻的山门，那个山门最拿手的，就是一套祭炼葫芦的法诀，阴阳化清真葫诀！

　　蜀山流传的法门中，其实最初的祖师，流传下来的寥寥无几，反倒是后人所创居多。那位祖师，太清真人，自身流传下来的，不过有“太乙五烟幻彩神光”、“太清乾焰神雷”、“风火玄清诀”、“乾坤游龙法”，还有就是“阴阳化清真葫诀”。

　　老龙王偷学了一套“阴阳化清真葫诀”，然后心满意足的离开了蜀山，之所以修炼这套心诀，也是因为龙宫本身就有这么一个葫芦。

　　回去之后，老龙王没事也闲着炼了一下，只是初始兴趣高涨，将其祭炼到二十一重禁制，之后觉得乏味，反正龙宫多宝，也不缺这么一件，就束之高阁了。

　　木元自从得了这路心诀，一直也没觉出什么奥妙来，之所以坚持下来，不过是因为黑水葫芦是他得到的第一件法宝，而自己手上也只有这么一路祭炼葫芦的法诀，平日余暇，不妨祭炼一下，久而久之，也就到了第十二重上！

　　本来木元还担心这么多的天魔被搁置进去，会搅乱了葫芦，等到收集了约莫有百头，忍不住探察了一番，却发现葫芦里五彩的光波荡漾，满空都是游走的符文形成的日月星辰，而那些被收束的天魔，在符光之下，嘶吼咆哮，却都挣脱不得！

　　“不错不错！”

　　木元对于葫芦的威力，倒是有些吃惊。这百余头天魔，都是他诛杀了那些四层一下，战力在普通修士炼气四五层左右的，汇合起来，怎么也能发出相当于丹成修士一击之力，现在却被镇压的死死的，有些出乎意料！

　　“看来敖静公主送我的这套法诀来历很不简单啊！”

　　尽管被这些修士或是杀戮或是镇压了不少天魔，仍旧有大批冲了下去，滚滚魔烟席卷而过，山石草木、走兽飞禽，都成了这些天魔的腹中之物！

　　木元又自冲杀了一会儿，便停住了脚步，抖手将剩余的北冥水咒、长生咒、不动恒咒放了出去，任凭三道大咒自行吞噬元气，自身却缓缓靠向了驾驭天都仙剑的那人！

　　天煞童子杀性之烈，自不必说，只是跟着木元，多有些束手束脚，现在到了这里，兴奋非常，跃跃欲试，早就请命出击。

　　木元自忖自己丹成之后，五行循环，现在又炼成了两道神光，明河仙剑护身，也由得天煞催动了长生剑自己出去杀敌！

　　“难怪周化生要到这里来，他的剑诀杀伐之性如此暴虐，实在是凝聚杀气，提升自己的好去处！”

　　木元身形一闪一闪，穿过无数天魔，就到了近前！

　　驾驭天都仙剑的那人，周身黑光澎湃，头顶上悬浮着一个巨大的手抓，黑丝一般的纹路遍布其上，每一抓摄，都将一只天魔碎裂！

　　“玄阴黑煞大擒拿，看来是玄阴教的人！”

　　木元心中一沉，开始想象，到底是威逼利诱还是巧取豪夺，竟然从楚云飞手里得了这柄仙剑！

　　“玄阴教既然能够到这里，看来陈师兄说的不假，也不知还有什么门派有通往这里的通道！”

　　见这黑衣大汉，运剑如风，散发出几十条雷蟒电蛇，只是一搅，就把那些不成气候的天魔都轰碎！

　　木元隐藏起身形，这些天魔，却也发现不了他！

　　现在才有余裕观察，被搅碎的天魔之气，升腾而起，飘向极高处！

　　木元忍不住抬头观望，就见高处的虚空中，还有一列列的天魔，排列成一个古怪的阵势，如一个巨大的丹炉，那些游离的魔气，都被吞噬进去。

　　不过一会儿，就有一头天魔从队列中跳出来，身上黑气滚滚，黑色的鳞甲，生出灿灿辉光，额头上一根独角忽然伸了出来，尖利狰狞，獠牙如剑！

　　这天魔一出来，身上气息立刻大变，竟然境界突破，达到了相当于道家丹成的地步！

　　“去芜炼菁，提升境界，好诡异的手段！”

　　木元这才明白，为何这些天魔奋不顾死，明明抵挡不住，却还来送死！

　　呜呜呜！

　　忽然一阵巨大的音波响动，一艘漆黑的大船忽然从天魔左翼出现，横冲直撞，大量的天魔来不及抵挡，被碾压粉碎！

　　随即船上露出几百个巨大的圆筒状物事，刺目的光华一闪，这些圆筒里形成无数急转的漩涡，附近的天魔抵挡不住，纷纷投入其中。

　　“是那个所谓龙鲸门的人，也是要抓捕天魔，就是不知作甚么用！”

　　这大船果然厉害，不过一会儿的功夫，就有五六千天魔被摄拿进去，船上黑光更加闪亮，透出诡秘的气息。

　　“嗖！”

　　天空中一线光华闪过，随即是一道粗大的魔光，有十丈来粗，形如尖刺，直直轰在破空而行的漆黑大船上。

　　轰隆隆！

　　犹如雷震，好比鼓鸣。

　　一圈黑色波纹涟漪扩散开去，如石子投入波平如镜的湖面荡漾开的水纹，扩向四面八方！

　　附近的百千天魔，被这股波纹一触，尽皆化成了飞灰！


第201章 再见故人

　　木元离得远远的，可不想被那大魔跟巨船的撞击殃及池鱼。

　　天煞童子驾驭了长生剑，紫虹夭矫，兴高采烈的落到木元身边，一身煞气滚滚，如龙缠身，整个人似乎凝实了不少。

　　一通杀戮下来，天煞童子受益匪浅！倒是跟周化生手里的四象通天剑一般，可以通过杀戮洗练自身。

　　显然是虚空中那只天魔首领，见巨船太过厉害，而且杀戮不多，倒是抓了不少自己的手下去，忍耐不住，汇聚了几十个相当于丹成修为的手下，凝成一股阵势，发出洞穿一切的黑光，与巨船来回相撞！

　　此时那艘大船，也摒弃了其余，通体黑光闪烁，在船头汇聚成一只如龙形的光柱，两下里撞的惊天动地，那些琐碎的光波余劲，将周围的天魔一扫而空。

　　不过这些被波及的天魔，死亡之后，依旧往高空汇聚，帮助几只天魔突破境界，反倒助长了天魔队伍的强大。

　　此时有几只游离的强大天魔，也开始在木元附近出没！

　　“嗖”的一声，一道魔光划破夜空，如一杆长矛，直接奔着木元的眉心飞来，尖锐的破空之声，眼前光华乱晃，那杆魔气汇聚而成的长矛，左右不离木元，只在眼前闪烁！

　　“咦，这天魔倒也神奇，竟然能窥破我的隐身之法！”

　　木元伸手一拈，一抹土黄色的光芒在手指上闪耀而过，就把这缕魔气镇压了下来，出手云淡风轻，不带丝毫烟火之气，看上去从容优雅之极。

　　五色神光修成，就是这般威力，或许犀利杀戮比不上周化生的四象通天剑，但那份飘逸洒落之态，却是周化生远不能及。

　　一头全身褐色鳞甲，头顶上一根狰狞怪角的天魔，高有一丈，直立而行，双手利爪如刃，凶睛闪光如火，盯紧了木元！

　　还有一只同样的天魔，出现在手持天都仙剑的黑衣人身侧。

　　突起的獠牙咯咯作响，涎水垂落，看上去恶心无比。

　　天魔，介乎人和兽之间的存在。越是高等的天魔，行为便愈发的像人，像眼前这头，虽然有了相当于道家丹成的修为，但灵智智慧，却是远远不及人类！

　　木元浑然不以为意，这头天魔嗷嗷大叫，扑身而上，带起一股彪烈的疾风，干燥如火，让人有一种酷日下干渴的艰涩之感。

　　“嘿。”

　　木元嘿笑一声，一道赤色神光一刷而过，这头天魔还没来得及近身，就被木元刷进了黑水葫芦里，镇压起来。

　　“不过是依靠吞噬同类进阶上来的，有什么难对付的，也敢来送死！”

　　对于这些天魔，木元怡然不惧，对方空有力量，却发挥不出许多微妙玄奥的法术，根本不难对付。

　　他所虑的，却是黑水葫芦能不能镇压得住这么大力的天魔。

　　阴阳化清真葫诀不愧是上古传承，又是被木元无意中以蜀山的太乙五烟幻彩神光祭炼的禁制，威力奇大，葫芦里尽是彩光悬浮，将那些魔头镇压的分毫都动弹不得。

　　不过那些被木元镇压在其中的天魔，依旧死命挣扎，偶尔荡开一圈圈的涟漪，让木元有些皱眉。

　　随即想起了什么似的，木元脸上闪过一丝微笑。

　　“我倒是忘了，魂珠对于灵魂神识的运用，妙至毫颠，将这些天魔的灵识从血肉之中剥离出来，再以信仰之力渡化，一时虽然没有别的用处，却也能产生一些虔诚无比的信仰。”

　　木元在长生宫中无事时，自觉想要寻专门祭炼信仰之力的神通比较艰难。而自己当初曾以长生老祖的精气在识海化出不死神树，丹成时却被剥离出来，木元便将之炼入了魂珠之中。

　　因为这事，木元又专门向陈华义讨教了“大力降龙通天气”的法门，以飘渺的信仰之力凝炼，虽然失之厚重，但平添灵动之气，一得一失，倒也不好说。

　　魂珠在黑水葫芦里来回一滚，灰色的光芒如雨丝一般，渗透进这些天魔的四肢百骸、周身毛孔之中。

　　天魔修的也是不死之身的魔修之道，一身精血，都是神念所在，魂珠要见将这些神念全部抽离出来，自然要如此。不似道门修士，神念尽在泥丸之内，只是一滚，就可以轻松收取！

　　先是那只最为强大的天魔，丝丝缕缕血红色的雾气，沿着灰色雨丝蔓延出来，被魂珠一旋，速度凭空快了不少。

　　虽然知道这过程不短，木元却也不急，这手段果然也有效，立竿见影，那些天魔神识一点点减弱，抵抗反对的情绪也弱了下去，开始老老实实的盘坐在葫芦里，诚心修持。

　　魂珠一边汲取神念，一边发散出琉璃七彩的光芒，水银泻地一般，以信仰之力的精纯，驱邪安神，凝心固体。

　　当下任由魂珠发挥功用，自己也换了一副面貌。

　　全身红光一闪，却变成了一个昂扬大汉，一身火热的气息，正是火麟王的模样。

　　魂珠之中，有抽离的火麟王的生平记忆，要变化容貌很容易。木元又有大日真火傍身，体内更有火麟王苦修出来的火丹灵光，想要扮的形神俱似，自然不是难事。

　　整了整身上的火红道袍，木元咧嘴一笑，见天都仙剑舞得如风轮转般，雷电大作，正跟另外一只天魔剧斗。

　　“看来玄阴教确实对剑术不在行，楚云飞不行，这人也不行！”

　　不管对方是什么来路，木元却是打定了主意，先把天都剑夺过来再说。

　　这黑衣人似乎对手上的天都仙剑寄予厚望，放着自己拿手的大法不用，翩翩催动仙剑，幻化出一道道的雷霆电光，在天魔身上炸开，鳞甲翻腾，却也没能伤到根本。

　　玄阴黑煞大擒拿正悬浮在这人头顶上，五指如钩抓拿，垂下无数黑丝般的光流，将这人护得严实。

　　木元并不急于动手，只是站在高空上，将周围来袭的天魔扫荡开去，遇见修为不弱的，神光一刷，就落在黑水葫芦里，镇压起来。

　　黑衣人来来回回攻杀了有千余回合，似乎也感到乏味，天都仙剑虽然是一等一的仙剑之流，奈何这人发挥不出妙用来，虽然以其上雷霆之力轰开天魔鳞甲，但并不能对其造成多大伤害。而这天魔还有自愈能力，不一会儿就恢复如初，生猛的不行！

　　当下终于忍耐不住，将天都仙剑一收，头顶上的大手凌空飞出去，黑丝缠绕，层层密布，正是将玄阴教大法中的黑青丝跟玄阴黑煞大擒拿混合为一，威力大得多了。

　　黑衣人的看家本领，果然强大的多，一爪之下，就在这只天魔身上揭开一大块皮肉鳞甲，血光飙射。

　　天魔痛的嗷嗷大叫，头顶上的独角忽然射出一道墨汁般的光芒，撞在天都仙剑上，都是一阵晃动。

　　“趁此机会，先夺了天都仙剑，这人没了剑对付天魔，一样的没事！”

　　木元觑的准了，一道黄光闪烁，神光一刷，就将天都仙剑刷落下来！

　　黑衣人大吃一惊，只觉眼前光芒一闪，跟自己心神相连的天都仙剑一下子就失去了联系。连忙用神念去感知，却觉隔着重重烟雾，看不清楚，感知不到。

　　“作死么！”

　　黑衣人顾不得眼前天魔，玄阴黑煞大擒拿凌空飞舞，朝着木元就抓了过来。

　　木元虽然刷落了天都仙剑，但这黑衣人神识也极是强大，动念感知，仙剑在黑水葫芦里跳动不已，无数彩光如雨纷落，葫芦内壁上更是有无数禁制符文闪光，才勉强镇住。

　　“小爷不奉陪了！”

　　见黑衣人先祭出大手，自己也合身扑过来，木元咧嘴又是一笑，黄色光芒一闪，将玄阴黑煞大擒拿刷落在一边，却不敢将之再行镇压！

　　天都仙剑毕竟是对方炼化，而这玄阴黑煞大擒拿却是对方亲自祭炼成宝，联系之密切，如血肉交融，木元害怕吞下去消化不良，反被对方将天都仙剑一并套了去。

　　刷落了大手，木元脚下电光一闪，身形倏然消失，再出现时，已经在十几丈开外。

　　永恒诀的遁法，讲究的就是瞬息之间挪移身形，后劲不长，爆发十足！

　　黑衣人心中怒极，大手之上无数黑丝呈网状四面激射，不知多少天魔被洞穿死亡。

　　木元心中那个兴高采烈，自不必说，当下恢复了原貌，又命天煞童子坐镇葫芦之中，去洗练天都仙剑中的印记。

　　徐徐停下身形，木元这才发觉，身边有些怪异！

　　所有的天魔，脸上都呈现出一种迷茫的古怪神色，而且错落有致，不再似之前那般乱杀一气，一股令人心悸的恐怖气息，隐隐弥漫开来。

　　“道友……”

　　三个女子忽然飘落下来，黑色长裙，裁度合身，将修长的大腿、挺翘的臀部、纤细的蛮腰、圆润的丰胸都凸显出来，肌肤白皙如玉，颈项颀长，如瀑的黑发，随意披散在身后，声音更是珠玉一般清脆动听，不过只道了一声“道友”就戛然而止！

　　木元回身一看，三人中，竟然有两人自己认识，一个是莫雪，一个是莫月！


第202章 乾坤元鼎大阵

　　自从上次一别，有八九年未见，想不到竟然在这里重逢。

　　莫雪仍旧是一袭黑色裙裳，肤如白玉，柳眉淡淡，整个人少了几分妩媚，却平添了许多清雅出尘之气。亭亭玉立，站立在虚空中，仿似弱不禁风，周身淡淡的光华如月光，如黑夜悄悄绽放的昙花，令人惊艳。

　　“莫雪姐姐……”

　　木元有些惊讶，一时间竟不知说些什么。

　　许久不见，莫雪竟然也炼气成丹，气质飘渺，如天空中流泻而下的如水月华，给人空灵之感，恍如梦幻！

　　“这不是木道友么，许久不见，也炼气成丹了啊！”

　　莫月掩口轻笑，打破了沉默，气氛为之一畅。

　　她却没有炼成金丹，仍旧停留到炼罡之境，身上却有一股宝光闪烁，在脚下凝成一轮明月，光晕流转，丝毫不弱于丹成之士。

　　除了这两人以外，还有一个黑裙女子，年纪比莫雪跟莫月却要大一些，眼角有淡淡的鱼尾纹，非但没有减弱本身魅力，更给人一种值得寻味的成熟美态。

　　“这位是我大师姐紫云，师姐，这位就是我跟您提起过的长生宫木元道友。”

　　莫雪也平静下来，给两人相互介绍。

　　木元心绪平稳，脸上浮现一抹淡淡的笑容，冲紫云打了个招呼。

　　紫云仙子打量了一番木元，脸上也流露出赞许之色，随即说道，“此地不宜久留，这群天魔的首领，是一只已经领悟到滴血重生的大魔！那艘黑色大船，触怒了这魔王，所有天魔盘旋成阵势，不容小觑，先离开再说！”

　　木元点了点头，那股令人心悸的气息，久久弥漫，越来越浓，他也知道不好。周围的天魔更是错落有致，排列成某种阵型，身在其中，虽不能观察，却可以感知！

　　四人鼓荡真气，木元召回飞舞的三团大咒，奋力冲开一道缝隙，身化流光，窜了出去。

　　待到离得远了，木元才看清楚，眼前的天魔群，盘旋成一个巨大的鼎炉形状，但还很粗陋，周围的气流，开始往中央拥挤。

　　木元四人距离天魔群有十几里远，却仍然感觉一股若有若无的吸力牵扯着身形，忍不住要往天魔中心投去，而且这股力量在随着天魔阵型的完整而逐渐变大。

　　“这应该就是乾坤元魔的天赋神通，乾坤元鼎大阵，据说能够返本还源，将一切存在都能吞吐消化，重返先天，化归混沌，果然厉害，我等还是远远避开，不然一个不小心落入其中，难以身存！”

　　紫云仙子显然是带着莫雪跟莫月来这里，轻车熟路，见闻广博。

　　域外天魔其实外相上差距不大，若不是熟悉天魔族群的，根本辨认不出。

　　空中的巨船显然也知道这乾坤元鼎大阵的厉害，趁着其尚未完全成型，不断的轰撞大阵，无数天魔在船只碾压之下，碎成一股股元气。

　　大船之内，莫玉玲飘然而立，从容不迫的指挥其中的弟子操纵船中的大阵。

　　如果木元在其中，就会发现，这艘船中的大阵运转，比起《地阙仙章》里记载的流云穿水神梭，要差的多了。

　　流云穿水神梭，以雷霆为动力，有大雷霆神木日夜牵引雷霆，激发整个神梭的运转，而且通体都是以云水九变摄雷诀炼制，不怕动力枯竭。

　　而龙鲸门的这艘船，却是在船舱中堆叠了无数的空间，将擒获的天魔豢养在其中，以无上大法洗涤心性，然后驱使这些魔头运转法力，催动大船！

　　然而无论神魔人妖，力量终究有穷，如何比得了天地的力量！而且这些天魔还要生存修行，日夜不停的催动，总有消停的时候。

　　不过此时，船内新收的天魔，都被船舱中密密麻麻的一些符咒镇压，彩光乱飞，一股股精纯的力量荡漾，妙音如唱，似佛门的暮鼓晨钟，消除天魔的抵触心理，而心甘情愿的为龙鲸门出力。

　　“想不到这群天魔的首领竟然修炼到了滴血重生境界，再组成大阵，却是不好对付，我们赶紧离开！”

　　莫玉玲见船上几十道光华激发出去，初始还能撞开封锁，到后来，天魔之气连贯起来，乌黑的光华如纵横交错的棋盘丝线，开始消解光芒。

　　船上发出呜呜的号角之声，大旗猎猎飞扬，上面的蟠龙如活转了一般，在黑夜里灿灿生光，张牙舞爪。

　　为首的那只天魔，终于在高空中显出形来，却是一个黑发紫眼的高大男子模样，完全没有乾坤元魔半分特征，双瞳之中，紫光跳跃，正冷冷的盯着那艘破空穿梭的大船！

　　在这魔王附近，还有十几个强大的天魔，众星拱月般簇拥在魔王附近，联手布下铺天盖地的魔光，乾坤元鼎大阵开始凝聚成形，密密麻麻的天魔，如鼎炉上的雕纹刻痕，徐徐转动起来。

　　“收了我这么多手下就想走，哪里有如此便宜之事！”

　　魔王随手一抓，五道气流凝聚成一道长虹光链，一下子就缠住了正横冲直撞的大船！

　　空中登时响起一阵如炸雷的惊爆，船上光芒如炽，乌光如火，那根魔光气链节节崩裂，像是要崩碎一般！

　　木元几人现在已经远远的避了开去，随着天魔阵形的形成，吞噬之力越来越大，四人暂避锋芒，不敢靠的太近！

　　遥遥望去，只能看见模糊的光影，爆鸣之声不绝，炉鼎成型，巨船在其中，犹如暴风雨中行驶在大海上的一叶扁舟，来回跌宕起伏，似乎随时都要淹没！

　　“走吧，别看了，现在双方斗的正紧，这船上的人若是没有什么手段，只怕难逃大劫！”

　　紫云仙子见巨大的鼎炉在空中来回移动，无数山峰河流、大树巨兽都被吞噬进去，化成一股股的灰色力量，滋补着天魔，四人所站立之处，也不甚安全，当即开口说道。

　　三人都点了点头，无论是乾坤元魔获胜还是龙鲸门技高一筹，都跟几人无关，倒是这星球上有不少稀有矿脉，此刻不妨去寻一些来。

　　这星球极大，而且矿源丰富，不然也不会有这么多门派建立通道通往这里，飞驰出去几百里，才略微放慢了身形。

　　“其实这里并不安全，因为也有不少魔门修士能够抵达，矿源这么多年来，那些容易被发现的，被采了个差不多，又因为凶险无比，倒是个合适的试练之地！”

　　紫云仙子娓娓道来，对木元也是一般的亲切。

　　四人落在一处丘陵上，木元五行感应，深入地下，果然如紫云仙子所说，表面上的矿藏都被采了去，不过地下百余丈处，还有不少玄铁晶矿。

　　还在想要不要开挖矿源，忽然一道光芒笔直如剑，凌空疾飞，一闪一闪，就落到了四人身前。

　　这人一出现，倒是让木元略略有些惊讶，赫然就是自己从其手里夺走天都仙剑的黑衣人。

　　“莫不是这人识穿了我，不可能啊……”

　　心里还在嘀咕，这黑衣人脸上却带着一副焦急，“四位道友，且助我一助，有个不知哪里来的人，一路追杀我。”

　　“呃？”

　　紫云仙子上下打量了一番，面色转为冷淡。

　　“看阁下应该是玄阴教出身，正邪不两立，阁下是糊涂了吧！”

　　“就是就是，你死了，我敲锣打鼓庆祝都来不及，谁还会救你啊！”莫月惟恐天下不乱，也在一旁叫嚣。

　　“来了。”

　　木元抬头望天，就见一道迅疾无匹的剑光，破空而来，伴随而至的，还有无边的杀气！

　　“好强大的气息，好重的杀戮之气！”紫云仙子脸色凝重，身后一片光华闪烁，渐渐的升起一轮明月！

　　黑衣人全身黑丝缭绕，玄阴黑煞大擒拿一直就祭在头顶，玄阴神幕裹体，随时都做好了应对的准备！

　　“木元，又是你，早就听说你跟玄阴教的妖孽纠缠不休，莫非今天还要帮这一个！”

　　剑光化形出来，却是周化生。

　　“你们的事，我不管，别牵扯我进去！”木元眉头微皱，淡淡的道。

　　黑衣人见了周化生，似乎颇为骇惧，大声叫道，“我早说过了，那把仙剑被一个红脸大汉抢夺了去，你杀了我我也拿不出来了！”

　　紫云仙子双手携了莫月跟莫雪，稍微远离。木元也动了动脚步，示意自己不会插手。

　　“才一转眼，就被人夺了去，你以为我会信你么，看来你是不见棺材不落泪！”周化生冷声冷语，周身戾气大作，青光破法剑夭矫横空，瞬间就射出四把剑光虚影，镇住四方，四剑之间，一片符文咒语连绵密布，隐隐组成一张剑阵的阵图，飘在四剑上方。

　　阴风呼啸，惨雾弥漫，乌云四卷，周围天地瞬间变成一副惨淡的暗景，到处都是灰蒙蒙的，四道明煌煌的剑气，犹如白龙穿梭其中，一下子就锁定了黑衣人。

　　“原来是为了天都仙剑，幸好我下手的早，不然还真就被周化生夺了去。这家伙若是得了仙剑，剑诀威力更大，更加不好对付了！”

　　木元庆幸不已，开始替阵中那家伙默哀了。


第203章 冰髓

　　周化生果然凶威滔天，四象通天剑阵一成，一派阴风惨雾，杀气腾腾，隐现翻滚的红光彩雾，遮住了所有人的视线。

　　听得里面雷鸣不绝，爆炸之声不绝于耳，紫云仙子骇然失色。

　　“好强大的剑阵，我生平所见，还没有一路剑诀可以抵得上其杀伐之烈！”

　　莫月也收起了嬉笑的神色，显然是被这剑阵震惊到了。

　　木元看着上方不断翻腾的符文，心中暗自嘀咕，“看样子周化生并没有将这路剑诀演练完全，却已经如此厉害，真不知道这剑诀发挥到极致该如何逆天。”

　　又是一阵爆鸣，随即漫天阴云惨雾散去，场中只剩下一个悬浮的黑色大手跟一面如丝绸般的黑色帘幕，散发出幽幽阴戾之气！

　　“真的没有那剑的踪迹，被什么人拿去了？”

　　周化生面色一变，剑气一抖，将这两样东西收了起来。身上的杀气，却愈发的张扬，绕着全身周旋，犹若实质。

　　冷冷的盯了一眼木元，凌厉如剑的目光，一下子就让木元神经高度紧张起来。

　　不得不说，木元现在是他生平最强大的时候，然而此刻的周化生，却给了他无与伦比的强大危险性！

　　即便面对妖圣那铺天盖地到不可抵抗的威压，木元都没有如此刻这般紧张！

　　而且他从没想到，周化生有一天，会变得这么恐怖！

　　“结束了？”

　　周化生显然比木元轻松多了，突然说出这么一句话，随即身形电闪，往来处去了。

　　木元长出一口气，强大的神念这才散发出来，也明白周化生话里的意思。

　　乾坤元魔跟龙鲸门的战斗，已经结束了。

　　紫云仙子跟莫月莫雪也飞临过来，犹自心有余悸，“这人是谁，杀伐之利，还是我平生仅见？”

　　木元苦笑着摇了摇头。

　　“那边争斗已经结束了，要不要过去看一看？”莫月建议道。

　　“我就不过去了，第一次来这里，还是想到处走一走，看一看，说不定能遇到一些平时寻不到的灵物。”

　　木元当务之急，还是想着先把天都仙剑炼化。

　　黑衣人已死，天都仙剑内的烙印也随之而消，此时正是一举将之炼化的好时候。

　　天都明河，一攻一守，都是了不得的飞剑。

　　“也好，我们过去看看，说不定会有什么收获。”

　　紫云仙子带着莫月莫雪飞驰过去，临走之前，莫雪回眸而顾，一副欲言又止的模样。

　　倒是莫月见的有趣，悄悄的对木元传音道，“嘿，上次你没给我六甲金光轮，本来不想告诉你，不过看在莫雪姐姐的份上，不妨通知你一声。”

　　“什么？”

　　木元心中一动，反问道。

　　“嘿，几年前大日神教的掌教通明上人之子萧星云可是来我们广寒宫提亲了，说是等到莫雪师姐金丹一成，两人就结成道侣。这事儿我们宫主已经应下来了，现在莫雪师姐金丹已成，相信过不了多久就要到大日神教去了。”

　　“什么！”

　　木元心中一震，猛然转眼望过去，正巧莫雪也回眸留恋，两人目光一对，幽怨之情明显。

　　“大日神教，大日神教，大日神教不都是一群和尚么！”

　　不过三人已经去的远了，却没人给他回答了。

　　木元心中烦躁，也没心思修炼，来回走动，顿了顿脚，一时也不知该做什么，望着三人远去的背影，面色数变，忍不住一挥剑气，撕裂山岭，斩开一道狭长的裂缝！

　　裂缝之下，却有一点晶光闪烁不定，顺着缝隙直冲而上。

　　木元正想找些事情打发心情，见状连想也不想，直接窜入地底！

　　裂缝之中的晶光，闪烁不定，犹如遥远天幕上的星辰，给人一种不可触摸之感。

　　心中有几分惊疑不定，还带着几分好奇，木元暂时将所有一切杂乱思绪，都抛诸脑后，一路前进。

　　待到深入地下几十丈，眼前就已经是坚韧牢不可破的土层，木元毫不犹豫，挥剑斩裂，等到下潜了近百丈时，才发现晶光的来源。

　　眼前是一片耀眼的火红晶髓，如汩汩的流水，在土层石块中川流不息，而更让木元惊讶的是，在这晶髓之中，还有一株如草般的三叶植物，正源源不绝的吸取晶髓中蕴含的庞大灵气。

　　“这是……”

　　木元毫不犹豫，尽管不认识眼前这植物，不过看其样子，应该也不是凡品，木元伸手一抓，五指上射出锋利的剑气，撕开石壁，一把就将这株植物抓了出来，在黑水葫芦里小心翼翼的种了下去！

　　葫芦里灵气本盛，此刻分出一部分来滋养这三叶灵草，倒也不费功夫。

　　双手连划，将石壁完全破开，才发现其中赫然是一条连绵不绝的冰髓精矿。

　　饼髓精矿，是天地间奇寒之气凝聚而成，显化成白玉的形状，眼前的这一条精矿，连绵不绝，倒是让木元倒抽了一口冷气。

　　“若是黑水葫芦里的阴寒冰煞再凝结个千百年，说不定也能形成类似冰髓的存在，不过也没有这么壮大。”

　　木元喃喃道，忍不住伸手抓下一块来，以五行之力融解，随手丢进葫芦里。

　　冰寒之气大盛，木元当然不会放过，立刻沿着“阴阳化清真葫诀”的法门，祭炼出数道符文咒语，冲击第十三重禁制！

　　阴阳化清真葫诀被他祭炼到第十二重禁制，不仅仅是依靠太乙五烟幻彩神光的威力，还有葫芦内大量的阴寒冰煞之气。

　　这套祭炼葫芦的法诀，讲究的是以阴阳二气祭炼葫芦，前十八重禁制，完全如太乙五烟幻彩神光一般，是困人的禁制。一旦迈入第十九重，就已经是可以瓦解敌人的厉害法门！

　　无论多厉害的敌人，只要被收入葫芦里，一旦挣脱不得，就会被其中的禁制融成一股清气，反添葫芦的威力。

　　木元本身的幻彩神光，只有第六层的法门，现在虽然自身已经堪破金丹，却还没能突破，现在用来祭炼葫芦，倒是有些力不从心。

　　阴阳化清真葫诀，顾名思义，需要的还是阴阳二气。

　　天地万物，总不脱阴阳五行。鸿蒙开辟，演化阴阳天地，排列五行万物，一切种种法术神通，都在其中。纵然再过玄妙，总在二气五行之中。

　　现在葫芦之中祭炼到第十二重禁制，倒是需要一些至阳至刚之气，否则孤阴不生，也是一个麻烦！

　　木元发现了此处的冰髓，一时间也想寻一些血气阳刚之物，完成葫芦的祭炼，当下将眼前所见的冰髓，一股脑的倾入葫芦里，开始往别处勘察。

　　至于什么可持续发展的鬼话，遗泽后人的口号，木元才不管这些，那么多元神高人们行事，讲究的都是天予弗取反受其咎，自己哪里还留什么情面。

　　也亏得是黑水葫芦当初是被潮汐流传人一心祭炼成储物的法宝，其中隐含芥子须弥之术，木元虽然不了解，但随着自身神识的壮大，却开辟出越来越大的空间，虽然对自己的祭炼葫芦法诀造成了一定难度，但未来成就也更大！

　　太清真人所创的阴阳化清真葫诀，其实本身并不是为了对敌，而是保持灵丹妙药效用不失。而丹药灵气之纯，自不必说。这套法诀的关键就在于将一切灵气元气真气，尽皆化成先天清气。

　　太清真人自身法力玄通，自然不需要这点子法门，但后人不堪，依仗此术，跟巫族的呼名捉将之法相互配合，擒人入葫，可谓是相得益彰。

　　但现在木元以五色神光抓人夺宝，与葫芦更称得上是狼狈为奸，彼此之间的妙用，不知多么融洽，却是前人所不能想到的。

　　强大的寒气，在葫芦里翻腾，木元也没心思自己去祭炼，天煞童子却早就经木元传授了此间法门，循着特定的路径，演化符文，组合符阵，排列禁制。

　　敖静不知其中奥妙，依靠葫芦诀，祭炼雷煞火丸，豢养毒虫，早就落了下乘。其实也无怪，毕竟敖静不比木元，没有五色神光这等逆天的法术，擒人捉人，只在一瞬之间，刷落之后，任凭你多大法力，若是没有倍于施术人的法力，也不能破葫而出。

　　这一条冰髓矿脉，约莫有十几里，被他一股脑的收进葫芦里，信步所至，也没有什么目标！

　　轰隆隆！

　　一阵爆响，木元回头一看，竟然是那艘漆黑的大船，现在缩小了百倍都不止，只有丈许来长，破土穿行，到了自己的身后！

　　“不妙啊，看来是龙鲸门的人败了，而且够惨的！”

　　看着船只黯淡的光华，木元心中直嘀咕。

　　这船破土穿梭，到了距离木元十丈远近的地方，竟然停止不动，而且急剧缩小，一下子变成半尺大小的精巧船模。

　　一个黑衣俊俏的少妇，显化而出，容颜艳美，只是带些憔悴，玲珑凹凸的身材，依旧带着极大的诱惑力，悄然出现，将这船模收了起来。

　　莫玉玲收了船模，才发现木元，随即苦笑不已。

　　木元倒是无所谓，远远的道了个稽首。

　　跟乾坤元魔一场大战下来，结局很出乎意料。莫玉玲驾驭这艘大船，也收过不少的天魔，但从未遇见滴血重生境界的大魔！

　　由这样一个头领，组成乾坤元鼎大阵，困住龙鲸门最得意的龙鲸吐息舟，一举大破之，最后关头，要不是莫玉玲当机立断，将船舱无数空间中的天魔自爆，说不定就被困杀在阵中。

　　饶是如此，龙鲸吐息舟再没了动力，单靠那些弟子辈们，驾驭到这里，就已经无能为力，莫玉玲无可奈何，只能收了神舟，妙目扫视，也发现了木元。


第204章 麒麟火云煞

　　“又见道友了。”

　　对方深不可测，乃是元神级数的修为，木元自然不会置之不理。再说了，两人相交不厚，也不知对方性情，看这样子明显是在天魔手底下吃了大亏，万一迁怒于自己，自己真就吃不了兜着走了。

　　莫玉玲依旧是巧笑倩兮，美目流盼，一双大眼盈盈若秋水，盯着木元上下打量了一阵，发出一叠声娇笑。

　　笑声柔媚，带着一股软绵绵的滑腻味道，让木元听了有一种骨酥筋软的销魂之感。

　　“想不到这只天魔如此厉害，我的龙鲸吐息舟一举爆碎其中所有天魔，才勉强逃了出来！”

　　木元对莫玉玲说的话，不置可否，滴血重生的天魔，相当于道家元神法身境界，轻轻一拈手指，就可以击杀木元这样的丹成之士，他可不想搀和进来。

　　“道友接下来有什么打算？”

　　莫玉玲拂了拂鬓角，风情万种，“没有办法，若是没有神舟，我要返回龙源星，只怕要耗费不少时间，不如现在这里待上几日，看看能不能再行捕获一些天魔，催动神舟！”

　　“既然如此，在下就先告辞了。”

　　木元恨不得马上离开，这人不知跟脚，又是域外星空中的修士，还是趁早离开的好。

　　莫玉玲笑吟吟的并没有阻止，木元催动烘炉真气，朝着地底又潜行了下去。

　　等到木元去的远了，莫玉玲才微微叹了一口气，面色变了几变，俏脸闪过一丝红晕，一口鲜血压抑不住，轻咳了出来。

　　“这下子撞霉运了，想不到魔头如此厉害，赶紧先找个地方修炼回来，此地太多凶险，事不宜迟。”

　　莫玉玲飞出地面，凌空顾盼，强大的神念散发出去，终于在一片丘陵间寻了一个石洞，也不作修整，放出一条龙首鲸身的生物，蓝汪汪的如海水一般，护住自身，便开始调息起来。

　　木元全身真气流转，周围的泥土如水流一般分开，深入了百十来丈，才略略停下。

　　“我怎的如此心急，不过这莫玉玲虽然言笑晏晏，身上却总有一股若有若无的杀气，似乎在提防我。她都是元神级数，何必怕我，莫非是受了伤……管她呢，总之是跟我没关系。”

　　静下心来，四周打量了一番，都是黑褐色的土层，别无他物，偶尔有一些坚硬的岩石挡路，五气流转之下，也被永恒真气化开。

　　五行之法一成，遁法一展，却是任意所至，毫无滞留之感。

　　“来之前陈师兄说此地多有凶险，我却怎的没有发现什么大不了的，除了一群天魔，倒也没什么。”

　　木元抱着既来之则安之的想法，缓缓的在地底游走，神识放开，仔细感觉。

　　“咦，想不到这星球上，果然处处是宝。”

　　木元感受了片刻，脸色却是一喜，竟然让他在底下不远处，发现了一处比较罕见的麒麟火云煞！

　　火属性的地煞之气，非常罕见，毕竟修行者多半都是采纳阴煞阳罡，炼就阴阳双神。一方面固然是因为功法多半如此，更重要的是火性煞气非常少见。

　　木元这一发现，却是意外之喜。

　　本来修士凝煞之后，纵然发现的煞气再过珍贵厉害，也不过是能将其炼成护身神通或是法宝，木元也是这般，不过祭炼的却是手中的黑水葫芦。

　　黑水葫芦的法诀，阴阳化清真葫诀，本身就需要阴阳二气来维系后继神通。在前十八重禁制还不显，只是困敌之用，但后来的杀敌于无形，就要用到阴阳二气了！

　　葫芦里有奇石源源不断的转化阴寒冰煞之气，自然不缺，但阳气却让木元有些难为。不过是因为葫芦的禁制还停留在第十二重上，木元也不着急，但毕竟也是一块心病！

　　本来木元祭炼葫芦，也只是贪图个好玩，葫芦本身到底能到什么程度，并不太过在意。但现在修炼五色神光，葫芦的重要性就显现出来了。

　　五色神光刷人刷物，灵验之极，纵然是对手强过自身不少，也挡不住这一刷之威。但刷落容易，镇压却难。若是对手真的强过自己，非但镇压不住，将其封禁在五色神光中，反倒容易被对手从内攻破。

　　不过太清真人所创的阴阳化清真葫诀，本就是困人的本事，自然有无穷妙用，凭现在半吊子的禁制，就能够将有等同于丹成修为的天魔镇压，将来成就，更加厉害。

　　木元略略平静一下欢喜的心情，身形一闪，快速挺进！

　　又走了几十丈，木元终于看到了淡淡的红光晕波，将眼前的泥土都侵染成火红的颜色。

　　“嘿！”

　　木元嘴里一声爆喝，扬手劈出十几道剑气，粗大如虹，眼前的土层轰然崩塌，被他硬生生开辟出一个十丈方圆的巨大洞口。

　　嗤！

　　一股火红的气体，扑面而来，木元的发梢都为之枯焦。

　　“好强大的麒麟火云煞！”

　　眼前到处都是弥漫的红色雾气，一缕缕的火苗，腾腾窜动，如欢快的精灵。地面上，是纵横流淌的熔岩火浆，艳红无比，如粘稠的滚水，热气腾腾，汩汩作响。

　　“好机会耶！”

　　木元将黑水葫芦一放，双手捏诀，照着葫芦一指，气旋猛生，大量的火云雾气，长鲸吸水一般汹汹滚入葫芦里。

　　火云进入葫芦之后，木元又连忙催动阴阳化清真葫诀，调理其中的火云冰煞。虽然前十八重禁制不需要阴阳二气，却也能将其调和，不至于发生水火碰撞。

　　还没一会儿，葫芦口就有红白二气闪烁，强大的气浪在其中澎湃，都被禁制压服下来。

　　木元正自欣喜，心中陡然生出警惕之念，微微侧身，一股红光如剑，就在他方才站立的地方一掠而过，饶是他闪躲的快，仍旧被那道红光在右手袖上穿了一个孔洞。

　　木元大吃一惊，眉头皱起，神识一周转，眼中晶光跳跃，直盯着身前不远处的一汪熔浆湖泊内，五指跳动，发出一道剑气。

　　剑气只是试探，若是太过强大，抽身就走。

　　这股剑气却是木元催动的明河仙剑，剑气绵绵，如一道星河，刺进湖泊之中，猛然掀起惊涛。

　　红色的熔浆如倒挂的瀑布，滋滋作响，一只鸟羽华美的火红神禽，倏然破水而出，尾羽光华闪烁，缤纷多彩，耀眼无比。

　　更让人瞩目的是，这只神禽头上的眼睛，赤光如火，简直就是两团灼热的火焰，发出令人心悸的怒气，紧盯着木元，瞬也不瞬！

　　“朱雀……”

　　木元倒咽了一口唾沫，涩声喊了出来。


第205章 万鸦壶

　　眼前的这只朱雀，羽毛华美，通体赤红光芒闪耀，背后更有一团尾羽来回轻舞，点点萤碎红光如雨纷落，缤纷而美丽。

　　木元心脏突突乱跳，朱雀为四灵之一，镇压南方火宫，但性情暴烈，比起白虎的杀气来，这位更加不好惹。

　　眼前这只朱雀，明显是从麒麟火云煞气之中诞生，身上的气息，跟周围的火云煞融合为一，庞大无比，给他的感觉，不可抵挡！

　　木元狠狠的咽了口唾沫，一动也不动，生怕一点动静惹毛了这位，自己可就惨了。

　　朱雀眼中红光如火，全身更是跳跃无数赤色光华，交缠纷落，时而如星光琐碎，时而如长虹经空，不断的变幻形状，看上去神异之极。

　　盯着木元看了一会儿，朱雀神鸟似乎没什么杀性，缓缓的又沉浸在了熔岩湖水之中，戏耍羽毛，搅起一阵阵热腾腾的气浪，偶尔有熔岩溅落在旁边的石壁上，立刻灼出一个个的大洞。

　　木元也不敢在汲取火煞，身子慢慢倒退，离开了火窟。

　　“好东西啊，可惜没运气享受了。”

　　心中哀叹，忽然听得一阵交谈之声从旁边的土层之中传来，木元连忙收敛气息，凝神细听。

　　“师兄，这里的火煞很是浓烈，我上次偶然发现，就是在这里凝煞成功，这次要不是你祭炼法宝，我才不会透露。”

　　说话的声音很细，有些尖锐，如夜枭一般。

　　“放心，若是真的如你所说，待我将这件万鸦壶祭炼成功，一定少不了你的好处！”

　　两人交谈，这个自然就是那个师兄了，声音带些粗豪，中气充足。

　　接着就是先前那人阴恻恻的一阵笑声。

　　“这两人看来也不怎样，竟然敢去祭炼法宝，惹怒了那朱雀，连骨头都剩不下。”

　　木元很是阴险的想到，忍不住停住脚步，等着好戏上演。

　　周围的泥土，如巨大的茧子包裹着他，整个人好像被埋在地下的死尸，气息一点不露，神识却渗透出一点点，坠在两人身后。

　　就见这两人，一个身材高大，有八尺高下，手里擎着一颗土黄色的珠子，散发出柔和的光芒，光芒所至，身前的泥土纷纷让开。另外一人却是尖嘴猴腮，整个人如干枯的僵尸，皮包骨头，让木元从声音来分辨，很容易就知道哪个是师兄哪个是师弟。

　　两人都是一般的赤红色衣裳，不过那个师兄背后绣着的是无数只振翅扑腾的火红乌鸦，而那个尖嘴猴腮的师弟身上，却是绣着一只张牙舞爪的火红蛟龙。

　　“辟土珠！”

　　见那个师兄手里圆润光洁的珠子，木元心中一动。

　　辟土珠又有个名字，叫做避尘珠，木元早就听说过，却没有见过。如今他兼具五行在身，自不需要这个，但以后若是用来布置洞府，避尘珠却是少不了的。

　　正想着时，这两人已经进了麒麟火云煞之地。

　　木元一缕神识，悄无声息的紧跟在后！

　　在他看来，那个尖嘴猴腮的男子，不过是凝煞的修为，要祭炼法宝的师兄，也不过是丹成之人！

　　两人进入熔岩之地，那只朱雀神鸟却不知哪里去了，只剩下犹自泛着涟漪的熔岩！

　　“好，竟然是难得一见的麒麟火云煞，侯华子，这次可多亏你了！”

　　魁梧师兄脸上露出一丝狂喜，拍了拍那人的肩膀，大声赞叹。

　　被叫做侯华子的人，嘿嘿一笑，“哪里哪里，能帮卢师兄的忙，是我的荣幸。”

　　“卢师兄”勘察了一番，眼光也很毒辣，直接就挑中了那个有十丈大小的湖泊，手心一抖，一个火红颜色的小壶被祭了出来，赤光乱舞，耀人眼目，一下子就被他放了出去，悬浮在湖泊上方！

　　“好戏来了！”

　　木元心中兴奋不已。

　　“万鸦壶是我从一处遗迹中所得来的祭炼法门，搜集了这么多年，才凑够了材料，新进祭炼而成，不过仍需大量的火性元力来补充。罡气煞气自然最好，想不到这里的麒麟火云煞如此浓厚，怪不得你凝煞之后修为比起同阶来要厉害不少，竟然是火煞之中的上品煞气！”

　　卢师兄脸上喜色渐渐隐去，开始催动万鸦壶，一片红光垂落下来，几十只火鸦从其中飞舞而出，唧唧乱叫，开始大口大口的吞噬周围的麒麟火云煞。

　　侯华子一叠声的恭维话，源源不绝的说了出来，大赞卢师兄运气好修为高，让木元都有些肉麻。

　　那些从万鸦壶里飞舞出来的火鸦，都在壶光之中上下翻飞，吞噬周围的火云煞，身躯不断的膨胀。

　　“这万鸦壶也是个好物！”

　　木元见赤光如虹，火鸦乱舞，心中暗暗嘀咕。

　　火鸦吞噬了大量的火云煞，身躯猛然爆裂开来，一个炸散成两个，本来不过三十来只火鸦，没一会儿的功夫，就涨到了七十多只。

　　“奇怪了，这朱雀怎么还没出来，不如我也来占点便宜。”

　　木元心中奇怪，当下自己也慢慢的靠近了火煞之地，将黑水葫芦遥遥祭出，神念催动，气旋猛生，开始吸取麒麟火云煞气。

　　卢师兄眼见忽然多了一个黑色葫芦，心中一惊，大声喝问，“哪位道友在此修炼，还请现身一见！”

　　声音滚滚，在整个地穴之中来回滚荡。

　　“这个傻帽，你叫唤什么，你修炼你的，我祭炼我的，叫嚷个屁啊！”

　　木元满心的愤怒，生怕这家伙惹怒了朱雀，不过仍旧沉声应道，“我来此地修炼，与道友互不干涉，莫要打扰！”

　　两人都只是借助其中的火煞，并不是真正的炼器，本来就不需过度耗费心神，任凭法宝自身去吸取。

　　侯华子也不知在卢师兄耳边说了些什么，卢师兄脸色一变，遥摇一指，手上火光凝聚，化成一道利剑光华，正是气兵光剑，丹成的本事。

　　“此地是我俩师兄弟先行发现，还请道友速速退去！”

　　一股狂猛的气息，从这人身上散发出来，开始压迫木元的葫芦。

　　“这人好生霸道，也不知我何人，何等修为，就这等挑衅，不知是胆大包天还是无知蠢货！”

　　狂猛的气浪澎湃，一下子就把葫芦附近的麒麟火云煞横断，剑气吞吐，看其样子，还在蓄势待发！

　　木元冷哼一声，长生剑破体而出，一下子就冲了进去，玄天升龙道刀芒四下纵横飞舞，青光如网，四面切割，当即就把卢师兄的封锁打破，滚滚火煞，又重新贯通。

　　天煞童子在剑上显出形体来，煞气逼人，懒洋洋的对卢师兄两人道，“两位莫要搅扰，我家老爷好说话，不想生事。本童子却不在意拿你两个来开胃，打打牙祭！”


第206章 机会

　　天煞童子一出，当下就把卢师兄惊了个目瞪口呆。

　　“剑灵……”

　　随即脸上闪过一丝可惜，他本身并不通晓剑术，夺了这柄紫虹闪烁的飞剑也是个鸡肋。

　　重宝之前，卢师兄心中想到的，并不是害怕，而是一丝羡慕，隐含着贪婪。

　　不过卢师兄旋即就醒悟过来，天煞童子周身都有玄青色的刀芒闪烁，不断的变幻游离，时而如网，时而破空，让他心惊不已。

　　方才就是这凌厉的青色刀芒，斩断了他的气兵，让他心生忌惮。

　　卢师兄不再阻止，天煞童子懒洋洋的伸了个懒腰，看似从容，然后缓缓的离开了洞窟。

　　木元心中也慢慢松了口气，毕竟这火窟里，还有一个极其强大的存在。

　　浓浓的火煞之气，冲进葫芦里，化成赤红色的雾气，不断翻腾，犹如烈焰在燃烧，不时的划裂出赤红色的闪电，震动整个葫芦。

　　本来葫芦里弥漫的都是阴寒冰煞，白茫茫的一片，现在冲入这些赤红火煞，两下立刻死掐起来，你不让我，我不让你，轰轰震鸣，葫芦外面也是白红两种光芒不断翻滚，犹如龙蛇交缠，死死不休。

　　不过麒麟火云煞品质虽然上乘，数量却不占优势，葫芦里的阴寒冰煞，自在木元手里，有七八年，不断的被那块怪石转化，弥弥漫漫，数量巨大。

　　没有一会儿，麒麟火云煞就被压制了下去。

　　木元也不闲着，催动其中的禁制，另行划开一处空间，镇压住火煞。

　　也不知过了多久，卢师兄的万鸦壶分裂出来的火鸦，已经到了五百之数，距离“万鸦”虽然还有不少差距，却受益匪浅。

　　而木元葫芦里的火煞，也有不少，两人却都没有罢手的意思，仍在催动各自法器，吸取火煞！

　　轰！

　　一声爆响，湖面激荡起十丈多高的熔岩火浪，撞在上方的岩壁上，不知多少突起的岩石都被瞬间融成了汁液。

　　“不好，那朱雀出来了！”

　　木元神念一动，黑水葫芦闪电般回缩，光华一闪一闪，就已经离开了火窟！

　　一道赤色的长虹光芒，如流星经天，一下子就罩住了湖泊上方的万鸦壶。

　　“什么人！”

　　卢师兄自不知道，怒喝一声，万鸦壶嗡嗡震鸣，五百只火鸦上下翻飞，口吐烈焰黑烟，开始撞击那道长虹光芒！

　　木元嘿嘿一笑，坐观战斗。

　　赤虹如火，不但霸道，而且绵韧，五百只火鸦连续撞击，都没能撞开一道缝隙，这种情况，让卢师兄变了颜色。

　　“卢师兄，不妙啊！”

　　侯华子见状，连忙献计。

　　“哼！”

　　卢师兄双手不断变幻法诀，大手一挥，无数红光从身上涌出，大朵大朵的火焰，如莲花一般，纷落而下，从外面撞击赤虹！

　　震天价的怒响，接连不绝，赤虹却似完好无损，不断的有红光从湖中冲起，融入赤虹之中，化成一道道如丝线般的红光，缠绕向火鸦！

　　同时还有一股惊天的恐怖气息，从湖中弥漫开来。

　　这股气息一弥散，五百只火鸦立刻露出一副怯生生的样子，口中的火焰黑烟开始减少，任凭卢师兄如何催动，都不再上前！

　　朱雀又称“火凤凰”，乃是火中灵兽之尊，除了极其稀少的几种火兽敢于抗拒其威严，等闲哪里还不屈服。

　　“敢情这只朱雀是看中了这些乌鸦，才忍让至此……”

　　木元若有所感。

　　一只只火鸦，老老实实的被那些赤红光丝缠绕住，纷纷被拽进了湖中，直让卢师兄心痛不已！

　　“我跟你拼了！”

　　卢师兄面色突然涨红，一身火红衣衫鼓胀不休，一大口鲜血喷了出来，整个人凌空飞起，刷刷刷几道红光如刀剑凌厉，在空中闪过几道残痕，接连劈在赤虹之上！

　　同时万鸦壶也凌空怒旋，撞在同一处。

　　本来坚韧无比的赤红，硬生生被撞开一道裂缝！

　　万鸦壶怒旋嗡鸣，化成一道赤光窜了出来！

　　“啾！”

　　一声满含愤怒的鸣叫，尖利刺耳，声浪滚滚，庞大的朱雀神鸟，终于从湖中升腾起来，双翅张开，火雨纷落，凶睛光华暴涨，死死的盯住了“卢师兄”！

　　与此同时，一道强猛的气旋忽然从木元身边一闪而过，木元猝不及防，一个踉跄，被扯进了火窟之中。

　　“坏了！”

　　木元身形一稳，掐指一冲，数十道剑气往四下乱射，自己却抽身疾走。

　　那个侯华子见状不好，早就抽身溜了，只剩下木元跟卢师兄两人。

　　朱雀尖鸣不绝，一振翅膀，大捧的流星火雨，向着两人扑杀过来！

　　“早就该走了，看什么热闹，想不到这朱雀如此小气，不过是抽取了些些火煞，就这般睚眦必报！”

　　木元心中悔恨不已，明河仙剑一转，护住自身，亮丽闪烁的星光如河，周转不息，满眼的火雨落下，当即将赤色神光当空一刷，尽皆刷落在葫芦里！

　　卢师兄也催动万鸦壶，将那些火雨尽数接住，就听的壶里爆鸣不已，连连震动，不过也渐渐平息。

　　“还好还好，这只朱雀是火煞衍生出来，并不是神鸟后裔，没有血脉传承的功法神通，空有强大的力量，却发挥不出几成来，还有机会！说不定还能将其镇压！”

　　天煞童子的声音，从剑上传来，让木元心中略定。

　　若是真正的朱雀，随着成长，会渐渐领悟出天生的神通来，但火中衍生出来的精灵，却需要机缘，有力量却无神通，若是能够攻其弱点，说不定还能镇压！

　　木元先前也是，一见朱雀，满心惶恐，直接离开。但现在被逼到了绝境，却也试探出这只朱雀的真正底细来！

　　饶是如此，在火煞之地，朱雀单凭狂猛的力量，就足以将两人轰杀！

　　天煞童子也浮现出来，在漫天红光中浮沉跌宕，死死的盯住了朱雀。

　　他自身之中，也有火性，操纵火元力，并不输给这只朱雀，只是对方是地主老财，在此地不知过了多久，天煞现在却是一个外来的，根基不如对方，抢夺起来，也没有可能。但现在有木元跟卢师兄牵扯，倒也不是没有机会！

　　木元强压下心中的惊恐，并不着急，任凭朱雀扇落火雨，见招拆招，将赤色神光来回刷动，所有的火煞，都被他一点点的刷进葫芦里。

　　卢师兄初始见到朱雀，亦是一般的惊惧。他修的就是南明离火，朱雀的厉害，比木元更加深知，只是舍不得自己苦心祭炼的万鸦壶，收回壶后，本待就要走，却被朱雀引动火煞，封锁了此地，只能拼上命了。

　　“侯华子这家伙，竟然跑了，不要让我生离此地，不然一定给你好看！”

　　卢师兄心中恨恨的道。


第207章 大阵还源、火鸦吞吐

　　木元将恐惧之心一扫而空，背后的两道神光隐现闪烁，来回刷动，明河仙剑化成一道星河护住自身，天煞童子驾驭了长生剑，吞吐刀芒，青光如海。

　　黑水葫芦其中的两座大阵，暂时是用不上了。玄水真龙阵乃是水系阵法，在这里先天就被麒麟火云煞克制，而蜃龙千幻阵偏向于木系，恐怕一出现也就化成滔滔烈火，反倒助长了朱雀神鸟的凶焰！

　　卢师兄自然舍不得被朱雀抓了去的火鸦，但保命为上，但想走却也走不了，只能狠命的死磕。

　　被降服的那五百只火鸦，现在正绕着朱雀上下翻飞，叽叽喳喳，而朱雀似乎也很得意，羽翅不断的炸起，跟这些火鸦戏耍。

　　“怪不得，如果不是这些火鸦，恐怕这个‘卢师兄’一露头就被朱雀阻止了，我也没机会收拢火煞！”

　　木元从容不迫，两道神光在身前来回刷动，但凡流落而下的火雨，都被他刷到黑水葫芦里存储起来。而卢师兄似乎也有些高兴，火焰落在万鸦壶里，只要镇压下去，就会慢慢转变成火鸦，反倒增添了万鸦壶的威力。

　　朱雀似乎也不急于轰杀两人，只是不停的掀起火焰，尽数被两人收了去，但四周封锁，却也逃脱不去。

　　“看起来有些不对啊，如果这朱雀看中的是卢师兄的火鸦，只要让他慢慢的在这里催生就是了，把我扯进来作甚，杀又不杀，放又不放，搞的什么东西嘛！”

　　木元见朱雀一直如此，心下慢慢也就安定下来，干脆盘膝坐在半空里，只将两道神光在身前乱刷，长生剑跟明河仙剑都收回头顶，蓄势以待，自身却将大半心神浸入葫芦里，开始祭炼天都仙剑。

　　初始听说莫雪要嫁与大日神教通明上人之子，木元一时乱了心绪，此时经过一番变幻，反倒定下心来。

　　“若是莫雪姐姐愿意也就罢了，若是不愿，我偷偷的就把那萧星云杀了也好。”

　　如此这般想，反倒静下心来，开始祭炼天都仙剑。

　　道门弟子祭炼法器飞剑，都是以神念慢慢沟通，真气温养。不似魔门弟子，神念都在血液骨骼之中，滴血就能暂时认主，再行缓缓培养灵性即可。

　　金丹上光华四射，滴溜溜的五色光芒透体射出，在天都仙剑上一遍遍的洗刷游走，而天都仙剑本身也焕发出本身的属性，道道雷光电蛇噼里啪啦的勾动，发出咝咝不绝的响声。

　　卢师兄见木元如此大模大样，心里倒也略略一松，心下也盘算着好处，干脆开始全心的催动万鸦壶，赤光乱舞，红霞飞散，壶中嗡鸣不绝，震耳欲聋，不断的有新火鸦衍生出来。

　　本来拥有天都仙剑的黑衣人身死，木元祭炼仙剑倒也容易的多了，没过一会儿就能驾驭，当下撤下了长生剑，天都明河悬在头顶上，一时间雷蟒电蛇翻滚，星光辉芒流转，冲起绚烂光芒，璀璨流光。

　　两下里一撞，立刻激荡起万千绚光，千百道雷电纵横怒舞，无数点星光如九天之上的星辰，沿着玄奥的轨迹运转。

　　两柄仙剑更是在雷火星光之中灿灿生辉，发出清越的震鸣。天都仙剑不断的飞腾，明河仙剑却是静止不动，一个如天神行法，霸气无比，一个如深渊无垠，威仪内蕴。

　　木元心中欢喜无比，天煞童子也有些羡慕！

　　这两柄仙剑虽然单个一把，都比不得长生剑，但合璧使用，却有无穷妙用，一时间让天煞生出孤寂之感。

　　就在此时，忽然一阵“咻咻”的声音，尖锐不绝于耳，刺人耳膜，木元抬头一看，却是那只朱雀，凶睛绽光，似乎有无数火焰在其眼中熊熊燃烧。

　　一股带着灭绝之气的火球，从其口中喷吐而出，当空旋转，四面八方的火灵火煞，纷纷依附其上，火球不断变大，最后竟然分裂成两个，浮沉起伏，光芒乱闪。

　　“这朱雀要动杀手锏了！”

　　木元跟卢师兄终于严阵以待，精气神高度集中，一层一层的神通展开，周身环绕。

　　朱雀身上，五百只火鸦上下翻飞，口喷烈焰，叽叽喳喳，喑哑刺耳，一转身全往木元扑来。而朱雀催动两团火球，熊熊燃烧，融金化铁，往卢师兄扑杀而至！

　　火窟内更是窜起无数火苗烈焰，火蛇乱窜，周围的温度，虞然升高，似乎要把两人炼化在其中。

　　“好厉害的火焰，已经衍生出了火毒，若是一个不察，恐怕都会被火毒入体，灼烧至死，就算修行火焰功法都没有用！”

　　木元敏锐的察觉到其中变化，将太乙五烟幻彩神光一鼓，整个人包裹起来，五彩光芒闪烁，水泼不进，密不透风。

　　翻腾的火焰落到上面，发出滋滋不绝的声音，竟然在一点一点的蚕食幻彩神光的防护。

　　“好厉害的火毒！”

　　要知道太乙五烟幻彩神光乃是蜀山太清真人流传下来的护身神通，威力之大，不可思议，现在竟然被这些火焰慢慢融化开，固然是因为木元所得不全，炼至现在，已经后续无法，但也说明了眼前这朱雀之厉害！

　　尽管没有天赋神通，但凭借麒麟火云煞不知多少年的演变，化生出来的火毒，依旧难以对付！

　　火鸦纷纷而来，落在光罩上，探出尖利的长喙，一抹淡紫色的火苗，顺着光罩竟然渗透了进来。

　　“这些火鸦被朱雀同化，威力大了不止一倍，怪不得先前没有痛下杀手，原来是搞这个！”

　　木元目光闪烁，天都明河从头顶垂落下来的光芒，立刻分出一缕，雷电交织，星光纠缠，将那缕紫光圈了进去，就听其中乒乒乓乓不绝，被化于无形。

　　不过五百只乌鸦一起来袭，威力大的不可思议，天都明河分射光芒，周流不息，显然有些吃力。

　　天煞童子也有些苦恼，对付这些火鸦，玄天升龙道打了很大的折扣，这种专斩元神神念的神通，放在这里是牛唇不对马嘴。而东海钓龙诀是水性神通，地利不对。龙王动劲、天龙水镜云也是水性神通，根本发挥不出应有的威力来，只能凭借长生剑本身的锋利剑芒来回扑杀！

　　不过这些火鸦身处火煞之中，只要不是一下子被打成死翘翘，一转眼就龙精虎猛的恢复过来，木元接连吃亏，两把仙剑光芒闪烁，总有遮挡不住的地方，身上好几处都被紫火灼烧，虽然及时熄灭，却狼狈不已！

　　“只能拼着试一试了！”

　　木元一狠心，背后两道神光忽然探出光罩之外，一通乱扫，十余只火鸦猝不及防，被刷落而下，随即就被木元镇压的葫芦里！

　　本来若是卢师兄先前炼成的那些火鸦，木元毫不犹豫，立刻就用神光刷落镇压起来，但这些火鸦，被朱雀同化，也不知双方之间是否有古怪，万一镇压不住，反被它们作乱起来，就得不偿失了！

　　十余只火鸦一入葫芦，尖鸣嘶叫，口吐紫焰，四面奔走，葫芦中演化的无数灵木都被付之一炬，到处都是燎原之火，黑烟通天！

　　木元铁青着脸，葫芦中禁制光华闪烁，一起镇压而下！

　　不过这些火鸦却勾动了本来被镇压住的麒麟火云煞，红光乱射，黑色的葫芦壁上，隐隐透出一股赤色光华！

　　木元连忙又鼓动阴寒冰煞，将龟宝里的六合寒木剑丸也放进葫芦中，化成六团寒光，不断削弱火鸦的气焰！

　　一时间木元陷入了两难！

　　卢师兄就更惨了，朱雀亲自出手，两团明火赤焰，折射出各种光华，一下子笼罩过来，将万鸦壶连同他本人都圈了起来！

　　卢师兄两手高擎，南明离火化成一大道光圈，抵挡火焰，万鸦壶中新成的十几只火鸦也飞舞出来，就在壶口上方，而现在的万鸦壶，就如同一个巨大的洪炉，不断喷吐火光，增添火鸦的威力！

　　不过卢师兄修的南明离火，遇见玩转此火的祖宗，比冰火相遇还要不堪，光华黯淡，连火鸦都被朱雀一只只的剥离出来，重新同化，又自加入围攻木元的阵势之中！

　　“这个笨蛋，除了这个破壶难道就没有别的手段了么！”

　　木元气急败坏，大声的咒骂卢师兄，身前的剑气呼啸不绝，五彩光华缭绕飞腾，只能催动神光，将这几只新添的火鸦，一并刷入葫芦里！

　　现在外面只剩下四百只火鸦，木元凭借天都明河两把仙剑，还抵挡的住，却也难以反攻。而葫芦里也有百多只火鸦，正自闹腾，木元见天煞童子现在发挥不了多大作用，便将其收进葫芦里，调动其中的冰煞，镇压火鸦！

　　到了黑水葫芦里，可就是天煞童子的天下了，东海钓龙诀运转开来，百多十个水球悬浮在其中，将那些火鸦尽都封困住，葫芦中游离在空中的那些禁制符咒光华，这才压落下来，如苍穹崩落，不可抵挡！

　　木元这才略喘一口气，魂珠一转，也显化出来。

　　本来魂珠就在葫芦中，凭借本身的妙用，摧毁木元收集的天魔的信念魔识，将其解决以后，也没有离开，一直在侵蚀天魔的本念，探究乾坤元魔的本命神通！

　　又因为魂珠中已经有了木元搜刮来的信仰之力，以之为引，又将数百头不成气候的天魔和一只相当于道家丹成的天魔降服，令其虔诚拜服，渡化魔识，可惜木元不懂得佛门功法，不能令其新增信仰之力，不过却可以驱使！

　　当下天煞童子腾出手来，那百余只天魔将这些火鸦困住，盘旋成一个小型的乾坤元鼎阵势，虽然残缺不全，但比起这些毫无章法的火鸦来，却是大占上风。

　　魂珠放射出灰蒙蒙的光华，琉璃般的七彩光芒投射下来，开始洗涤朱雀留在这些火鸦体内的同化之力！

　　信仰之力精纯无比，不带一点杂念，同样的排斥一切异种念想，渗透进这些火鸦体内，一点点紫红色的光芒，被残破的大阵和七彩信仰之力驱逐出来，阵势一磨，就消散了去！

　　“这乾坤元鼎大阵倒是个好东西，返本还源，直指先天，却要去多捕获一些乾坤元魔，在葫芦里盘旋成阵势，倒是一个好去处！”

　　那些紫色真火，被乾坤元鼎大阵磨了几磨，就化成珍贵的先天清气，那些火鸦才安静下来，不再挣扎。

　　当下天煞童子散去东海钓龙诀，再次形成一个巨大的凹形水球，悬浮在葫芦口，只等着木元新摄火鸦进来！

　　那些被洗涤了杂念的火鸦，静悄悄的停在半空里，张口吞吐，周围的灵气入体，被这些火物一转，就化成了精纯的麒麟火云煞，慢慢的吞吐起来。

　　木元忙于对付身外的火鸦，自然没能发现这些火鸦的怪异！


第208章 破界珠、火云大法

　　卢师兄面对朱雀强猛的真火，显然已经抵挡不住了，不过朱雀却似没有痛下杀手，赤光一卷，将万鸦壶夺取了去。

　　木元此时，已经将五百多只火鸦摄取了一大半，有天煞童子的东海钓龙诀守在葫芦口，火鸦一进就被困住，再被七彩信仰之力一冲，朱雀在其上留下的同化之力就被驱逐出来，被乾坤元鼎大阵消磨成精纯的先天清气。

　　这些被镇压住的火鸦，都是被朱雀同化，如同修道之人凝煞一般，但凡之后吸引进来的灵气，吞吐之后，都化成了麒麟火云煞！

　　木元自然悠闲，两道神光刷取之下，无一只火鸦可逃，偶尔这么一探察葫芦，赫然发现了这些火鸦的变化。

　　“真是天助我也，有了这些火鸦，日后等到把从敖静公主手里得来的法诀祭炼到十八重，就直接可以援引阴阳煞气，省了我不少功夫。”

　　一直以来，因为木元身上有明河仙剑跟长生剑，对于黑水葫芦的祭炼并不上心，现在已然丹成，平添了许多时光可以消磨，自然就有了将这套法诀祭炼到三十六重大圆满境地的想法。

　　被夺去了万鸦壶的卢师兄，面色涨红，痛失法器，心中愤怒之极，但也知道自己决然不是这凶鸟的对手，大叫几声，从身上取出一个圆鼓鼓的珠子，注入真气，红光鼓荡，一下子消失在原地。

　　朱雀似乎有些吃惊，扑腾的双翅微微一顿！

　　在入口处，红光一闪，卢师兄现出身来，回头望着被朱雀光芒遮盖住的万鸦壶，眼中闪过一丝后悔和不舍，随即就要抽身离开！

　　木元见状也是略略一惊，他却不能让卢师兄这么走了，没了掣肘的，朱雀反过头来对付自己，可是吃不消。当下将两道神光猛力一刷，近百只火鸦被他刷进葫芦里，身形如电追上，一把抓住了卢师兄！

　　“借你的珠子一用！”

　　不顾天煞童子在葫芦里哇哇大叫，一气百只火鸦，让他颇为吃不消，葫芦上都冒出一股股的黑烟。木元神光一卷，却把卢师兄手里的珠子刷了下来，擎在手上！

　　“咦，是破界珠。”

　　神念汹汹冲进珠子里，瞬间就了解了此珠的功用，正是一等一的逃命法宝，若是被困，只要催动，就能破开禁制逃之夭夭！

　　当然，珠子的效用，还要看施法者跟禁制的强弱，其间相差，却不能太大！

　　此珠中自然有卢师兄的精神印记，不过既然拦住了此人，倒也不怕朱雀先对付自己，慢慢灭杀其印记，然后瞬间逃脱！

　　朱雀嗡鸣一声，犹如雷吼，大量火光盘旋成一朵朵的莲花，冲着两人席卷而来。

　　木元将两口仙剑一放，雷霆电舞，星光闪烁，开始磨灭破界珠中的烙印！

　　卢师兄双目红赤，大吼一声，却不抵挡，背后红光怒舞，交织成一只大手，却往木元手里的破界珠抓来！

　　木元微微一笑，两道神光将大手刷碎，所有的火灵都被他的赤色神光吸附了进去。

　　用光明普渡真言咒所修成的五色神光，既有五色神光无物不刷的强猛效果，又继承了吸纳真气的妙用，使得神光威力越来越强。

　　“既然如此，休怪我心狠了！”

　　木元冷哼一声，既然短时间内无法洗刷掉破界珠中的印记，只能击杀卢师兄，对方不成元神，身死灵消，却是最好的办法！

　　“不过既然这家伙修的也是火道，却也不能浪费了，待我用魂珠收了他的神念，看看南明离火道有什么大的神通法门！”

　　心中既然抱定想法，周围的压力也越来越大，由不得他再犹豫，身子忽然爆退！

　　现在两口仙剑抵挡朱雀凶威，天煞童子坐镇黑水葫芦，六合寒木剑丸的属性在这里又发挥不出应有的威力来，只有两道神光还堪大用！

　　但对方毕竟是丹成之士，木元为妨万无一失，却先拉开了距离，等到对方被朱雀压制到底，再行刷落！

　　手里紧握着破界珠，神念渗透其中，只待对方一个不支，立刻祭炼，抽身而逃！

　　大朵大朵的赤红莲花，在不大的空间里，盘旋飞舞，透出一股股灭绝的气息，卢师兄虽然怒极攻心，却也没失了理智，连忙鼓荡神通，头顶上红光盘旋，如云烟缭绕，化成一大片火云翻腾。

　　纵然朱雀凶威滔天，却也没能掩盖住火云的光芒，条条如蟒蛇般的红光闪电，在红云里翻滚，又有无数火光凝聚成的如砂石般的颗粒，火红璀璨，运转不休！

　　卢师兄和那侯华子出身火云门，这正是火云门的招牌神通，九九火云大法，也是自太古流传下来的强大神通。

　　火云之中，无数粒子如太虚中运转的亿万星辰，玄妙非常，还有一颗大如鸡卵的火红金丹，正是卢师兄的本命金丹！

　　“这门神通倒也玄妙，以赤火为根基，运转太虚奥妙，演化无垠星空，不在五行大法之下！”

　　木元一眼扫探下来，心中却也吃了一惊！

　　朱雀的红莲真火落在火云上，轰轰不绝，溅起千百火星，小部分被火云融化，大部分却承受不住，将那本来有一斗大小的火云不断压缩。

　　木元见卢师兄大法玄妙，一时间竟然舍不得灭其真灵，趁着卢师兄穷于应付朱雀，幻彩神光配合天都明河，猛然往外一涨，自身却将魂珠调动出来，神念在里面一转，顿时厉害了三倍不止，如滔滔江河，一鼓作气冲进破界珠内，连破几重禁制，将卢师兄的神念烙印牢牢困在了其中！

　　“魂珠噬灵！”

　　木元一口精血吐在魂珠上，灰色光芒大作，卢师兄在破界珠中的一点灵光，一下子就被圈入了魂珠内！

　　神念狂扫，不过几个眨眼的功夫，木元就大致了解了破界珠的运转之法！

　　虽然没能完全参悟透，祭炼成，却足够他逃离此地了！

　　神念被破，卢师兄面色一白，全身簌簌颤抖起来，头顶的火莲如泰山压顶，将火云中的无数粒子一下子轰破，那颗火红鸡卵般的金丹光芒都暗淡了几分！

　　“就是此时了！”

　　木元将两道神光一卷，卢师兄内忧外困，竟然被刷了进去！

　　“没办法，五色神光若是祭炼完全，自成天地，困敌灭敌，自有奇效，现在却只能借助葫芦来镇压此人了！”

　　也顾不得天煞童子应付得来应付不来，木元一股脑的丢进了葫芦里，大日真火从金丹上衍生出来，注入破界珠中，红光如霓霞横空，周围空间都开始如水般泛起涟漪！

　　卢师兄忽然又消失，朱雀愤怒尖鸣，头上的一撮五彩华羽射出璀璨光芒，一缕五色的光芒，粗大如虹，只奔木元而来！

　　光芒远远而来，木元就感觉到一股绝望的气息，现在葫芦里镇压着一个卢师兄，还是百只火鸦未曾炼化，也在同时爆发起来，以天煞童子之力，调动了两座大阵，催动葫芦里的禁制，却也压服不住！

　　天都明河两口仙剑也被木元撤了回来，一并送入葫芦里，顿时雷霆大作，星河怒舞，缠绕进去，葫芦的颤鸣才停了下来。

　　空间波动如水，就在木元将要消失的刹那，朱雀的光芒也轰杀而至！

　　木元双手空空，只得将两道神光一刷，崩碎了光芒的前头，化成漫天光屑，剩余的仍旧直冲冲轰杀上来！

　　体表的太乙五烟幻彩神光波动不已，挡了一挡，又卸去了大部分力，随即轰然崩散，木元大喝一声，身上又浮起耀眼的电光，丝丝龙蛇般的电劲，混杂着五色光芒，跟朱雀的光芒来了个激情碰撞！

　　一撞！

　　也仅仅是一撞！

　　朱雀来不及发动第二波攻击，木元已经借助破界珠离开了火窟！

　　朱雀怒鸣尖啸，整个火窟都震荡起来，碎石哗啦啦坠落，尚未及地就被腾腾火煞融成红气，残存的三百只火鸦也瑟缩敛翅，畏畏缩缩。

　　离地两百丈，跟火窟成一个斜角的弧度，红光一闪，落出木元的身形来。

　　青衣残破，肌体大半焦灼，脸色苍白如纸，连长发都被烧去了大半截，眼光黯淡，透着一股衰败的气色。

　　土黄色的光芒如点点萤光，围绕木元上下翻飞，逼开土层，形成一个一丈大小的光罩，蜷缩在地下。

　　“嘿嘿，总算逃出来了，虽然受创不轻，好在肉身无损，不碍大道。”

　　木元扫视了一下肉身，虽然筋脉多处焦灼毁损，血液流失，骨骼折断，却不少胳膊少腿儿，休息些时候，总能恢复过来。

　　“这朱雀，当真凶猛，哼，等我修为再上一层，将葫芦的禁制祭炼到第十八重，五色神光凝练完全，总要再回来，将你一起镇压，给我转化麒麟火云煞，完善后续的禁制！”

　　木元恨恨的想到，平息一下体内散乱的真气，盘膝坐起，一颗金丹从丹田出发，游走全身，柔和湿润的潮汐真气，生机勃勃的长生真气，散发出来，修补创伤。

　　黑水葫芦悬浮在头顶上，光芒如潮水起伏，透出各色眩光，种种力量，显然争斗正急。

　　一颗黄色的珠子忽然从葫口跳飞出来，光芒柔和，色泽润华，代替了木元的烘炉真气，分开土层，木元顿时心神一放，将真气尽数收回，气息略平。

　　一时间，四周静悄悄，除了避尘珠的柔和光芒，到处都是黑漆漆的一片，木元盘坐其中，浑然忘物。


第209章 神秘血河

　　时间不知不觉的流逝，这颗星辰上却是仍旧灰蒙蒙的一片，干秃秃的一处山岭，忽然分裂开来，一个青衣男子被一团黄色光芒裹住，露出身来。

　　木元在地底待了五十多天，总算将全身伤势修复好，骨骼晶莹，血液奔腾，眼睛温润生光，犹如美玉。

　　抬头一望，星空辽远无涯，黯淡的星光如深夜寒风中的烛火飘摇，些些时日不见，空气变得寒冷非常，放眼望去，处处都是冻结的冰川，光秃秃的山岭。

　　“真是个奇怪的地方。”

　　木元摇了摇头，心中却是欣喜莫名。

　　这段时间修炼，不仅让他伤势尽复，还顺便将葫芦里的火鸦尽皆降服，吞吐麒麟火云煞。借助魂珠和天煞童子施展玄天升龙道，一举轰破了卢师兄的防御，将其肉身斩杀，金丹上的神念记忆，都被收进了魂珠里，只剩下一颗含有精纯力量大金丹，却被木元搁置进了龟宝之中。

　　木元自然得到了卢师兄的一切记忆！

　　卢师兄真名卢游火，自身却是这颗星辰上出身火云门，传承的九九火云大法，万鸦壶的炼制之法，还有这个卢游火自身精通的诸般神通，都让木元了然于心。

　　不过不得不说，火云门的神通，除了悠久传承下来的火云大法，其余的都不堪大用。

　　九九火云大法，就是卢师兄先前在头顶凝结火云的手段，演化太虚玄机，论玄妙，还在大日神教的大日真火诀之上。可惜因为只有这一门神通比较厉害，但又不容易修炼，火云门的地位实力，远不如大日神教了。

　　万鸦壶的祭炼之法，木元也研究了一下，幻化火鸦的手段，木元并不稀罕，不过这万鸦壶之中，却有一个“聚灵化火池”，是万鸦壶的核心之妙，效用不凡！

　　说这个聚灵化火池不凡，是因为这个池子，就是万鸦壶聚拢灵气，化作火元之地。而这些被转化的火元，就是催生火鸦的灵气之源。

　　最有意思的是，这聚灵化火池并不是只能单单设置一个，而且每个池子运用的是何种真火祭炼而成，聚拢来的灵气所转化的火元就是何种真火。

　　像卢游火，因为本身修炼的是南明离火，所以万鸦壶中催生出来的火鸦，喷吐的都是南明离火，只是因为那些火鸦又被朱雀同化，所以能够吞吐麒麟火云煞。

　　这一点自然让木元特为高兴！

　　毕竟自己捕获的火鸦只有三百只的模样，吞吐起来，数量有限，而且这些火鸦没有了万鸦壶那样的寄身之所，灵性会渐渐磨灭消退，最后不免消失。

　　最终木元将龟宝里那些被冰蛟王取来的许多利刃法器，统统打散，以麒麟火云煞祭炼，炼成了一个简单的聚灵化火池，又将三百只火鸦尽都融入其中，解决了后顾之忧！

　　现在的黑水葫芦里，每日都有奇石转化阴寒冰煞气，聚灵化火池吞吐麒麟火云煞，让葫芦中的阴阳二气，渐渐充盈。

　　从地底出来，木元略略一盘算，就往当日乾坤元魔出没之处飞身而去！

　　那只乾坤元魔的统领魔王，本意并不是杀戮，而是将手下天魔都放出来，一来掠夺星球上的生灵血食，二来遇见有些修为，击杀一些天魔，化成灵气，促进其中的天魔进阶，只要不是像龙鲸门的龙鲸吐息舟那般，只是劫掠捕获天魔，就不会召来太过强大的攻击。

　　而木元自信，只要不是那头滴血重生境界的天魔王亲自出手，自己尽可走脱。

　　一路飞驰，通体五色光华缭绕，在黑暗的夜空中，甚为醒目。如长虹经天，迅疾无比，没有多久，就到了原本乾坤元魔出没之地！

　　空旷的天地间，一个人影孤零零站在那里，四周无数微弱的旋风席卷，整个人显得空灵清越，木元打眼一看，却是周化生。

　　木元这一消失就是两个月，周化生身上的煞气更加浓烈，却不在身上显现出来，只是背后隐约有四道剑光，散发出无匹的杀戮之气！

　　“这厮在此处也不知杀戮了多少，竟然精进如斯！”

　　木元却是看了出来，周化生比起刚来时，对四象通天剑的威力越来越能发挥。

　　周化生也感觉到了木元，转过头来，眼中精光如电，犀利无比，透出摄人心魄的气息。

　　“你果然没死，如此甚好！”

　　听着周化生莫名其妙的话，木元微微一笑，不置可否。

　　周化生说完这话，继续抬头望天，似乎在眺望着什么。木元一时好奇，忍不住也望过去，见状心中却是略略一惊！

　　只见遥远的太虚之中，一条蜿蜒流淌的血红色长河，在其中如一条庞大的血蛇游走不停，不断的有艳红色的雾气氤氲飞腾，幻化出无数奇怪的形状，似乎有人影在其中飞腾变化，隔着浓浓血雾，却看不清楚！

　　“那是什么！”木元惊愕的问道。

　　周化生淡淡的道，“我也不知，只是从两日前，这条血河就忽然出现在天际，我的四象通天剑遥生感应。其中蕴含血气之庞大、诡异，不可思议，直觉告诉我，若是能够吞噬这血河之中的煞气，我的四象通天剑，就能完全显化出来！”

　　木元嘿嘿一笑，却不再搭话。

　　这条血河，遥遥的隔着，也不知多远，就在太虚之中游走，倏忽来去，变化莫测，不知过了多久，就消失在了两人视线之中。

　　周化生微微叹了一口气，脚下剑光一闪，又不知走到哪里去了。

　　木元摇了摇头，见他不返回，心中也不着急，反正在哪里修炼都是一样，眼见也没有乾坤元魔出没，落下地来，避尘珠光华一闪，深入地下去了！

　　地底修行，却是少有人打扰，是个好去处！

　　试验了五色神光的妙用，木元吃了甜头，当然更有心气劲儿祭炼剩下的三道。

　　青色神光、黑色神光、白色神光，剩余的三道大咒之中，又以长生咒威力最大，木元当下选择了祭炼青色神光！

　　北冥水咒虽然成型较早，奈何本身没有吞噬过任何法器飞剑，威力上有所不及，不动恒咒更是出世的晚，又没有额外补给，更加的不堪。

　　不过五色神光不齐全之前，就要依靠黑水葫芦来发挥镇压的妙用，木元当下把祭炼葫芦的法诀传授了天煞童子，让他去祭炼葫芦！

　　黑水葫芦里灵气无穷，本身就是一个聚灵的宝葫芦，祭炼禁制容易的很，只是时间的问题，木元分心五色神光，分身乏术，自然有天煞代劳！

　　天煞童子自然不会自己闷头苦炼，把葫芦里那一群被洗脑的乾坤元魔调教一番，都给木元做了苦力！

　　有了先前祭炼赤色神光跟黄色神光的经历，祭炼青色神光，不过是依葫芦画瓢，只是其中略微不同，木元也是驾轻就熟，背后一道青光若隐若现，随着无数符篆打入，开始渐渐成型。

　　黑水葫芦悬浮在上方，光芒也是一闪一闪。

　　黑水葫芦本身是青色如翡翠一般的颜色，晶莹剔透，犹如美玉雕琢而成，现在光芒从内中散发，衬得葫芦更加澄明，可以清楚的看见几百天魔上下飞舞，天煞童子坐镇其中，无数灵气被聚成一道道的符文咒语，沿着玄奥的轨迹排列起来，形成玄奥无比的存在！


第210章 血河轮回

　　世界上天魔种类繁多，远远多过其余的魔头，木元就曾经用幽魂幡收过一头强大天魔的分身。

　　像木元存在的星球，天魔都被驱赶出去，从来没见过天魔的踪迹，偶有分身存在，也不敢轻易露面。

　　乾坤元魔在这里肆意纵横了一趟，又来了一群彩光闪耀的魔头，煌煌如星辰闪烁，降临到此地。

　　木元在地底浑然不觉，一道藏青色的光芒在背后闪烁不定，不断变幻，比起原本的赤色神光和黄色神光来，这道光芒，带着一股不可抵挡的生命气息，蓬勃无比。

　　黑水葫芦青色的葫壁透明如水晶，其中闪耀的光芒如波涛起伏。木元毫不吝啬的将太乙五烟幻彩神光的修炼法门也传授了天煞，将其中的灵气，源源不断的转化为神光，然后祭炼成“阴阳化清真葫诀”的禁制！

　　青色神光的修炼，比起另外两道神光来，时间要长，或许是因为长生咒本身威力不如另外两道，木元又消耗了不少元气来补益这道大咒！

　　而黑水葫芦被几百乾坤元魔和天煞童子不断的祭炼，速度也是前所未有的快，短短时间就祭炼到了第十五重禁制！

　　木元缓缓收功，双眼湛湛如神，身上的气息，忽而奔腾如烈火，忽而沉凝如大地，时而苍劲如古木，背后三道光华隐约闪烁，更给整个人增添了几分说不清道不明的神秘。

　　“真是不错，感觉好极了！”

　　木元活动了一下手脚，只觉神清气爽，遭重伤后的肉身，现在经自己一番重新洗礼，比之前更加强悍，龙王动劲沿着破损的筋脉，更加深入淬炼，变得更为强大！

　　“当今之际，还是将五色神光先行祭炼出来，有了这门神通，才好凝练道果，冲击第七层，那些冰髓矿，暂时也没什么用，一并给北冥水咒吞噬了去，将黑色神光也祭炼出来才是正经！”

　　木元随手一抖，将北冥水咒丢进了黑水葫芦里，那条绵延十几里的冰髓矿，立刻如冰蚕吐丝一般，初始是一点点的冰寒晶粒，渐渐化成涓涓细流，北冥水咒所化的神龟，毫不客气，大口大口的吞噬着这些罕见的冰髓！

　　木元微微一笑，见黑水葫芦也被祭炼到了十五重禁制，倒是略略诧异，却没想到如此迅速！

　　不过也无怪，葫芦里灵气鼎盛，即便换做修为更高的来祭炼，也不过是那般速度，而那些乾坤元魔跟天煞童子，只需调动灵气，化成幻彩神光，然后化成符咒，排演禁制，人多力量大，倒是快了许多！

　　饶是如此，这也是木元祭炼青色神光时间太长，足足花了半年时间，等他出得地面来，四野茫茫，满目苍凉，到处都是一片残破败景，山峰崩塌，古林摧折，满目疮痍！

　　木元惊疑不定的四下扫视，绵延几百里，都是这样，飞身掠起，金丹光华四射，神念如海浪一般到处探扫，没有发现半点生命迹象！

　　“此处当真是诡秘莫测，处处都是莫名风险，速走为上！”

　　木元身形如电，往来处奔去！

　　长生宫通往这里的空间法阵，只需要在入口处催动本命长生真气，立刻就能传送回去。

　　木元也顾不得寻周化生，以此人神通，倒也无需多虑，何况木元本来就不虑其死生。

　　木元炼化了三道神光，虽然只是一种神通，但其中却有大道之痕，让他对修行更多了许多领悟，自身不仅是神通法术上有了长进，连修为也提高不少，此刻再动身形，遁光比起原来，也要快了一分！

　　不过还是有意料之外的变化！

　　就在他接近入口不远时，遇到了一股赤红鲜艳的光芒！

　　这股红光飘渺灵活，来回游动，所过之处，一片狼藉，似乎所有的生机，都在瞬间被掠夺！

　　“是那条神秘血河！”

　　木元一下子就认出来了，心中一动，却发现，这股红光，不过是自己先前所见血河的一部分，极小的一部分，饶是如此，其威力也是不可小觑！

　　那道灵动的红光，也发现了木元身上勃勃的生机，似是极为兴奋，掉头就朝木元扑了过来！

　　“什么古怪东西，先看看再说！”

　　木元却是怡然不惧，不过仍旧侧身飞闪，先往通道入口靠近！

　　这血河神秘之极，自己万一禁受不住，就能立刻催动长生真气，瞬间离开。

　　两道虹光一前一后，一道五彩缤纷，一道赤红如血，速度都是快的不可思议，不过两者之间距离却是越来越近，木元似乎能够听到，血河之中传来兴奋的哇哇乱叫之声。

　　就在血河距离木元只有二十多丈时，木元忽然挺身转手，十指上雷电缭绕，瞬间就催动了肉身之中孕育的龙王动劲，发出威力强大的紫霄诛仙雷！

　　血河虽然是未知，但看其貌猜其性，定然是污秽阴气，以雷火对之，最好不过！

　　木元五行真气大成，炼成金丹，虽然龙王动劲是不死之身的修炼法门，相互之间却也彼此促进，这紫霄诛仙雷也比以前更加厉害！

　　瞬间就激发数百道雷火，电光闪烁，耀眼之极。

　　那道血河似乎没想到木元竟然一反逃窜的局面，竟然掉头反击，一个不提防，被雷火炸落上面，顿时红光散去，显出血河本体，滋啦爆响，犹如怒海波涛，滚滚翻腾，散发出腥臭扑鼻之气！

　　雷火在其中如龙蛇翻滚，来回游窜，时聚时散，聚时如蛟龙脑海，散时又如星火点点，一阵惨叫悲啸从其中传出。

　　木元微微一笑，正待再发雷火，却见血河翻滚，忽然首尾串连起来，血光流转，刹那间组成一个如圆盘般的东西，中间几条纵横交错的光线，将其分成六块，木元发出的雷火，被其一转一磨，一下子就熄灭了！

　　“这么古怪！”

　　木元心中一动，先把天都明河两口仙剑祭起，静看其变化！

　　血河蜿蜒，不断的变幻形态，大大的轮盘冲着木元直接笼罩下来！

　　刺鼻的腥臭，入眼的都是粘稠的血水，滴滴答答，还有无数魔影在其中，如鱼儿一般，来回游荡，发出尖利的嘶叫。

　　攻击还未落下，木元就有些作呕，忙把仙剑往上一顶，纵横交错的星光交织成网，托住了下落的轮盘血河！

　　随即天都剑雷霆激荡，闪电狂舞，不断的震荡血河，发出惊天动地的撞击之声！

　　血河轮盘旋转不休，万重雷火轰击进去，只搅起了一片片的血花儿，接着就湮没无声了。

　　轮盘转动，一股股令人心悸的波动透过明河仙剑的防御，直接攻击到神魂之上，一股拔山般的力道，透过泥丸，一路充塞到木元丹田之中，金丹似乎被一只无形大手拿捏住，要把其摄取出去！

　　“哼！”

　　木元冷哼一声，体内筋脉颤动，丝丝玄青色的刀芒纵横飞舞，在丹田之中来回飞旋，四面切割，似乎灼断了什么，金丹平稳，光芒潋滟。

　　“好古怪的神通，从来没听说过！”

　　木元心中一动，背后光芒一闪，三道神光瞬间涨大，弥天盖地一般，一下子就将这道血河圈住了，欲要将其刷落！


第211章 青帝九门大阵

　　血河轮盘被木元的三道神光铺天盖地的围住，发出尖利的嘶吼，嘶哑凄厉，血浪如潮，一股股血色雷火从上面激发出来，炸的三道神光摇摇晃晃，似乎支撑不住！

　　“好厉害的阵型，竟然要把我的神光都摄拿进去！”

　　木元感觉到一股强猛的撕扯力量，从轮盘上透射出来，似乎要把自己连同神光一起拉扯进去，然后如碾磨一般碾灭自己。

　　当下神光变幻，无数符文咒语从神光上若隐若现，闪烁明灭，两下里竟然僵持起来，木元既不能用神光将这道血河刷落下来，对方却也不能将自己拉扯进去。

　　血光、赤光、黄光、青光，不断碰撞，发出轰轰如雷的巨响，血河里射出的血雷，木元荡出的紫霄诛仙雷，天都仙剑炸射出的千万重雷霆电光，不断的对拼怒撞，声势震天！

　　“幸亏只是一道血河，若是真的如那天所见，我铁定没有生路！”

　　木元有黑水葫芦里元气支撑，倒也不怕，耳边萦绕的尽是血河里的古怪生物尖鸣不绝的怪音，时而如天神怒喝，时而似妙女低吟，愤怒、欲望、缠绵、悱恻，眼前还有无数幻象，浮光掠影闪过，无数妙龄少女翩翩起舞，幻象丛生，衣衫暴露，轻纱蔽体，洁白如玉的躯体带着温润的光华，玉体横陈，妙处隐现，还夹杂着低吟婉转、喘息呻吟之声，令人心旌荡漾，欲念横生。

　　这种销魂蚀骨的感官，耳闻目见，充斥着浓浓的欲念，虽然明知是幻象，但眼中所见，肌体如真，曼妙的玲珑曲线不断起伏，高耸的玉兔颤颤巍巍，挺翘的臀部扭来扭去，都往木元身上依偎而来！

　　“跟眼前这情景一比，上次在水云真人哪里所见，真是小巫见大巫了！”

　　强忍着眼前不断做出各种姿势的曼妙躯体，耳边绵绵不绝的喘息低吟之声，木元将魂珠一转，一大片灰蒙蒙的光华，剧烈颤抖起来，迅速蔓延开去，所有扭动的身躯，各种令人欲火高涨的呢喃低语，都被笼罩进去！

　　“幸好有这颗魂珠在身，不然今天真吃了亏也！”

　　魂珠本身就是吸纳精魂记忆，流转幻象的天生宝物，而眼前这些幻象，正好来补充魂珠里缺少的景色！

　　“就是不知是什么妖物，竟然演变如此神通！”

　　幻象一除，木元手上又加了几分力，神光暴涨，不断的有一片片的血光被从血河轮盘上刷落下来，飞散爆碎！

　　就在这时，忽然有一道青光如长虹般破空而来，木元心中一动，手上不免留了两分力，以防不测！

　　一个身穿青衣长衫的年轻男子，也不过二十多岁，面貌清秀无比，整个人身上散发出浓浓的生命气息，让木元觉得熟悉无比，面容如精雕细画出来的一般，正笑吟吟的看着木元！

　　“这位道友，竟然想要降服修罗血魔，当真令人敬佩！不过这种天魔，最是能够污秽修道人的法宝真气，你却要小心了。”

　　这人说话，轻声轻气的，犹如春风拂柳，让人感到心平气和，却又有一种绵绵不绝的意味。

　　“哦，原来这种生灵唤作修罗血魔，在下倒是孤陋寡闻，从来没有听说过。”

　　木元微微拧身，三道神光一下子收了回来，跳身上了半空，只有天都明河两把仙剑仍旧悬在头顶，丝丝电光雷劲绕着身子噼里啪啦响个不停，不断勾起道道电弧，里面还有一条条蜿蜒的星光，如溪流一般，流转不休。

　　这人看着木元这两口仙剑，眼中闪过一丝惊讶，开口赞道，“道友这两口飞剑却是极好。”

　　木元不置可否，略略谦逊了几句，那条血河见不敌木元，又有新人来到，倏然拉伸变幻，又化成一条如血蛇般的长线，竟然要破空而走！

　　“不好，不能让他走脱，不然会引来更多的修罗血魔，到时候真就对付不了了！”

　　这年轻道人，见血河要破空遁走，伸手一张，大片青光如天幕一般垂落而下，无数光芒相互激荡摩擦，形成一尊身穿青袍的道君，头戴青精玉冠，身上的道袍如片片飞羽，尊崇华贵之气散发出来，身边青光缭绕，却化成一座巨大的阵型，镇住了血河！

　　“道友也来助我一臂之力，我这青帝九门大阵，只能暂时镇住血河，并不能降服，若是时间长了，说不定还被其中的阴戾污秽之气坏了我的真气！”

　　这道人一出手就镇住血河，倒是让木元微微吃惊，此人修为不会太过高深，看其样子，似乎就比自己高出一层，凝练了道果，神通归一，而且对方修炼的也是木属功法，神通却是不小，比起自己在长生宫学来的都要高明！

　　木元嘿嘿一笑，只将一道赤色神光刷出，滚滚翻腾，慢慢的将一点点的血河分刷下来！

　　一片约莫有几丈方圆的血河，一下子被刷进黑水葫芦里，离开了“青帝九门大阵”的镇压，立刻作乱起来，木元催动葫芦，禁制光华闪烁，五彩涌动，却把这片血水镇压住，天煞童子见又有新东西被摄拿进来，兴奋不已，双手搓动，发出大量的紫霄诛仙雷，将血气炸散！

　　论起龙族传承的神通来，天煞童子可要比木元深厚的多，现在又只是一小片血水，又被阴阳化清真葫禁制定住了变化，轻而易举的轰散了修罗血魔的血气，露出其中的天魔来！

　　血水之中，有七八十头天魔的样子，而且不比乾坤元魔森然可畏的蛮兽模样，全然是人类的模样，而且还有性别之分，只是男的长相丑恶无比，雄伟健壮，女的却是貌美如花，妖冶放荡。

　　木元识别出了，这些修罗血魔中的女众，就是先前以幻象魔头袭击自己的人。

　　“老爷快用魂珠将这些人洗涤了杂念，与我做些苦力，一起来祭炼葫芦，现在我发现葫芦里的禁制威力越来越大，玄妙颇多，却是不可放弃。”

　　哪里还用天煞童子催促，木元将用魂珠一照，大量的信仰彩光爆射而出。

　　佛家本来就是舌灿莲花，在蛊惑众生方面，道门拍马也赶不上，由此衍生出来的信仰彩光，更是通过秘法采集，一照之下，就让你心甘情愿，杂念全消，只存一点虔诚之心。

　　“可惜我不懂得收集信仰之力，不然这彩光威力越来越厉害，说不定有朝一日，连元神高人也能渡化了去！”

　　木元坏坏的想到。

　　他却不知，信仰彩光固然玄妙，但这也是有魂珠为寄托，将这些天魔的杂念全数收拢起来，不然那些杂念也会污染这些精纯无比的信仰之力，反坏了自己的修行。

　　这些修罗血魔传承下来的神通，也有一门阵法，与乾坤元魔的“乾坤元鼎大阵”一般，却是唤作“血河轮回大阵”，灭杀生灵，吸取精血，厉害无比。而且修罗血魔天生魅惑，妖冶美貌的女众，可以勾引男子，丧其精魄。

　　无论是乾坤元鼎大阵还是血河轮回大阵，都是玄妙无比，但却不能直接拿过来修炼，当初从那些乾坤元魔搜刮来大阵运转之法，木元还想正好修炼来凝练道果，却险些走火，知道了其中厉害，便熄了这般心思。

　　不过若是有厉害的高人，集思广益，花上些漫长岁月，也能推演成适合别的生灵修行的阵法，木元现在无论修为还是见识，都远远做不到这一点，也只能望洋兴叹，入宝山而空手回了。

　　自身虽然没法子修炼，木元却可以将这些天魔豢养起来，为自己出力，催动天魔组成大阵，一样是厉害，只是不能促进自身修行，终究是外物。

　　那青衣道人见木元刷碎了一片血水就沉寂不动，不知在做什么，当下微微一笑，就见青光之中那尊道君双手大张，身边现了九尊门户，青光闪烁，忽然现了无数苍劲虬结的巨大古树，茂密繁盛，碧光青光乱舞，遮天蔽日一般，密密麻麻的根须更是如无数张牙舞爪的虬龙，纷纷扎进了血河之中！

　　血光分射散乱，大股大股的血气汩汩翻腾，沿着那些根须，蔓延而上，也不知有多少参天古木，瞬间就让血河上方的艳红光芒单薄了不少！

　　九座门户更是旋转如电，青帝道君面无表情，那些被古树汲取来的血光，都被这青帝道君抓摄在手里，九门之后射出浓浓青色华光，也不知在凝练些什么。

　　“这大阵果然玄妙，好处却不能都让这道士占了去，我也得来分一杯羹！”

　　木元将三道神光一下子刷了出去，顿时又崩下一大片血水，在黑水葫芦依样画葫芦，全被洗脑做苦力去了。

　　年轻道人见木元刷落一片血水，不过一会儿就又刷下，心中也是极为诧异，暗自忖道，“我也是依靠这青帝九门大阵凝聚血气，祭炼一件新得的法器，其中的修罗血魔却是无可奈何，只能慢慢击杀。这人却如此厉害，那一片血水里，至少有百头修罗血魔，虽然不成气候，却也不是这么容易就对付得了的，尤其是这些血魔还精通阵势，就更不好对付了。这人身上两口飞剑就已经了不得了，却连剑都没动就应付自如，秘密不少呢！”


第212章 剑之法相

　　这一道血河远不如初始在太虚星空中所见百分之一，被两人一通瓜分，没多长时间就全部炼化了，木元黑水葫芦里也多了三百多头修罗血魔。

　　那个青衣道士也不知用血河之气做了什么用，只是在“青帝九门大阵”中的那尊青帝道君手上，隐约多了一把暗红色的光刃，随着那道士收了法术，木元也就不去关心了。

　　不过木元心中仍旧有些小小的意动。

　　毕竟，那道人也是修的木性功法，而且神通威力不同凡响，比起长生宫的法术来，要精深一些！

　　别的不知道，单说那一套“青帝九门大阵”，一下子就能定住血河，这就足以让木元羡慕了！

　　更何况，现在木元金丹已成，下一步就是凝练道果，正需要一些强大的神通。

　　两人收拾完血河，当然就是开始相互介绍，见识过彼此的神通，相互之间都有一些敬畏心理。

　　原来这青衣道人唤作青原衣，也是附近星辰上的修士，出身木皇门，通过门派之中的传送阵到达这里，同样是为了那些域外天魔而来。

　　域外天魔虽然强大，但也是修士不可多得的额外补益。虽然这些天魔的本命神通并不能直接摄拿过来修炼，仍旧可以收服，替自己办事。而青原衣就是单单冲着这些修罗血魔而来。

　　至于搜捕血魔是为了什么，对方并没有细说，木元也没有多问。

　　“这修罗血魔降临到一处星辰上，经常分作千万缕，各自吸食生灵精气来修炼，咱们再到别处去看看吧！”

　　青原衣缓缓道来，显然是跟木元合作的很是愉快。

　　木元当然可有可无，点头赞同。

　　修罗血魔的天生神通是“血河轮回大阵”，论起威力来，比乾坤元魔的“乾坤元鼎大阵”丝毫不逊色，但对于黑水葫芦暂时的用处来说，却有些不及了。

　　毕竟木元现在需要的是大量的灵气来祭炼“阴阳化清真葫诀”，道门对付敌人，从来不以杀戮为主，乾坤元鼎大阵可以转化一切灵气为先天，但血河轮回大阵却是杀戮性的阵法。

　　即便如此，木元还是想要捕获多一点的魔头，降服之后，由天煞童子统率，全部来祭炼葫芦，灵气不缺，少的是人力。

　　当下两人一路飞掠，果然不多时又预见一路血河，蜿蜒流转，所过之处，草木枯萎，兽禽死寂，两人毫不犹豫，青原衣先以“青帝九门大阵”镇压住血河变化，木元不断刷落敌人，待到青原衣有了余力可以抽取血气，两人各取所需，皆大欢喜。

　　如此劫掠打杀了有五六波血河，木元葫芦里也有千余头修罗血魔，都随着天煞童子开始祭炼阴阳化清真葫，速度更快。

　　而青原衣的青帝九门大阵中青帝道君手中，一把三尺长的血剑也渐渐成型，只是仍旧有些氤氲闪烁，尚未凝固下来。

　　“想不到与道友陌路相逢，却是一场缘法，省却了我许多功夫。要依我自己之力，对付这些修罗血魔，恐怕要事先布置许多法阵，再引敌入瓮，不免浪费时日，也不知要花多长时间，哈哈，看来是天意助我。”

　　青原衣似是极为高兴，眉梢尽是笑意，神态上也露出一丝放浪不羁之色。

　　木元自然也是心中喜悦无尽，葫芦里的“血河轮回大阵”因为修罗血魔数量的增多，威力也是越来越大，现在就算是一个丹成之人落在其中，也绝难逃生。

　　两人急速飞掠，不断的寻找落单的弱小血河，不过此番却遇见了一个难题！

　　前方正有一道如滔滔江河的巨大血河，绵延纵横有三四十丈，比起两人所杀，要大了五六倍，血气弥漫，令人作呕，一股股令人心悸的气息，从上面翻腾流转出来。

　　两人相顾惊骇，都有了退却之心。

　　就在此时，木元却发现，血河之中，正有一道冲天剑气纵横捭阖，犹如一只凶猛到极点的恶兽，虽然被血河淹没，却仍旧不服输，不屈膝，兀自摇头剪尾，咆哮奔腾！

　　木元心中一动，真气灌注双目，破空直视，就见四道如龙如蛇的剑气，白煌煌如日月之光，在血河之中穿插来回，无数煞气杀气凝聚成的咒文符篆，游离纷飞，将一个人影护在其中。

　　“是周化生，此子果然没走，可惜被困在血河之中！这四象通天剑虽然凶猛，却也不能破河而出，此道血河实在厉害。不过好歹是同门，虽然大家平日不和，却也不能见死不救！”

　　见青原衣有了退避之意，木元转过头来，微笑道，“青兄，被这血河所困之人乃是我同门，我也不能舍而弃之，不如你帮我一忙，咱们合力一击，若是能救出他来，自然是好，若是不能，也算我尽过心力，不枉一场同门。”

　　“哦？”

　　青原衣心中惊诧，“那人是你同门，不过你们之间修行路数可是迥然不同，想必贵门实力巨大，竟然连剑术也深研精通若此，当真令人敬佩！”

　　木元微笑不语，却也不多做解释。

　　“如此也好，你我联手一击，若是能够破开血河，救出你那位同门，合我等三人之力，将这条血河之中的修罗血魔尽数吃下，却省了好多功夫！”

　　因着两人是从外破开阵势，用的都是杀伐攻坚之术，木元伸手一招，将天都明河都取了出来。

　　双剑光芒闪烁，雷腾电闪，星光耀眼，散发出强大的气息。

　　青原衣双手一撮，却化出一把巨大的血红色长剑，如血的光芒潋滟起伏，来回游走不定，看样子正是先前用“青帝九门大阵”所新炼之剑！

　　“此剑唤作血木灵婴剑，是我寻了一根泣血古树做剑身，又用三千六百种灵药淬炼，再攫取修罗血魔血河之气润养，算得上是至阴血剑，威力虽然不够堂皇正大，但剑气汇聚一点，专破各种罡煞真元、阵法器物。现在虽然还没有完全祭炼成，却也只差以血河之气温润，威力却也非同小可！”

　　青原衣娓娓道来，倒是让木元有些吃惊！

　　血红色的流芒辉光，在剑身上不断游走，沉寂幽静，真如生长在深山老林里的万年古木一般，静悄悄的不惹人注目，却也有一股积压千万年的蓬勃威力！

　　这剑光芒温润，却给人一种极其阴毒险恶之感，似乎在慢慢的摇动人全身精血，时间略微一长，木元就有些气血翻腾，似乎把持不住，当下连忙稳固心神，抱元守一，才把这股悸动压制下去。

　　脸上丝毫异样表情未露，心中却着实警惕。

　　巨大无匹的剑光，从天都明河剑上凝聚出来，在半空里形成两尊虚影。一尊周身雷霆缠绕的法相，头戴九霄霹雳冠，脚踏万丈雷火，身穿紫绶华光袍，霸道无双。另外一尊法相却是头缠五彩星辰束发冠，身披明黄仙衣，周身星河缭绕，光华灿灿，威仪内蕴！

　　两尊法相一出，直接就往血河上降落而下，带起无匹的雷火星光束，飓风咆哮嘶吼，倒是让木元自己都吃了一惊！


第213章 剑的事儿

　　天都明河合璧双用，相互磨合，激荡出来的威力，也让木元大吃一惊！

　　而在木元浩浩荡荡的无双攻势之下，还有一道阴柔隐秘的血光，尖利如针，虽然不比双剑威势惹眼，却是凝聚成一点，一层层推进，等到逼近血河时，剑芒如电，将力量拔高到一个不可思议的境地。

　　雷电绞缠，星芒如矢！

　　血剑纵横，尖利如针！

　　就听轰轰爆响，光芒炸射，气浪迸散，一声长啸如龙吟虎啸，破空夭矫，随即是四道粗大的剑气，从血河之中冲出，如蛟龙出海，猛虎下山，气势高涨，声浪如雷，接着是一道青光，腾空而起！

　　剑气破空而上，如撑天之柱，拔起百丈来高，一个转折又俯冲而下，紧接着无数符语咒文浮现出来，接连成一张绵密的阵图，连带剑气一起笼罩下来！

　　“你这同门好生凶猛！”

　　原本被困在血河之中，周化生的剑诀大部分用来护身，现在一下子蹦出来，立刻龙精虎猛，仿似有着杀父之仇夺妻之恨，剑气不要命的倾泻下来，卷起血雨腥风，浮现愁云惨雾。

　　木元见一击之下，果然打破了血河轮回阵，心中一喜，三道神光一卷，合成一道粗大的虹芒，直直往上走去！

　　青原衣也放出青帝九门大阵，把手中的血木灵婴剑往阵中一插，催动变化，也往血河上笼罩而下。

　　“都给我闪开！”

　　两人还未打落到血河之上，却先是周化生的四象通天剑气扑面而来，竟然不许两人插手！

　　剑气呼啸，割面如刀，冷意森森，雾气翻滚，木元跟青原衣同时破口大骂。

　　“我问候你妹啊，这么忘恩负义，有没有人性啊……”

　　青原衣一改先时洒脱不羁之态，张口就是一连串的污言秽语，越骂越起兴，直让木元在一旁为自己言语缺乏而自惭形秽，再也不好意思骂出声来。

　　周化生脸色越来越青，再加上青光破法剑鼎盛的青光映照，整个儿跟一青石雕成的人像似的，竟然一抖手，将青光破法剑祭起，化成一溜青光，直奔青原衣而来！

　　“这位仁兄真是口舌犀利，我闻所未闻，甘拜下风啊！”

　　木元听的甚是尽兴，见周化生被骂出了真火，哈哈一笑，三道神光舒卷不定，伸缩吞吐，却趁着两人交手，在偌大的血河上崩散下一片来！

　　青光破法剑夭矫如龙，号称破尽万法，而周化生走的又是“一剑破万法”的剑修之路，气势汹汹，剑尚未至，剑芒已经迫在眉睫，森寒刻骨的冷意犹如寒风卷雪，积冰覆体，胆战心惊！

　　青原衣只将青帝九门阵在身前一盘，其中的青帝道君双眼开阖之间，精光吞吐，手持血木灵婴剑，九门旋转，无数血气忽然从九门之后浮现出来，化成藤蔓缠绕，菁菁草木，参天古树，碧光血光乱舞纷扬，统统汇聚到了血木灵婴剑上！

　　木元有心看青原衣的本事，也不援手，只是慢慢的消磨新摄的修罗血魔！

　　现在黑水葫芦里有了千余头修罗血魔，几百只乾坤元魔，两大阵法运转开来，吃掉这一片血河，是轻而易举的事。

　　剑光如龙，破空直行，洞穿了层层符阵，青原衣大喝一声，血木灵婴剑涨出一大截辉芒，吞吐如灵蛇，跟青光破法剑针尖对麦芒，丝毫不退避，一下子就撞在一起！

　　耀眼的光芒直冲霄汉，气浪如滚滚潮水四下散布。

　　周化生身躯微晃，青光破法剑倒飞回手里，脸色更加阴郁，心神微动，四象通天剑阵不成，竟然被血河一下子冲了出来！

　　青原衣也是脸色大变，手上的大阵竟然被洞穿了三道门户，眉宇间浮现了几丝煞气。

　　血河冲出剑阵来，首尾相咬，立刻又盘旋成血河轮回阵型，同时发出尖利刺耳的呼啸之音。

　　“不好，这血河中的血魔在召唤其他血河，若是等到聚拢来更多的血魔，威力更省。要么速战速决，要么抽身早走。”

　　青原衣脸上的异色一闪即逝，却对木元说道。

　　“不妨，看看我这同门如何应付！”

　　木元气定神闲，双手倒背，却是一副从容不迫，成竹在胸的模样。

　　青原衣当下也看周化生施法！

　　见一击没能对青原衣造成伤害，周化生却也放下了心思，全力诛杀修罗血魔！

　　四象通天剑，修炼之中，就是要聚集杀气，杀戮越多，威力越大。而且周化生隐隐觉得，这血河之中，有些东西古古怪怪，引诱着他不能罢手！

　　不过这道血河之大，比起先前木元跟青原衣两人所遇见的，厉害多了。当初一见两人就有退却之心，现在血河凝成阵势，更加不容易破去，纷纭的剑气射到上面，荡开万点血光，却也不能造成有效的杀伐。

　　周化生心中也是焦急万分，“可惜我没有几口上好的飞剑，只能用剑气凝聚，不然这剑阵威力之大，除却元神，谁也抵挡不住。方才见那青衣男子手上那口血红飞剑就不错，适合杀伐之道，再加上我手里的青光破法剑，却是可惜了那口雷霆飞剑，属性极好，也不知被谁夺了去。”

　　一念及此，心中忽然有些诧异，忍不住抬头一看，就见木元头顶上，正有两口飞剑盘旋，星光如萤火明灭，雷蟒电蛇翻滚，豁然明了过来！

　　“竟然是被木元夺了去，可恨，可恨！”

　　木元心中忽然打了个突，盯了周化生一眼，却见他直勾勾的盯着自己头顶上的两口飞剑，暗自骂道，“我却是糊涂了也，怎么把周化生曾经要抢天都剑的事儿给忘了，这下好了，让他知道在我的手里，更加跟我过不去了。我虽不怕他，却也是个麻烦。”

　　青原衣也察觉到了周化生一闪而过的目光，暗自泛着嘀咕，“莫非这家伙觊觎我手上的血木灵婴剑，甚至连自己同门的剑都起了不轨之心，哼，若是真的动手，我却也不是吃素的！”

　　三人各自揣摩着自己的事儿，却不妨血河上一阵翻腾，两股血光如灵蛇出洞，迅疾无比，三人都没提防，等到反应过来，那两股血光已经扑杀到了周化生面前！

　　“锵锵！”

　　两声连击脆响，漫天剑光忽然一收，周化生面色煞白，血光重新大盛，飞舞的两道血光亦被震散了游走在外的血光煞气，竟然是两口飞剑！

　　就见这两口飞剑，一把暗褐颜色，一把却是血红，那把暗褐颜色的飞剑，剑身两面刻镂满了符文咒语，最后凝聚成一汪如湖海的模样，鱼虾不生，生灵绝迹，透发出浓浓的死煞之气。另外一口血红色的飞剑，上面却是无数蚕豆大小的修罗血魔男女模样，做翩翩起舞状，栩栩如生，盘绕成一朵一朵的黑色莲花，却有一种灵动飘忽的气息。

　　两剑趁着周化生这么一分神，竟然破血河而出，想要袭杀对手。

　　也亏的周化生最后关头警觉，用青光破法剑挡了一挡，但那两口飞剑竟是锋利的很，将青光破法剑斩开了一道裂缝，周化生一路剑修，飞剑受损，自身亦是元气大伤，瞬间收了剑阵，暴然而退！


第214章 怒极

　　血河之中倏然暴起两把杀气腾腾的飞剑，杀退了周化生，让木元跟青原衣也是大吃一惊！

　　毕竟青原衣更加了解修罗血魔，不似木元跟周化生，土包子一个，从未见识过真正的天魔，不知道这些天魔的跟脚。

　　“是修罗血魔中用血河轮回大阵，将数百头强大魔头凝聚而成的魔兵，那口暗褐色的唤作幽冥剑，另外一口血红色的唤作修罗剑，威力不小，合该我命好，夺来融入我的血木灵婴剑中，再也不用花费苦心去收去血河之气了！”

　　这两口修罗剑幽冥剑一出，杀气腾腾，血光粘稠，散发出嗜血心悸的气息，顿时让青原衣狂喜不已。

　　同样的，周化生虽然青光破法剑遭到损伤，见了这两口剑亦是一般的激动。他的四象通天剑，需要的正是这等杀伐利器，从某些方面来说，这两口剑对于周化生，要比天都剑还要有诱惑力。

　　木元就好多了，他身上现在并不缺少飞剑！

　　长生剑自不必说，这是上古老龙将十几条不死之身甚至滴血重生境界的龙尸骨祭炼出来，几千年锤炼磨合，用来对抗九天神器的强大飞剑，只是木元因为修为，还发挥不出应有的威力来。

　　身上还有天都明河，双剑合璧，威力大增，更衍生出了剑之法相，威力更甚。

　　不过谁也不会嫌弃宝物太多，若是能够不费力，木元自然也不介意将这两口剑夺过来。

　　三人同时一声大喝，各自拿出了强大的手段，不再留手观望彼此。

　　周化生气势汹汹，竟然是孤注一掷，将青光破法剑当空一抛，化成铺天盖地的浓郁青光，如滔滔江河，倒挂而下，瞬间分列成四口长剑，杀伐之气冲天，冷风阴气，愁云惨雾一起涌来，还有一股若有若无的红光，朦胧氤氲，掺杂在青光之中。

　　青原衣双手连连挥动，青帝九门大阵笼罩而下，青帝道君镇压阵心，手持血木灵婴剑。而青原衣自身更是爆出一团团的青色莲花，落在大阵之中，立刻衍生出无数巨大古树，参天蔽日，到处都是伸展的藤蔓，青光浓稠，犹如水银流淌，汩汩作响。

　　“这人的木性功法真个厉害，比长生宫强了好多！”

　　木元也将天都明河幻化出来的雷帝星神一起催动，星光如炽，道道光芒犹如针尖，雷霆交错，各色雷火齐齐轰炸。

　　这当口，木元却忽然想起了毕摩老鬼手里的镇魔石！

　　龙族的神通，木元现在用的最爽快的是玄天升龙道，就算是当初在敖烈身上见到的斩魄断魂刀，都是从其中演化出来。然而这门神通，专一斩人魂魄元神，是针对道家元神之路所创。

　　镇魔石却是如此一般，除了庞大的灵气外，对付不死之身得天独厚，犹如先天克制。

　　这些域外天魔，都是走的不死之身的路数，若是有那块石头在手，哪里还要如此费力！

　　三人神通一发，都是铺天盖地，将血河连同那两道血光都镇压下去。

　　只是这道血河毕竟厉害，组成的血河轮回大阵牢不可破，甚至如周化生的四象通天剑一般，还能从四人神通之中，汲取杀伐之力，增添自身力量。

　　“这血河一时难破，方才就已经召唤帮手，不如先把这两口魔剑镇压下来再做计较！”

　　见两口魔剑在上方翻腾飞舞，道道剑气散发出来，到处惨光暗影，阴气滚滚，不断的传出金铁交击的碰撞之声，犹如雷鸣刺耳。

　　不得不说，修罗血魔的剑术还是十分之精妙，也不知是由谁来催动两口飞剑，幻化出无数剑影，到处都是褐光血芒，哪里看得清剑的真身。

　　“我管你多少变化，我只讲神光来回刷动，总有刷中的时候！”

　　木元不管三七二十一，将三道神光夹杂在剑气雷霆之中，如海水涨潮，滚滚前进，不知多少剑气光影都被刷落，一时间让天煞童子在葫芦里忙了个不亦乐乎！

　　也来不及祭炼阴阳化清真葫，连忙指挥乾坤元魔跟修罗血魔，组成两道大阵，将这些剑气血影尽数炼化了去。

　　“木元，你也敢跟我夺这飞剑！”

　　就听“锵”的一声，却是那口修罗剑，被神光刷中，凝滞在半空里，三道神光来回缠卷，一层一层的包裹起来，只是修罗剑仍旧挣扎不休，如龙蛇一般翻滚，丝丝血光闪烁，发出极大的挣扎之力，跟木元拉扯起来。

　　青原衣跟周化生都看在眼里，十分着急，青原衣尚未说话，周化生却是不允，发出怒喝，几十道通天剑气激射过来，想要洞穿神光，收取修罗剑！

　　“周化生，大家各凭本事，又不是你家的剑，叫唤个甚！”

　　木元自然也不是什么好脾性，让他喝来喝去，伸手一指，却将先天一气擒拿手祭出，十指连弹，真气呼啸，跟周化生对轰起来。

　　两人对手，木元心神一分，被神光卷住的修罗剑挣扎跳动，似乎就要飞身出去，木元慌忙又催神光，力量又大了几分，又将其镇压下来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　几道暗褐色剑气直奔木元的神光而去，却是下方的修罗血魔见修罗剑被镇压住，另行将幽冥剑驾驭过来，想要里应外合，破开神光！

　　“就是在等你了！”

　　青原衣心中暗喝，青帝道君大手一张，九座门户都拿捏在手里，顺着剑气来路，顺藤摸瓜，一下子把幽冥剑拿在了手里！

　　“这个白痴，不知道守株待兔，空有强大的力量，却也捞不到好处！”

　　青原衣对周化生的行径，嗤之以鼻，整个青帝九门大阵，统统在青帝道君手上运转，青莲包裹，镇住了幽冥剑！

　　血河之中，嘶鸣尖叫之声，如针尖刺耳，似乎要穿破耳膜，焦急愤怒。

　　远处的天际，终于又有一道道的血光，如蛇游窜，往这里赶来！

　　“木道友，有援兵来了，速速镇压了魔剑，先行退去！”

　　青原衣大急，幽冥剑在青帝道君手中，也是死命挣扎，一时也降服不住，又见有新的血河要到，张口一吐，却是将本命金丹吐了出来！

　　青原衣的金丹，却是金灿灿的一片光华，一出来便是白气悬空，金光闪烁，散发出强大的力量，磅礴咆哮，如青龙嘶吼，光华垂落下来，助青帝道君镇压住幽冥剑！

　　修道之人，成就元神之前，甚少将金丹外放，概因金丹虽然力量精纯强大，却极容易被人所趁，斩杀了肉身，金丹便是无主之物，时间一长，上面神念散去，落个身死道消的结局。

　　不过现在形势紧急，青原衣也顾不得那么许多了！

　　木元也急忙运转金丹，连喷几口五行真气，神光虹芒大涨，明河仙剑逼开血河之气，天都仙剑放射出千百道雷霆，一通轰击，打压下修罗剑的嚣张气焰，黑水葫芦再一转，也将修罗剑镇压住！

　　周化生心里怒极，血涌上脸，一片赤红，发疯一般催动剑诀。

　　“谁也别想夺去飞剑，我得不到，你们两个也休想！”

　　青光破法剑在半空里又重新显化出来，光芒一涨一吐，犹如一个巨大的茧子，涨到极限，忽然爆炸开来，狂猛的气浪，尽数化作剑气，在四方林立，一时间四剑如实体，杀气冲天，红光照射，阴风呼啸，惨雾笼罩，四周尽数化作灰蒙蒙的一片！


第215章 剑阵碰撞、青原大法

　　两口魔剑，修罗剑被木元镇压，正往葫芦里收，幽冥剑被青原衣的青帝九门大阵凝聚成的青帝道君抓在手里，更以本命金丹压服，直接惹怒了周化生！

　　在修罗血魔手上吃了一个亏，想不到好处都被两人占去，如何不怒！

　　“这家伙要拼命了，莫要理他，速速离去！”

　　眼见远处十几道血河蜿蜒而来，木元跟青原衣哪里敢停留，只是此刻周围尽是周化生盛怒之下劈散出来的通天剑气，茫茫惨雾，两人一时之间，不辨东南西北，逃不出去！

　　“这厮好没良心，怎么说也是我两人把他解救出来，如何这般恩将仇报，连转眼的功夫都没有！”

　　青原衣跟木元却聚集到了一块儿，不禁抱怨道。

　　木元苦笑一声，却也没想到周化生这般的不讲情面，还没翻脸当场无情，心中也憋着一股火气！

　　“我看你是同门救你一命，却想不到你一点不给面子，少不得我也不管你，手下不留情了！”

　　心中虽然发狠，终究对周化生的实力有些顾忌。而且很是认可青原衣的话，三道神光卷住修罗剑，镇压在葫芦里，先天一气擒拿手在四周乱扑乱飞，抵挡四面的剑气！

　　青原衣就有些狼狈了，他汇集了周身之力才镇压住幽冥剑，身上却是空空，再没有什么东西，只能催动金丹悬在头顶，垂下万道金光，先把自己护住！

　　修罗剑落在葫芦里，天煞童子却是又惊又喜，连忙催动阵势，那千余头修罗血魔当下盘成大阵，将之压服下来。

　　此剑一离开神光的束缚，立刻就龙精虎猛起来，大肆作乱，血红色的剑气割裂虚空，撞在周围的修罗血魔上，虽然破不开阵势，却也分外吃力！

　　天煞童子大怒，又指挥那些乾坤元魔组成一个如残破炉鼎的阵势，将那些呼啸破空的剑气吸纳进去，还源消化成先天清气。

　　两道魔阵馈压其上，葫芦里的禁制也是辉光点点，到处都是弥漫的紫红色光芒，如暴雨一样洗刷下来，每一次冲击，修罗剑光芒都暗淡几分，最终是安静下来！

　　而幽冥剑却在青帝道君手上，九门旋转，青光闪烁，还有一柄暗红色的飞剑精巧玲珑，一起绕住了幽冥剑！

　　此剑如一道细小的泥鳅，在九门之中来回穿梭，就如陷在迷阵中的人一般，寻不到出路，虽然不如木元镇压的利索，但总算是拿在了手里。

　　“可惜我没能将五色神光一并炼成，不然当时神光一刷，这修罗剑哪里还有挣扎的余地，迷迷蒙蒙的就隔断了跟血河之中的联系，抽身一走，这周化生剑诀再厉害，也没发挥的空间，现在却被困在这里，倒是个麻烦！”

　　四象通天剑的厉害，木元亲眼见过，诛杀同阶修士，几乎就是眨眼的功夫，现在置身其中，更觉厉害！

　　四面呼啸的剑气，纷纷不绝，如暴风骤雨，穿过自己的擒拿手，撞在头顶的两口仙剑上，叮咚不绝，幻化出来的法相都摇摇欲坠，似乎随时都要湮灭！

　　还好一并被困住的，还有那道血河，分散了不少精力，不然更加不堪。

　　青原衣能够驾驭的只有一颗金丹，却幻化出不少青色莲花，朵朵垂落，妙光飞舞，虽然吃力，却还支持的住！

　　“这剑阵再厉害，总不能没有破绽，正所谓刚不可久，要是平时，慢慢等待也就行了，现在却是危险无比！”

　　两人不断的摸索，像在黑暗中前行的旅人，纯碎是乱打乱撞。

　　“这样总不是个办法，怎么办？”青原衣满脸焦急！

　　木元思量了一阵，将黑水葫芦重新祭了出来，伸手一指，葫口冲出百十道光芒，微微一转，瞬间就形成一座剑阵！

　　在黑水葫芦里祭炼了不知多久的飞剑，现在终于派上了用场！

　　都天混洞剑阵！

　　这一路巫族的剑阵，霸道无比，木元从来没有使用过，现在逼不得已，只能试试其威力了！

　　都天混洞剑阵，从本质上讲，跟乾坤元鼎大阵有些类同，只是不似后者能够还源先天清气，只是纯杀戮的阵法，威力却更加大。

　　木元从容不迫的布开剑阵，白光闪烁，随着他指诀变幻，忽然一阵颤鸣，剑身陡然挺直，发出一阵清越激昂的剑啸，纷纷指向外侧！

　　“去！”

　　木元口吐真言，这些飞剑如被劲弩射出去的箭矢，四面八方，上下左右，都被笼罩，随即是撕裂耳膜的破空之声，激射而出。

　　百余口飞剑相互之间连成一片，一圈肉眼可见的圆弧光幕，无数剑光在其中上下扑腾，攒刺乱射。

　　木元跟青原衣就听得耳中一片无量嘈杂，似乎磨刀切菜，正是两道剑阵相互碰撞摩擦衍生出来的变化之音！

　　不过随着剑阵外扩，木元脸色却是越来越白，似乎坚持不住了。

　　两人方圆二十多丈的空间内，却再也没有四象通天剑阵的惨雾剑气，犹如一个巨大的真空。

　　“拼了”，青原衣见状，心中暗道，脸上露出一丝坚毅，张口喝道，“我来助你一臂之力！”

　　随即就见青原衣头顶上的金丹，发散出粗大的白虹，如一座洁白如玉的石桥，贯通东西南北，随即是金光万道，迸射出来，青莲簇拥，隐隐在半空里结成了一面如旗如幡的形状！

　　白虹光芒耀眼，金光更是如针如剑，八面激射，依附在木元的剑阵之后，爆竹一般乱响，追上了木元的剑阵，跟四象通天剑气一撞，更是震天价的雷爆之音，如黄钟大吕齐齐轰响，令人耳聋神悸。

　　“这门神通，真个厉害，而且是木性功法，更是难得，这木皇门怎的尽是这般惊天神通！”

　　木元见了青原衣金丹的威力，心中警然。

　　两人都拼了老命，木元的脸色，到最后如白纸森然，而青原衣却是越发的青郁，似乎都要滴出绿汁来，而且手脚颤抖，全身如筛糠一般，冷汗涔涔。

　　“轰！”

　　似乎是接触到了最外一层，而都天混洞剑阵也扩张到了极限，百余口飞剑齐齐炸裂，暴虐的气浪，四面翻腾，如煮粥一般，白光如炽，从四面八方冲天而起，形成一个巨大的光罩。

　　惊天动地的爆响似乎没有止歇，到处都是纵横的气劲，纠缠翻滚。

　　青原衣的白虹石桥，也招架不住，先是从中间断裂，随即崩爆成无数碎片，不分方向的激射飞溅，莲花上却被金光燃气鎏金色的火焰，腾腾窜天，如佛忿怒之火，要燃尽一切！

　　终于又窥见了一丝外界的星空，迷迷蒙蒙，星光黯淡，两人强忍着撕裂般的痛苦，一冲而上，从洞隙里激射而出！


第216章 大蕴宝藏丹

　　破开周化生的四象通天剑阵，木元跟青原衣一口气逃出百十多里，才略略停顿下来，相视苦笑。

　　此刻两人都是狼狈不已，木元一张脸白的像鬼，自己辛苦熬养了八九年的巫族飞剑，在此战中尽数坏了，元气也是大伤，却只是为了一口现在对自己无用的修罗剑，不禁苦笑摇头。

　　青原衣本来青郁欲滴的脸色，现在也转成淡金色，眼角还在不断抖动，脸颊上的肌肉轻微抽搐，显然也是不好受。

　　“如此虽然吃了个亏，却也不是没有好处。这剑不算的话，总让我对周化生扫除了心障，不是不可战胜之人！”

　　木元坐下来，略略调息，却是一番思虑。

　　周化生携通天剑诀横空出世，在木元面前，击杀修士如杀鸡屠狗，易如反掌，纵然木元不愿承认，但心底却是实实在在对此人有了一丝惊惧之心。

　　不过经过今天一事，虽然受了创，总算明白，周化生不是不可战胜，心障一除，只觉得金丹上似乎更加剔透澄明，神念灵通，杂念消除，便如拂去了尘埃的明珠，绽放出更加璀璨的光辉。

　　青原衣却从袖子里取出两颗蔚蓝如海色的丹药，滴溜溜乱转个不停，青光缭绕，霞光氤氲，还散发出一种幽幽清香，如夏夜水莲，让人感到无比舒适。

　　“这是我们木皇门极为珍贵的丹药，大蕴宝藏丹，我在门中因着有个厉害的师傅，总算存了两颗，咱们见面有缘，我也不吝啬，送你一粒尝尝鲜！”

　　青原衣屈指一弹，其中一颗在半空里划过一道亮青色的弧线，落在木元手里。

　　扑鼻的清香萦绕，令人一时忘俗。

　　木元细心一看，就见这粒大蕴宝藏丹青光飞旋，丹药本身却是剔透晶莹，犹如龙眼，内部却是一片如云海般的青光，变幻莫测，不时结成大片的莲花，分外好看。

　　“果然妙极。”木元也忍不住出声赞叹。

　　木元甚少结出丹药，服食过的，也不过是七窍玲珑丹跟定神丸，一个是开启心智，洗涤杂念，可以更加灵敏的感应天地灵气，另一个则是凝固本神，镇压心魔之物，都是虚无飘渺的。

　　在心中，木元是不愿服丹的。

　　诚然丹药有助于修行，但却不可多服，毕竟只是外物。真正的修行高人，除非是逼不得已，不然纵算是冲击瓶颈，也不会服丹食药。

　　仰仗外物提升修为，犹如拔苗助长，反损自身。

　　木元就曾在师门典籍中看过一段故事，讲的是六百年前，有一位大能，天资纵横，聪颖明悟，短短六十年修成元神，百五十年便无敌天下，一手创立了凤阁殿！

　　这位大能有鉴于自身修行时艰苦，对自己的弟子便照顾有加，平日无事，炼制了无数灵药，采集了不少珍奇，门下后辈也不是蠢笨之人，相继有六七人修成了元神！

　　因着自身掌门乃是天地间高手，凤阁殿行事，便有些肆无忌惮，纵然是对当时的昆仑蜀山，都颐指气使。

　　某日凤阁殿的一位元神弟子，出言不逊，到底是惹怒了昆仑的一名耆宿长老，这长老自身也不过是元神化身的境地，出手就将凤阁殿这位元神弟子瞬杀当场！

　　不过这弟子临死前却也发出了讯息，不过一会儿就赶来了五名元神弟子，俱是那位大能的弟子，其中还有两个是元神法身境界的修为！

　　不过一场战乱下来，结局却是出乎意料，这位昆仑长老，不动法宝，只凭神通就将这五人尽数斩杀。

　　那位大能最后赶至，却也没放过这位昆仑长老，不过这长老临死前却对大能的行为嗤之以鼻，“不过是用丹药豢养起来的猪狗之辈，就算强行修成，也是垫底的人！”

　　至于这位大能，最后却是因门下行事多无顾忌，这次又杀了昆仑的长老，终于被人寻了个由头，几大门派联合起来，将凤阁殿灭了满门！

　　木元自从看到这记载后，轻易不用丹药，不过却也知道，偶尔服一粒也未尝不可，反倒有益！

　　只有那些天天靠服食丹药来提升修为的人，根基不牢，自身不强，最后沦为笑柄。

　　这粒大蕴宝藏丹是纯木性丹药，但听青原衣说道，“素日里我也是不用丹药的，只是今日挥耗过度，若不尽快恢复，难免留下后患，反碍了日后修行。”

　　木元微微一笑，张口吞了下去。这丹药入肚，木元先以龟宝浸住，察觉果然是灵丹不含别物，才运功化开。

　　浓郁的灵气散布开来，如温水滚过四肢百骸，让人生出一股酥麻之感，爽到骨子里去。

　　药力精纯无比饶是木元五气丹成，仍旧察觉到，这股青气品质之高，还在自己的长生真气之上。

　　青光中蕴含了无数玄奥的印记意念，分明就是炼丹之人对丹药道理的领悟，断断续续，凌乱无比。

　　炼丹之时，无论自己愿意不愿意，有意或无意，自己的修行道理，对天道造化的理解参悟，都会随着炼丹印入丹药之中，让他人服食了药，不仅仅是单纯的灵气，还有平素罕见的道之痕印。

　　木元有些感叹，将这些杂乱的念想都扔进了魂珠里，由得它自己去折腾，却将那股青气融入金丹之中。

　　本来木元金丹上的光芒是五彩缤纷，这青光一上，立刻遮住了五种光芒，只剩下一股浓郁苍苍的青气，如青龙一般盘踞在金丹上，吞吐闪烁。

　　木元情知是好事，当下运转金丹，开始吸收这一大团青光。

　　两人调息了片刻，各自都恢复了正常，只是亏损的真气一时还未补回来，但听得百里之外，光芒冲天，血光如雾气一般，遮盖了半边天，两人俱都苦笑不已。

　　那尊青帝道君仍旧在青原衣头顶上悬立，周身是忽闪明灭的青光，右手前臂平伸，九面门户在其上盘旋，幽冥剑就在其中穿梭来回，如鱼缸里的鱼儿一般。

　　两人接下来却是不知何处，青原衣似是有话要说，却欲言又止，木元看了出来，当下笑道，“青道友有话直说便是，何必吞吞吐吐。”

　　青原衣长吸一口气，微微一笑，“倒也不是别的，我只是想问，道友手上的修罗剑，肯否割爱，转让与我？”


第217章 法术来、决心下

　　“原来道友说的是这把剑啊。”木元笑意吟吟，手上光华一闪，血红色的魔剑就出现在了手里，光芒收敛，剑身纤秀，安安静静的躺在木元手心里。

　　“你竟然已经把它降服了！”

　　青原衣见状大吃一惊，幽冥剑仍旧在自己的大阵里游走穿梭，只是暂时被镇压住，却仍旧是修罗血魔之物，只要自己稍稍松懈，说不定就会鸡飞蛋打，落个一场空，却没想到木元竟然这么快就将之淬炼洗刷，成为无主之剑。

　　木元脸上也露出一丝得意之色，修罗剑在葫芦里，只是短短时间，就被血河轮回大阵抽离出来烙印，随即被乾坤元鼎大阵消磨掉了，速度之快，让他也有些惊讶。

　　不过修罗剑对木元确实也没什么用，他当初夺来，也不过是看这剑是以修罗血魔祭炼而成，而魂珠里还有一个火麟王的强大分身，自己以后冒充的时候，也能有把趁手的兵刃。

　　不过现在青原衣提出来了，木元又刚刚吃了人家的大蕴宝藏丹，正所谓吃人嘴软，拿人手软，却也不好直接拒绝。

　　“原来是这把魔剑啊，本来呢，道友说需要，我便是要给的，只是这剑对我来说，还是有些用处的，我也有些舍不得……”

　　青原衣笑着道，“木道友何必诳我，你一身道法，堂堂正正，手上飞剑也不缺，怎会在意这把飞剑，有什么条件尽管说来，我还是相信，天下没有做不成的买卖。”

　　“嘿嘿”，木元见青原衣说的直白，倒也不再躲躲闪闪，当下道来，“我是钦慕道友的法术神通，不知可讲讲来由，若是可以，顺便传授给我一套半套的，受益无穷啊！”

　　“哈哈”，青原衣仰头大笑，“道友作的好买卖啊，用一把飞剑，换取修炼神通，可是占了天大便宜。”

　　木元微笑不语，自知是个便宜，不过除了这个，实在是没有什么自己想要了。

　　见木元如此，青原衣却娓娓道来，“我修炼的是我们木皇门的无上典籍，《太初青莲典》。不过这门典籍之中，只有三路神通，一路就是青帝九门大阵，最高境界就是凝聚青帝道君法身，斡旋乾坤。一路是炼器之法，我的血木灵婴剑就是其中一件。最后一路就是先前破除四象通天剑阵的青莲宝光，本身却是一种护体灵光。”

　　说完这些，青原衣笑着问道，“不知木道友要学哪一路神通呢？”

　　木元听其意思有门，反而不着急起来，慢悠悠的问道，“按道理来说，如果交换道友可是吃了大亏的，当真舍得么？”

　　青原衣哈哈一笑，“有什么舍不得的，天下神通，不知千万，而我这神通也不过是其中一路。修习这一路神通的，多你一个不多，少你一个不少。我拿了修罗剑，对我自然有利，至于你占多少便宜，我管那许多作甚！”

　　木元叹了口气，“我现在倒是想见识见识令师，看看到底是怎样人等，教出你这等豁达弟子来。”

　　青原衣笑道，“这个却跟我师无关，只是我从小生活的地方，跟修行的世界太不一样，培养下来的习性罢了。”

　　“哦？”木元一时好奇起来，“那敢问青道友出身哪里？”

　　青原衣呵呵一笑，“这个不在交易的范围里罢，木道友还是快快选择吧。”

　　木元干笑一声，自知失礼，当下干脆的道，“在下就选青帝九门大阵。”

　　“呃”，青原衣笑道，“若说起来，却是最后的青莲宝光最是玄妙，不过既然道友选了，我也不多说了！”

　　当下录了一份玉简，木元也交了修罗剑，皆大欢喜。

　　木元双眼绽光，将玉简中的神通记录下来，心中仍不放弃，追问道，“青道友如此交换，就不怕本门秘法外传么？”

　　青原衣一撇嘴，“泄露出去又怎样，如果别人修炼的好，那是宣扬大法，只能怪自己蠢笨，连自家的神通都修炼不成，反倒抱残守缺，恪于门户之见。如此先就在道心上差了一筹，自承不及别人，将来如何能有大成就。”

　　木元听他说的隐约有理，只是一笑，并未太过在意。

　　两人说了会儿话，青原衣冲木元一抱拳，“在下急于去炼剑，就不跟道友多说了。”

　　“如此甚好，在这里也待的够久了，我也回去。”

　　两人一分开，各自寻自己山门的传送入口，木元一路上倒是平静的很，催动真气，立刻天旋地转，迷迷蒙蒙。

　　木元有了经验，等到再睁眼时，眼前已然是长生宫的境地。

　　“恍如隔世啊！”

　　木元出了阴森的山洞，驾起长虹，径直回了顶云峰。

　　去了一趟域外星空，木元收获颇丰，眼光见识也长进不少。黑水葫芦里镇压了两种天魔，还得了青帝九门阵法、九九火云大法，葫芦里也搜集了麒麟火云煞，以后祭炼之时不缺阴阳二气。自己更是将青色神光祭炼成功，自身实力比起前去时，增加了不少。

　　但也有一件烦心事儿，就是知道了莫雪要跟萧星云大婚的消息！

　　木元盘算了一番，到底没什么妙计。

　　莫雪的恩师飘雪仙子，萧星云的生父通明上人，都是元神级数的修为，一个广寒宫的宫主，一个大日神教的教主，两人定下来的事，木元一个丹成的弟子去掺合，怎么搅都翻不起大浪来。

　　“唉！”

　　木元叹了口气，却见天煞童子忽然从葫芦里窜了出来，见木元如此，“老爷缘何叹气呢？”

　　木元心中一番话，却也不知向谁说，见天煞问起，也就照实说了，本来也没指望这样一个剑灵会给自己出什么主意，只是倾诉一下，稍解烦闷而已。

　　“这有什么，等到大婚那天，直接闹上堂去，劫了新娘便走，就算是元神级数的高手，也不定能拦得住老爷！”

　　天煞童子虽然开了灵智，但脑筋毕竟不好，思考问题比较单一，说了这么一个最简单的方法，却让木元眼睛一亮。

　　“不错，抢了便走，那又如何！就算时候双方计较起来，大不了我逃入域外星空便是！不过之前却须有了神通本事抢人，再有法宝逃生！看来那流云穿水神梭却是要祭炼一番，以作逃生之用。而要在众目睽睽之下夺人，五色神光也不得不用！”

　　“就是这么着了！”

　　木元一咬牙，不禁想起自己初次下山，第一次见到莫雪时，白肤黑裙，长发如瀑的模样，眉梢间那一缕动人心魄的惊艳，又自浮现在眼前，勾起了他的回忆，更让他下定了决心！


第218章 先天木灵

　　木元思虑了一番，终于定下了计划，这还是他第一次对未来有一个打算和筹划。

　　修行以来，为了那虚无缥缈的长生之路，如此遥远和虚幻，让木元不知如何举步，只是埋头奔行，随遇而安，然而此刻，却有了为之奋斗的东西，有了前进的方向和目标。

　　抱定决心，扫除障碍，道心恒定，木元当下谁也没通知，径自闭关修炼去了。

　　黑水葫芦里北冥水咒正自大肆吞噬冰髓矿，原本绵延了十几里的矿脉，现在竟然只剩下一半，而咒力所化成的神龟之相，却越发的清晰。

　　“反正也不着急，就让这大咒吞噬完了冰髓再说，倒是不动恒咒，没有趁手的佐料给它进补。”

　　木元沉吟片刻，却将龟宝从身上取出，就见青光闪耀，流转如水，小龟畅游其中，吞吐水泡，触手温润如玉，爽滑如绸。

　　冰蛟王曾经聚敛的一些东西，都被木元炼化了建成了聚灵化火池，现在龟宝之中空空，只有一根灵通玉带，六枚剑丸和先天一气擒拿手在青光之中沉浮，被青光滋润温养。

　　木元将先天一气擒拿手跟灵通玉带都取了出来，却将六枚剑丸裹住龟宝，化成一道寒光，消失在静室之中。

　　剑丸裹住龟宝，径自来到长生宫七峰中间地下，深埋其中，而不动恒咒也落在琉璃瓶里。

　　木元遥遥催动了龟宝，无数青光如游丝一般从琉璃瓶里散发出来，深入地下，散布八方，开始汲取天地间游离的金精之气，山川之精。

　　龟宝本来就是天生灵物，聚集天下珍奇，平时木元不敢过分动用，现在却是让其聚拢庚金之气，五行之精，以为不动恒咒之用。饶是如此，木元还是避开了长生宫七座主峰，免得坏了长生宫的风水。

　　又有六合寒木剑丸护住龟宝，也不至于让别人觊觎了去。

　　不动恒咒跟北冥水咒都有了去处，木元将神光之事放下，开始修炼新得的青帝九门阵。

　　不过内视之下，却让他吃了一惊。

　　金丹之上一层浓郁的青光仍旧尚未散去，氤氲成一层层的雾气，正是先前木元服食的大蕴宝藏丹的丹药之力。

　　“青原衣这小子给我的到底是什么丹药，这么古怪，我也用龟宝试探过了，确实是灵药之属，非是他物啊！”

　　木元研究了一番，确也察觉到，这股青光，是浓郁到极点的木性灵气，只是品级比起自己的长生真气来，高出不少。自己金丹中的长生气，见到这股青光就节节败退，一个不甚还被吞噬了不少！

　　“苦也，这到底是什么玩意儿，不成了，我得出去问问师傅。”

　　木元闭关还没一日，就风风火火的从密室里跑出来，一道青光闪烁，到了苍青子的门外。

　　“是元儿吧，进来吧！”

　　一个轻柔如春风拂面，清脆如珠玉叮当的声音，却是青华真人。

　　木元也不吃惊，推门就进去了，就见苍青子跟青华真人正在中央一张桌几上，品茗说话，木元稍稍一看，就见苍青子两鬓斑白，眉宇之间，也有了垂垂之意，不由心中一酸。

　　“这次无论是为了大雷霆神木还是寻长生老祖寻个不死之药的方子，都要去一趟昆仑的琅玕森林了。”

　　见礼毕，木元才说明了来意，“弟子近来修行，却有了一点问题，想向师傅请教。”

　　苍青子微微一笑，“你如今的修为已经胜过我啦，我还有什么能指教你的，还是让你青华师叔给你瞧瞧。”

　　木元心中一颤，满脸沉凝，“一日为师，终生为父，弟子怎可忘了师傅！”

　　苍青子摆了摆手，脸上却是表情复杂，“将事情说一说。”

　　当下木元就将在域外星球上遇到青原衣并服食了大蕴宝藏丹的事儿说了，将金丹一放，果然五彩光芒之上，一股浓郁的青光聚而不散，遮盖了金丹的光芒！

　　“咦。”青华真人微微诧异，两眼之中光芒如电，伸手一招，木元的金丹就落在了手里，那股浓郁的青光，化成丝丝缕缕，缠绕在指尖上，不断的旋转游走，而青华真人的神色，却是忽喜忽讶，忽惊忽愁。

　　木元见青华真人脸色不断变化，心中也像吊着十五只水桶一般，七上八下，又像在海浪之上，忽高忽低，颇为惴惴不安。

　　“唉，早知道吃什么大蕴宝藏丹啊，如今落得这么个下场，是好事坏事都不一定！”

　　过了有顿饭的功夫，青华真人才长出一口气，望向木元的眼光，很是复杂。

　　“弟子这金丹，可是出问题了。”木元心中惴惴，连说话都是轻声轻气。

　　青华真人屈指一弹，金丹又落回木元手里，似笑非笑的盯着木元，“真不知是说你运气好还是赞叹你那位道友大方，这可是先天木灵之气，你若炼化了，将自身的长生真气转换先天，依次催生其余四行，将后天五行尽数转化先天，将来修炼的道路，可就是大道坦途！”

　　“先天木灵？”

　　“不错，咱们长生宫的长生真气，虽然是养身妙道，但仅及自身，这先天木灵之气，却是滋养万物之气，不仅可修自身，还能扶助他人，不可多见。看来你那位道友出身不凡，为人也豪迈，竟然毫不吝啬就给了你这么一颗丹药，好事临头，你快快回去炼化了。”

　　“呃”，木元迷迷糊糊的就想往外走，却忽然想起了什么，“师叔说滋养万物，那可否为人延年？”

　　青华真人苦笑着摇了摇头，“我也知你心中所想，你师傅本身就服用过许多延寿之药，却是不能够了。”

　　苍青子哈哈一笑，站起身来，抚摸着木元的头发，“好孩子，莫要挂念太多，师傅活的够长了，看着你们一个个的都修炼有成，我也放心了。”

　　木元只觉心中酸恸，似乎有一股气憋在胸间，不吐不快，红着眼睛辞过两人，风雷闪电一般腾空而起，消失在山间云雾之中。

　　苍青子跟青华真人望着木元消失，只是叹了口气，便不再说话，只是相互依偎，看着被冲击的不断卷腾的烟岚山色，静悄悄的，彼此紧握对方的手。


第219章 返本还源、雷劫难渡

　　木元忽然间就觉得自己肩负的东西更多了，脚步也愈发的沉重起来。往昔少年轻狂无忧无虑的日子，一下子遥远起来。

　　回到自己的静室之中，木元只将魂珠一旋，将杂念暂时收束起来，开始洗涤金丹！

　　无论是要做什么，实力才是重中之重。

　　无论是流云穿水神梭还是大雷霆神木抑或是不死树，都要自己有实力，才能拿到。

　　“既然是重返先天，说起来乾坤元鼎大阵也有返本还源的妙用，而且直指先天。”

　　木元沉吟了片刻，终究决定冒险一试。

　　富贵险中求，就是这个道理。

　　按青华真人所说，以金丹融解大蕴宝藏丹中的先天木灵之气，当然最为稳妥，却是耗时，先不说催化另外的金水火土，但是将金丹之中的长生真气全部转化，就是个水磨功夫，不知要多长时间，木元现在却耗不起这个时间。

　　莫雪那里不知什么时候就要跟萧星云大婚，而且苍青子也是老态已显，虽然青华真人也说，苍青子现在等闲延寿之药不再济事，木元却也要试上一试。

　　想法一定，木元就把黑水葫芦祭了出来，金丹绽放光芒，徐徐沉入葫芦里。

　　为防万一，木元还将魂珠连同天都明河两口剑都浸入葫芦中，乾坤元魔早就盘旋成一个残破的鼎阵，木元金丹悬在鼎阵之上。

　　乾坤元魔的外围，是密密麻麻的修罗血魔，天都明河就在其上，魂珠伴随金丹！

　　万一发生什么不测，来不及阻止乾坤元魔停下阵势，就催动修罗血魔跟两口仙剑斩杀了乾坤元魔。

　　而魂珠则是为防炼化金丹时神识发生不测，以其中的信仰之力稳定神识，再不济，最后万一丹破，还可以收拢木元的神念，将魂珠祭炼成第二颗金丹！

　　可以说，木元为了炼化金丹，返本还源，直达先天，用尽了手段，做足了准备！

　　木元长吁一口气，金丹缓缓沉入鼎阵之中！

　　而笼罩在金丹上的那一道青光，已经开始慢慢的被其中的长生真气蚕食消化，进行自身的转变。

　　乾坤元鼎大阵果然妙用无穷，金丹一入其中，立刻被一股莫名的力量裹住，无数彩光从四面八方如丝线一般把金丹缠成一个巨大的茧子，那些乾坤元魔不住的吞吐，虚空之中竟然荡漾起一股道家清音，悠扬清静，就如佛门禅唱一般，让金丹中的神念有一种透明剔透，晶莹闪烁，似乎每一道每一丝神念上都泛起弧光毫芒。

　　而乾坤元魔吞吐的音符元气，渐渐演化成一座座的符阵，那道先天灵木之气，如水银一般，渗透进金丹之中，再被这些符阵催动，果然开始转化木元金丹中的后天木灵、长生真气。

　　木元这才静下心来。

　　金丹一成，所有的真气、神念都在其中，金丹一出，肉身就全无知觉，单凭本能维系生存了。

　　木元知道，就算有乾坤元鼎大阵相助，转化先天也不是件容易的事，到底要耗费多长时间，谁也没这经验，木元只能慢慢等待。

　　神念隐藏在金丹之中，木元就开始琢磨青帝九门阵法。

　　青原衣当时说了三路神通，乃是《太初青莲典》中记载，青莲宝光木元见识过，白虹贯日金光万道，威力非凡，而那口血木灵婴剑只是炼器七宝中的一支，却也能够容纳修罗幽冥两口魔剑，可见一斑了。

　　青帝九门大阵，是凝炼身外化身的神通，最终就是炼成青帝道君这么一具无上化身。

　　这套阵法之玄妙，木元为之惊叹，同时对青原衣出身的木皇门向往不已。

　　大阵九门穿梭，其中开辟无数空间，最终成就的化身，千变万化，既可以作为法宝，也是修行上的进步。

　　吸纳天地草木之灵，开辟出一个又一个的门户，空间重重，藏有无数小世界，跟佛家的掌中佛国，道家的袖里乾坤是一个道理。

　　“好一门阵法，等到金丹尽数返还先天，就着手修炼，正好趁着出去的时间，搜集天下琪花瑶草，古树藤蔓，成就九门。”

　　时间一天天的过去，光阴如梭，乌兔奔走，等到木元出关之时，已经过去了两年时间。

　　两年，对丹成之后寿数几百载的修士来说，不过是弹指之间，并不算长。

　　木元却在这两年间，受益匪浅。

　　起初转化长生真气，足足花了他三个月的时间，其后灵木生火，火再生土，土生金，金生水，一通洗刷下来，这才功行圆满。

　　现在的木元，当真称得上是仙风道骨，先天五行圆满，整个人愈发的出尘，肌肤如玉石晶莹，黑发如墨染浸透，双眼之中，更是圆润温华，举手投足，似乎都暗合天地，描绘出道韵造化之痕。

　　轻轻跳上房顶，张眼一望，正是初晨，山间云雾缭绕，烟岚涌动，朝霞灿灿，流转出千百重霞光，不少弟子都在迎着霞光，吞吐修炼，一股股浓郁的草木灵气，在长生宫中弥漫，人木之间，莫名的沟通。

　　青光殿前的平台上，一道碧光如龙夭矫，却是一个身材修长的年轻人在舞剑，施展的正是青木神芒。

　　青芒流转，碧光纷飞，夭矫灵动，舞剑的人更是眉清目秀，俊朗不凡，年纪约莫二十许，赫然是炼气三层的修为。

　　“是风儿。”

　　木元微微一笑，就见陈华义正在殿前不远处，指导查风的剑术，这位大师兄，面色似乎有些苍白，眉宇间也有一丝颓败之气。

　　“大师兄……”

　　木元微微闪身，就落到了陈华义身边，就近一看，却见他体内真气乱糟糟的，一颗金丹更是黯淡无光，受伤不轻。

　　“你出关了啊。”

　　陈华义却只是微微一笑，见木元一脸担忧，语气轻松，“不妨事，只是前些日子八层大劫之中最后一重雷劫没能渡过，伤了元气，略略养些时日就好了。”

　　“大师兄你渡劫了？”木元惊诧的道。

　　“有什么好惊讶的，我在七层积累了好久了，本拟一举度过八重风火雷三重，想不到在最后一重上没能坚持住，倒是你，身上气息灵动飘渺，虽然还是在丹成的境界，却比炼气顶峰的修士都神秘。”

　　陈华义一眼就瞧出了木元的不同。


第220章 重临旧地、再见故人

　　见陈华义果然眼光毒辣，木元微微一笑，伸手抵在其后背，一股精纯无比的先天木灵之气渡过去，游走一圈，庞大的勃勃生机蕴发，陈华义神清气爽，身上的伤势竟然就好了小半。

　　“这……”陈华义直接无语了，着实被震惊了。

　　木元也没料到先天木灵之气如此神奇，心里先就小得意了一把。

　　“师傅……”

　　查风停住舞剑，颠颠的跑过来，那把碧玉剑光华一闪，被其收了起来。

　　“乖孩子，好好修行，师傅还有些事情要去做。”

　　木元心里也颇觉愧疚，收了查风之后自己似乎就没怎么指点过对方，一直都是苍青子跟同门师兄弟们代为指导。

　　不过自己这一辈，除了自己收了个弟子，就连大师兄陈华义都没有，现在木元终于明白是为什么了。

　　自身修炼未成，哪里有时间再去指点他人。

　　“师傅又要走啊……”

　　查风很是觉得委屈，自己上山也有七八年了，除了前段时间木元丹成归来着实教育了自己一番，还真就没有好好待过。

　　木元也觉得很是尴尬，干笑一声，径自驾起虹光，五彩闪烁，破空而去，声音还远远的传来，“风儿好好听太师父跟师叔师伯们的话，为师去也。”

　　陈华义苦笑摇了摇头，拍了拍查风的肩膀，望着木元破开的云气，怔怔不语。

　　却说木元离了长生宫，一直南来，却奔南荒而去。

　　此次出来，再不似以前，漫步目的，只为磨练道心，见识世间百态，而是去十万大山中水云真人的洞府处，看看能否得来“流云穿水神梭”的一些东西。

　　流云穿水神梭，祭炼起来，何其麻烦，除了一个雷池为动力之源，还要魔门不死之身的强者骸骨为支架，荆铜为摆桨，五金之精铸就脉络，复杂之极，没有个十年八载，强横实力，是打造不出来的。

　　木元也是作万一之想，那么高端的神梭，以他现在的本事，是万万做不出来的。

　　飞行之间，木元也没忘祭炼神通，全身荡漾出柔和的青光，所过之处，碧线如丝，青光如潮，从四面八方涌动上来，尽数汇聚到木元身上。

　　而在木元丹田里，一粒如水滴般的圆珠，五彩温润，灿灿流光，将这些聚拢来的灵气一一炼化，祭成一道道的符篆。

　　看到那粒水滴大小的金丹，木元眼角就直抽搐。本来的金丹被他辛苦修炼，都已经如龙眼一般，返本还源之后，却浓缩了不知多少倍，又变成了这么一副微小如尘的东西。

　　不过木元也知道，这是自己沾了大便宜。若非有那粒大蕴宝藏丹，自己无论如何也触摸不到先天的境界，而若非自己是五气成丹，循环生克相化，内息源源不绝，在乾坤元鼎阵中时，说不定就被鼎阵那么强大的功效直接炼化成气，重返一片先天灵气，哪里还有金丹的存在。

　　乾坤元鼎大阵，返本还源，直指先天，确实不错。然则若是木元自身的金丹五气循环，次第滋生出源源不绝的真气来，恐怕早就被鼎阵一点一点的抽离，炼成纯净无比的灵气了。

　　想想木元都觉得后怕！

　　饶是如此，本来龙眼大小的金丹，也被炼成如微尘如滴水般，但先天灵气果然神妙，金丹圆润晶莹，如猫眼珍珠，灿灿流光，而且修炼的速度比起以前，也快的多了！

　　就在飞行之间，天地间的五行灵气，都星星点点的往他身上聚拢过来，被金丹一转，这些后天五行立刻臣服，直接被金丹炼化，融入其中。

　　而从地面上植株草木，奇花异草上抽离出来的草木灵气，却都被金丹炼成一道道的符篆，只在金丹周围漂浮。

　　此刻木元的丹田，如一方浩渺无垠的太虚，那些光华流转的符篆，就如太虚之中包裹着的无数星辰，随着数量的增多，也慢慢的开始排列。

　　而木元的金丹，释放出一股玄奥的气息，如同掌控万物运行，造化运转的天道，这些符篆演化成一道道的光虹禁制，争先恐后。

　　一路飞奔，也不知有多少灵气被木元吞噬消化，除了被炼成符篆的草木灵气外，尽数被金丹吸收，而那颗微尘水滴般的金丹，丝毫没有变化，仍旧是那般大小，只是光华愈发的明亮起来。

　　尽管如此，木元仍旧可以察觉到，自己金丹的力量在不断增强，本来自己熔炼五行之气成丹，就比本门中那些炼就长生金丹的强大，现在金丹所能容纳的气量更加巨大，就算是木元见过的那些昆仑蜀山的大派弟子，也远远不及自己！

　　“这样也好，先天之气神妙，大道坦途，便能走的更远，尽管辛苦一些。金丹容纳灵气越多，所能包容的神通便越发的多，日后若是能够成就元神，将这些神通尽数化作本命神通，还可以推演到更高的境地！”

　　从长生宫到十万大山，以木元如今的速度，只是半日的功夫，就到了先前自己跟昆仑的林飞云聂无双和大日神教的圆觉和尚共同探究过的水云真人的洞府。

　　当日自己在其中，取了一册《地阙仙章》，其中所载的尽是一些小巧的法门，如其中的“水华天遁”，当日连魔宗几大长老都发现不了，阴阳锢神锁气大法，封人真气的无上法门，还有水禁破遁剑，虚无越衡天……

　　这些小巧玲珑的法术，极易上手，偏生还有妙用，只是真正对敌的时候不济大用，只有最后的流云穿水神梭是真正的上乘之道。

　　祭炼法器如炼丹一般，都是一种修行。像蜀山的老祖宗太清真人就是炼丹出身，而且极其喜好，但自己却从来不吃丹药，只是作为一种修行乐趣。

　　流云穿水神梭自身的功用不说，单是祭炼这套神梭的“云水九变摄雷诀”就是一种极上乘的修雷之法。

　　上次来因为修行缘故，洞府之中又有石人看守，只能取一件宝物，木元这次又来，看看有些好处没有。

　　不过他心里也没抱多大希望，毕竟连上次的法戒跟智善两个家伙，都是炼气顶峰的人，也没讨到好处，他也就是来撞撞运气。

　　重临故地，木元也是心绪起伏，感慨百端。

　　上次来的时候，自己还只是个小小的凝煞弟子，先如今五气成丹，还源先天，一身法宝，颇有意气风发之感。

　　只是上次来时心情轻松，有种游历山水的舒适，如今却是有为而来，心中肩头，都有些负担。

　　木元轻车熟路，直接到了水云洞府之外。

　　残破毁损，到处都是一片狼藉，地面上横亘的破损石椽，一地焦土，荒凉死寂，灵气也是稀薄无比，没有生命迹象。

　　原来的荒漠神砂大阵，早就被几人瓜分，但却没有造成破坏，如今的景象，却像是被土匪劫掠过的城池，渺无人烟，死寂沉沉，石门被轰破，偶有几点光华，却是那些被打破的禁制，依旧有些微灵气闪烁。

　　“发生了什么事？”

　　木元身形一闪，将水华天遁施展开来，悄无声息的走了进去。

　　越过破损的石门，洞府之中也是一片狼藉，所有的禁制都被打破，那些镶嵌的珠玉玛瑙，都被搜刮一空，连白玉栏杆，金庭玉柱也没留下半点，或是碎落一地，或是空空如也。

　　木元长叹一声，继续往里走，希望在那处火道之中，还有残存下来的东西。

　　满目疮痍，死气沉沉，原本的仙府洞天，如今毁损的不成样子，连普通的世界都比不上。

　　木元三步两走，终于到了火道之前！

　　水云仙府的这一处火道，是连通了地底熔岩之气所铸，如今依然热气腾腾，焰光纷飞，只是比起当初来，差了许多，纯然是天然的地火之气，再没有了修行法力的加持，显然也曾经遭过破坏，只是地底火气酝酿，又重新补满充溢。

　　木元心中稍稍安定，散去水华天遁，将从火云门卢游火那里搜刮来的九九火云大法施展开来，其中有一种神通遁法，太乙火云遁，也算上乘。

　　木元手上的火性功法，从智善遗骨中得来的大日真火诀纯是炼气之法，没有神通修炼，而卢游火这个火云门的弟子，总算不负众望，将火云门十之八九的神通都送给了木元。

　　火云门的火云大法太过神妙，能修炼有成的不多，而除此之外，那些低级功法又着实太不入流，像卢游火这样的丹成之辈，少之又少，只有三个，连长生宫都不如！

　　木元还源先天之后，才看了看这套大法术，竟然也是修的先天火气，极为上乘之法。

　　可惜卢游火这厮，放着这么高端的炼气之法没用，修的却是火云门不知从哪里收集来的南明离火，丹成容易，却落了下乘。丹成之后又去修炼火云大法，也只得了火云神通，炼气却不是走的这条路子。

　　木元只骂这厮败家，自己却是得了天大的便宜。

　　好在如今木元金丹尽数还源先天，再修炼起这套大法来，水到渠成，略略有了小成，当下舍了大日真火诀，又有凝聚太虚火砂云的强大神通，施展这太乙火云遁，易如反掌。

　　过了火道，木元才又重新到了当初水云真人置放宝物的石洞之中！

　　进得洞来，却见一个披头散发的青衣人，周身五彩光芒交织，一股清冽冽的水汽从不断的在头顶翻滚，幻化成无数形状，背后还有一道金光绽放神辉异彩，不断的有轻微的爆裂声从其体内传出，似乎在修炼什么法术！

　　“是他！”

　　木元一眼就认清了眼前这人，却没想到竟然在这里遇上了！


第221章 谋宝见鳄王

　　此人青衣鼓荡，披头散发，身上散发出一股磅礴的气息，却有些凌乱，虽然头顶上水汽流转，仍旧有一股热气腾腾之上，那些冰凉清冽的水汽，并没有让他清静下来。

　　“孔雀妖王正在冲击瓶颈，看来是要凝炼道果，冲击第七层了！”

　　这个出现在水云真人洞府之中的，赫然就是八大妖王之中的孔雀妖王！

　　妖圣手下八大妖王，随着他本人破碎虚空，手下基本也死了个干净。青狼王、神鹰王、毒蝎王当场身死，冰蛟王跟火麟王也没能逃了劫数，最后只剩下蝙蝠王、孔雀王和那个木元一直没有见过的鳄鱼王！

　　木元见了此人，并没有做什么，伸手一指，火道之中的地火之气被他扯过一大缕，化成一团翻腾的火云，直接坐了上去，瞧了孔雀王一阵，便也闭上眼睛，借助此地浓郁的火精地气，慢慢的修炼九九火云大法！

　　水云真人自身修的是水性功法，洞府之中的禁制，也都是这方面的，讲究云水之变，飘渺灵动，变化多端，令人防不胜防，偏生藏宝之地，却是以地火隔绝，让人感到奇怪。

　　不过木元却不管这些，丹田之中的符篆游离变化，是从青原衣手上得来的青帝九门阵法，直接被他开始炼入金丹之中，九九火云大法亦是一般，吸取地火，以金丹转换，开始凝结太虚火砂云团。

　　凝炼道果是个漫长的过程，跟金丹的品质息息相关，像木元这般，金丹还只在成长阶段，其中蕴藏的力量，却已经比同阶的圆满修士还要庞大，这也意味着，他的道果之中，所能容纳的神通法术更多，威力也更大。

　　左右这青帝九门阵法和太虚火砂云都未曾修习过，木元也不再浪费，直接炼入金丹之中，开始第一步的凝炼。

　　至于五色神光之流，可以等到金丹成长以后，再行凝炼。

　　木元现在对五行之变的研究，可谓颇有些道理，丹成之后再来修行这九九火云大法，虽然玄妙，却也水到渠成，何况金丹周围已经有了无数木灵之气，以之催生，慢慢的开始结成一粒粒的火砂，徐徐旋转起来。

　　此处洞窟，连通地肺火气，源源不绝，木元身边开始萦绕无数的光点，斑斑闪烁，没有多久就炼化出一小片火砂云来。

　　而就在此时，对面的孔雀妖王忽然发出一声大吼，英俊的脸庞变得狰狞无比，全身光弧乱窜，身外无数幻光明灭，泥丸宫内，一颗圆润光洁的珠子浮现出来，背后也流转出一尊金刚法相！

　　一刚一柔两种力量，交济融汇，随着孔雀王长啸之声，一股五彩气流暴涨而起，绕体旋转，随即没入体内。

　　水魄珠和金刚法相也都隐入其体内不见了！

　　孔雀王霍然睁开双眼，精光闪烁，如剑一般犀利迫人，看到木元，也是微微一惊，“是你！”

　　木元在孔雀王快要收功时，就停止了修炼神通，听孔雀王惊讶，微微一笑，“是我！恭喜道友炼成道果，离长生之路又近了一步！”

　　孔雀王站起身来，青衣飘洒，散乱的头发并没有破坏他的美感，反倒增添了几分不羁之气。

　　“你来这里做什么？”

　　木元也从火云上站起，却没有回答，只是问道，“这里本来一片胜景，怎的变成了这副破败模样？”

　　孔雀王冷冷一笑，“自然是被妖圣大人发现，你们人类修士就是爱搞这些稀奇古怪，阵法禁制都被破去，什么都没留下！”

　　“原来是这样，我早该想到了，这里虽然隐蔽，却怎么脱得了妖圣的耳目！”

　　木元语气虽然平淡，心里却失落的很，转身就要走。

　　孔雀王却叫住了木元，“我也不知你到这里来是做什么，不过当初妖圣大人没有杀你，想必对你也是另眼相看，如今虽然他不在了，不过还是有件事，我却要找你商量一番。”

　　“什么事，如今我却是不得闲了！”木元抱着姑且听之的想法，随口问道。

　　孔雀王道，“当初妖圣大人收拢了几个手下，都是你们人类魔宗之人，虽然死了几个，却有两个厉害的还在十万大山之中，只是这两人当初受创不轻，一直就隐藏在山中。妖圣大人不知去向，这两人就想翻起天来，不如你我联手，再寻了鳄鱼老怪跟蝙蝠妖，一起杀了这两人！”

　　木元心中一动，“这两人是谁？”

　　孔雀王道，“一个是化魔宗的吴默，还有一个自号五阴，颇有些手段，而且手上法宝也颇为厉害。”

　　木元苦笑道，“那算了吧，这两个人，一个是元神级数，一个也炼就不死之身，单凭咱们几个，还杀不了他们！”

　　孔雀王冷冷一笑，“若是平时自然无法，但如今却是有机可趁！”

　　“哦？”

　　“这两个人当初在大战之中也受了伤，后来一直遭到几大门派的围杀，持续了足足两年多才平息下来，这两人元气一直未曾复原，后来竟然又占据了原本清水宫所在之地，这些年十万大山中又兴盛起来，本来的清水宫天魔宫都覆灭，却有新的道统要传，前些日子就有一人看中了清水宫的灵脉之地，跟两人起了冲突，正自纠缠，我们前去，正可捡个便宜。”

　　孔雀王娓娓道来，将现在的情况说了明白，木元不禁也有些意动。

　　木元却也知道，当初妖圣出世，本意就是要破碎虚空，离开这一界，对于手下的这些妖王，并不尽心尽力，偶有传授，也不是什么大法术大神通，就算是劫掠了天魔清水几个门派，也没见分派下什么厉害的法器法宝来。

　　水云洞府既然被妖圣劫掠了一空，流云穿水神梭没了着落，现在经孔雀王一提，木元又惦记上了吴默手里的群星参天殿！

　　当日被吴默看中了木元手里的长生剑，好生一番纠缠，木元自然要探究此人的根底，方知群星参天殿的来历。

　　九大魔宗之中，确然是有两件洞天法宝，一件在太阴魔宗手里的，号称酆都鬼城，中有无数太阴魔兵，威震修行界，还有一件就是吴默手里的群星参天殿！

　　不过群星参天殿当初在蜀山的两仪微尘剑阵之下受了重创，功用毁损了大败，却仍旧是一件遁破大千的至宝。

　　木元需要的，就是这么一件东西，当下听了孔雀王的话，颇有些意动。

　　“如何？”

　　孔雀王见木元脸上也有几分跃跃欲试，便自说道。

　　“罢了，便如你所说，这两人都是身怀至宝，而且修的都是星辰大道，却要提防！”

　　“这个自然不用你说，我在此闭关，强行冲击道果，就是为此，我先带你去见鳄鱼老怪，蝙蝠怪也在冲击金丹，可惜老怪修的是不死肉身的路，也没法子给我们俩指引，不然哪里要如此麻烦。”

　　孔雀王当先引路，率先离了此地。

　　洞窟中火气弥漫，却已经是空空如也，遥想上次来时，满目琳琅，瑞光宝气的模样，木元心底叹了口气，跟孔雀王一起离开了这里。

　　十万大山之中，草木繁茂，异种也多，木元毫不客气，从其上摄取灵气来继续修炼丹田中的青帝九门法阵，眼见无数光华闪烁的符篆，辉芒流转，木元心中也能感觉到一股欣喜。

　　路上经过一处火山之口，方圆百里内，却有九座火山围绕，黑烟汩汩，热气腾腾，火山之间，竟然有一处裸露在外的熔岩湖泊，也不停息，依旧翻腾着热浪。

　　孔雀王在半空略略停教，最后也只是叹了一口气。

　　“这里曾经是火麟老妖的地盘，可惜在大战之中也陨落了，物是人非，故人不再，若是那几个老妖都还活着，哪里容得那两个魔崽子在这里放肆！”

　　木元颇有些尴尬，毕竟火麟王是死在自己手里，而且魂珠里还有这家伙的一副皮囊，自己随意幻化。更妙的是，如今自己火转先天，要模拟火麟王的火煞之气，更加惟妙惟肖，若是真的火麟王站在眼前，自己变化了来，谁也分不出真假！

　　“此地倒是个好去处，若是闲暇了，在这里修炼九九火云大法，事半功倍。”

　　木元记下了方位，心中暗道。

　　孔雀王只是稍稍停留，又继续前进，过了有盏茶时间才到目的地！

　　八大妖王最为强悍的三个，火麟王居火山，冰蛟王睡寒潭，鳄鱼王这老家伙却是在一片方圆五六十里的大沼泽里！

　　到处都是枯枝败叶，一股腐臭的气息从沼泽中升起，还有不少陷入泽中死亡的生灵，在其中腐烂，愈发的让这里成为死寂之地。

　　“老鳄鱼，我带了一位帮手，打开门户让我们进去！”

　　孔雀王出声一喊，就见沼泽之上，忽然升起一座巨大的石堡，暗青的颜色，古朴简陋，如同饱经沧桑的老人，上面还有不少的凹孔刀痕，看起来朴实无华，毫不起眼。

　　“嘿嘿，原来有远客，请进吧，恕我不能亲迎了！”

　　木元倒也不怕这老怪对自己有什么不轨之心，毕竟只要没有踏入不死之身，炼气级数的就不能瞬杀木元！

　　而这座石堡里，木元更不怕什么禁制法阵，手上一颗破界珠，正是从这些东西里逃生的保障。

　　两人在虚空中一迈步，直接到了石堡之前，孔雀王似是对此处极为熟悉，手上光芒一闪，门户大开，一股苍凉的气息扑面而来，露出其中洞天！

　　石堡之中，黯淡无光，只有几团柔和的光束从屋顶上射下来，门户重重，还有一层层的符阵，朦胧虚幻。

　　里面空无一人，到处都是静悄悄的，两人转过几道门户，才看见一个白须白发的老头儿，穿一件乌黑色的长袍，全身缭绕着淡淡的黑气，眉宇间更是煞气腾腾，一看就是个脾气不好的主儿。

　　“这位就是鳄鱼王！”孔雀王介绍道。


第222章 原来如此

　　鳄鱼王，白须白发，犹如世俗中的老翁，肌肤皮肉，褶皱苍苍，若非全身黑气缭绕，整个人煞气腾腾，全然就是一个行将就木的老头儿。

　　“这就是你找的帮手？”

　　鳄鱼王似乎实在炼气，听到孔雀王的介绍，突然睁开眼来，刹那间，木元就觉幽暗的石室之中，忽然有两道闪电划过，心中微惊。

　　“不错，这位道友便是，当年……”

　　孔雀王话还没说完，鳄鱼王忽然长身暴起，整个人犹如鹰隼高高跃起，大手张开如蒲扇，冲着木元就笼罩下来。

　　“这厮好大的煞气！”

　　鳄鱼王整个人扑杀过来，气浪滚滚，木元周围的空间瞬间就被冻结封锁，巨大无匹的压力，滚滚妖气，铺天盖地犹如海潮，从四面八方扑腾过来，如尖针利刃，狠狠的剜了过来。

　　木元却是微微一顿，双手一撮，六合寒木剑丸绕着全身急旋，寒气四溢，气流涌动，而且在节节拔升，无数剑气激射破空，如丝如线，穿插来回。身上更是荡漾出五色闪烁的缤纷光华，张开如气罩！

　　既然面对这么一个强横的家伙，木元却不会上来就动用两口仙剑或是长生剑，以免这厮见宝起意，舍了吴默跟五阴老祖，反倒在自己身上搜刮！

　　“凝气成丝，太乙五烟幻彩神光！”

　　鳄鱼王眼光毒辣的紧，却是不闪不避，身上气势陡然拔高了三分，乌黑的长袍鼓荡起来，一股漆黑如墨的光华，绕着他全身游走，大手仍旧拍了下来！

　　轰轰巨响。

　　木元全身气息一滞，身上的神光节节崩溃，暗道不好，丹田光华一闪，先天一气擒拿手怒拍而上，同时脑后浮现出一抹七彩光华，幻化成一只三尺多长的棍棒，照着鳄鱼王的脑门轰了下去！

　　自己整个人却如风中柳絮，顺水浮萍，急退而回！

　　赶在先天一气擒拿手和大力降龙通天气之前的，却是六合剑丸散发出的剑丝，噼里啪啦的响声，撞在鳄鱼王的衣衫上，如磨刀一般，而被那股黑光照耀，如陷在沼泽泥泞中，速度都慢了不少。

　　锵锵如雷震，孔雀王在一旁只觉疾风铺面，气浪如潮，面色也是一变，稍稍退后几步。

　　满室的光芒璀璨，气流漩涡，绚烂的光华如彩色的海水，一拨又一拨，而鳄鱼王跟木元两人就被淹没在其中，难以看清！

　　待到光芒散尽，孔雀王愕然发现，鳄鱼王仍旧端坐在石榻之上，只是看向木元的眼光，不再那般冷漠。

　　木元的先天一气擒拿手，被震荡成原型，抓在手里，而大力降龙通天气，却被震碎了点点彩色光点，萦绕在脑后，似乎是被什么东西束缚吸引，所以没有散去！

　　现在的木元心中，满是惊讶！

　　剑丝虽然被鳄鱼王的衣袍真气挡住，仍旧有一部分洞穿了进去，但鳄鱼王的肉身，强大的不可思议，竟然硬生生抵住了剑丝，连皮都没磨破一点！

　　好在先天一气擒拿手跟大力降龙通天气，一个灵活多变，一个凶猛沉稳，到底是挡住了鳄鱼王的一击！

　　“好了，咱们在这里等着蝙蝠妖这小子的消息，他去跟踪那两个家伙了，相信不久就有消息，这位小兄弟的功法，却是杂的很啊！”

　　最后一句话，却是对木元说的。

　　木元微微一笑，“承道友手下留情，若是再来一击，我可就挡不住了！”

　　鳄鱼王摆了摆手，三人便都坐了下来。

　　蝙蝠妖虽然修为不高，但一手匿藏形迹的功夫却是一流，源自妖圣所传的“天妖匿形术”，隐藏形迹，飞掠逃命，都是一等一的功法。

　　三人静静等待，鳄鱼王闭目如睡，也不知在修炼什么，孔雀王也温养真气，木元闲坐无事，也抓紧时间凝练青帝九门大阵跟九九火云大法！

　　鳄鱼王居住在沼泽之中，火气淡薄，若有若无，实在难以捕捉，倒是有许多在外面难得一见的古怪植株草木，像落羽松木、木贼草、黑炭藓……都是木元从来没有见过的。

　　功法一转，金丹中的先天木灵真气一发，大量的草木灵气依附而来，都被金丹调度，化成无数符篆，组合阵法！

　　时间不知不觉的过去了，木元竟然在三天中，炼成了一尊门户，灵光闪闪，似乎连通了莫名未知的所在，杳杳冥冥，玄妙之极。

　　突然“嗖”的一声，打破了安静，一道剑气冲了进来，化成一只活灵活现的蝙蝠，鳄鱼王一把抓在手里，面色沉凝。

　　“走，那两人被人追杀，竟然逃到了火麟王的老巢中去了，咱们也跟上去，等到这两人跟那些所谓的正派弟子拼过了，待到两败俱伤，咱们也好讨个便宜。”

　　孔雀王跟木元慨然应诺，当下三人出了石堡，偌大的石堡，忽然缩小成一座玲珑精巧的玩物，只有巴掌大小，被鳄鱼王收了起来。

　　“吴默那厮手里有一座宝殿，据说还曾经为洞天之宝，我这次盯上两人，也是为了那座宝殿，将其与我的石堡相融，威力更大！”

　　听到鳄鱼王的话，木元心中却是略略一惊，随即若无其事起来。

　　“不知小友对付这两人，却是为了什么呢？”

　　木元笑道，“我是为了化魔宗的《日月星魔经》，参悟星辰之道而已！”

　　“哈哈，这个倒是不错，素闻化魔宗的‘群星参天阵法’精妙无比，看小友是到了凝练道果，正是积累神通的时候，难怪了！”

　　木元干笑一声，不再说话。

　　火麟王的老巢，就是木元来之时经过的九座火山围绕之地，距离鳄鱼王的巢穴倒也不是很远，三人速度又都是极快，不一会儿功夫就到了。

　　临近之时，三人纷纷匿藏形迹。

　　依着蝙蝠妖的传讯，找到此人，此时的蝙蝠妖，距离上一次所见，蝙蝠妖身上的气息浑厚了不少，可惜仍旧没能炼出金丹来。

　　见到木元，蝙蝠妖也吃惊不已，孔雀王将事情说了，蝙蝠妖干笑一声，“看来上次道友借用我的地盘，收获不小啊！”

　　木元微微一笑，上下打量了一番，“怎的，那一瓶七窍玲珑丹都没能让你晋级么？”

　　蝙蝠妖嘿嘿怪笑，“这个不劳忧心。”

　　“好了好了，那两人呢？”鳄鱼王打断了两人，出声问道。

　　“诺，就在那儿，也不知怎的，按道理说将两人赶出清水宫来就算完了，想不到另外两人一路追杀下来，竟是想将这两人赶尽杀绝，嘿嘿，不过也好，这样我们机会才更大！”

　　“你就等等，反正咱们也不急于一时，看看这两人到底能撑到什么时候。”鳄鱼王显然对于此次击杀，也是全无把握，毕竟两个一个是元神级数的人，一个是不死之身，还身怀重宝，不好对付。

　　四人静悄悄的，又等了下去！

　　木元毫不客气，此处所居，是九座火山中的一座火山口，地火喷涌，热气腾腾，正是祭炼九九火云大法，修行太虚火砂云的好去处！

　　于是乎，火气缭绕，木元又安稳了下来！

　　“这小子果然古怪，木火两道竟然都通，也不知还有什么手段，不过也好，他越是厉害，我们的把握也便越大，不过还需小心此子莫要最后再与我们争抢，倒也无需太过担忧，再厉害也只是丹成之辈，我半只脚已经迈进了不死之身的门槛，若是再将吴默那厮的《日月星魔经》夺来，凝练诸天星辰法身，必将一举迈入不死之身的境界！”

　　鳄鱼王见木元吸纳火源，心中却是在翻江倒海的想着自己的事！

　　孔雀王跟蝙蝠妖自然都有自己的打算，却也不提。

　　就在离三人五十里开外，吴默跟五阴老祖两个人，颇为狼狈，只是好歹还保持着一副形象，群星参天殿化成一丈大小，浮沉在吴默头顶上，一丝丝的星光从其中透出，滋润着两人。

　　“该死的，要不是在那场大战被几个蜀山的家伙找上，耗尽了殿中诸天星辰盘的力量，也不至于被这两个家伙追的上天入地，现在还不敢大张旗鼓的吸纳周天星辰之力，气死我了！”

　　吴默暴跳如雷，却不妨碍他吸纳星力滋养肉身，五阴老祖干脆不跟他说话，只是调动炼妖壶里的力量，源源不绝的供给自身！

　　只是这么多年，他也没能将炼妖壶玩转，而且他的本命大法是星辰宗的周天星宿大法，还需将元气转化成适合自己的力量，比起吴默来，还要慢上许多。

　　就在这时，两道虹光如云飞电走，迅疾无匹，正往此处赶来！

　　“这两个阴魂不散的家伙，怎么次次都能寻到我们！”

　　五阴老祖见此情景，心中也是郁闷无比，却也不敢多做停留，跟你吴默一起，收了群星参天殿，飞身而起，便要逃命去！

　　“两个妖人哪里走！”

　　一道紫色虹光，发声如雷，随即便是一连串的雷火轰泄下来，雷光呈现紫色，威严浩荡，正气堂堂！

　　“神霄道法，天罡正气雷！”

　　木元心中一震，追杀这两人的，竟然是神霄道的人！


第223章 一时兴起

　　神霄道在修行界的地位极高，虽然不及昆仑蜀山这样的巨头，但也无比超然。毕竟诸法之中，雷法为尊。

　　神霄道的天罡正气雷，天师道的天心五雷，是齐名修行界大两大雷法！

　　木元无论如何都没想到，竟然是神霄道的人在追杀吴默跟五阴老祖，那就难怪了！

　　当初神霄道的一个天罡长老跟毕魔这样一个老魔头相持都不落下风，而今天来的这两个，修的是比天罡的星寰耀辰雷更加厉害的天罡正气雷，这下子木元心里倒是不轻松了！

　　想在这样两个人手里虎口夺食，难度之高可想而知了！

　　不过形势显然不容木元多想，这两人追逐上来，抖手就是铺天盖地的雷火，隐隐交织成阵势，将方圆百里都笼罩住，九座火山口都被囊括其中！

　　“这是神霄道的雷云升息大阵，吴默老头，快用你的群星参天殿破开大阵，不然咱俩就等着死在这儿吧！”

　　一看这阵势，五阴老祖陡然一惊，随即破口大叫起来。

　　不用五阴老祖叫喊，吴默也看出形势不妙来，群星参天殿脱手而出，迅速的放大，其中的诸天星辰盘全力运转，九天之上，丝丝缕缕的星光射将下来，支撑这座魔宫宝殿的威力！

　　五阴老祖也全力放开，双手大张，两个隐约的黑洞似乎连周围的光线都吞噬进去，不顾一切的将近身的神雷吞纳。

　　就这么一眨眼，神霄道的两人已经降临到了头顶之上！

　　一个身穿紫色云蟒道服，头戴神霄雷霆冠，长身玉立，模样英挺，另一个却穿着青黑色的九龙袍，头发随意的披散下来，双眼之中，似乎有无数雷霆闪灭，面目冷峻如玄冰。

　　木元甚至觉得，这两个人跟自己的天都剑化出来的法相雷帝有些神似！

　　“乖乖，早就听闻神霄道传承三十六秘雷法，有莫测之威，这两人修行雷法也到了极致，似乎就能突破到元神法身之境了！”

　　木元现在对于修炼的认识，可以说算得上是博学多知，元神之上四大境界，相互之间的奥妙，也总算有了个大致了解！

　　神霄道的这两大长老，穿紫色云蟒道服的名唤林霆，穿青黑色九龙袍的名唤郭祖，都在元神化身之境。

　　至于两人困住五阴老祖跟吴默的雷云升息大阵，自有奥妙，一念生万雷，雷雷相生，连绵不灭，若是吴默两人不能在第一时间破阵而出，就等着在其中慢慢被消磨致死吧！

　　林霆跟郭祖一布开阵法，初始也没察觉到什么，只是阵法催开，雷霆轰响，虽然都去招呼吴默跟五阴了，但余波所及，激荡环绕，到底又被他们发现了木元几人的踪迹！

　　“只是几个妖物，修为不足虑，倒是还有一个人类修士，莫去管他，还是先行解决了这两个老魔再说！”

　　两人这次却是下了血本，几次被吴默五阴逃脱，两人路上追逐，将自身积蓄全部耗尽，草草凝炼了一套简易的雷云升息阵法，先困住两人，再行狙杀！

　　木元不知到底是怎么个回事，让五阴跟吴默招惹上了神霄道的人，但见神宵雷法一出，雷霆环绕，自己四人也被囊括在雷阵之中，周围到处都是荡漾的雷霆之力，奔走咆哮，耀眼的火花明灭闪烁，刺人眼目，却不往自己身上落下，也就释然了。

　　鳄鱼王孔雀王蝙蝠王三人初始也是震惊不已，但见雷霆不招呼自己，先就放下几分心来。

　　“这两人现在虽然不为难咱们，但保不定待会儿真的杀了吴默跟五阴这两人魔人，估计也不介意顺手降妖，或者是被两人跑了，一腔怒气无处发泄，转头拿咱们几个来出气，总之是麻烦的很！”

　　蝙蝠妖最是机灵，先就说出了自己的担忧。

　　鳄鱼王跟孔雀王亦是一般的想法，见木元还是雷打不动的坐在火山口上吸纳火灵，便出口问道，“道友有什么打算？”

　　木元微微一笑，“兵来将挡水来土掩，听天由命呗。”

　　鳄鱼王三人心头都是一气，却不好说什么！

　　木元心中却是暗笑，这雷云升息大阵虽然厉害，却还困不住他，从卢游火那里得来的一颗破界珠，正是这种阵法的克星。

　　却也不能说破界珠就是万能功用，毕竟雷霆升息大阵，只是催生雷霆的阵法，周围只能算是一层结界护罩，破开这层防御，自然是手到擒来！

　　若是遇见了那种独立生成空间的阵法，破界珠就无能为力了。而这类自成天地的阵法神通，自然就要属蜀山的两仪微尘阵最为有名了。

　　以微尘之地，演化洪荒太古，就算有破界珠，木元也是十死无生。

　　不过在这雷云升息大阵之中，毕竟是以衍生雷霆为主，并不是演化独立空间，木元放下心来，全力吸纳火灵，修炼九九火云大法。

　　若是按他的性子，遇见这种高人对决，早就溜了。毕竟群星参天殿只是外物，比不得自身修行来的重要。但现在他却是必须要之，不似以前那般无忧无虑的毫无挂念。

　　木元求神梭不成，只能寄望于吴默手里的群星参天殿了。

　　饶是如此，也不能自不量力，见机行事，可取则取罢了。

　　好在火麟王的老巢乃是九座火山围绕之地，火灵之气浓郁，木元现在又是处于其中一座火山口上，丹田里的火砂云缓缓成型。

　　当初卢游火修炼这一门神通，足足花去了十年时间，那是因为他本身修的是南明离火，虽然厉害，却也只是后天之火，而九九火云大法却是修行先天火气的大法，附带的太虚火砂云也是如此。

　　而如今木元的金丹，返本还源，五行之气尽返先天，修炼起来事半功倍，短短的时间就有小成，虽然还比不得卢游火的太虚火砂云的威力，总算是小具规模，可以拿出来看了。

　　况且此地火灵旺盛，木元若是真的想要发挥出威力来，也能在短时间内催动九九火云大法，展现太虚火砂云的威力。

　　见木元如此大马金刀的修炼，鳄鱼王三人心头郁堵，却也无可奈何。

　　纵然吴默跟五阴现在是强弩之末，但毕竟一个是不死之身，一个修成元神，又都有至宝护身，林霆跟郭祖也都晓得急不可取的道理，只是慢慢的催动雷云升息阵法，一波一波的雷霆相继衍生，欲要慢慢的磨死两人。

　　吴默跟五阴虽然也明白对方的企图，却是无可奈何。只能将近身的雷霆或是击破，或是抵挡，但见那些被击破的雷霆，重新化散成元气，逸浮而起，被阵法一转，重新化成雷霆降落下来，让两人郁闷无比。

　　“林师弟，下面那一人三妖也不知是何来路，不如先把他们打发了，免得最后坏了咱们的事。”

　　郭祖跟林霆催动阵法，行若有余，晓得这是个不短的时间，干脆召来一片雷霆化成两个蒲团，坐在虚空中，相互交谈。

　　林霆微微一笑，“那小子却是个好胆，身处大阵之中，竟然如此从容，还有闲心修炼神通，修为虽然低了一些，身上气息却着实有些玄妙，品质竟然比你我的元神之气都不逊色，倒是不妨拉上来问问，至于那三个妖物，却也翻不起什么浪来，就留他们在里边折腾去吧！”

　　郭祖眼中电光闪烁，在木元身上停留了一会儿，脸色微微动容，随即笑道，“着实有些意思，小小年纪，竟然修炼出先天五行之气来，咱们门中可没有这样出色的弟子！”

　　林霆冷笑一声，“何止咱们门派里没有，恐怕昆仑蜀山里都挑不出几个来，先天之气，也只有昆仑的上清元灵大法，蜀山的太清素心诀是这个套路，其余门派，都属后天之列。而无论是上清元灵大法还是太清素心诀，开始进境都不快，现在的年轻人又急功近利，倒有许多去修那些不成气候偏生有几分威力的法术，倒是此子还有些意思，待我拉上来问问是哪家弟子！”

　　说着指诀一动，大阵中忽然生出一股雷霆，幻化成一条紫色电龙，夭矫破空，突然奔着木元所在的那座山头去了。

　　鳄鱼王三人大吃一惊，还道是冲着自己而来，慌忙运转神通，只是被那电龙一个神龙摆尾，尽数扫落在一边儿，成了个滚地葫芦！

　　蝙蝠妖大叫一声，身形忽然隐起，孔雀王面色几变，双手完全变成了莹白如玉的颜色，鳄鱼王全身黑气弥漫，隐隐在身边形成一大片沼泽，无数剑气在其中呼啸奔腾。

　　“咦，有几分意思，那个蝙蝠小妖的隐身法真个厉害，我竟然察觉不到。”

　　林霆跟郭祖本来对蝙蝠妖这个连丹成都还没到的小妖不怎么在意，现在却是变了一下脸色。

　　郭祖放开神识，竟然也没有寻到蝙蝠妖的踪迹，心下略略一惊，不过随即伸手一指，无数电光横扫过那片区域，就听一声惨叫，蝙蝠妖到底是被炸了出来。

　　“这几个家伙倒是都身怀秘技，想不到啊，你看那个孔雀小妖，竟然能将雷霆的威力减弱吞噬，倒是那个鳄鱼怪还不怎么样，只是用的好像是昆仑的大泽剑诀，一并擒上来，回咱们神霄道的后山放养了去。”

　　郭祖面露喜色，从怀里取出一个古铜色的方印，上面也是雷光闪闪，电蛇盘走，被他祭起，瞬间落进大阵之中。

　　林霆操纵阵势，电龙分击，却也没想到自己一时兴起，竟然试探出这几个人都有秘法，当下见猎心喜，又分出三道电龙，其中一道直击木元。

　　适才电龙一动，木元就察觉到了，见三妖挡住了电龙，心头就松了口气，不想对方又来，电龙张牙舞爪，全身鳞片爪牙都是电光凝聚所化，气势威严，空间封锁，随手一挥，一股飘渺灵动的清气迎了上去，当空转了几转，绕着电龙奔走，瞬间竟然有大半雷霆被消解，化成清水一般流淌下来，木元一时无所收取，便以手接了，送入肉身化成了龙王动劲。


第224章 九老仙宫雷印与葫芦的异变

　　木元现在很希望自己能够回去静修上个几十年，将自己手上的神通都修炼出来，现在面对林霆这家伙的试探手段，也好有个应付。

　　然而自己身上的神通不少，时间却是太短了，都还只是开了个头，颇有些束手束脚。

　　虽然木元也知道，就算自己真的将青帝九门阵法或者是九九火云大法炼成了，也不见得能挡住这源源不绝的雷霆，只是毕竟心里不服气。

　　电龙冲下来，木元随手一发，却是无意间动用了《地阙仙章》中唯一的一篇心诀，云水九变摄雷诀！

　　这是一门驾驭雷霆，策役闪电的心法，而且极为上乘。

　　咆哮俯冲而下的电龙，被木元直接化去了大半，成为温和的雷水，直接拿去滋养肉身，剩下的却抵挡不住，直直轰散了真气，缠卷过来。

　　木元叹了口气，头顶上电光一闪，迅疾无匹，似乎是一道剑光，绕着电龙一旋，如鲸吞牛饮，直接把电龙吞噬了进去。

　　“看来是待不住了，还是快走！”木元也看到头顶上旋转而下的青铜方印，方印底部用古篆刻了两个龙飞凤舞的大字，依稀便是“九宸”，当下便明白过来，这就是神霄道里久负盛名的“九老仙宫雷印”。

　　神霄道三十六秘雷法，拜九宸大帝，其中更是以神霄玉清天王为尊，其余八帝之中，最富盛名的就是九天应元雷神普华天尊，居雷城之中，统摄三十六天诸司府院雷印。

　　而这枚九老仙宫雷印，就是取神霄九宸之名，也是在修行界久负盛名的一件至宝，虽然不在洞天之列，但其中无数空间门户，阵法禁制，更有神霄三十六雷法组成的“九霄诸宫雷图”，威力极大，在神霄道中与神霄谕令齐名，乃是镇派之宝。

　　“趁着这宝贝还没发挥，我快跑了也！”

　　木元手上光华一闪，破界珠的妙用顿时发挥出来，身形消失当场，再出现时，已经在雷云升息大阵之外。

　　“咦。”

　　这下林霆跟郭祖都注意到木元了，九老仙宫雷印一出，鳄鱼王、孔雀王、蝙蝠王三个本来就被阵中的电龙搞的焦头烂额，哪里还抵挡的住，一下子就被摄入其中。

　　九老仙宫雷印之中，到处都是灰蒙蒙的，三人稍微一动，便是一团雷火在身边炸开，无形无相，三人都被炸的外焦里嫩，再也不敢动弹。

　　收了三人，郭祖见木元只在阵外略显了一下，就化成一道黄光深入地下，还待拿来，林霆却叫道，“师兄莫要再管，这两人要拼命了！”

　　果然雷云升息大阵之中，吴默跟五阴老祖两人被困了许久，只是消耗元气，知道不是长久之计，最后还要被镇压或是击杀，无可奈何之下，只能各自施展本身秘法，强行催动法力，要破阵而出。

　　林霆跟郭祖两人也站起身来，双手连动，脚步错落，阵法之中的雷霆更加狂暴，九老仙宫雷印也祭放出来，辉芒大盛，无数道雷电如章鱼的触角，延伸到大阵的每一个角落，形成一张绵绵密密的大网，向着中间包裹。

　　却说木元遁入地下，见到郭祖放出九老仙宫雷印，就知道自己此行恐怕又要落空了。

　　依着孔雀王所说，分明便是神霄道来南蛮十万大山中，想要开辟一个分院，遇上了在其中养伤的吴默跟五阴老祖，动起手来。但依常理来说，驱走两人便是了，但林霆郭祖两大元神级数的高人，却是不依不饶的一路追杀下来，分明便是别有所求。

　　再见到九老仙宫雷印，木元哪里还能不知，这两人的想法，与鳄鱼王也是一般，分明是看中了吴默手里的群星参天殿。

　　洞天法宝极其难得，九大魔宗手里只有两件，而正道大派之中，也不见得就多了。

　　至少，木元到现在为之，还未曾听说哪个正道门派流传出洞天法宝的讯息。

　　叹了一口气，木元迅速的遁往远处，看神霄道两人这副做派，是不达目的决不罢休，自己希望不大，万一两人事毕再看到自己，虽然不知为何会擒拿己方四人，但木元绝不会等着被捉。

　　疾行了有顿饭的功夫，木元才从地底露出身形，一时彷徨无计，但见周围草木繁茂，无边林海，便自想到，“还是等上些许时间再回去看看，只是莫要再抱希望的好。既然那些抢宝之事太过虚无缥缈，还是自身的修行上去才是重要，若我今天也是元神级数，分上一杯羹定然无错。”

　　木元也是无措，只能静下心来慢慢的修炼，继续凝练青帝九门阵法。

　　好在此地草木灵气浓郁，而青帝九门阵凝练出一道门户后，以后修习起来速度便快了许多，有先天木灵之气源源不断的运转，第二道门户只花了半个月时间也凝练了出来。

　　两道门户形成以后，在木元金丹之上，隐约便有一个虚影，依稀便是当初青原衣凝练大阵完毕显现的青帝道君模样，只是一团光球，线条模糊，看不甚清。

　　木元知道急切不得，收功而起，身形又自展开，往火麟王的老巢而去。

　　见到现场着实让木元吃了一惊，就见满地的狼藉，九座火山崩塌了六座，到处都是碎落的山石，打穿了的地穴喷涌出的熔岩已经冷却，在地面上凝结，坑坑洼洼，方圆百里的山峰、草木、地面都被雷电劈的不成模样，只是不知吴默跟五阴两人到底是被擒还是怎的了。

　　木元早料到是这般结果，人去场空，一地不堪。

　　“到底是竹篮打水，一场空也。虽然早就想到即使不是神霄道的两个猛人，让我们几个真的去伏击吴默跟五阴也几乎是不可能的事。”

　　木元也不抱怨，也凝了一团火云，坐在一处火山口上，开始思考下一步该怎样。

　　想到神霄道木元自然就想起自己见过的神霄道的弟子，林方静！

　　当年还是自己跟她一般被长生老祖挪移虚空到了昆仑琅玕森林中，而林方静也曾在那里取了一截大雷霆神木。

　　“罢了，昆仑也不是好进的，不过那琅玕森林中的大雷霆神木跟不死神树都是极为重要，唉，真是头疼。”

　　现在木元倒是希望自己能如妖圣一般，可以百无禁忌，将昆仑的诸般禁制视作无物，来去自如。

　　木元就这样坐在火云上，思来想去，终究是没有办法。

　　就在此时，本来在丹田中的葫芦忽然毫光大放，一阵剧烈的跳动，竟然自行跳了出来！

　　木元大吃一惊，“天煞，怎么回事？”

　　紫光一闪，天煞童子从葫芦里也冲了出来，苦着个脸，“我也不知是怎么回事啊，正指挥那些天魔们祭炼葫芦呢，忽然就发生了这样的事。”

　　木元点了点头，挥手布下几道禁制，静看葫芦的变化。

　　晶莹剔透的葫芦壁，光华灿灿，毫芒如针，缤纷五彩，让木元都觉得有些刺目。

　　阴寒冰煞跟麒麟火云煞两股截然不同的煞气，一股漆黑一股火红，在葫芦里不断的翻滚，纠缠着五彩缤纷的太乙五烟幻彩神光，如一锅滚水，发出噼里啪啦的清脆响声。

　　木元皱了皱眉头，“葫芦的禁制你祭炼到哪一层了？”

　　天煞看着葫芦里的惊变，心里也是纳闷不已，“回老爷话，已经到了第十九重了。”

　　木元毫无头绪，心里又自烦闷，在半空里来回踱步，天煞见木元如此，心里也颇有些惴惴。毕竟木元是把葫芦交给他祭炼，如今却出了问题，心中只是暗想，“应该没什么问题啊，都是按老爷吩咐的口诀，莫非是那些魔崽子不听话，偷工减料了不成……”

　　就在天煞童子胡乱揣测之时，葫芦口毫光冲天而起，如一片云霞横空迤逦，色彩缤纷闪耀，无数符篆在其中闪烁不定，玄妙之极！

　　而葫芦里所有的元气滚滚上翻，阴寒冰煞气与麒麟火云煞更是化成两道粗大的光柱，直接注入毫光云霞之中，一阵抖动，化成如云天厚地一般的存在，那些五彩毫光更是光怪陆离，如鱼龙曼衍，微微定型，如山川河流，平原旷野，沙漠沼泽，湖海峰峦……

　　“这是……”

　　忽然那片毫光之中，现出一段玄奥的咒语，直接冲进木元识海之中。木元猝不及防，识海中就开始流转那一篇冗长晦涩的心诀。

　　天煞却不知就里，但见一道五彩光华如剑冲入自家老爷眉心里，心中大惊，一狠心催动长生剑，化成一道紫虹刀芒，凛冽如秋水，就要将葫芦这一片毫光斩杀。

　　“慢着！”

　　木元伸手拦住天煞，面目似喜非喜，有些恍惚，又似欢喜，最终恢复了清明，低声自语道，“原来如此。”

　　同时间身上气息转变，一股真气在指尖转了几转，忽然变成一缕五色毫光，冲着葫芦一指，那葫芦便静止了下来，在空中悠悠的打着转儿，被木元一招就落了下来。

　　天煞见木元满脸惊喜之色，还带着几分不可置信，似乎遇见了什么天大的好事，心里纳闷，却也不去问，自身一钻，又回葫芦里继续熬炼禁制去了。


第225章 法曰太极、丹成之会

　　木元兴奋的直想搓手，又觉得有点小失风度，不够沉稳，便自坐在火云上，哈哈大笑起来。

　　阴阳化清真葫诀跟太乙五烟幻彩神光的来路，都在那一段篇章里说的再清楚不过了。

　　这两篇功法合起来，竟然是昔年太清真人纵横天下两大神通之中的“太极图”。

　　关于蜀山这位老祖宗的本事，木元早就听说过，不过却不是听师门长辈或是别人，而是从妖圣嘴里听来的。

　　太清真人昔年仗以纵横的两大神通，凝炼成法宝，一个是天地玄黄玲珑宝塔，一个就是太极图。

　　这两门神通跟长生宫的“天地转生”一般，都是能够凝炼成法宝的！

　　太清真人这老家伙也是抠门的很，只将太极图的修炼方式流传了下来，还掰成了两半，一半就是太乙五烟幻彩神光，另一半就是阴阳化清真葫诀。

　　木元现在就要感叹自己的运气了，误打误撞的从敖静公主手里得来一部祭炼葫芦的法诀，竟然是蜀山的宝贝功法。

　　而蜀山这几千年来，竟然没有一个人能发现其中的奥秘。

　　不过也无怪，毕竟蜀山中修行最多的，是后来不知哪个家伙创出来的“剑气凌空诀”，进展迅速，颇为弟子辈的喜欢。

　　除此之外，就是太乙五烟幻彩神光跟太清乾焰神雷了，修炼阴阳化清真葫诀的，少之又少！

　　毕竟像木元手里有这么一个宝贝葫芦的可是不多。普通的葫芦哪里承载的了这样上等的功法，恐怕祭炼到最后反倒承受不住压力先行自爆了！

　　只是流传下来，也不是没有人再修成元神之后搜集一下老祖宗传下来的这些法门，像风火玄清诀、乾坤游龙法之类的都修习了个遍，甚至还专门去找个葫芦祭炼“阴阳化清真葫诀”，但也没人曾经试过以太乙五烟幻彩神光来祭炼葫芦的前十八重禁制！

　　一切的一切，只能说木元的运道太旺，运气太好了！

　　太极图定地火风水，分清理浊，妙用无穷，炼成之后，更是包罗万象，当真可以说是万法不沾，护身至道神通。

　　“想不到啊想不到，竟然被我误打误撞的将这门功法给碰了出来，哈哈！”

　　木元心中那个小得意，一扫先前的郁闷，胸怀大畅。

　　“这些老门派老古董的东西，隐藏的果然都很深，听说蜀山流传下来的不少功法，出自那位老祖宗的只有五门，想必样样都有玄妙，不过那些且不去想，知足常乐。”

　　随即却又想到，“妖圣当年恐怕也是冲着这套功法去的，可以只弄了一套太乙五烟幻彩神光来，嗯，昆仑的五方五行破禁术应该也是如此，不过我却不需再担心了！”

　　本来太乙五烟幻彩神光的法门，分作九层，木元手里只有六层，现在却将这门神通舍弃，幻彩神光跟阴阳化清真葫诀衍生出来全套的“太极图”，让他惊喜不已。

　　当下吩咐了天煞继续祭炼葫芦，虽然阴阳化清真葫诀只是太极图的一部分，但修炼葫芦却极为神妙，内蕴阴阳二气，本来只是太清真人那老家伙用来盛放丹药之用，虽然也有无穷妙用，但也架不住人家手里有太极图跟天地玄黄玲珑宝塔这两样逆天的神通啊。

　　这葫芦的妙用，非要等到祭炼到第十八重以后才能显现出来，阴阳二气交织成禁制，才有吸纳万物的功用，吞噬之后才能炼化。

　　木元现在都怀疑，太清真人这老家伙当年也是研究过乾坤元魔的，落在葫芦里的东西，一经催动炼化，也是还源成先天清气，只是没有乾坤元鼎阵法那般返本还源的用处。

　　放在太清那般变态的老家伙手里没用的东西，现在对木元来说却是有大用处，不独独是木元，恐怕是任何一个修行者都不会嫌弃有这么一个宝葫芦的。

　　五色神光五行未圆满之前，刷人刷物倒也不错，只是不能镇压，只能借用葫芦。

　　“去琅玕森林，那可是昆仑的禁地，我却是进不去的，暂时没了算计，先行把这几门神通修炼一下再说！”

　　木元只把葫芦里的蜃龙千幻阵法祭出来，自己就在火麟王的老巢呆住，专心一意的修炼九九火云大法。

　　既然放下心来，木元全力催开金丹，方圆百里之内的火灵之气如灵动的萤光，纷纷聚拢而来，开始演化符篆。

　　在此地修炼了两个多月，太虚火砂云总算小有成就，炼化如金丹之中，木元又辗转换了一处，将青帝九门阵的九座门户完全祭炼出来，凝成一尊青帝道君，也炼入了金丹之中。

　　修炼这两门神通，前后化去了他又两年！这还只是粗略的修炼，太虚火砂云不去说，只相当于将无垠的太虚星空择取了一处星域，微乎其微，远不到大成之时。青帝九门阵法的九座门户也只是初具雏形，依木元看来，想要修炼到青原衣那个层次，至少要十多年苦修不辍才行，而要真的将青帝道君凝成化身，非要个五六十年的时间。

　　“唉，此次的目的全无着落，却想不到种豆得瓜，也算是一场运气，只是莫雪姐姐那里该怎么办，师傅的寿元又当如何！”

　　木元炼成两种神通之后，兴奋了一会儿，这些难题便又浮上心头。

　　如果说苍青子的寿元还能拖一拖，莫雪那边的事儿却是保不定什么时候就挑明出来，一旦诏告修行界，木元再去做那些勾当，名誉扫地不说，广寒宫跟大日神教的人恐怕也忍不住会来追杀自己。

　　“吴默这个不争气的家伙，怎么就这么没有出息！”

　　木元狠狠的骂了一句，颇有些意兴萧索。

　　“嗖。”

　　一道青光如剑，从远处破空而来，停滞在木元身前。

　　“宗门飞剑传信，有什么事儿？”

　　木元伸手一抓，将青光抓在手里，脸上的愁容更甚。

　　这道青光是从长生宫来，总理宫门事物的奇居峰蟠龙所发，说的事儿正是木元所忧心的。

　　大日神教宗主通明上人，捣鼓出一个“丹成之会”。

　　所谓的丹成之会，其实就是近五十年来新晋丹成者，但凡有意，都来参加，大家讨论道法，见个面而已。

　　其上还有蟠龙的解释，原来这通明上人每门每派都遣发了请帖，若说五十年来丹成之人，天下宗门加起来，只怕也有二三百余人，无论丹品高低，皆可去得。

　　但所谓人活一张脸，树活一张皮，门派中前去集会的，自然都是丹成上品的弟子。

　　长生宫里的二代弟子，修成金丹的，确然是有几个，飞龙峰的陈太一却不在其列。

　　陈太一面貌虽然年轻，却已经是过百岁之人了，丹成的日子，也早过了五十年，先如今已经是炼气九层，温养之境。

　　然则除此之外，还有十名丹成弟子！

　　在几年之前，长生宫的弟子之中，丹成之人只有九人，先如今却要加上木元跟周化生了。

　　奇居峰的蟠龙、萨风，顶云峰的陈华义，云华峰的妙云、古玉，莫水峰的任阁重，博采峰的游龙飞，还有就是净光峰的烟拢云。

　　长生宫七大主峰，铁木真人居飞龙峰，风流散在奇居峰，青华真人处云华峰，苍青子占顶云峰，震云子守博采峰，居高齐留净光峰，风雷子坐莫水峰。

　　从二代弟子上就可以看出来了，十一名丹成之人，奇居峰占了三人，云华峰两人，顶云峰也有两人，其余四峰各有一人。

　　经过一番商议，最后是决定让木元跟净光峰的烟拢云两人一起赴会。

　　“这等事怎么找上我了，周化生那厮那般强悍，怎的不把他召回去，这个烟拢云貌似是净光峰的人啊，嗯，上次那峰上一个刚凝煞的女弟子被我教训了一顿，也不知会不会有些麻烦？”

　　木元本来是不想去的，奈何这是师门之命，转念又明白过来，通明上人这么一搞，分明就是给莫雪和萧星云一个机会，说不定当场来个求婚什么的，虽然门派之中已经安排下了，但后辈年轻人也不妨出个新花样。

　　“掌教之子，就是这么多事，不过这却也是个机会，若是落了他的面子，嘿嘿，这婚事我看也还在两说啊。”

　　“嗯，我这也算是五气成丹，虽然还源先天的事儿没几个人知道，不过总是丹成上品，在这么多人里，偏生挑了这个烟拢云，也不知她有些什么手段？”

　　烟拢云在长生宫中的名气，比木元确然是大的多了，毕竟丹成于三十年前，现在到底到了哪一重境界，木元也不知道。

　　说起来，木元都没有见过这位师姐！

　　“既然怎么的都没办法，还是先回宗门，离丹成之会只有两个月，做什么都来不及了，却可惜了我一番功夫，白跑了一趟十万大山，却什么都没捞着！”

　　木元越想越是气愤，心中还有些不自在，把葫芦一出，掐了个指诀，道了一声“收”，将周身的花花草草，连同不远处的火麟王老巢尽数吞了进去！

　　“嘿嘿，这样就算没白来了，好歹端了一个妖怪的窝，绝了几座火山口，哈哈！”

　　木元总算平衡了心态，驾起云光，往长生宫奔去了。


第226章 震惊

　　“这就是烟拢云？”

　　木元看着眼前的这个同门，整个人似乎笼罩在薄薄的水汽里，朦胧无比，果然对得起烟拢云这个名字。

　　云水蒙蒙，虚幻飘渺。

　　饶是如此，木元仍旧可以模糊的看到，此女绝佳的身材，笔直修长的大腿拢在蓝色的纱裙里，若隐若现，平添了几分神秘，凹凸有致的玲珑身材，曲线曼妙，只是脸容看不清楚。

　　“有些意思……”

　　木元心里嘿笑一声，便闭上了眼睛，懒懒的靠在椅背上。

　　此刻他正在奇居峰上，是风流散的大弟子蟠龙将这些丹成的弟子辈召集了来，无外就是说说丹成之会的事儿。

　　很奇怪的，对于蟠龙决定让木元跟烟拢云两个人去大日神教参加这次不小的盛会，有些人是不满意的。

　　其中闹腾的最欢的，竟然是蟠龙这家伙的师弟，萨风！

　　至于周化生，木元听说了，这厮在域外星球上吃了不小的亏，难怪此刻正在木元的斜对面面色发白的坐着，并没有说话，只是眼中不时闪过一丝精光。

　　萨风这人木元也早就听说过，在奇居峰二代弟子中，恐怕实力要排第一，蟠龙不是对手，至于周化生，因为丹成时间太短，两人也没交过手，在别人心里，是不及萨风的。

　　“云师姐去也就罢了，毕竟已经凝练道果，渡过两道大劫，这顶云峰的小子不过是最近才冒出来的，凭什么让他去！”

　　奇居峰跟净光峰之间，总是还有交情的，萨风的矛头，在木元身上。

　　“是么，萨师兄若是想去，在下也不阻拦，这个名额可以让给你啊。”

　　木元懒洋洋的，似乎不想跟他纠缠。

　　“你……”

　　见木元一副惫懒的样子，萨风一时无语，气在胸口，却发泄不出来，憋屈无比。

　　“几位师弟师妹看来都是不服为兄的让木元师弟去参加丹成之会了？”蟠龙见此，微微摆了摆手，让萨风稍安勿躁，轻气慢语，不急不躁的道。

　　“木师弟要去，我自然是赞成的，不管是谁去，我也没什么兴趣。”陈华义两年来精神貌似恢复了，坐在椅子上气定神闲，全无插手的意思。

　　妙云跟古玉是青华真人的弟子，自然也没有异议。

　　游龙飞哈哈一笑，“我倒是想见识见识木小子的本事，到底有什么资格取代我们几个！”

　　任阁重点了点头，表示同意游龙飞的话。

　　“周师弟呢？”蟠龙转过头来，满脸笑意的问道。

　　“既然是展露实力的时候，自然是谁修为神通最大，便是谁去。”

　　“这么说来，诸位是都对木元师弟参加此次丹成之会有些不满了？”长生宫二代弟子中，除了陈太一，就是这家伙资历最老，稳稳当当的坐在中间的太师椅上，笑意吟吟。

　　“原来是把矛头又对准我了，哼，我道怎的奇居峰这次这么好心呢，若是别的时候，我还真不去趟这浑水。可魔殿神梭一个都没到手，我却要在这上面下些功夫！”

　　木元心中低语，冷笑不绝。

　　陈华义跟云华峰的两位师姐，都不参与，却还有萨风、周化生、任阁重，游龙飞的态度也有些暧昧不清，压力还是蛮大的。

　　“既然如此，在下就先试试木师弟的修为，上次在天宇国中，师弟可是让我着实有些吃惊！”

　　第一个要试量木元的，竟然就是游龙飞。

　　这游龙飞跟他师傅震云子一般，是个火爆性子，话没说完，一道青光从身上崩爆出来，化成一条摇头摆尾的青龙，咆哮俯冲而下！

　　长生宫的神通，青龙木灵功！

　　飞龙峰青龙殿中，现在也很热闹，七峰的峰主，还有大弟子陈太一，都在这里坐着。

　　大殿正中，却有一面苍郁青青的光镜，边缘尽是花纹，奇形怪状，中间的镜面却是平滑如水，而其中显现的，正是奇居峰丹成弟子的集会情况。

　　“倒是有些意思，早就知道这些后辈会闹腾到这个局面。不过也无怪，年轻人，若是没有这几分傲气，枉费了一腔热血！”

　　铁木真人见镜面之中，游龙飞施展青龙木灵功，微微一笑，似是早在预料之中。

　　“掌教师兄说的是，不过龙飞这孩子，倒是跟震云子师兄一个脾性，什么事都赶在头里呢！”

　　一个皓发白须的老者，打趣的道，却是莫水峰的风雷子。

　　“这孩子……”

　　震云子只是叹气摇头，却没有说出什么来。

　　风流散冷笑一声，“一个刚刚丹成的弟子而已，众人当然不服，不给他些教训，怎知天高地厚！”

　　苍青子脸上青气一闪，却也没说话。

　　陈太一却接口道，“风师叔却是看走眼了，依弟子看来，未必就是木元师弟吃亏！”

　　陈太一说这话，却让众人都微微吃惊。

　　在众人看来，木元确然是一个刚丹成之辈，而游龙飞是七八年前就结成金丹，现在已经在凝炼道果的路上，神通由心，若非也是想多修几门神通，恐怕早早的也就功完成就了。

　　“听太一师侄的话，对木元师侄似乎了解不少啊！”

　　居高齐到底是偏向风流散，说话也有意无意的有些偏袒不服。

　　陈太一微微一笑，“众位师叔且看就是了！”

　　陈太一如今也是炼气顶峰，长生宫中除了三个修成元神的，还真不敢小视了这位师侄！

　　见游龙飞来势汹汹，木元也只是一晒，背后一道青色光华一闪而过，偌大的青龙当场被刷碎，化成一片青光，却也逃无可逃，当场就被木元的青色神光吸了个一干二净！

　　金丹返还先天之后，木元的三道神光被他一番洗练，威力更大，游龙飞的青龙木灵功再厉害，也只是后天木灵，先就被克制！

　　认真说起来，游龙飞的真气无论是品质还是数量，都要逊色木元多矣！

　　当初只是一道赤色神光，木元就曾刷碎了陈太一的先天一气擒拿手，现在炼成了三道神光，每一道的威力都要比原来更加厉害！

　　对付游龙飞，当真是轻而易举，游刃有余！

　　震惊！

　　无论是那些丹成的弟子还是青龙殿里的长辈，都为之震惊！

　　“这是……”

　　铁木真人心中更是惊涛翻涌，他却是在师门的古籍之中见识过，五行道的老祖宗，拿手本事，得意神通！

　　五色神光！

　　苍青子心中也为自己这个徒儿的神通感到震惊，脸上却是笑吟吟的，看着旁人僵化的表情，心里那个得意劲儿就别提了！

　　“我是不成了，一生止步于丹成，弟子却是为我争了口气，老怀弥慰，老怀弥慰啊！”

　　“你……”

　　游龙飞却是震恐了，稍稍退后几步，又一条青龙出现在身边，看向木元的眼光，再不是那般随意。

　　木元却是好整以暇，震散了的青木灵气，一部分被青色神光吞了，一部分却被丹田里的青帝道君吸纳，反添了威力！

　　长生咒炼成神光之后，吞纳元气的本领仍在！

　　“师兄咱们虽然认识，但你这么不给面子的第一个跳出来要给小弟一个难看，却也不能怪我下手不留情了！”

　　木元心安理得，仍旧懒洋洋的道，“承让了，游师兄！”

　　周化生微眯双眼，精光愈发尖锐，却不言语。

　　木元见周围师兄师姐们如此表情，心里不以为意！

　　“师弟好手段，我这当师姐的也有些技痒了，领教一番！”说话的竟然是早就退出的云华峰古玉！

　　“早就听说古玉师姐修炼痴狂，一身神通层出不穷，即便是太一师兄都忌惮几分……”

　　木元还在沉吟，古玉双手一撮，嗡鸣之声大震，随即一片乌光如潮，木元瞬间就有一种置身海潮巨浪之中的错觉！

　　“潮汐流中的沧海古浪掌！”

　　面对这么一个强悍的师姐，木元可不敢怠慢，何况黑色神光还没修成，便将黄色神光一刷，架开了身边汹涌澎湃的力量！

　　沧海古浪掌，是潮汐流中一门强大的神通，木元都没有学会，这套掌法，取的是海潮无尽，绵绵不绝的意境，再配合长生真气，气势越来越威猛强大，不到一刻，木元就觉出来了，周围的拳劲真气，比初始要强大了一倍！

　　“阴阳化清，给我收！五色神光，给我开！”

　　黑水葫芦现在终于展现出强大的威力，阴阳二气流转，葫口吸力如鲸吞，周围的水劲都摇晃起来，似乎抵挡不住这股强猛的吸力，而一道黄光，一道赤光，瞬间从漫天水汽里擎天暴涨，犹如一把巨大的利剑，一劈而下！

　　哗啦啦，轰隆隆！

　　木元硬生生斫开一条通道，黄色神光如无边河堤，挡住洪流，赤色神光所过，水汽蒸腾，周围尽是滚水，木元身形如电，一下子就溜了出来！

　　“好！”

　　青龙殿里，诸位长辈都暗叫了一声！

　　要知道古玉可不同于游龙飞，这位云华峰的弟子，虽然是个女儿身，骨子里却尽是好战因子，凝炼道果之时，就积累了不少强大的神通，现在还是乐此不疲，战力之强，还在陈太一之上！

　　“果然是五色神光，这小子，好大的福缘啊！”

　　铁木真人心里惊喜不已，脸上也闪过一丝兴奋的表情。

　　奇居峰上，除了陈太一、萨风跟周化生，其余人等，竟然都被这股强猛的气浪逼迫开去，满脸惊骇！

　　古玉的强悍，当真是超出了所有人的意料！


第227章 阴阳神光葫芦

　　木元也有些吃惊，长生宫的神通除了一门“天地转生”比较霸道外，其余的威力都不很强大，而精修“天地转生”的，恰恰就是云华峰一脉。这个古玉既然是青华师叔的弟子，想来也以这门神通最为厉害，但却没想到，对方只是用自己拿回来的潮汐流中的神通，硬生生将自己压制住！

　　搬起石头砸自己的脚！

　　自作自受！

　　木元现在只有这么一个念头，自作孽，不可活啊！

　　但是他并不慌张，如风中柳絮一般飘出大殿，木元可谓是从容不迫，优雅之极，丝毫没有被古玉压制的狼狈神色，就如诗里所说，挥一挥衣袖，不带走一片云彩！

　　虚立在半空之中，三道神光开始在背后隐现闪烁，木元现在也开始追求卖相了，毕竟是要去抢人家的老婆，自然是打扮的亮丽一点，帅气一点，潇洒一点！

　　洁白如玉的灵通玉带勒在腰间，黑水葫芦已经凝缩到七寸大小，就挂在腰带上，青光闪闪，玲珑剔透，不过现在却没人敢小瞧这个不起眼的葫芦了！

　　古玉身子被一团水汽簇拥，庞大的潮汐真气，在虚空中形成一片汪洋江河，绕着古玉本人急速旋转，形成一个强猛无匹的巨大漩涡。

　　白裙翻飞，黑发如瀑，身材娇小，玲珑温柔！

　　这不过是古玉的外表，衬着周围狂猛不可一世的水流涡旋，木元只觉得头皮发麻！

　　而古玉那温婉娇小的模样，也被千百倍的放大成一个女魔头。

　　“这位古师姐这么……这么……风姿无双啊！”

　　任阁重最后实在不知怎么形容了，为难的憋出一个词来！

　　“嘿嘿，这位古玉师妹，在本门二代弟子中，是第二个修成金丹，仅仅花了二十年，就算是长辈们，也找不出几个能跟她切磋，这些年好多了，早些年的时候……嘿嘿……”

　　陈华义却没有说下去，已经让任阁重眼光带着几分向往了。

　　奇居峰上这么大动静，早就有其余弟子争相出来看，一见如此，尽皆吃惊不已。

　　“这样也好，让门中那些弟子们看看这几个的本事，就当作激励鞭策了！”

　　青华真人本来想要去阻止，铁木真人却摆了摆手，如此说道。

　　木元一接手，就知道古玉实在难以对付，当即抱拳道，“师姐既然没有心思去参加这个聚会，又何必跟小弟动手呢！”

　　古玉语气轻柔，举起如玉白皙修长的手指理了理额头的乌发，笑意如水纹荡漾开去，“那什么丹成之会，我确实是没兴趣，不过师弟你的修为却是让我感兴趣的很，师姐别无所好，就爱寻些古怪的神通修炼，你且与我试试手再说吧！”

　　周围的水流，似乎感应到古玉的心意，忽然咆哮起来，化成十几道粗大的水蛇，盘旋而上！

　　“嘿嘿，原来如此，这个师弟甘拜下风，自承不是师姐对手，还是罢手的好！”

　　既然不是为了那个，木元哪里还有心思跟她玩切磋，双手一划，身上紫光迷蒙，在身前结成一面平滑闪光的圆镜，天龙围绕，吟啸激越，却又动听无比！

　　古玉的十几条水蛇撞在上面，纷纷反弹而回，即便有些强大的突破了镜面，也被木元顺手裹在水球里，挣扎冲突，脱身不得！

　　“这又是什么神通，师弟果然是深藏不露！”

　　古玉发出一声长笑，激越高亢，直让木元怀疑如此尖利绵长的声音，是怎么从她那瘦弱娇小的身躯里激发出来。

　　不过木元哪里跟她多做纠缠，朗朗笑道，“诸位师兄谁想取代小弟，尽可来得，小弟还有要事，就不跟古玉师姐多作纠缠了！”

　　身形连连摇晃，几下就出了水幕，脚下电光一闪，整个人如弩箭一般消失在原地！

　　“你给我站住！”

　　古玉屈指连弹，奇居峰上的参天巨树忽然活转了一般，碧光冲天，衍生出无数藤蔓枝条，都在虚空中拍打怒击，道道青虹碧光如剑，将木元重新逼迫了出来。

　　木元也有些恼了，他如今只觉时间不够，一改原来的惫懒，时刻不忘修炼，怎的有空闲跟这刁蛮的师姐浪费，周围无数枝条藤蔓如索缠将上来，木元只将青帝道君放出，九门旋转，那些近身的碧木之灵，青木之气，如万川汇海一般，都不要消化，完全补益了青帝道君。

　　这些草木之灵，都属后天，哪里禁得住这般先天道君的厉害。

　　青帝九门阵法修炼小成，九门炼出，凝聚出青帝道君，便如分身一般，可以自行吞纳灵气消化，不再需要木元刻意的调度。

　　而古玉不同于木元，对长生真气的修习领悟，要高过木元许多，这一下调动起来的木灵之气，简直就是一个聚灵阵法，都被木元生受了。

　　所有的青光虹索，瞬间干瘪了下去，木元全身散发着耀眼的辉芒，只觉全身真气滚滚，澎湃已极，发出一声长笑，“多谢师姐馈赠！”

　　身形再闪，直接回顶云峰去了！

　　古玉忿忿的一顿脚，身形融入长生宫空间，也消失不见了。只留下一众人，面面相觑。

　　“好厉害的手段，碧元师弟，你这弟子当真不错！”

　　铁木真人这等级数的修为，自然瞧出木元最后受益匪浅，奇居峰上那些古木花草，瞬间都萎靡凋零，竟是一下子被抽干了！

　　风流散心中恚怒，冷哼一声，身化长虹，离开了飞龙峰。

　　“这下清静多了。”

　　木元回了顶云峰，也不离别事，径自又闭关去了。

　　且不说那些同门如何去想，木元却是自家知晓自家事，接着这一股势头，一鼓作气，要将黑色神光和白色神光凝练出来！

　　北冥水咒在葫芦里吞噬了那么一大跳冰髓矿脉，将其中的冰晶阴寒之气一股脑的尽数吸收，剩下的那些寒气依附之金铁，都被不动恒咒照单全收。

　　何况木元一直没有放下这两道大咒，在十万大山修炼九九火云大法和青帝九门大阵时，不动恒咒也在不停的汲取山川金气，积累了不少，再加上如今木元修为大进，先天五行之气充盈，无形之中，已经跟创出这五色神光的老祖宗一样的条件！

　　五行道的老祖宗，乃是天地间第一只孔雀，他的神光，正是先天混沌分化五行之时孕育出来的尾羽所炼，本命神通，木元无意中也踏入了先天之列，再祭炼起来，要比其余三道更加顺手。

　　过程之顺利，让木元都有些咋舌。

　　静室之中，木元盘膝而作，手捏法诀，背后五道神光，分作白、青、黑、红、黄五种颜色，来回刷动，五气流转，隐隐便形成一个独立的空间。

　　一颗五色氤氲的金丹悬浮在头顶之上，上面隐约有一个道人形状，还有一片火云，如精雕细琢上去一般，分外小巧。

　　“果真如此，五色神光修成之后，自成一片小天地，刷人落物，尽数镇压在其中，只要不是修为高出我太多，统统都不得逃脱！”

　　木元收功站起，背后那团眩光却隐约晃动，衬托的木元直如神仙中人，飘然洒脱！

　　“这也太过招摇了，不好，不好！”

　　木元微微沉吟，却没料到，五色神光修成之后，纵然收起来，也掩不住那团流转的光芒，氤氲在背后，如一团雾气，就如悬在仙佛脑后的彩色光圈，分外显眼。

　　在屋里盘桓了两圈，木元忽然瞥见腰间的葫芦，灵机一动，随即哈哈一笑，“我怎的忘了，这五色神光跟阴阳化清真葫诀，实在是再相配不过了！”

　　顺手一指，背后五道如剑般的光华，首尾贯穿，连成一线，如河流入海一般，纷纷没入葫芦之中！

　　“这样一来，既没有那么显眼，葫芦的威力大增，让别人看了，还只当是我的法宝厉害，不免小瞧了我，便大有机会，哈哈！”

　　五色神光落入葫芦里，闪烁了一阵光华，让青色的葫壁一闪一灭，分外神奇。

　　“如此这葫芦便不能再叫做黑水葫芦了，嗯，就唤作阴阳神光葫芦，听起来怪别扭的，反正也只是个名字，管他去了！”

　　木元修成五色神光，又平添了几分威力，意气风发，当下开门出关，但见顶云峰上晨光破雾，金光万道，清凉舒畅，心中更是欢喜。

　　正自观景，心中却是一动，察觉有人接近，回头一看，就见查风蹦蹦跳跳的跑过来，见了木元甚是高兴，便自叫唤起来。

　　“师傅，太师傅那边有吩咐，说是掌教太师伯有言，让你一出关便去青龙殿上见他。”

　　“哦，掌教师伯找我何事，该不会是因为这个丹成之会的事儿吧，且去看看。”

　　木元拍了拍查风的肩膀，见他已然炼气三层圆满，便是要凝煞的地步，自己这当师傅的，却也不曾好好教导，自己如今也算是小有家底，功法也有不少，笑着道，“你且去修炼，等我见了掌教师伯回来，传你些法门。”

　　查风听了这话欢呼雀跃，“师傅说话可算数？”

　　木元笑骂道，“我骗你作甚，快去吧。”

　　查风满怀欣喜的去了，木元也径自奔飞龙峰而去。


第228章 掌教召见

　　空荡荡的青龙殿里，只有铁木真人跟木元两个。穹顶上雕刻的九龙盘旋图形，每一条青龙的都口衔宝珠，夜明珠、猫眼、玛瑙、祖母绿更是点缀成无数鳞片，细密错落，有一种浑然的美感。

　　铁木真人召来木元，就是询问五色神光的事，木元倒是有些惊讶，却也不藏私，将缘由说了。

　　五色神光是五行道的老祖宗本命神通，这一点，长生宫里除了铁木，还就真没有旁人知晓。

　　听木元说完了经过，铁木真人倒是有些羡慕，“你却是好缘法，竟然得了祖师爷的垂青，传你五色神光，要知道这门神通，威力极大，我也只是在师傅传位之时才得告知，依稀知道些许。”

　　“原来是本门的失落神通，若是早知如此，弟子也好早早为师门做些贡献。”木元伸手一划，飞龙峰上的草木之灵迅速聚集，拢成一卷书册，木元随即便将五色神光的修炼之法刻印上去，交给铁木真人。

　　铁木真人却没有伸手去接，似笑非笑的看着木元，“要知道，本门并没有强迫弟子上缴无意中得来的法门的规例，你大可不必如此，就算是奇居峰上那个弟子得来如此厉害的剑诀，也并没有上缴。而你一旦上缴，门派中公布，所有人便能修习，你就没了优势，岂不可惜！”

　　木元微微一笑，“弟子若是存了这般心思，可就是自承不如别人了！同样是一门神通，我若修行起来，还比不过别人，这般去想，先就失了自信之心，如此道心，要之何用！”

　　铁木真人哈哈大笑，“不错不错，碧元师弟却是收了个好弟子，不过你为门派做出这么大贡献，我这做掌教师伯的，也不能白拿好处，欺负你这小辈。记得上次你献出潮汐流，我送了你一套剑丸，可我如今见你身上剑气内蕴，分明是得了极上乘的飞剑，师伯手里穷酸，还真没什么好东西送给你。”

　　木元嘿嘿一笑，“师伯白拿了弟子的好处，弟子也是心甘情愿的！”

　　铁木真人笑骂道，“臭小子不用挤兑我，这门神通无比珍贵，对本门意义更是重大，我思来想去，却也没什么能抵报的了，前些日子我见你在奇居峰上最后似乎在凝炼一门神通，需要大量的木灵之气，师伯手里正好有这么一件宝贝，便送给你了！”

　　说着屈指一弹，身上青光闪现，一段青郁苍苍的古木飞舞出来，落在木元身边，犹自灵动夭矫，似要破空而去！

　　精纯浑厚的木灵之气，扑面而来，瞬间滚滚荡荡，让木元犹如置身木灵之海，全身毛孔不由自主的张开，贪婪的吞噬这一股灵气，如泡在温泉之中，舒爽淳然，让人都有些昏昏欲睡！

　　“这是……”

　　尤为难得的是，这三尺来长的古木上散发出来的，是精纯无比的先天木灵之气，勾引的他体内的青帝道君蠢蠢欲动。

　　“嘿，这是我早年去域外星空时所得的一截，是从一个叫木皇门的门派里偶然得来的，虽然是无意，却也极其珍贵，乃是先天乙木灵根，这些年我都没舍得炼化了，今天就便宜你了！”

　　木元一把抓住这段古木，在铁木真人面前也不掩饰，青帝道君直接跳了出来，双目中神辉绽放，张口就把古木吞了进去！

　　“是青帝九门阵法凝聚出的青帝道君，你小子也去过木皇门了？”

　　铁木真人看到青帝道君分身，脸上闪过一丝诧异，惊声问道。

　　“这些老家伙，果然没一个简单的。”木元心里暗自嘀咕，脸上闪过一丝怪笑，“师伯说无意得来，恐怕是来路不正吧。”

　　铁木真人哈哈大笑，身上青光愈发的浓郁，一尊同样的青帝道君闪现出来，青袍纹龙，大修飘飘，“谁还没有个年轻热血的时候，师伯我当年虽然不比你今天运气好，却也着实得了些不错的东西。”

　　木元现在是真的震惊了，长大了嘴，讷声道，“师伯您老人家当年不会把人家的功法都给‘学’来了吧！”

　　在那个“学”字上，木元还特意加重了语气。

　　铁木真人怪笑道，“这个你倒是没说错，我还真就是学来的！”

　　原来铁木年轻时，丹成之后，也往域外玩了一遭，还拜入了木皇门中，待了八年，把人家的《太初青莲典》中的青帝九门阵跟青莲宝光学了个遍，连其中的七宝炼器法都学了两门，最后等不及就先撤了，临走还把木皇门中的灵根砍了一半带回来。

　　“乖乖，跟师伯一比，我简直就是个乖宝宝了！”

　　木元的青帝道君分身抓住了那截古木，气势连连暴涨，整个人仿如与古木连成一体，海量的先天木灵之气充斥着这具分身，身形完全显化出来，九门旋转围绕，似乎连通了莫名未知的世界，神秘冥冥。

　　木元心中正欢喜，忽然想到了什么，“师伯既然学会了这般神通，如何没有在门派之中推广开来？”

　　铁木真人苦笑一声，“你当我没有想过么，只是《太初青莲典》其实并不适合大众修炼的，别的不说，单是那先天之气，就极为难得。木皇门也是因为有了先天乙木灵根，让整个门派充斥先天木灵之气，才能如此。我若是公布开去，门内弟子修习此道，却难以修炼出来。”

　　木元点了点头，确然是如此，若自己当初没有服食大蕴宝藏丹，没有乾坤元鼎大阵逆转先天，确实也不能修炼出青帝九门阵法来。

　　“好了，你且去吧，门派有你这弟子，当真是福缘！”

　　铁木真人拿了录载五色神光的卷册，心中早就有些按捺不住，挥了挥手，让木元退下。

　　木元忽然道，“对了，这五色神光非五行之丹不可修炼，岂不是有些麻烦！”

　　铁木真人笑道，“我自然知道这点，不过总有办法，待我跟你其他几位师叔商量，看看能否单一修炼一道神光。”

　　木元嘿嘿一笑，刷刷几道，将烘炉诀、大日真火诀一并记录成册，交给铁木真人，“那永恒诀弟子倒是也会，只是当初立誓不能外传，涅槃诀不曾得到，是以大日真火诀代替，一并交付师伯了！”

　　铁木也不客气，愈发的笑意吟吟，“你小子倒是大方”，略略一翻，当即道，“除了这大日真火诀是全套的，其余都只到丹成之法，除非是铁了心要五气成丹，否则全无用处，反倒耽搁了修行，虽说丹成之后的法门，大同小异，各有所偏，但也只有五行之丹生僻，没有定路可走，且放一边吧！”

　　铁木真人说的这些，木元自然也都懂，知道自己虽然五气成丹，丹成上品，但以后却少了许多前人经验，依旧麻烦。而且五气成丹极其艰难，要不是自己当初无意中跟溯云的五行之星交融碰撞，之后又炼化了冰蛟王跟火麟王的龙珠火丹灵光，现在只怕还在丹成之外。

　　也可以说，自己身上的法门，除了大日真火诀，别的都是鸡肋！

　　而听了铁木真人的话，木元也忽然想到，既然火云宗能够修炼先天火气，想必门内也有能够衍生先天之气的灵物，否则都只能沦为后天！

　　铁木真人看着木元头顶上悬浮的青帝道君，忽然叹了口气，“《太初青莲典》的七宝炼器之法中，有一种就是祭炼神木之法，唤作破劫轮回杖，可惜我没学到，不然早就炼化了。”

　　木元嘿嘿一笑，辞别了铁木，飞身往顶云峰去！

　　“记得青原衣祭炼的唤作血木灵婴剑，这个又是破劫轮回杖，难不成这七宝炼器法都跟灵木有关，管他作甚，倒是想想该给查风学些什么东西才是正经！”

　　木元还没到顶云峰，一道强横的青虹忽然从半截里横亘出来，随即就是绵绵气劲，一只大手从漫天青光里突兀伸出，直接罩向木元头顶！

　　青光如潮，大手如天崩地裂，五指分开，如遮天巨掌，将木元的退路都封死，避无可避！

　　木元正在沉思，几乎是下意识的就将正在变化的青帝道君祭了出来！

　　青帝道君持了这截三尺先天灵根，全身灵气充盈，而木元在青龙殿中时，就想好了要如何修炼，却是采纳了本门的“大力降龙通天气”。

　　这还是木元当初见识过陈华义以降龙木修炼这门神通，有无穷威势，木元就采纳了过来！

　　青帝道君得了灵根的补益，比起青原衣曾经施展的来，更加厉害，双目开阖之间，青光如剑，灵根在手中无限放大，身边还有九门穿梭，一棒轰下去，就听震耳欲聋的一声爆响，那只大手一下子就被轰散！

　　“又是你，你到底想干什么！”

　　大手散去，木元一看，却是古玉！

　　而此时古玉却不理会木元，正上下打量着木元头顶上这尊青帝道君，满脸的惊喜。

　　“好小子，还有什么古怪神通，一并使出来吧！”

　　“真是个疯婆子！”

　　木元暗骂一声，并不想多做理会，但见古玉又变幻指诀，青光澎湃之下，伸出十几条青光凝聚的锁链，哗啦啦的发出响声，往木元头顶的青帝道君缠将过来！

　　木元一指葫芦，低喝一声，“收！”

　　就见葫芦上五色光芒大盛，还有阴阳二气流转，那十几条锁链一下子就被刷了进去！

　　古玉暗暗笑道，“你敢收我的神通，真是不知好歹！”

　　正欲催动神通，想要从葫芦内部突破，但几乎是在青光锁链刚刚被收进葫芦里，自己就失去了感应！

　　却不知如今木元的阴阳神光葫芦威力非同小可，五色神光跟阴阳化清真葫诀配合，刷人落物，几乎元神一下都不可抵挡。而吞纳之后，有阴阳二气流转，本就是消磨炼化一切的存在，更有乾坤元魔跟修罗血魔，要消化这十几条青光锁链，实在是轻而易举，牛刀小试！

　　木元不欲浪费时间，刷落了古玉的神通，纵身一跳，就要遁走！

　　“木元师弟，你若是不胜过我，这次丹成之会，我却是要代你去了！”

　　木元要走，古玉当真还拦截不住，当下出口叫道。

　　听了这话，木元心中忽然升起一股怒气，不过须臾之间就转过念头，忽然改了主意，笑吟吟的道，“师姐既然想去，便去好了，我要回去闭关修炼，这次丹成之会，另请高明吧，师弟我还不去了呢！”


第229章 真人府

　　打发了缠人的古玉，方才两人一番朗朗对话，被长生宫中人尽数听了去，这次丹成之会，木元却是不打算去了！

　　是真的不去了么，当然不是，只不过换一副面孔罢了！

　　祸水东引，却不能架在长生宫的头上。

　　木元略略有了盘算，具体计划却是没有。他从来不爱弄这个东西，走一步算一步，见机行事随遇而安才符合他的性格。

　　“不过方才古玉师姐那几道青光锁链却着实有些奥妙，只是本身没有什么厉害的法宝镇压，若是由我的阴阳神光葫芦催动，就可以死死的束缚住对手，虽然不如五色神光来的干脆利落，却胜在不需收了对手，比较适合比试切磋！”

　　木元慢慢落回顶云峰，想起去之前对查风说的话，微微一笑。

　　“五气成丹没有运气却不好炼就，不如就让风儿继续修炼长生诀吧，毕竟是一条康庄大道，只要不是太过普通的资质，丹成还是几率很大的。嗯，先就这么着吧，待他成丹之后再教授他《太初青莲典》的炼气之法，以乾坤元鼎阵法跟我的先天木灵之气助他返本还源，倒是那套剑丸现在用不大上，留给他耍去吧！”

　　木元思量好了，回顶云峰传了查风青帝九门阵法跟六合寒木剑丸，便自顾自的消失了。

　　青帝九门阵法只是一种神通，并不妨碍以后天木气修行，只是威力上打了折扣。

　　这一次，木元直接出了长生宫，往天宇国飞驰而去。

　　距离丹成之会，也不过是几天的时间，大部分人都还没动身，至多是跟大日神教关系比较好的门派，早早的派了弟子前去。

　　木元一出山门，就改头换面，依旧幻化成火麟王的模样，人高马大，魁伟修长，自有一股气势！

　　木元把葫芦里好久都没用过的凤鸾呼喝了出来，这只凤鸾，竟然不声不响的在葫芦里凝炼了麒麟火云煞，只要炼罡之后，便能幻化人形。

　　骑着凤鸾，整个人红光闪耀，如一道流星，飞驰在云天之间。

　　大日神教处天宇国西塞边陲之地，天宇天都，其间虽然相隔千万里，对于修行者来说，也不过是一日的功夫慢慢赶进，左右是有空闲，木元先就到了梵明城中。

　　梵明城一如既往的繁华，城大墙高，隐隐有龙气盘旋，木元在人流之中穿梭，倒是也听了不少趣闻。

　　在街上穿过几条青石板路，就到了当初建明大帝分封给自己的真人府前。

　　真人府前倒是颇为寥落，连个看门的小厮都没有，木元倒也不在意，毕竟自己这一去也有五年多，人心冷下来，哪里还伺候的那么周到。

　　整座真人府上剑气隐隐，木元神念探过去，在上方形成一个巨大的剑阵，含而不露，蓄而不发，但若是一经触动，立刻就是万道剑光，似乎能够灭杀一切！

　　“山魈做的倒是不错，咦，怎的还有妖气？”

　　木元身形一动，如一缕轻烟飘入府内，剑阵一点没动。

　　整座真人府也算宽大，占地有十亩，其中假山流水、亭台阁楼，虽然称不上珠宫贝阙，但也是华美无比。

　　而现在，却有七八股妖气盘旋缭绕，虽然极淡，但若是有些修为的，一仔细就能瞧出来。

　　“这家伙，在搞什么！”

　　就在正门的大厅里，山魈这厮正跟几个汉子喝酒吃肉，酒酣耳热的喧闹震天，要不是有剑阵阻隔，恐怕连几里外都听的清楚。

　　此时的木元，身材高大，腰束玉带，还悬着一个清莹剔透的葫芦，肩膀上还有一只黑羽的小巧飞鸟，看上去超凡脱俗，真有几分仙风道骨！

　　这只黑羽飞鸟，自然就是凤鸾了，炼气三层之后，法身成就，穴脉通融，可以随意变化形体，若是这凤鸾想的话，现在就可以幻化人形，但只有炼罡之后才能完全的变化，现在整出来，凤鸾还是全身鸟翎，背后生翅，鸟头人身的模样，反倒不如不变的好。

　　“什么人，胆敢擅闯真人府！”

　　木元并没有压抑气息，熊熊真火之力散发，尽数往大厅压迫过去！

　　火麟王跟木元所见过的朱雀一般，因为都是火煞之气中诞生出来，没有血脉传承之力，只是凭借天生优越的肉身吞纳火气，全靠蛮力破巧。

　　木元用魂珠吞了火麟王，自然得了其全部记忆功法，着实没有入得了他眼的，唯一比较有威力的就是凝结火丹的法门！

　　好在木元肉身也是经过龙王动劲淬炼过的，冒充一个修不死之身的火麟王，也还不至于让人一眼看出什么蹊跷，再加上大日真火诀跟九九火云大法，比起正版的火麟王都要厉害！

　　“可惜了，是去大日神教，不然把九龙炎火珠拿出来，冒充一下火丹倒也厉害！”

　　山魈见一个素未谋面的家伙忽然出现在府中，心中也是一惊，来者竟然没有触动诸天大轮回剑阵，先就让他忌惮三分，不过这厮也不是好相与的，劈手就是一团无形寒光，裹成圆球，滴溜溜飞旋过来！

　　“这厮这些年倒也不是白过，修为倒有些进展！”

　　山魈修炼的潮汐流，自上次木元离开之时，就有炼罡的修为，又参详了冰魄神光的法门，在修行界，也算是个人物了！

　　不过木元哪里把这个放在眼中，抖手一团火云笼罩下去，其中的火砂晶粒来回一磨，就把这团冰魄神雷融化了！

　　“你这莽汉，怎的带了这许多妖怪上门来搅和，谁给你的胆子！”

　　收了冰魄神雷，木元厉声呵斥，一股神念直透山魈识海之中，轰轰如雷震，让山魈这大块头都险些摔落在地！

　　“大哥，这厮是谁，竟然敢搅大哥的府邸，当真是老寿星吃砒霜，活得不耐烦了！”

　　一共五个妖怪，修为也都不过在炼罡的层次，一股脑的冲出来，轰轰一通妖气砸落下来！

　　木元哪里跟他们计较，只把阴阳神光葫芦一催，五色神光一刷，尽数落在葫芦里，被其中的禁制困住。

　　“是……是老爷啊……”

　　山魈这也听出木元的声音来了，心里那个惊恐，连忙垂手立在一旁，眼光转悠转悠，盯着木元腰间的葫芦，心里直跳！

　　“怎么些许年不见，这葫芦的这般厉害了！”

　　山魈当年在葫芦里可住了不断的日子，却没想到如今这般威力，只是一刷，光芒一闪，自己那几个兄弟就全不见了踪影。

　　木元冷笑一声，大步走进厅堂里，就见杯盘狼藉，酒香弥漫，还有几个面貌精致的丫鬟在一边侍候，只是此时都战战兢兢，不知发生了什么事！

　　“你这几年倒是快活啊！”

　　听的木元语气，山魈全身一颤，忙忙将事情道来。

　　原来这厮在梵明城中祭炼完阵图，见那人间繁华热闹，便先就住了下来，无意中跟梵明城周缘山中的几个妖怪认识，因着山魈本身不凡，修行的道法也高明，这几个妖怪倒也心悦诚服，拜了他做大哥。

　　山魈好容易收了小弟，当然要显摆一番，真人府的诸天大轮回剑阵精妙无比，他便带了这几人来府中略坐，果然引得这些没见过什么世面的妖怪一番惊叹。

　　自此这些妖怪也常来做客，偶尔遇见梵明城里几个和尚，颇有些法力，瞧破了这几人本来面目，想要除妖，却被山魈尽数挡了下来。

　　因着这事，还曾勾动了大相国寺的人前来，却都被阻挡在剑阵之外，愈发的让这几人肆无忌惮，连那慧成和尚都曾前来，只是见这是当初皇帝钦赐的真人府，剑阵又颇玄妙，这几个妖怪虽然无法无天，却也不曾为恶，便自离去，不曾管束。

　　“慧成那老和尚也曾来过？”

　　对于这个慧成，木元到现在也不敢说稳稳胜之，当初在无量城中，曾被诛神子叫破来历，这个慧成是牟尼佛宗的人，只是这多年过去，也不曾跟和尚再有交集，木元也不放在心上。

　　听了山魈述说经过，木元一抖葫芦，将那几个家伙都甩了出来，尽皆跌落在地，浑身都是软绵绵的，提不起半分气力，见了木元，也都不似先前嚣张，怯懦几句，便自望向山魈。

　　山魈哪里敢说半句，只听木元说话。

　　木元挥了挥手，“我只是有事经过，也不在这里多呆，只是这里毕竟是真人府，再来你们几个闹得乌烟瘴气，不成个体统，以后要喝酒快活，尽去外边，莫要坏了我的名声！”

　　山魈低头称是，那几个妖怪也知道眼前这红脸汉子来头不小，不敢发声，只站在一边。

　　距离大日神教已经不远，木元若要去时，不过是几个时辰的路程，心下便不再焦急，上了大厅的座椅上，不知在想些什么。

　　山魈见自家老爷如此，低声吩咐了那些丫鬟，将厅堂打扫出来，自己还未消停，就觉府上的剑阵忽然勃勃而动，无数剑气从四面八方攒簇飞射，竟是有人来搅扰！

　　几人见木元没有反应，悄悄的退出大厅，山魈面露怒色，“肯定又是那几个臭和尚，三番五次前来倒也罢了，这次要是惹恼了老爷，我却是吃不了兜着走，给他们一个好看！”

　　山魈虽然是精怪，却也灵巧，逢人来降妖除魔，对付自己，也只是以剑阵逼退对手，并不曾痛下杀手，这次却是激起了他的火气，起了杀机！


第230章 剑葫

　　在真人府外，四个身穿淡金色袈裟的和尚，正看着前方呼啸蜂拥的剑气，脸上都挂着淡淡的喜色。

　　“空言师兄，这座真人府上的剑阵还真个厉害，三番五次都不能破去，这次能从萧道友手里借来宝物，又为我寺增添一分实力啊！”

　　说话的是一个中年和尚，身上佛光隐隐，光滑如球的脑袋后面浮着一圈七彩光华，看着真人府上方翻腾的剑气，脸上不禁的带着几分喜色。

　　另外一个瘦削的和尚应声道，“不错，这剑阵威力不小，而且极其玄妙，最为难得的是，府中主持剑阵的又是几个妖怪，不会给人留下话柄。”显然这厮就是被称作空言的和尚了。

　　澎湃的佛光，盘旋成巨大的金色龙形，不断的冲撞剑阵，呼啸之声大作，甩尾昂首，吞吐烟云，蔚为壮观！

　　周围早就被这四个和尚布下了禁制，其中争斗的异象自然不会被世俗凡人看到。

　　空言和尚见金色光龙一时间并不能冲破剑气封锁，却一点都不急，手里把玩着一个淡黄色的精巧葫芦，不知在盘算什么。

　　就在此时，身边的虚空忽然泛起一阵涟漪，一个身穿彩色长裙的女子，忽然现出身来，肌肤如冰纨，长裙上点缀着如星辰般的亮点，面容娇美，气息隐秘，妙目生光，带着几分不善，盯着四个和尚！

　　四人只是微微一惊，便即回过神来，空言皮笑肉不笑的合十行礼，“原来是溯云仙子，贫僧有礼了！”

　　溯云并不理会，秀眉微皱，“这里可是陛下钦封的灭魔真人府，四位大师此举是否不妥！”

　　空言微微一笑，“小僧自然晓得，可惜灭魔真人自从南荒之战后便不知所踪，这真人府也被几个妖怪占据，搅扰皇城之运，小僧为这苍生之福祉，自然要起除妖之事！”

　　溯云冷笑一声，“你们毗卢寺三番五次的来这里，不过是图谋剑阵，当别人不知道呢，几次无功而返，还嫌丢人不够么！”

　　空言听溯云如此刻薄之话，却并不动怒，一旁的一个肥头大耳的光头和尚却忍不住跳将出来，面红如火，“你这女子，我等除魔卫道，却不似你说的不堪，倒是你，既是钦封的凌波仙子，却不管皇城之中妖氛祸乱，只怕跟这些妖孽也有苟且之事！”

　　“你说什么！”

　　溯云柳眉倒竖，身上忽然炸起一圈星光，明灭闪烁，气势陡然一涨，说话的这和尚气息一堵，忍不住倒退几步！

　　空言不着痕迹的一挥手，一圈金光闪过，切入两人之间，淡淡笑道，“空法不得胡言，我等今日所来，只为这府中之妖孽，道友既然说我等几次无功，这次却要给道友看看！”

　　说着话，手里的黄色葫芦忽然腾空而起，射出万道剑光，铺天盖地，犹如巨浪狂风，锋锐无匹，杀气如潮，辗转成一个圆圈，往剑阵上咆哮怒冲！

　　那股剑意，犀利无匹，堂堂皇皇，汪洋恣肆，给人一种不可抵挡的感觉！

　　“这是什么！”溯云感受到其中的剑意杀气，为其所慑，心中震惊，还带着一丝恐惧！

　　就在空言和尚放出葫芦，剑气盘旋之时，木元在府内也感受到了这么一股强猛霸道的剑气，饶是他见过周化生的四象通天剑，对于这煌煌的剑气，也赶到惊讶！

　　“似乎是来了了不得的人物啊！”

　　本来听山魈说来者并无甚了不起，破不了剑阵，忽然感应到这股无匹剑意，情知凭借诸天大轮回剑阵，阻挡不了，立刻腾身而上！

　　剑阵虽然厉害，毕竟是木元丹成之前所炼，纵然能越级发挥，诛杀强者，但明显现在有些力有不逮了。

　　山魈跟那五个妖怪就隐在剑阵之下，还要等着教训这几个和尚一顿，却不了这黄色葫芦一出，万剑齐发，铺天盖地笼罩下来，立时就催破了外层，轰将下来，六人完全暴露在剑气之下，大惊失色！

　　连剑阵都抵挡不住，六人不过是炼罡之境，如何去挡！

　　“老爷救命啊！”

　　山魈心中只闪过这么一个念头，那剑气来的极快，六人鼓荡妖气，就如一层纸张，挡都挡不住，来不及逃命，闭眼等死！

　　“哼！”

　　木元腰间的青色葫芦一闪，五道光华当空一卷，漫天剑气纷纷被刷入其中，就听噼里啪啦的脆响之声，如炒豆一般。

　　那剑气极为桀骜，在五色神光之中犹自奔腾，木元却是毫不在意，只将神光重新收回葫芦里，凌空飞起，双手一撮，大片火云如万马奔腾，划成一溜长虹，往空中的黄色葫芦卷去！

　　五色神光圆满之后，自成天地，虽然限于木元如今的实力，还只是微小的一部分，但这剑气却也不能将之撕裂！

　　除非对手高出木元十倍，才有希望破困而出！

　　“嗯！”

　　空言一直笑意漾漾的表情终于消失不见，漫天剑气被那神光一扫而空，现在更是要抓获葫芦，当下招呼三个师弟，卷起一道澎湃的佛光，浩浩如入海之江流，奔腾咆哮，发出巨大的轰鸣之声！

　　“这几个和尚都有信仰之力在身，如今我是火麟王的身份，这种夺宝之事，倒也不妨做做！”

　　这黄色葫芦是空言借来的，本身不曾祭炼过，使用起来颇多不便，灵巧更是谈不上，木元的太虚火砂云又颇有威力，红芒一闪，几个变化就把那黄葫芦圈住，火云流动，将其困在其中！

　　至于那几个和尚所发的佛光，木元更是不在意，身形一闪，就避开锋芒，阴阳神光葫芦生出一股狂猛的气旋，神光炸现，空言四人挡也来不及，被神光一搅，全身酸麻，一身法力提不上来，杳杳冥冥，落入其中。

　　溯云现在看的呆了！

　　黄葫芦的威力自不必说，杀气惊天，却被眼前这人轻而易举的就收了去，而空言四人也不是好相与的，空言一身佛法，威力不小，相当于炼气丹成之辈，几个呼吸就被降服，着实出乎意料！

　　木元现在虽然是化身成火麟王的样子，不过全身红光如针芒闪耀，刺目烁神，看不清面目。

　　虽然这几个和尚不怀好意，但溯云好歹也是正道中人，对此不能坐视，脆声说道，“这位道友，这几个和尚虽然觊觎剑阵，但却罪不至死，不如放了他们如何！”

　　木元微微一笑，方才溯云对真人府颇多维护，自己也是听在耳中，而且对此女印象不坏，当下说道，“仙子说话却是差了，这几个和尚来夺剑阵，哪里有出家人慈悲为怀的样子，在下如此，也不过是自我保护的手段而已！”

　　溯云还要说话，木元忽然脸色一变，被镇压在火云之中的黄葫芦，忽然猛烈跳动起来，剑气勃发，竟而刺穿了火云，就要破困而去！

　　“落到我手里还想走，哪里有这等事！”

　　木元伸手一抓，从阴阳神光葫芦里取出一枚赤红如火的珠子，正是从赤色神光中分离出来的九龙炎火珠，往火云中一掷，庞大的火精流转，硬生生将黄葫芦又镇压回去！

　　“这葫芦真个厉害，去空言那里问问来路。”

　　木元冲着溯云一抱拳，“在下还有些许事情要做，就不陪仙子了，仙子请便！”

　　就在木元镇压住黄葫芦之时，天宇国极西之地，一个俊朗不凡的年轻人忽然睁开眼来，精光一闪。

　　“什么人，竟然镇压了我的剑葫，本来借给空言那个和尚是让他去取所谓的剑阵，却生了这等变故！不过不管你是谁，胆敢镇压我的剑葫，那就是找死！”

　　这年轻人脸上闪过一丝狠戾之色，站起身来出了房门！

　　出得门来才见，这里是一片连绵广阔的天地，庙宇佛塔，阁楼亭台高低起伏，还有一股股冲天的彩光盘旋在整个空间里，荡漾着一股令人心境平和的意味，暮鼓晨钟，梵唱诵经之声此起彼伏，处处都是一片祥和！

　　年轻人出门就化成一道长虹，速度竟是极快，径自到了一处枯寂的院落前，周围荒草丛生，寒风凛冽，给人一种万物凋零的死寂之感。院前的匾额上，有三个苍劲大字，铁钩银划，却是“枯禅院”。

　　这人径自进了院子，里边是几座低矮的房舍，结构简单，只有几株翠竹还散发着生机。不过年轻人似乎是司空见惯，来到最左边的一处房舍前，脸上愤怒的神色稍稍收敛。

　　“星云师弟，来这里有何事？”

　　一个稍显嘶哑的声音，从屋子里传出，不含任何感情。

　　“圆禅师兄，小弟的剑葫被人镇压了，这几日又因为丹成之会分身乏术，有劳师兄代小弟走一遭！”

　　这俊美无比的年轻人，赫然就是萧星云，大日神教掌教通明上人之子，这次丹成之会的主角！

　　“嗯？”

　　萧星云眼前一花，出现了一个清秀的和尚，模样看上去也不过二十几许，略显瘦削，身上穿一件名黄色袈裟，一举一动，浑然天成。

　　“竟然镇压了你的剑葫，我倒要去看看，到底是何人！”

　　萧星云递过一个圆盘类的东西，上面一个尖针滴溜溜乱转，“有劳师兄了！”

　　圆禅微微冷笑，接过圆盘，整个人化成一缕火红光虹，直奔梵明城去了。


第231章 霸道

　　木元镇压了剑葫，显然也觉察到此物的不凡，回头就用魂珠收了空言和尚，将事情缘由弄了个明白。

　　“原来这就是敖静公主提起过的葫芦万剑诀，还真个厉害！”

　　这四个和尚，出身毗卢寺，修习的是毗卢常寂佛光，跟大日神教倒是有些渊源，而剑葫正是从萧星云那里借来的，用来对付自己的诸天大轮回剑阵！

　　若是今日木元不在，还真就让这几人得逞了。

　　“嘿嘿，得罪了大日神教，却是不好见面，赶紧走，赶紧走！”

　　木元立时就做出决定，阴阳神光葫芦卷起山魈跟那五个妖怪，连同真人府里的诸天大轮回剑阵，自身融入地下，迅疾的离开了梵明城！

　　“有意思，见机的倒快！”

　　圆禅和尚这一手化虹之术，比起雷遁来都要快，寻常修士从大日神教赶至梵明城，总要花上一天功夫，遁光快的，也要半日，这和尚却只是一个时辰，就落在木元的真人府上空。

　　洁白如玉的手里，拖着那个圆盘，上面的指针滴溜溜乱转，最后指向一个方向！

　　“速度也不慢，可惜逃不过去！”

　　圆禅手里的圆盘，唤作大日定光轮，是依着萧星云的法术，寻找自己法宝所用，只要还在天地之间，就能被其察觉！

　　大日神教之中的修行，分作两派，因着其祖师入佛门之前曾为妖，传下来的秘法也分作两件截然不同的宗流！

　　像萧星云修行的，就是成佛之前的葫芦万剑诀，而圆禅修习的却是大日宝禅佛光，两个宗派之间唯一共通的地方，就是都修习大日真火诀！

　　大日真火诀又作大日佛火，金乌之火，是集佛妖两道之大成，威力庞大，虽然不在先天，单论破坏力，却不在先天火气之下。

　　而在大日真火诀中，还有一门大日虹光遁，远超世间遁法，速度之快，还在雷遁之上，圆禅自觉胜券在握，见木元携卷了家当跑路，心下却是毫不着急。

　　虽然用九龙炎火珠镇压了剑葫，木元仍觉这个葫芦还在剧烈的挣扎，剑气隐隐，那一缕强横无比的杀伐之意，似乎要诛灭一切，比起周化生的四象通天剑，别有一番霸道。

　　“这可是大日神教掌教之子的剑葫，就这么无端被我镇压，肯定会有人来索取，萧星云来了，我却是不怕，大家都是年轻人，修行不过三十个年头，谁也不必惧了谁，不过这厮未必有空，说不定就让门中哪个长老出面，我却是吃不了兜着走。”

　　木元遁跑之间，犹自思虑，将阴阳神光葫芦中的五色神光一卷，演化出一片浑浊天地，却将剑葫生生束缚在其中！

　　“好小子，真有些门道！”

　　不过却是晚了，圆禅的大日虹光遁何等快捷，已经来到上方，只是同时那个大日定光轮上的指针却停止了转动，竟似察觉不到剑葫的去向。

　　“给和尚出来吧！”

　　圆禅手指一扬，一道光焰灼灼的刀光，怒劈而下，强大的真火之力，融金炼铁，地面纷纷化成气体蒸散。

　　饶是木元身在地下，犹能感觉到那一股灼热的真火之力，从头顶上如天河崩塌，想也不想，立即催动魂珠，先就换了一副面貌，劈手就是一团寒光，迎空而上。

　　不管来者是谁，这火麟王的模样，还要留着去丹成之会上洒脱一番，当然不能在这里露了底。

　　寒气与火焰刀光一碰，立刻消融，瞬间弥漫出大量的水汽，团团包裹住木元，圆禅冷笑一声，刀光旋转，驱散了水汽，露出木元现在的面目来。

　　这一副样子，却是噬魂兽当初吞纳的凡人模样，面皮焦黄，颇有些瘦弱，透发也略显枯败，明明然是一个常年为生计奔波的凡人。

　　“嘿嘿，这位大师如此咄咄逼人，上来就要动手，不知是何缘故？”木元心中毫不担忧，面上却做愤怒之色，指责圆禅。

　　圆禅却是不吃这一套，“将剑葫拿来，我放你离去！”

　　木元本来还待胡搅蛮缠一番，毕竟是对方拿着剑葫找上门来，要收自己的剑阵，自己站住了理，却不料对方根本就不接自己的话茬，只是要拿剑葫。

　　“这大日神教连和尚都如此霸道，真是晦气！”

　　心中直骂圆禅霸道，不过却也不想跟对方多做纠缠，这葫芦万剑诀虽然厉害，但自己想要从这么一个剑葫里就推演出来，却也不可能，无端端的惹来这个看起来瘦削的冷面和尚，对自己动起手来，就更加不好了！

　　心中想着，手上却是光华一闪，将那个淡黄色的葫芦取了出来，还没来得及说话，这剑葫就嗡鸣之声大作，千万道剑光一下子迸散出来，精光耀眼，木元心中一惊，身上五色毫光大放，在空中如一张图卷延展开来，剑光落在上面，如一阵打铁磨刀之声，锵锵刺耳。

　　不过萧星云还在几千里之外，遥遥催动，却也破不得木元的神通！

　　自从在阴阳神光葫芦里得来太极图的法门，木元便将自己修炼的太乙五烟幻彩神光转化成太极图，分清理浊、定地火风水的强大神通，要抵挡这一波剑气，还是轻而易举。

　　剑葫放出一阵剑光，自顾自的便破空而去。

　　圆禅见此，又复冷笑一声，“算你识相！”当下身化虹光，也坠在葫芦之后而去！

　　木元苦笑不已。

　　自己还是第一次遇见如此凶横霸道之人，丝毫不为外物所动，一意直达自己目的，不多话，不多说。

　　本来自己还打算交出剑葫之后，扣对方一个帽子，讨要几分好处，至不济还能奚落对方一番，现在看来，却是自己太过天真了。

　　“实力强大了，管你有理没理，这个大日神教，比昆仑蜀山都横！”

　　木元望着圆禅须臾间就消失的虹光，心中若有所思。

　　不过这样一来，木元却也不必再去奔逃，将山魈跟那五个妖怪甩了出来，随手炼成五张符咒。

　　“这是几张隐匿气息的符文，以后你们五个带在身上，只要不是元神之上就发觉不了你们身上的妖气，行了，散了吧散了吧！”

　　木元颇有几分垂头丧气的意思，这几张灵符是他稍稍改动了阴阳锢神锁气大法炼制出来，颇为玄妙。

　　至于剑阵，却不再打算摆回去，如此招风，却是生祸之道。

　　“也好，正嫌手段单一，取了阵图，倒是给这火麟王的身份增添了几分手段！”

　　这一次倒也不是没有任何收获，空言四个和尚身上都有不少的信仰之力，统统被木元抽取出来，连带的还有毗卢寺的常寂佛光，不过这都不重要，木元也没心思修炼，若是日后有空倒是不妨拿来冒充个和尚。

　　从四人身上剥出来最有用的，还是其中收集信仰之力的法门。

　　木元现在是知道这信仰之力的好处了，佛门用来渡化愚顽之徒，自己也能凭借魂珠来收服域外天魔，再好不过了！

　　以前木元只是强行以魂珠催动，将域外天魔的记忆排挤出来，洗涤思想，不过现在却从毗卢寺的法门之中得到了更加精粹的利用方式！

　　天龙禅唱！

　　木元稍稍一观，体内真气流转，须臾之间就摸索出这禅唱的诀窍，在五脏六腑之间周转一圈，忽然化成一股犹如龙吟的啸声，忍不住仰口长啸，激越轻扬，如云雾之间古庙寺院之中的梵音钟鼓，夭矫冲天。

　　受其所激，魂珠之中的信仰之力忽然化成一股股的彩色烟气，攀附在这啸声之上，缭绕缤纷，飞旋不散。

　　“妙极，妙极！”

　　木元见魂珠中的信仰之力，随着这啸声源源不绝的流转而出，反倒是自己以之修习的大力降龙通天气散尽，一缕不死之树的印记跌落下来，却被青帝道君手持灵根，接了过去。

　　“毗卢寺只是个小寺庙，连神通都没有几多，传闻佛门神通种类繁多，数不胜数，这里却有几门巧法，未见得就比道术精奇。”

　　木元干脆又换回了火麟王的模样，直接将剑阵阵图布开，自己坐身其中，在阴阳神光葫芦里一阵翻腾，将十几个精巧的佛像找了出来。

　　“嘿嘿，想不到还有用上你们的时候！”

　　这几个佛像，正是他当初南下时从一些和尚手里抢来的，雕塑的倒是栩栩如生，只是内中并没有什么厉害的禁制，只有一个简单的阵法，现在却是认得了，这就是佛门之中流传甚广的“苦海普渡灵阵”，唯一的作用就是用来收集信仰之力。

　　“这么说来，也不是一无是处了！”

　　木元诡异的一笑，神念分化，在这十几个佛像里都留了印记，再一拧身，就到了附近的一处城池里。

　　天宇国中佛法昌盛，每一处城池里都有寺庙，木元找了几个香火鼎盛之地，毫不客气的在几尊大佛头顶上刻了个洞，将那几个小佛像放进去。

　　木元立时就察觉到丝丝缕缕的莫名力量从下方那些跪拜的人身上往佛像上聚集，志得意满的从寺庙里退出来，脸上挂着淡淡的笑意。

　　“这么说来，就算是大功告成了，只是还要注意着，莫要被人发现了，捉不着狐狸再惹一身骚！”


第232章 魔门七秀

　　接下来两天，木元倒是乐得逍遥，自家在城池之外的绿野青山上，默默感应被自己埋下的十几座佛像，待到愿力汇集满了，便收拢一次，汇聚到天龙禅唱之中，使得这一门神通，呼啸吞吐之间，彩光纷闪，琉璃生辉，煞是好看。

　　在这几日中，木元偶尔也能看见一些遁光，陆陆续续，开始往西聚集，算来这丹成之会也该开始，木元整了整衣襟，自家乘了火云，慢悠悠的往大日神教而去。

　　大日神教的家门口不远处，有一处灵隐山，山上多生松竹，常年翠绿，又有一汪湖泊山泉，流水淙淙，可谓是湖光山色俱佳。大日神教早些时候就在这里修了别院，唤作日轮别院，作为安置来客之处，而这次丹成之会，就在这里举行。

　　天下虽然分作道魔两宗，虽然理念冲突，但彼此之间却也不是生死大仇，非要你死我活不可。木元冒充了火麟王，修炼的不死之身，自然被认作是魔宗修士，知客小僧谦谦有礼，依旧笑容满面的迎了进去。

　　这日轮别院修建的很是精致，依山傍水不说，又引了一条活水，绕着别院里的小桥花圃流过，还有几座架水亭台，空气清新，满眼绿意，倒是个怡情养身的好去处。

　　木元进来的时候，别院里已经有了不少人，其中熟面孔也有许多，长生宫的自不必说，来者果然有烟拢云，另外一个却不是古玉，而是周化生！这倒是让木元颇有些出乎意料。

　　神霄道的来者有三个，林方静赫然在列！

　　除此之外，竟然还有几个熟人！

　　药神谷的缙云，多年不见，也修成了金丹，丹成之后，气质变化不小，一举一动，都显得流畅含蓄，透出一种出尘之气。

　　昆仑也来了人，而且来了四个，四个之中，也有一个木元曾经见过的，就是当初在无量城时，昆仑派遣去的四个丹成弟子中，出身天墉城，手持银镜收取兽魂的那个！

　　“来者果然都不是弱者”，木元微微眯眼，往后靠了靠，看着眼前的晶案上，搁放了几个牌子，都是写的菜肴饮酿之名，想要哪种，只消捏住了牌子，就会有飞禽奉上，构思极巧。

　　这次的主角，自然是大日神教的萧星云跟广寒宫的莫雪，来者也都知道这次集会的真正目的，至于集会本身，不过是萧星云讲究的一个排场罢了。

　　“咦，倒也不是我自己一个魔门修士来！”木元眼睛微微张开，就见几个同样年纪不大的男子，从远处而来，或是乘云，或是御龙，在日轮别院外降落而下。

　　“哈哈，听说萧道友要弄这次天下英才大会，我们几个不请自来，还望莫要见怪才是！”

　　来者有六人，说话的却是其中一个颇为英伟的男子，长相俊美，只是眉宇之间，有一股淡淡的红气，不断的游走，形如飞龙，让此人看上去颇为邪异。

　　“原来是鸣火宗的苏景承道友，难得到此，在下却要好好一尽地主之谊！”

　　萧星云听了这话，脸上笑意浮现，做出相请的姿势来。

　　“鸣火魔宗，苏景承？莫非就是盛传的魔门七秀中的一个？”木元还在沉思，就听站在苏景承身边一个黑衣诡秘的瘦削男子一声怪笑，“咱们兄弟几个只是来看看广寒宫的仙子是不是真的闭月羞花，竟然能够勾动和尚庙里的萧道友凡心大炽！”

　　此人话还未落，同来的几人就是一阵哈哈大笑。

　　听得这几人言语不逊，木元心中却是一阵怒火，而此时广寒宫来人，除莫雪之外，还有一个穿月白裙衫的素淡女子，整个人犹如明月出尘，听到这话，冷如冰山的脸上微微一动，似是有些嗔怒。

　　萧星云自然也不是什么好脾气，听了这话脸色一沉，整个人似乎瞬间变成一把出鞘利剑，自有一股锐利的气势散发出来，双眼一眯，精光犀利迸射，“这位道友不知如何称呼？”

　　大日神教的葫芦万剑诀自然不必说，那是极厉害的，萧星云气势一发，全部加在了那个出言不逊的瘦削男子身上，犹如实质。

　　这人面色陡然也是一变，不过随即身躯一挺，一股明灭不定的星光从身上游泛而起，在头顶上闪了几下随即消失。

　　“萧道友如此凶横霸道，可不是待客之道啊！”

　　在这瘦削青年旁边，还有一个白衣少年，剑眉星目，头发却是纯然的洁白，说话不温不火，但却咄咄逼人。

　　萧星云微微耸了耸肩，“有劳苏道友介绍。”

　　苏景承哈哈一笑，指着先前那个黑衣瘦削青年，“这位是化魔宗的卫谦。”

　　萧星云微微点头。

　　“这位是钧天剑宗的王衡阳。”却是那个白衣白发少年。

　　“至于这位，魔灵门的宁道台！”魔灵门的人，果然勇武一些，膀大腰圆，看起来孔武有力，整个人身上，流转激荡着一股蛮古之气。而宁道台名字虽然清奇，人却是不瘦，足足抵得上卫谦三个粗细。

　　“嘿嘿，来者俱是魔门七秀中的人物，好大的阵仗啊，那剩下的这两位想必就是乾阳火宗的赤山烈跟烈阳魔宗的段水瑞吧！”萧星云眼中精光愈发明亮，皮笑肉不笑的道。

　　“原来萧兄认识咱们两个？”一个赤红长衫的大汉，倒是跟宁道台有一拼，虎背熊腰，整个人如一团烈火，发出炙热的气息。

　　萧星云微微一笑，“在下自没福分认识两位，不过太阴魔宗的韩千重在下却是识得。”

　　“魔门七秀，太阳帝子，嘿嘿，今日就看到六个，那韩千重、霍乱道又是什么模样？”木元瞅着这魔门七秀中的六秀，心中直嘀咕。

　　“六位请坐。”

　　萧星云应付过六人，便又去招呼其他人。

　　场中忽然多了这么一个变数，木元也不知是欣喜还是担忧，但表面上依旧一副不理外事的表情。

　　来的人越来越多，不少宗门都是木元打过交道的，不得不说，大日神教的面子还是很大的。天下四大书院都有来客，有些散修也派了弟子来。

　　大日神教、广寒宫，一个修大日真火诀，一个炼天心明月气，一阴一阳，可谓相得益彰，若是两派弟子双修，阴阳相济，真气互融，阳气济阴，阴气补阳，却是再好不过。

　　“难得还有同道中人，这位兄弟怎么称呼？”

　　冷不防身边一个声音响起，木元挑眼一看，却是魔灵门的宁道台上来搭讪。

　　“呵呵，在下火元子，不比宁道友出身魔灵门，堂堂之才，泱泱大派！”

　　“哈哈，火元兄弟真会说话，待会儿且悄悄的，今天却是有好戏可看的！”宁道台神神秘秘，跟木元咬着耳朵。

　　“是么，那在下可要拭目以待了！”木元心中冷笑。

　　这次丹成之会，无非就是大日神教搞出来的噱头，没多大意思，不过天下各门各派，都有丹成弟子前来，大家交流经验，述说心得，又难得都是年轻人，受益都是不小。

　　萧星云也借此机会，洋洋发言，无外是什么“荣幸啊”，“惶恐啊”之类的话，最后言归正传，却将话题收拢到大日广寒两门的联姻上来。

　　“在下惭愧，得蒙广寒飘雪前辈垂青，不嫌弃后辈愚笨，许以莫雪仙子，如今俱得丹成，大道可期，正是人生在世快意时……”

　　“这话说的好，人生在世快意时，只是素闻广寒天心明月真气得太阴真精，不知跟我这乾阳天火双修如何！”

　　一个声音忽然打断了萧星云，随即便是一团火红的光芒闪烁，赤山烈一下子就出现在萧星云身边，大言旦旦。

　　“不错不错，我看这乾阳天火比大日真火更适合，哈哈……”

　　“我的焚天鸣火也可以啊……”

　　接着就是一阵大笑，魔宗的六人，出言无忌。

　　木元也没料到，这些人行事，如此直来直去，没有什么太过诡秘的阴谋，直接放在了台面上。

　　“放肆！”

　　站在莫雪身边的那个月白长裙女子，冷眼生冰，双袖一拂，一股森冷寒气发出激荡轰鸣之声，一轮圆月在其中，一眨眼就到了赤山烈身前，轰然爆炸开来！

　　“嘿嘿，天下火系神通无数，怎的就偏生你的大日真火厉害，我就是不服！”苏景承一抖手，一圈黑乎乎的光球，上面盘绕九条火龙，夭矫腾空而起，强大的气劲凝而不散，周围的日轮别院丝毫不受影响，只是压向萧星云！

　　赤山烈说话之时，萧星云脸色就转作铁青，阴沉的似乎能挤出水来，现在哪里还禁得住，背后火焰升腾，整个人如上古火神降世，一轮红日从背后冉冉升起，挡住了半空的九条火龙。

　　“这么说来，苏道友是要向在下挑衅了！”

　　苏景承对萧星云语气里透出的森寒杀机毫不在意，整个人踏在黑色火球之上，“不错，正是此意。萧道友若是胜得过我，我自然无话可说，若是不然，这桩亲事说不得我就要抢了！”

　　“你是个什么东西，也敢来这里捣乱！”

　　木元看着萧星云果然受不得激将，便欲答应，却在此时忽然感到一阵彻骨生寒的杀意，飘渺虚无，若有若无，心中一动，抬头只见一道光虹，似刀非刀，似剑非剑，急劈怒斩而下！


第233章 这是一个葫芦的世界

　　“大日元虹斩！”

　　木元却是识得这一斩的神通，从智善遗物中得来的大日真火诀，其中颇有几分小巧简单的玩火法门，而像大日火焰刀、大日元虹斩这样的神通也有提及，虽无修行法门，却将这些神通解说了一遍。

　　苏景承还没反应，在其身后的段水瑞、王衡阳怒喝一声，火光剑气交织，就听一阵轰炸爆鸣，斩虹收敛，半空里现出一个和尚，瘦削清秀，正是圆禅。

　　“萧师弟跟这帮人浪费什么口舌，对于捣乱之人，杀了便是！”

　　圆禅虽然是个和尚，身上的杀气却是如云烟直上，背后一轮红日，不断闪烁变幻，衬托的圆禅愈发宝相庄严，犹如神佛降世。

　　“嘿嘿，早听说大日神教行事，肆无忌惮，凶横霸道，比起魔宗来更胜一筹，今日一见，果然名不虚传！”

　　一个声音飘忽无比，却不是魔门七秀中任何一个。

　　“滚出来！”

　　圆禅声如雷震，众人只觉耳畔一阵如焦雷轰炸的震鸣，都是一阵迷糊，就见一个浑身冷白衣衫的男子，从人群中被震荡出来，整个人如常年不见阳光般，肌肤冷白渗人，头发却是乌黑茂密，只是有些不修边幅，胡子拉碴。

　　“嘿嘿，无音震禅，怎么，大日神教就容不得别人说句话么！”

　　木元见状不惊反喜，“看来这大日神教也不尽然是左右逢源处处交好啊，看我也给添把火！”

　　“这位大师好大的煞气，好大的威风啊，怎的在这日轮别院里，还真就是你们说了算么！”

　　木元也站出身来，戟指喝道。

　　萧星云现在的脸色阴沉的如暴风雨来临之前的乌云遮天，“好，好，好，既然来妨碍我的事，就怨不得我心狠手辣了！”

　　一个淡黄色的葫芦，悠悠悬浮起来，被萧星云抓在了手里！

　　“剑葫！”木元心中莫名一惊，只觉这葫芦在萧星云的手上，立时变了感觉，似乎一只荒古凶兽就要醒来。

　　几乎是下意识的反应，太虚火砂云化成一放火红云团，浮现在木元头顶之上，赤芒流转，火砂晶莹，沿着玄奥的轨迹运转，如太虚星空般深邃辽远，一望之下，似乎就能把人的心神失陷其中。

　　葫芦上光芒渐盛，杀气也愈发的庞大，只听得葫芦里嗡嗡之声大作，犹如蜂巢之中无数蜜蜂在振翅舞动，让人心惊肉跳。

　　赤山烈现在正与广寒宫的那个女弟子争斗，见此大喝一声，“还等什么，快些动手！”

　　“几位如此作为，未免太过分了吧！”

　　跟大日神教颇为交好的一个门派弟子，站出身来，怒声呵斥。

　　“嘿嘿，去你的吧！”

　　宁道台背后光芒一闪，雷芒闪烁，浮现出一只巨大的兽头，苍苍如天色，双眼如日月，张口就往那个不忿的丹成修士吞来。

　　“各位就看这些魔宗之人在这里肆无忌惮的为祸么！”说话的是那个昆仑天墉城的丹成弟子，银镜光华一闪，直通通一道光柱往宁道台身上照射而下。

　　“哼，这厮也是假公济私，那银镜本来就是收集蛮兽精魂，分明是看中了宁道台身上的那只强大兽魂！”

　　木元见这丹成之会还没开始，就已经乱了，心中也不知是喜是忧。

　　尽管那昆仑弟子将话说的很高调，不过大多数人还是作壁上观，乐得看别人斗法。

　　木元有意无意的瞅了一眼周化生，他却是眼光停在萧星云的剑葫上，为其杀气之猛烈又惊又喜。

　　“怎么，要以多欺少么！”

　　王衡阳一挥手，一圈剑气围成一个圆轮，挡住了银镜光芒，嘿嘿冷笑。

　　“就凭你们几个跳梁小丑，也值得以多欺少！”圆禅虽然是个和尚，脾性却是火爆，背后的日轮分化出几缕刀芒，正是大日火焰刀，配合大日元虹斩法，纵横捭阖，气势威猛之极，竟然凭一人之力，就拦下了段水瑞跟苏景承，连带卫谦也一并圈了进去。

　　“嘿，老虎不发威，真当我好欺负不成！”

　　萧星云胸中怒火愈发炽热，一转剑葫，万道剑光挥泻而出，一股白气从葫芦里窜出来，如黄芽白雪，罩向赤山烈！

　　“萧道友何必心急，早就听说大日神教斩仙飞刀，斩道家元神，破不死之身，今日我却要见识见识！”

　　两道光芒忽然破入场中，一个黑衣黑发，一个紫衣飘飞，就见那个紫衣男子出手就是一团烈芒，也现出一轮火红光轮，架住了剑葫之光。

　　“霍乱道，韩千重！”

　　场面一时乱了起来，嘈嘈杂杂，到处都是飞舞的气劲，这一处日轮别院，好在禁制处处，坚固的很，四面都是符咒光华闪烁，还没有崩坏。

　　“这几个魔宗之人倒也大胆，虽说后辈相争，门派之中的长辈不会插手，但毕竟是在人家的地盘，道门弟子又这么多，走不走的了都成问题。我且不去管他，带了莫雪姐姐走人，这么一来，在大日神教的地盘上丢了人，我看萧星云还有何面目再去广寒宫！”

　　木元趁着纷乱，身形化成一缕烟火红云，速度如电，欺身到了高台之上。

　　“滚开！”

　　莫雪自然也不是好惹的，丹成之后，天心明月真气动念随身，身上荡起一阵清莹莹的月白光华，清寒冷冽。

　　“怎么，莫雪姐姐还真想嫁给这只火乌鸦不成！”

　　木元火云护身，微微一笑，传了一股神念过去。

　　“小木，是你！”

　　莫雪听的耳熟，又见木元现在腰上挂的那个青色葫芦，瞬间就明白过来，语气又惊又喜。

　　“走吧，我先带你离开这里再说！”

　　木元挥手一抓，莫雪的天心明月真气自然是节节崩溃，两人配合的再默契不过。

　　火云缭绕，莫雪顺势装晕，被木元一下子就收进阴阳神光葫芦里。

　　“哎呦，这位兄台倒是跟在下打的一般算盘。”

　　一个尖脸男子却不合时宜的出现在木元面前，拦住了去路，却是刚才那个叫破圆禅的“无音震禅”的家伙。

　　这厮全身干巴巴的看起来没几两肉，尖嘴猴腮，头发也略显枯黄，正一脸诡笑的盯着木元。

　　就这么一耽误，萧星云、圆禅跟那个广寒宫的女子，连带魔门七秀，霍乱道都把目光聚焦在这里。

　　“找死！”

　　木元可不认为自己能挡得住这么多人，魔门的人来意不明，对自己是否出手是个未知之数，但是萧星云手里拿着的剑葫跟悬在半空里的圆禅，都让木元感到极大的压力！

　　随着这一声断喝，木元跟这个尖嘴猴腮的干巴瘦猴子一块出手了！

　　这瘦猴子一出手就是一团冰莹皎洁的寒光，圆如明月，亮如银盘，分作十二轮，光华灿灿，寒气凝霜。

　　“冰魄神光！”

　　木元心中一震，手上却不停留，有九九火云大法护身，冰气不能及身，但将阴阳神光葫芦一转，五色神光连同阴阳二气就将这团寒光刷落！

　　饶是如此，木元仍旧打了几个寒噤，只觉一股冰凉切切的气息从阴阳神光葫芦里蔓延，脚下一顿，斜冲闪过。

　　尖嘴猴腮的瘦子也是心头大惊！

　　此子名曰水凌一，方才施展的乃是冰魄宗传承之神通，冰销十二轮法，冻结一切，吞噬一切，取得正是冰寒绝域，渺无生机之意，却不料没在对方手下撑过一个照面。

　　木元刚刚冲过水凌一，忽然全身一紧，通体生寒，斜睨而上，就见一线白色毫光盯在头顶火云上，竟然透过重重真气，直达金丹神识之上。

　　“这剑葫真个诡秘玄妙，竟然能定住对方神识，再用剑气一斩，谁能逃脱！”

　　木元心中震骇，不过这九九火云大法毕竟玄妙，太虚火砂云竞相转动，那一线白色毫光转就被消磨。

　　“这位兄弟好气魄，咱们几个都做不到，想不到被你抢了先！”

　　宁道台背后兽魂吞吐，气势凌人，不过眼前那个修士也不是弱者，想要须臾间吞掉对手也不可能，不过这些魔宗人来此，就是搅个场子，一时兴起而已。

　　何况魔宗九门，倒有四门是修火神通，不服气大日神教的声名而已。

　　“哈哈，好葫芦，好葫芦，不过看我这一个如何！”

　　霍乱道大笑出声，左手红光一闪，出现一个玄色红葫芦，几道法诀拍下去，九股烈焰冲霄而起，一时间火芒大盛，日轮别院中的禁制再也抵挡不住，纷纷溃散，不知多少亭台水榭、高楼紫阁瞬间飞灰湮灭，郁郁青山化作枯败，潺潺流水转成干涸。

　　苏景承、段水瑞、赤山烈都用一种羡慕的眼光盯着霍乱道手里的大红葫芦，这三人也是火脉修身，跟太阳魔宗出身的霍乱道算是同道，对于威力这般巨大的火性法宝，实在是钦羡不已。

　　与此同时，木元也催动了阴阳神光葫芦，漫天五色神光夹杂着阴阳黑白之气，乱刷乱扫，而萧星云的剑葫也是毫光大放，万道剑光齐飞，如刀轮飞旋！

　　三个葫芦，一个纯青如玉，一个赤红如火，一个橙黄如橘，各自绽放神通，斗得不亦乐乎，众人都看的呆了。

　　“真是没天理了，从来没见过这么厉害的葫芦法宝，这真是一个葫芦的世界……”


第234章 纠结

　　霍乱道的大红葫芦，也是有来头的。他出身的太阳魔宗，传承自上古，其中蕴藏的是九只上古金乌之精，而太阳魔宗传承的太阳屠神法，与金乌之火齐名，乃是世间威力最强大的两种真火之一。

　　木元的阴阳神光葫芦自不必说，祭炼法门是太清真人的阴阳化清真葫诀，更有五色神光刷人落物。

　　真要说起来，还是萧星云的剑葫还稍微逊色，跟木元一般，也是自己祭炼所得，不过大日神教传承的镇派之剑葫，又称斩仙飞刀，却是那位老祖宗大日如来斩杀了两位晋入千变万化境界的大魔，以其精气所炼，由此衍生出来的葫芦万剑诀。萧星云乃是这一代掌教之子，通明上人那老家伙从斩仙飞刀里取了一缕大魔精气，可惜仍旧有限！

　　魔门修炼到炼气圆满之后，也分作四重，第一重就是不死之身，第二重滴血重生，第三重千变万化，第四重便是不灭魔魂！

　　而两个千变万化境界的大魔，就相当于两个元神合道级数的道门高人，斩仙飞刀的威力可见一斑！

　　萧星云驾驭剑葫，胜在是自己所炼，随心所欲。霍乱道则是借了这古宝威力，木元的却又胜过两人，兼具两家长处。

　　更何况霍乱道一行所来，不过是看不过大日神教，前来捣乱，而木元又是以魔门修炼不死之身的火麟王面目出现，八个魔门之人，却不管木元到底干了什么，只要落了大日神教的面皮就好！

　　萧星云催动剑葫来挡木元，霍乱道却放出九道烈焰，圈住了剑葫之光，让木元好不得意，五色神光漫空乱刷，当者披靡。

　　木元炼成五色神光之后，从来都是一刷之下，就落人法器，破人神通，纵然在场的有烟拢云跟周化生两个见识过木元催动五色神光的，也没瞧出端倪来。毕竟当时木元催动神光时，背后有光华闪耀，现在却是从阴阳神光葫芦里调动，又有阴阳二气伴随，任谁也不会将其联想到木元身上去。

　　四方怒涛席卷，光芒绚丽多彩，木元见几十道悬空光芒，尽是冷眼旁观的别派修士，心下晒然，五色神光一卷一舒，阴阳二气如两条黑白蛟龙，破空而上。

　　萧星云怒喝连连，却被九团烈焰裹在中央，破也破不开，圆禅的大日火焰刀配合大日虹光斩左右冲突，但剩下的魔门七秀中的六个也不是白饶，韩千重双臂环抱胸前，满脸笑意的看着这一切。

　　“多谢各位相助！”

　　木元哈哈一笑，扶摇直上，日轮别院的山石流水，都遭了殃，分崩离散，尘土飞扬，遮天盖日。

　　“这人倒是有几分本事，我都有些手痒了！”

　　周化生见木元破空而去，心中也有几分惊讶，不过他的目光，更多的却在萧星云身上。

　　“这厮手上的葫芦是个一等一的杀伐利器，只是祭炼未足，我的青光破法剑在域外星球被毁，倒要寻一件来。”

　　韩千重的闲立战圈之外，黑衣翻飞，虽然不动手，却也震慑着旁人。

　　先前为大日神教出头的那个不知哪里出来的丹成弟子，跟昆仑手持银镜还想收取宁道台的人，都慑于韩千重的威势，不敢妄动。

　　此子手上一个黑漆漆的如城池般的法宝，散发出层层道道乌光，如黑烟缭绕，薄雾轻旋，隐约散发出强大的恐怖气息。

　　“这就是太阴魔宗的传承洞天法宝，酆都鬼城吧，难怪这魔宗八人敢前来生事，原是有所依仗！”

　　酆都鬼城，是太阴魔宗历代传承之宝，其中聚集了不知多少太阴魔兵，比化魔宗的群星参天殿，还要厉害，还要神秘。

　　魔宗始终屹立不倒，就是因为有太阳太阴两大魔宗震慑。太阴魔宗的洞天法宝，太阳魔宗的杀伐至宝。

　　而太阴魔宗跟太阳魔宗的两个宗主，韩清音，霍九霄，都是修炼到滴血重生境界的不死强者，在场的人虽然对这酆都鬼城跟大红葫芦很是垂涎，却也不敢妄自生事。

　　“要是让这厮走了，着实是丢了大日神教的面皮，不过却也可惜，反涨了魔宗的脸面，魔宗这几个人且不去理他，不过那个掳走莫雪的人却仿佛不是这一路人，却可以沾个便宜！”

　　不少人抱的都是这个想法，就在木元冲出日轮别院时，就听嗖嗖嗖几声响，却是几个身影追了出去。

　　“老大，咱们要不要去帮忙？”

　　宁道台扭着肥硕的身躯，背后那只兽魂吞吐雷电，竟然不比那些修雷法的逊色，靠到霍乱道身边，小声的问道。

　　“算了，也不要做的太过分了，反正这次也算落了大日神教的脸面，再过分，只怕真的让老一辈的做不出，要出来把咱们几个都收拾了就不好了！”

　　日轮别院虽然说是大日神教家门口，但也不是很近，不然这么大的动静，早就惊动了门内之人。虽说老一辈的不会插手小辈们的争斗，但总会让一些弟子出来捧场，不让圆禅跟萧星云两人在这里独木难支。

　　几人的交手说起来繁芜，其实不过是几个呼吸的时间，就让木元带走了莫雪，而此时，大日神教内部的修士也从派中赶来，内外围住了日轮别院！

　　此时的日轮别院，千疮百孔，山石滚落激起的尘土跟溪流坏道乱成一片片的泥水，本来秀丽的山峰全都被毁坏了，青葱碧绿被霍乱道一把大火烧成黑漆漆的一片。

　　来了足足有十多人，都是丹成以上的，连环站立，瞬间就布成一道道火光灼灼的明艳大阵！

　　“嘿嘿，大日伏魔阵法，不跟你们玩了！”

　　八个魔宗的家伙一脸坏笑，一股脑的跳进韩千重手上的漆黑魔城之中，光华一闪，无数魔兵咆哮，卷起一阵浓烈的烟雾，直接遁入虚空不见了。

　　萧星云脸色铁青，阴郁的好像能滴出水来，双手紧握，只听得一阵阵关节脆响，显然是极力压抑着心中的怒气。

　　周围的那些人都有些尴尬，毕竟方才冷眼旁观，并没有出手相助，大家都是打了个哈哈，便自告辞而去。

　　萧星云哪里跟这些人啰嗦，一顿脚化成一股长虹，直接追了出去。圆禅将事情稍稍解释一下，大日神教的人都是脸泛怒气，三个一堆五个一伙的分头去寻木元的下落了。

　　木元出了日轮别院，直接云起太乙火云遁，匿藏形迹，飞出千里之外，然后换回了自己的本来面目，才将莫雪从阴阳神光葫芦里放了出来。

　　“想不到啊，小木你如今修为这般厉害了！”

　　莫雪显然很是高兴，两人现在就是身在天宇国的一处边城中，随意寻了一间酒肆，坐下来打趣道。

　　木元嘿嘿一笑，“莫雪姐姐你不是也脱离虎口了么。”

　　听到这话，莫雪脸色才有些黯然，轻轻叹了口气，“小木你这事做的太冲动了，其实师尊答应这事，明显是对我们广寒宫有好处的。大日真火，明月真气，占尽天下阴阳……”

　　木元欢喜的心情忽然一下子沉寂下去，“这么说，莫雪姐姐也是愿意答应此事了？”

　　莫雪摇了摇头，“我虽然不喜欢这样，却也要为本门考虑才是，我一走了之，却是轻松了，但师门那边如何交代呢？”

　　木元挠了挠头，“也不需要交代啊，如此一来，师姐被贼人掠去，然后自行回转师门，我想那萧星云也是心高气傲，如何会再厚颜去提及亲事！”

　　莫雪轻轻一笑，眼光忽然明亮起来，“不过小木你为什么不愿我嫁给萧星云呢？”

　　“这……”

　　木元忽然觉得语塞，自己到底是为什么呢？

　　莫雪见木元一脸迷茫，又静静叹了口气，“如此一来，我便先回广寒宫罢了，总要告诉师尊我平安的消息。”

　　木元伸了伸手，却不知说什么，莫雪见状，也只是微微一笑，带着几分凄楚，整个人化成一团碎光寒气，消失在眼前。

　　“是啊，到底是为什么呢，我只是想不让莫雪姐姐嫁给萧星云，但之后怎么办呢。若说我喜欢她，却又有些不像，这许多年来，莫雪姐姐也只是偶尔会出现在记忆里，但若说不喜欢，却又为什么要这么在意她的未来呢？”

　　木元到底是想不明白，只觉得这种感情上的事，复杂纠缠，理不清头绪，比起修炼来，更加让人迷惑难懂。

　　叹了口气，木元不再去想，好在事情总算办完了，而且出奇的顺利，走出酒肆，见一片黄沙飞扬，莽莽荡荡，几道光华在高空之中穿梭而过，若隐若现，常人难以发觉，却瞒不过木元去。

　　“这是出来搜寻我的吧，呵呵，真被你们看出来就有鬼了！”

　　木元拍了拍腰上的阴阳神光葫芦，“若是有人怀疑，就说是我击杀了那厮，夺了葫芦救出人来，反正我这一身功法却是正宗的五气之丹，长生宫出身，现在却是青帝九门阵法比较好用一些，做个招牌！”


第235章 紫府化身 第二元神

　　木元心中迷茫，情之一字，最是难以言说，一时间不知所措，便闲出酒肆，缓步而行。

　　眼见几道遁光破空而去，木元却是不以为意，青衫飘洒，腰系玉带，斜挂青葫，在这城池之中慢慢游走，排遣心情。

　　“这位道友请了……”

　　木元倒没想到，还真有一人追上了自己，纵然不是寻到，至少知道自己是落在了这座城池之中。

　　上下一打量，却发现这人竟然还是自己见过的，昆仑天墉城出身，有一面银镜法器的那人。

　　白衣洁净，即便在沙尘之地，仍旧纤尘不染，举止落落大方，温文尔雅。

　　“你有事么？”

　　木元也没心思跟对方打机锋，直接问道。

　　“呵呵，道友好高明的法术，即便明知道友是变化了形貌，在下仍旧看不出半点眉目来。”

　　白衣昆仑弟子见木元没有任何反应，心中略略诧异，不过脸上依旧如春风和煦，“不巧的是在下这面‘定神阴阳镜’最是能够堪破假象，显现本源，道友面目身形甚至气质都改换，但一点本源神念却被在下的阴阳镜窥破，却是走不了了！”

　　“哦……”

　　木元听了这话，却提起了兴趣，他虽然以魂珠改头换面，身形、面貌，甚至功法气质都换了，但也从没想过能够瞒过天下，毕竟世上奇能异士数不胜数，自己不过是得了几分机缘，还不至于狂妄到那般眼中无人的地步。

　　根据这人所说，他的定神阴阳镜就属于直达生灵魂魄，只要见过一面，就能留下痕迹，不一定要看破本来，但不论这个人如何易容换形，下一次见的时候，总能知道是同一个人。

　　白衣昆仑弟子见木元还是一副波澜不惊浑不在意的表情，仍旧是笑容不改，“道友是打算不承认了？”

　　木元抬起头来，微微一笑，“你怎么就这么自信满满的吃定我了，就算是又如何？”

　　这人忽然一拍脑门，“我想起来了，在十万大山妖乱之时，你也去过，还曾跟清风和琅阙交过手，连琅阙的飞剑都毁了……”

　　说到这里，这人看向木元的目光，带着一丝震惊。

　　木元还是一笑置之，并没有反驳。

　　当日琅阙是被那道不知从何处而来的五色神光刷碎了飞剑，自己才逃过一劫，不然早就死透了。彼时的琅阙，身怀天杀星辰剑诀和七星古剑诀，比起今日的周化生来，只在伯仲之间。

　　现在木元都不一定能胜过周化生，何况当日的自己，还没有这许多神通，只在炼罡修为，不过若是今日再遇上，对方却不可能再逼得自己那般狼狈了。

　　“既然如此……”

　　这人话还没说完，陡然化成一道耀眼华彩，冲天而起。

　　“现在想走，却是晚了！”

　　木元见他满脸震恐，眼珠转动，就知这人心中有了退意，早就捏了法诀，见其要走，阴阳神光葫芦光芒炸吐，当空划过一道彩色光束。

　　就听噼里啪啦一阵脆响，几件法器接连光华全失，从半空里跌落下来。

　　这人心中大痛，不过能让琅阙那般狼狈的人，确然也不是他能惹得起的，一时心生贪念，想不到踢到铁板，别提心中多悔恨了。拼着失落几件法器，只要能逃得性命再说。

　　木元的五色神光祭炼不久，威力当然有限，此子舍卒保車，须臾就脱出了五色神光的范围。

　　“竟然是此子，连琅阙都不成，不过上次琅阙的飞剑被毁，受创不轻，惹怒了阆风巅那一干疯狂的剑修们，这次被我撞见，正好利用那群疯子来除去此子！”

　　就在这人心思翻转，自以为逃出生天，便可召集昆仑阆风巅的剑修来诛杀木元之际，半空里忽然一抹青光怒闪，随即是一只青郁葱葱的大棒从头顶带起狂飙疾风，周围环境骤然改变，无数茂密藤蔓、苍茫巨树出现，九座门户旋转，四面尽是粘稠的木灵之气，自己犹如陷身在泥泞沼泽之中，举步维艰，犹如挂在蛛网上的小虫，挣扎不得。

　　“砰”的一声巨响，一股莫名巨力砸在头顶之上，全身真气涣散，自己苦苦修持的上清元灵真气被这一棒竟而打散开来。

　　上纵的身形倏然跌落，五色光华一卷一舒，木元就将这人刷落在了阴阳神光葫芦里。

　　青帝道君在半空落下，身上的气息愈发的晦秘，气流涌动之间，发出无比蓬勃之气。

　　得了那一段先天灵根，青帝九门阵法愈发厉害，比起青原衣来，还要精妙。

　　木元拍了拍葫芦，脸上闪过一丝厉色。方才见了此人，木元就暗暗将青帝道君祭到半空之中，先天木灵之气，与天地浑然，纵然是这人出身昆仑，一身秘法，也没能发现。

　　眼见九座门户在青帝道君手上旋转，门户之间，不断的吞吐木灵之气，玄奥如沟通了另外一座世界，木元对这门功法愈发的感到诧异。

　　“九门旋转于指掌之间，自成空间，倒是有些像佛门法术中的掌中佛国，想不透，想不透！”

　　木元环视四周，两人交手，电光火石之间已经分出胜负，倒是没有人注意到这里。

　　“想要捞我的好处，却是嫩了一些，落在阴阳神光葫芦里，只要不成元神，任凭你有多大本事，也逃脱不得！”

　　木元对付落在葫芦里的人，现在可谓是轻车熟路得心应手，两队域外天魔组成两座大阵往上一压，又有阴阳化清真葫禁制，当真是稳若磐石岿然不动。

　　不过木元当然不会浪费了这么一个绝佳的人，魂珠转动，无数七彩琉璃的光芒投射进去，庞大的信仰之力纯正无比，震动出浩大的天龙禅唱！

　　天龙禅唱本来就是涤荡心灵洗除杂念，信仰之力又是精纯无比，排除一切异端念法，两相结合，一股浩浩荡荡的禅唱天龙之音在阴阳神光葫芦里激荡开来，衍生出一圈圈的涟漪波纹。

　　五色神光圆满之后，自成一片天地，五行轮转之间，凡被刷落者，经受这片天地之力震荡，骨酥筋软，神魂颠倒，根本没有反抗之力。这白衣人虽然自幼修持上清元灵大法，但一身法力，重在炼器，身上法宝不少，但论起修为来，却是比不过玄圃堂的修身养性之功。

　　这厮舍不得法宝，只寻了几件威力小的被木元的五色神光刷落，飞遁之间，又是被青帝道君偷袭，一身手段还没来得及施展就被刷落下来，自身道行不够，立刻迷迷蒙蒙，再想催动法宝，却是来不及了。

　　这也是他一开始被木元大败琅阙的事情所震慑，根本就没有与木元交手之心，不然使尽诸般手段，未必没有脱身的可能！

　　此子昏昏沉沉，再被天龙禅唱一阵洗涤，脸上不由露出几分安详恬淡的表情来，木元知道，人类修士不似天魔一般，灵智懵懂，只是暂时被压制下来，也不吝啬，将魂珠一转，灰色雾气迷蒙，将这人的神念记忆一股脑的剥离出来，只剩下一个空壳肉身。

　　随着神念剥离，这人身上又哗啦啦掉出几件法宝来，其中就有那面定神阴阳镜，失去了神念，镜面上闪现出无数喑哑嘶吼的魔怪兽魂，无数符文从银镜边缘游走闪烁。

　　更让木元惊喜的是，初次之外，还有一座白玉雕琢的九层宫殿，光华烁烁，奇芒闪动。

　　“竟然还有如此法宝，倒是出乎意料，本来要去求群星参天殿或是流云穿水神梭，如今虽然用不上了，但意外之喜，总是好的。”

　　在魂珠之中浏览了一遍此人记忆，其中的上清元灵大法果然神奇，不过木元本身有五行之法，却也不稀罕，便搁置一边不理，其功法之中，又有一门“紫府化身大法”，木元当初在妖圣口中也听到过，如今细细揣摩，才知这是天墉城历代修持之法。

　　昆仑四脉之中，昆仑宫走的是正常修行之路，也最为根深蒂固，玄圃堂精修丹道，阆风巅以剑成名，天墉城则是炼器之家！

　　因为炼器成癖，各弟子手上基本都有几件法器，但毕竟只是外物，虽说炼丹炼器一般是体悟天道运转的法门，却耗费时日，容易沉迷。这些弟子手持法器法宝，虽然厉害，一旦割舍，自身战力就下降不少。天墉城历代传承的紫府化身大法，如木皇门的青帝九门阵法一般，是在丹成之后就能修炼身外化身第二元神的偷天之道！


第236章 昆仑琅玕

　　第二元神身外化身那是修成元神本源稳固才能修炼的手段，寻常丹成之士，也只能短暂的将神念依附在旁人身上，略加操纵，并不能持久。

　　青帝九门阵法则是丹成之后的修士就可以修习，以阵法凝聚青帝道君分身，圆满之后就是一个强大的身外化身，像木元现在，青帝道君还只能凭借本能收摄木灵之气，远未达到如意通灵的地步。

　　而天墉城的紫府化身大法，则是丹成之后将自身一件合用的法器炼成第二元神，眼前这个叫冯歌笑的家伙，就是开始将定神阴阳镜开始着手修炼，只是还未修成，就被木元抽魂摄神，成了傀儡。

　　这定神阴阳镜说来也不错，是抽取生灵魂魄为己用，抽取的魂魄越是强大，这阴阳镜本身威力也就越大。而一旦被冯歌笑炼成第二元神，则不啻于修成了一个盗版的魔灵门修士，吞噬兽魂为己用，而且因为法器本身材质比起人的筋脉来所能容纳的灵气多，吞噬起来没有瓶颈，也不怕爆体而亡。

　　木元收了这般好处，心中却暂时有了计较，摇身一晃，就变成了冯歌笑的模样，先就找了间客栈，去琢磨那座九层宫殿。

　　从冯歌笑的记忆之中得知，这座宫殿是仿着传说中的昆仑玉虚宫所炼制，分作九层，通体都是用昆仑美玉晶石打造，有几十座阵法在其中运转，不过大部分都是飞行之用，偶尔有两座是用来镇压敌人，威力也不甚大。

　　“这样最好不过了，炼器之术我不在行，难得有个现成的供我取用，只要将流云穿水神梭的法门禁制再行祭炼就万事大吉了！”

　　不得不说昆仑家大业大，这座宫殿就唤作玉虚通天殿，完全是由冯歌笑自己炼制，虽说手法还有些粗糙，但材质都是一等一的，混杂了太白元精、赤练火铜、风啸之石，还有九百八十一种灵草精粹，内中开辟空间的阵法就有十座，比起阴阳神光葫芦里都大了五倍之多。

　　“不过这玉虚通天殿也太奢侈了，飞行竟然要用晶石催动，不过此子也算聪明，平日里都是驱使阴阳镜里的兽魂之力，再加上这几座聚灵大阵，倒也勉强，不过还是远远不够……”

　　木元忽然诡秘一笑，将自身遁入阴阳神光葫芦里，肉身枯坐，金丹遁出，没入冯歌笑肉身之中。

　　“这样还能坚持个半月时间，到时候转换回来，却不会对金丹造成太大影响！”

　　只留了一缕神念操纵本体，吸收被乾坤元魔吞吐出来的先天清气，继续凝炼金丹，冯歌笑的肉身却大摇大摆的出了客栈。

　　要模仿冯歌笑却是有些难度，上清元灵真气不似简单的五行之法，好在木元留了他的肉身，自己要做的只是以金丹简单的调度一下，并不会露出马脚。

　　“冯兄，可曾追到那家伙的踪迹？”

　　先前那个拦截木元的冰魄宗水凌一忽然在城中冒了出来，左顾右盼，竟然也追到了这里。

　　木元在冯歌笑的记忆中搜刮出来对于此人的记忆，知道这人也是冰魄宗的一个得意弟子。冰魄宗本身只是个小宗派，素来也没有什么惊天动地的人物出来，所以这个水凌一虽然有不下于冯歌笑的实力，但为人却卑微的多了。

　　“不曾……”

　　木元摇了摇头，“此人狡诈非常，又有厉害法宝，只怕追上了也是无济于事。”

　　水凌一点了点头，“不错，在日轮别院时，我的冰销十二轮被他的葫芦法光一扫就消失无踪，确然是难防的很！”

　　就在此时，木元忽然从本体上感觉到，隐藏在自己丹田中的龟宝一阵莫名悸动，心下不由诧异起来。

　　“难道这个尖嘴猴腮的瘦子身上，还有什么极品宝物不成，不然怎的勾动的那小龟如此作态？”

　　水凌一见“冯歌笑”神情不断变幻，心中打了个突，忽然又有两道光虹落下来，一个是萧星云，一个是圆禅。

　　这两人显然也是搜索未果，木元知道，冯歌笑跟萧星云关系不错，不由上前搭讪。

　　“可恨这贼子，气息明显是在这里消失的，却寻不见了！”

　　萧星云英俊的脸庞带些狰狞之色，眼中满是凶光，浑身上下都散发出极为危险的气息。

　　“好几个魔宗，竟然把手伸到我头上来了，定要将其斩除，斩草除根，一个不剩！”

　　圆禅满脸枯寂之色，说话却是霸道无比。

　　“嘿，早就听说大日神教的创派之祖大日如来，号称降服一切邪魔，震慑所有外道，果然名不虚传，教下弟子都是这么杀气腾腾的！”

　　木元心中冷笑，脸上却挂出一副忧心的表情，“圆禅大师且息无名，如今还是找到那人才是紧要。”

　　四人短短一聚首，立刻便又分开，各自寻了一个方向追逐下去。

　　木元却悠悠然折返回日轮别院，但见一片狼藉，人去山空，倒是有不少人去追自己的下落了。

　　当下也不再等那另外三个昆仑“同门”，木元自己先就往昆仑山急掠而去。

　　大日神教在极西，已经是荒漠的边缘，可以更加有利的借助太阳之火，昆仑却还在其西南，不出半柱香时间就望见了莽莽昆仑山脉。

　　这一次出入，比起上次来要轻巧便利的多了，有冯歌笑这么一个活地图，木元三转两转就绕开禁制，又悄无声息的进入琅玕森林中，去寻那一树大雷霆神木。

　　琅玕森林是荒古密林，参天遮荫，枯枝败叶散发出积久腐朽的气息，走兽飞禽无数，而且多凶恶怪异，从冯歌笑的记忆中得知，这一片森林中妖兽无数，而且单论实力，比起南蛮十万大山中那几个妖王都不逊色。

　　接触到这一层次，木元又自感慨昆仑实力之雄厚。长生宫中虽然也是春暖花开灵兽无数，却没有成得了气候的，只有一只化蛇潜伏在山后。

　　木元轻轻掠过树顶，葱茏茂密的枝叶如伞盖，一脚踏上去都不用提气，软绵绵的犹如踩在海绵上，根本掉不下去。

　　“这么一大片古树森林，到处都是珍惜树种花草，真是一片胜地！”

　　上一次来木元因为实力还不到家，未曾深入，现在置身其中，只觉得四面八方的木灵之气汪洋恣肆，见猎心喜，阴阳神光葫芦打开门户，本身催动金丹，又有青帝道君辅助，一道道粗大的碧绿青芒从周围汇聚而来，激荡在葫芦上，被木元本体和青帝道君吸收提炼，绝大多数又反馈而回。

　　在外只见一圈圈的光弧在葫芦上来回跌宕，葫芦都变成青莹碧透的颜色，可以清楚的看见木元的肉身正盘膝坐在其中，周围尽是一片翠碧光海，不断的激荡、吸收、反馈。

　　经过了先天木灵之气的洗刷，反馈回来的木灵愈发的纯粹醇和，木元似乎都能听见周围树木发出的舒服轻吟之声。

　　“这地方再好不过了，尤其是修炼青帝九门阵法！”

　　木元自然知道青帝九门阵法的修炼艰难程度，首先就需要先天木灵之气，好在自己误打误撞得以返本还源，金丹五行之气尽皆成就先天，而以后修炼之时，凝聚青帝道君的分身，也需要先天之气！但天地间游离的元气灵气，尽皆属于后天，这便需要以自身金丹慢慢同化、转变，而后才能用来凝炼九门。

　　不独青帝九门阵法是如此，火云门的九九火云大法亦是这般，正因为如此艰难，才难以成就，让门内大多数人弃难就易，反而去修炼南明离火。

　　好在木元的金丹因为五行圆满，生生不息，只是转化起来，速度仍旧不够迅速。但是从铁木真人手里得来的先天灵根却帮了大忙！

　　青帝道君现在手持灵根，后天木灵沾身就转化，不再因为自身根行问题而担心灵气旺盛却不及转化的问题。

　　而随着青帝九门阵法越发的圆满，这尊道君法身中木元的烙印便愈发的完美，渐渐的不再限于本能吸收灵气，也如生灵一般，灵智渐开。

　　眼见前方不远处就是那棵通天彻地的不死之树，枝干如龙蛇一般交错破空，翠叶层叠积累，须条垂落万千道，随风摇曳摆动。

　　见其去不远，木元将青帝道君释放出来，令其自行吸纳木灵之气，自己却一震衣袖，飘洒着直奔彼处而去。


第237章 太玄雷府

　　在枝干如虬龙的不死之树不远处，就是那棵紫色夭矫的大雷霆神木，木元心中喜悦，脚下遁光不由快了一些。

　　还未到近前，周围的树木忽然活转了一般，千百枝条，如神龙甩尾，劲力澎湃，木元一时猝不及防，竟而被这些藤蔓枝条缠了个结结实实！

　　“什么鬼东西！”

　　木元心中一惊，身上气浪鼓舞，金丹调度，冯歌笑肉身之中的上清元灵真气清光大放，还没挣开束缚，千道雷火凝成电链缠绕过来，惊得木元一阵魂飞魄散，连忙将定神阴阳镜祭出来，兽魂嘶吼，一阵弥天雾气散发，雷电轰鸣，一时间也不知多少兽魂在这一击之下遭了殃。

　　“谁这么凶猛，竟然能调动如此巨量的灵气……”

　　木元念头急转，只觉束缚住自己的藤蔓上传来澎湃如潮的巨大力量，本来冯歌笑的上清元灵真气就只是自己勉强调度，使用起来许多微妙之处不能发挥，在这般巨力压迫之下，顿时如水波一般开始涣散。

　　“这里乃是昆仑禁地，琅玕森林，你一个小小弟子辈怎可擅入，你师长没告诉过你吗！”

　　一个声音如惊雷滚过，木元只觉“冯歌笑”周身气流涣散，险些就承受不住，连忙将定神阴阳镜一撑，一片光华垂落，才勉力护持住。

　　“臭小子，故人来访，难道你就是这么迎客的么！”

　　木元心下却是丝毫不慌，就这么一声，却让他听出，作祟的必然是留在此地的长生老祖！

　　“咦，你是……”

　　那个声音忽然有些疑惑起来，木元嘿嘿一笑，身躯转化，重新将自己的肉身替换回来，已经进了昆仑琅玕，却不再需要借着冯歌笑的身份。

　　“原来是你！”

　　一声惊喜交集的语气传来，半空里显露出长生老祖那幼儿一般的身躯，周围的藤蔓枝条也尽都散去。

　　“看来你将魂珠用的很顺手啊，都能冒充昆仑弟子进来了。”长生老祖见了故人，显然极为高兴，拉着木元到了不死神树底下，借着荫凉之处，沐浴长生之气。

　　“好小子啊，竟然连昆仑派的弟子都给击杀收纳了，这魂珠的确神妙连我都看出异样来。”

　　木元的金丹返回本体，这几日的功夫，肉身之中就又形成一颗细微如芥子的元丹，本体金丹一回，这里芥子大小的元丹立刻融入到木元的本命金丹之中，金丹光华越发的灿灿生辉，熠熠闪烁。

　　正因为木元的修行到了丹成之界，现在肉身吸纳灵气，不再如以前般在筋脉之中形成涓涓真气，而是直接在丹田中凝成元丹。

　　而目前木元所要做的，就是将自己的金丹凝练到圆满饱胀状态，在这个过程中，还可以缓缓的修炼本命神通，凝练道果。

　　“奇怪，我在这森林中感受到一种奇特的气息，似乎是……有些同气连枝的感觉……”

　　长生老祖忽然皱起眉头，伸手一招，漫天青光乱舞，琅玕森林中的无数参天古树似乎都活转了，从四面八方开始缓缓推进，一股无形的力量开始压迫，木元虽然身在不死神树之下，却仍旧感受到这种澎湃的力量！

　　“是了，是我的青帝道君分身！”

　　果不其然，就听一声怒喝，青光大盛，如游龙一般从琅玕森林中夭矫腾起，万木臣服，一只粗大延伸到无边的木棒忽然划破长空，直直轰将过来，木棒带起无边狂飙飓风，压迫人之呼吸，甚至隐隐有封锁虚空的力量，使人不得逃遁！

　　长生老祖怪叫起来，“这是个什么东西，如此生猛！”

　　双手连划，一圈一圈的青晕光波起伏跌宕，在身前结成一个又一个的圆圈，光华飞闪，绚烂如海。

　　那根木棒势如破竹，接连捅破几层，威力之大，让木元自己都有些不可思议。

　　“小子快来助我一臂之力啊！”长生老祖急的哇哇大叫，稚嫩的脸庞上露出一丝焦急惊恐之色。

　　木元微微一笑，大袖一挥，这根木棒就落入袖中，漫天威势，消失殆尽。

　　“这……”

　　长生老祖看的目瞪口呆，没想到自己费尽心力都没法抵挡的木棒，如此轻而易举的被木元收了起来。

　　青帝道君也从密林深处疾驰而来，青芒随身，四面八方的巨树花草，好像都臣服在其脚下，摇曳低伏。

　　“这是我的身外之身，没什么好奇怪的。”

　　“这是万木之精凝炼出来的分身，而那截断木，是先天木灵之根，天下万木之源！”

　　长生老祖果然不愧是不死神树之精灵，号称通天彻地，感应神明，一眼就看出了青帝道君跟那截木棒的来历。

　　“不错，不过我这次来，却是有件事要你帮忙的！”木元见长生老祖一脸震惊，便知道这青帝九门阵法跟这段先天灵根果然不俗，心中欢喜活泼，便即开口说道。

　　“好小子，这才多少时候不见，你就有如此福缘，连这等先天之灵都拿在手里了，真是……啧啧……”

　　长生老祖似是没有听到木元的话，只是绕着青帝道君跟那截灵根转悠，满眼放光，带着几分垂涎之意。

　　“好了好了”，木元对长生老祖倒是极为放心，拍了拍他的脑门，“我这次来是为了那株大雷霆神木，要来祭炼被我夺舍这小子的一件法器，你给我把那株树刨起来！”

　　木元随手将那座玉虚通天殿释放出来，光华皎洁，一圈一圈的符阵在其中运转，绽放出柔和的霞辉，犹如神佛脑后的七彩光圈，循环往复，神奇无比！

　　“什么，你要断了这棵灵树，做什么用？”长生老祖一下子跳了起来，“你知不知道，这株雷霆神木可以招引天雷，比我老人家也就晚了那么一点时间，其中蕴含的雷霆之力不知多少，滋润方圆百里的树木花草，这可是我琅玕森林中的宝贝，真正的宝贝啊！”

　　听到木元要刨了这株大雷霆神木，长生老祖张牙舞爪的忿忿说道。

　　“嘿嘿”，木元张望着这一片茂密森林，“我说长生啊，你要是舍不得呢，干脆就将这老家都安置在这玉虚通天殿里，这件法器中的空间可是广袤的很，就算将方圆百里的树木都安置下去都不成问题！”

　　冯歌笑此子确然是野心不小，从一开始祭炼玉虚通天殿就想将这件法器祭炼到最完美的地步，九层殿宇，第二层就是专门容纳各种奇花异草之处，跟第三层相通，那里却是盛放各种异兽珍禽之处。

　　可以说，这一座玉虚通天殿真的祭炼到大成地步，是可以媲美任何一个门派的所在。

　　但也是因为如此，其祭炼难度更大。冯歌笑在天墉城里，也是极为出色的弟子，丹成已经有八年了，大半精力都放在祭炼这件法器上，巧取豪夺坑蒙拐骗，无所不用其极，只为祭炼这件法器。

　　“好小子啊，你野心不小啊，竟然想要断了昆仑这一片胜地，要是被人发现了，你可是吃不了兜着走，谁都救不了你，你可知道！”

　　长生老祖神念在玉虚通天殿里一窥，发现果然如木元所说，空间之大，不可思议，满脸怪笑的盯着木元。

　　“那有什么，到时候收了这一片密林，我立刻化成冯歌笑的模样，偷偷摸摸的混出去，我可没有妖圣的实力，要硬冲硬闯出去！”

　　长生老祖怪笑一声，“天下能得魂珠的有几人，可不是谁都有你这般本事的，即便是有改形易容的本事，也逃不过这么多昆仑的长老之眼，这魂珠简直就是不该出现的宝贝啊！”

　　木元想起当初夺取魂珠的经历，也觉得有些万幸，“别说那么多了，还是先把这大雷霆神木移植到玉虚通天殿里来吧！”

　　“不过你要这雷霆神木作什么用，虽说吸摄雷霆之力威力极大，不过好像也只能用来滋养树木所用，根本不够你用的！”

　　木元甩了甩手，“我是要用来炼一座‘太玄雷府’，破碎虚空，吸摄雷霆，化为雷水作为这玉虚通天殿的动力之源，这法器里虽然也有几座供元法阵，却是不堪大用，根本支撑不起这法器的运转！”

　　“太玄雷府？怎么听着这么耳熟？”长生老祖思来想去，似乎在哪里听到过一般，却极为模糊，便不再去想，满脸喜色的道，“你竟然通晓炼制雷池之道，这可是极好之事，春雷一震，万物复苏，这雷霆之力正是草木生长最佳的源力。大雷霆神木本身虽然也能化雷为水，不过数量极少，大部分雷霆只能硬生生被其生受，滋润自身，剩下的小部分才能化作雷水惠及别的树木！”

　　“不错，雷霆之力最为巨大，但蕴藏生机之盛，也是别的法术所不能企及的，一念生灭，为诸法之中最神秘莫测之道。何况到时候青帝道君坐镇其中，先天灵根与雷霆之力相互贯通，也能催生灵根生长，威力会更大。我要挪移这么多的珍惜草木，也是为了修炼青帝九门阵法！到时候有雷元滋养，草木茂盛，对蕴含的草木之精华更加庞大，青帝道君的威力也会进步神速！”

　　木元似乎看到了未来的美好前景，脸上笑意闪烁。


第238章 大手笔

　　“还有先天灵根，别说了，赶紧的挑选树种花草，我帮你将大雷霆神木挪进去！”

　　长生老祖一听还有灵根在其中，脸上笑开了花，不死神树虽然神妙，却介于先天后天之间，而先天木灵之根，对于任何树木的生长，好处都是不用言说的。

　　木元微微一笑，跟长生老祖定下了计策，却不想这家伙竟然要将自己的本体不死神树都要挪进去，让木元着实有些惊讶。

　　“这下子可玩大了，大雷霆神木也就罢了，我再不过是挑选些珍奇花木，若是挖了不死树这么大的墙角，哪天被昆仑发现了，我真得离开这颗星球，流亡域外了！”

　　就见长生老祖神情端肃，双手捏诀，一股冥冥莫测之力弥漫在大雷霆神木之上，忽而地动山摇，木元脚下的大地忽然撕裂，一道道狭长的缝隙迸裂开来，无数如龙蛇盘结的根须如假死的毒蛇忽然反噬，一起跳跃起来，震动的旁边的万丈岩壁剧烈震动，碎石簌簌滚落下来。

　　“我说，妄动你的根本神木，是不是太过分了！”木元强忍着心中惊讶，扬声说道。

　　“切，怕什么，反正是已经在挖墙脚了，不过是五十步百步的问题，值得什么，再说你若是炼成了雷池，又有先天灵根滋养，我还想着我的本体更进一步，到时候我的实力也会更上一层！”

　　木元一阵无语，眼见偌大的雷霆神木已经连根拔起，连忙张开宫殿，露出里面空空冥冥的巨大空间。

　　长生老祖是掌控这片区域的主人，移植一棵树木那是轻而易举，何况玉虚通天殿里到底有几座聚灵法阵，虽然要催动宫殿遁破大千御敌防身有些不足，但是积蓄了也有不少，比起昆仑圣地来，也只是逊色几分而已。

　　大雷霆神木化成一抹浓厚的紫光，闪入玉虚通天殿里，木元立刻就感觉到一股滚滚雷元在宫殿之中澎湃，似乎就能将其中的空间涨破！

　　“好了，先寻一些珍奇不多见的草木，最后再挪动你的本体，不然惊动了昆仑中人，到时候就不好收场了！”

　　木元跟长生老祖相继在琅玕森林中寻找，又有青帝道君这样的先天灵气分身，花了半天的功夫，转移了三千多棵参天古树，九百多种灵草灵粹，最后站在了不死神树跟前。

　　不死之树，通天彻地，根须深达万丈，枝叶耸入云霄，密如华盖，还有大半插入石壁之中，比起上次木元所见，更要震撼！

　　上次来时，不死树还是大半截都没入石壁之中，现在却挣脱了石壁的束缚，探出了大半个身子！

　　“小子，帮我一把，要挪移本体，可是要花好大功夫的！”

　　站在树下，木元似乎也感觉到自己的金丹勃勃跳动，一股不死不灭的韵味传递开来。

　　“本来等到我这本体完全突破了岩石的束缚，老祖我就能将其炼化成法宝，护身御敌之用，比起天下所有的金铁晶石都来的坚固，刀剑不能伤，水火不能破，现在以外力打破，只要有雷水滋养，再加上先天灵根的润养，不出百年，我一样能将之炼化！”

　　两人齐齐动手，巨大的撕扯力量酝酿澎湃，山体震动，大地颤抖，哗啦啦的碎石如雨落下，整个昆仑似乎都动荡起来！

　　“我了个去，怎么这么大动静！”

　　就见一道绚烂之极的彩色光束直冲上天，发出龙吟海啸一般的巨大声响，天上也是风起云涌，无数禁制的光华闪现在昆仑周围，天地动荡，山崩海啸，走兽嘶吼，飞禽尖鸣，琅玕森林之中的树木都卷舞着枝叶，发出如悲吟的响动！

　　长生老祖小脸上挤出密密麻麻的汗珠，似是极为吃力，随着一声大喝，身上青紫色的光芒缠绕如龙卷，庞大的不死树消失在了当场，出现在玉虚通天殿中，擎天摩云，显赫无比。

　　“快走！”

　　长生老祖一把抓起木元，青光一闪，立时消失在了当场！

　　就在两人刚刚消失不见，半空里忽然落下两个身影，紫袍白面，一个是昆仑的掌教乾清，一个却是阆风巅的乾兵！

　　看到眼前空空如也的地方，碎石积落一地，饶是两人修养极好，也不禁脸泛怒色！

　　乾清大手一挥，一道清气冲天而起，在半空里炸散成十二道青龙，昆仑山一时被笼罩在一片大雾之中。所有的禁制都被开启，出口全被封死，谁都逃不出去！

　　“好啊，真当昆仑好欺负了，上次夺我功法，掠我师弟，被那妖人逃脱了，这次竟然有人来这里挖走了不死之树，给我查，查出来定要将其神魂贬入九幽，永世不得超生！”

　　乾兵声音森寒无比，脸上更是如罩玄冰，发出切齿之言。

　　木元被长生老祖一把拉扯，却是挪移到了一处幽僻无人之地，木元也是机敏的很，连忙转化了形体，又将冯歌笑的肉身摆弄出来，大摇大摆的往天墉城而去。

　　依着冯歌笑的记忆，木元直接回了天墉城属于他的院落之中，先向他的师傅乾景回报了丹成之会的事情，随即就接到了从昆仑宫方向传来的彻查之令！

　　昆仑偌大的地方，玄圃堂跟阆风巅各有四位元神级数的长老，分别是乾灵、乾泰、乾光、乾浮、乾化、乾兵、乾火、乾邬，而天墉城只有三位，乾景、乾尚、乾史，昆仑宫之中本来是有五位，不过乾元当初被妖圣劫掠，最后引爆了破碎虚空，现在也只剩下乾清、乾行、乾龙、乾风！

　　所有的人都动了起来，在昆仑上下搜查，不过这些当然不会影响到木元，他装模作样的跟着寻了一通，最后也不过是一场空！

　　当然，这还是得益于他身份的便利。若是真的被玄圃堂那四个修太清自然真胎大法的老家伙面对面探查，说不定会露出一些马脚，毕竟这四个老家伙亲近自然，最能察觉不和谐的地方，乾景却不成！

　　天墉城以炼器而闻名，修成元神也比较艰难，只在阆风巅那一群剑修之下，虽然战力也比较强，但在这方面却要逊色一些。

　　木元却是静静的在昆仑呆了足足有半年的时间，等到风波渐渐平息，才敢抛头露面！

　　这半年里，他一心只是淬炼金丹，慢慢的凝炼道果，却没有去祭炼太玄雷府！

　　祭炼雷府之时，少不得会勾动天雷地火，声势不小，万一惊动了昆仑中人，又是一场麻烦。

　　金丹虽然仍旧没有圆满，但五色神光已经被他祭炼进道果之中，现在他金丹之中，已经有青帝九门阵法、九九火云大法跟五色神光这三种神通，无论哪一种，都是足以开宗立派的强大神通！

　　又在昆仑等了半年，山门禁制才缓缓开启，有人陆续出入，昆仑吃了这么大的亏，上下自然都是郁闷在心，愤恨上脸，平日举动，都带着一股火气。

　　木元趁着这时候，也溜了出来，想了想，还是回长生宫，在那里祭炼玉虚通天殿，最为安全保险。

　　离开昆仑有两千余里，木元才小心翼翼的改换了模样，将冯歌笑扔到阴阳神光葫芦里，让天煞收拾去祭炼葫芦了！

　　阴阳神光葫芦现在已经祭炼到第二十一重禁制，只是这后十八重不似前十八重，祭炼起来比较困难。因为要调和阴阳二气之道，化成禁制符咒，不比前十八重，只是祭炼灵气为符阵，是以进度越来越慢。

　　当初东海敖静的碧玉葫芦，就是祭炼到了第二十一重的地步，只是用错了地方，反倒用来凝炼雷煞火丸，虽然初始威力极大，但不如阴阳化清真葫潜力巨大。

　　葫芦里的东西，都被木元清了出来，只留下一座转化阴寒冰煞的奇石跟聚灵化火池，还有两种天魔供天煞童子驱策，剩余的许多如花草兽禽，都被木元转移到了玉虚通天殿里。葫芦里本来还有许多零散的炼器材料，都是潮汐流传人历代积累下来，也颇有几样珍稀的品种，木元现在因为要重炼玉虚通天殿，都能派上用场了。

　　木元因为不似以前那般悠然闲适，也没有了走马观花的兴致，直接纵起云光，一路飞驰，很快就出了天宇国的地界，进入了天龙国内。

　　诸国之中最强大的四国，天宇天龙天都天空，只有天空之国木元没有去过，另外三国都算有些熟悉，蜀山就横跨天龙天宇，占据一派莽莽群山，比起浩大的昆仑来，都不逊色。

　　木元刚好不巧的，就遇见几个蜀山弟子，在围杀一个妙龄美艳少女。

　　三个身穿白衣的蜀山弟子，都是驾驭飞剑的好手，也不全然是纯粹的剑修，但飞剑纵横，剑气呼啸，将一个身穿薄纱，年方二八的少女围困在其中，痛下杀手！

　　木元眼光何其锐利，一眼就瞧了出来，这女子是精怪修成，本相虽然有些模糊，但一看那风姿就明白过来，这恐怕是一只狐狸精！


第239章 蜀山的传承

　　狐狸精的传说自古就有，而且跟凡人接触最多的精怪，就属狐狸为多。狐狸幻化出来的女性，多半委婉漂亮，魅惑人心，妩媚动人而且窈窕多姿。

　　对于狐狸精，木元却是没有多大抵触，在远古之时，狐狸精还没有像如今一般落得如街头老鼠一般，而是与龙、凤、麒麟并称，为四大祥瑞，只是后来狐狸之中青丘一族没落，失去了强大的实力，渐渐沦落成为凭借魅惑汲取凡人阳气生存被世人唾弃的种族。

　　不过木元并没有去插手的想法，自从听说了莫雪的事情，木元忽然对力量生出一股迫切之感，急切的想要提升自己，早日晋升元神之境！

　　不过世事往往如此，你不想惹事，偏偏就有事找上门来！

　　那个小狐狸精被三个蜀山弟子围杀，见木元经过，不管如何，先就凑上来，毕竟身处绝境，这就好比是一根稻草，能不能救命不管，先抓住再说！

　　看起来面貌清纯又带些娇媚之气的女子猛然飞到木元身边，三个蜀山弟子呼啦就围了上来。

　　木元本来还想解释一番，不过一看之下，心里却是猛然一惊——三个蜀山弟子里，竟然还有一个相识，赫然便是当初在海外见过的华胥！

　　“这下子真是闭门家中做祸从天上来，竟然在这里遇见仇人了！”

　　华胥看见木元，自然是怒上心头涌，不管三七二十一，当下厉喝一声，“两位师兄，这厮是那狐妖的同党，还曾经跟我交过手，今天正好一并杀了他！”

　　伴随着这一声厉喝，华胥先就放出一道惊天动地的巨大剑芒，呼啸破空而来，伴随着裂天斩地般的剑芒的，还有一大串雷爆火光！

　　自从失去了天都明河仙剑，华胥跟林若风痛定思痛，精研剑术，如今华胥手上这口飞剑，也是以极为珍贵的太白元精所炼，催发剑气凌空诀，铺天盖地而来，气势非凡。

　　另外两人也同时挥发剑气，三人呈三足鼎立之势，定住了木元的退路。

　　木元却不急于离去，双手一划，一抹五色毫光如银河伸展开来，无数光怪陆离的景象在其中变幻浮沉，所有撞上来的剑气雷火都纷纷平息，惊不起丝毫波澜，正是“太极图”。

　　虽然得到太极图的时日不长，但本来就有太乙五烟幻彩神光的底子，又得阴阳神光葫芦里的阴阳二气，修行起来快速无比，虽然限于自身，并不能将之修炼到至高之境，但华胥三人之中并无一个丹成，纵然蜀山剑气凶猛厉害，却也破不开太极图，反倒被消解定住。

　　那女子本来被追杀的无计可施才死马当活马医的靠上了木元，却没想到木元也跟蜀山有仇怨，而且法力如此之高，心中又惊又喜，还有几分担忧，但在太极图的五色毫光之内，自己行动举止却并不受束缚，盈盈拜了下去。

　　“多谢公子出手，媚儿感激无尽！”

　　木元这才仔细打量起这个自称“媚儿”的小妖，这般近距离观察，金丹神念全转，果然看出了其本相，是个狐狸。

　　此女脸容娇媚动人，身材浮凸玲珑，虽然看起来只有十八九左右，却是玉腿修长，薄纱掩不住一副曼妙精致的体型，举手投足之间，都带着一股摄人心魄的魅惑之力。

　　尤其是像木元这样，没有正儿八经探究过阴阳合欢之道的家伙，见到这么带着清纯面孔魔鬼身材的妖娆女妖，下拜之时不经意间流露出的饱满圆润之风光，刹那间只觉热血上涌，险些失态！

　　“炼精化气之后，不是应该欲念全消、不思才是，怎么还有这冲动，嗯，应该是心性之故，阅尽沧桑人世，才能彻悟出尘，不经历怎能懂得，不试过如何堪破！”

　　木元闭起双眼，心中生出一种明悟，知道丹成之路，大半是借助了火麟王跟冰蛟王两朵灵光之力，自身心性终究未曾圆满，这是取巧偷天之道。修炼本就是逆天偷命，才要跟跟步步，一步都差错不得，而借助外力更是险上加险，得眼前之好处，却留下后患无数。

　　木元现在看起来确然是一派仙风道骨，超凡潇洒，青衣飘洒，玉带环绕，青色碧透的葫芦挂在腰间如美玉璀璨，加上随意披散在肩头的长发随风舞动，当真称得上是少年英俊，人中之龙，虽然这个“少年”真实年龄已经爬过了三十，奔着四十而去了！

　　不过这副卖相却是极好，让这个小妖眼中都是异彩连连！

　　法力高强，人又年轻飘洒，勾动的这个小狐狸芳心砰砰乱跳。

　　木元微微一笑，“你怎么这么不巧就让这几个蜀山弟子给撞见了？”

　　媚儿轻巧巧的站起身来，满脸愁容，配上一副弱不禁风的娇弱模样，当真是我见犹怜，“这些日子天下门派忽然接到昆仑传出的号令，斩妖除邪的力度忽然大了起来，不少门派中的弟子见到像我们这样的异类修行者，直接出手抹杀。随着昆仑的号令，大日神教也呼吁排挤魔道，道魔之间形势紧张，连佛教也插手进来，趁机渡化我们妖类跟魔道修士！”

　　木元听到这里基本就明白了，肯定是昆仑失了不死之树，又因为是被妖圣劫掠了乾元和功法丹药，新仇旧恨涌上心头，便对天下妖类施以雷霆手段震慑，而大日神教则是因为被魔宗的人坏了好事，趁着昆仑的大义名头，也闹出事来。

　　“真是树欲静而风不止啊。”

　　修行界最近一直平安无事，正是参悟天公造化的好时机，除了妖圣搅起一番风雨，不过其志不在此，只是随性而为，也没能造成多大伤亡，现在看来，这平静却持续不了多久了！

　　“罢了，相见便是有缘，你且去吧，这三个蜀山弟子我替你挡下了！”

　　对于妖怪，木元并不抵触，对于蜀山昆仑这样的大派，木元却甚不喜爱。或许是出于“仇富”的一种心理，又或者是这样大派出来的弟子，确然有不少比较嚣张跋扈！

　　狐妖媚儿这一番可是惊喜交集，没料到木元如此轻易就放了她，连忙一通感谢，木元不以为意，挥了挥手，漫天的五色毫光翻卷舒展，三个蜀山弟子被困在其中，却也挣扎不得！

　　就在这一卷一舒之间，又露出了湛湛蓝天，天风刚猛，狐妖媚儿略略一躬身，身如一片落叶，飘飘荡荡的往下界去了。

　　静静的站在蔚蓝如海的天空下，白云如水般清凉擦身而过，眺望地面，山峦起伏如蛰伏的巨龙，星罗棋布的湖泊如一面面的明镜折射出璀璨的日光，木元脚下一团五色光芒交织成云锦，却在思量着。

　　“这三个人该怎么处置呢，要不要再探究一下蜀山的大法呢？”

　　木元手上的魂珠，简直就是一个作弊器，再配合五色神光刷人，阴阳神光葫芦镇压，天龙禅唱洗涤神念，可以说是无往而不利，魂珠一转，立刻就将别人家的心法掠夺过来。

　　甚至像华胥这三人，因为本身不到丹成之境，也不需如冯歌笑一般，弄成一副行尸走肉，反倒可以凭借天龙禅唱完全将之降服，在阴阳神光葫芦里不断的祈祷，产生信仰之力！

　　想这样三个达到炼罡之境的修士，神念强大，产生的信仰之力不断精纯而且强大，每一个都相当于几百个普通人祈祷衍生出来的愿力，木元现在又能利用信仰之力，再好不过了！

　　“反正连昆仑的弟子都做了，也不差这几个蜀山的！”

　　木元将太极图的五色毫光往阴阳神光葫芦里一送，轻车熟路的就将这三人的记忆给映射出来。不过却不似冯歌笑，冯歌笑的所有神念都被提取到了魂珠之中，本身已经剩下一个空壳，这三人不过是将生平一一闪现了一下，天龙禅唱将之降服！

　　冯歌笑因为也是丹成之辈，跟木元境界相当，想要降服他，除非每日不断的用天龙禅唱洗刷其神才能维系，而且非要等到木元境界更高，或是凝炼道果或是渡过风雷火大劫才行，毕竟丹成是修行上一个坎儿，渡劫亦然！

　　木元可没有心思天天盯着他耗费功夫，干脆就剥离了其神识，这三个则不然，剥离神识用处不大，还不如留在葫芦里降服使其皈依，每日里产生愿力信仰来的利落！

　　不过在这三个蜀山弟子记忆里并没有摄取到有用的信息，剑气凌空诀、太清乾焰神雷、太清素心诀，只有这三样炼气心法神通。

　　木元现在算见识到蜀山弟子对剑修的热衷了，除了以太清素心诀炼气之外，几乎有八成的弟子都是修习剑气凌空诀！

　　太清真人传下来的诸如风火玄清诀、乾坤游龙法、阴阳化清真葫诀都成了冷门法术，只有太乙五烟幻彩神光跟太清乾焰神雷因为其实用性还有弟子修行！


第240章 欢喜禅宗

　　剑气凌空诀是所有蜀山弟子只要达到凝煞的地步就可以修炼的剑诀，蜀山有一座洗剑池，那里有历代寿数到了尽头的前辈遗留下来的自己的飞剑，还有许多元神级数的高人平时炼出来玩耍的飞剑，不知有多少，到了凝煞境界的蜀山弟子，都可以选择自己祭炼飞剑或是到洗剑池里寻找与自己有缘的飞剑！

　　这套剑诀威力无匹，挥动之间就有无匹的剑芒，斩妖除魔，而到了丹成之后的蜀山弟子，才有资格去修炼更高一层的凌霄剑诀！

　　“这太清乾焰神雷果然也不愧是太清真人传下的道统，一旦修炼有成，简直可以烁金流火，任何法宝法器只要挨上，管你威力如何，都在雷火之下消融成汁水。太清素心诀，修炼成太清紫气，可以打破后天束缚，重返先天，嘿嘿，不过又有几人能做到！”

　　木元现在眼光何其毒辣，一眼就看穿了这其中的诀窍！

　　不过最重要的是，木元在华胥的记忆之中，得到一个很有价值的消息。

　　蜀山的风火玄清诀，跟阴阳化清真葫诀一般，还有乾坤游龙法，都是祭炼法器的手段。乾坤游龙法是祭炼一张乾坤图，也还罢了，跟阴阳化清真葫诀一般，是困人的东西，内中开辟空间，远远不如太极图，木元且不去理会。但风火玄清诀确实祭炼一个蒲团！

　　风火蒲团！

　　太清真人这老家伙平素仁心慈善，传下来的神通，风火玄清诀跟乾坤游龙法都是拿人的物事，倒是跟五色神光有些类似，只是没有五色神光来的便利而且威力巨大。

　　这风火蒲团虽然也有些妙用，但最重要的不是用在却敌防身上，而是修行者进阶的重要凭借！

　　修行之人，丹成是一关，而最大的凶险确是在风雷火大劫上，连陈华义那般厉害的人物，在这一关口上都吃了亏，可见一斑了！

　　依着太清真人的想法，传下的这些法诀，太清素心诀已然是最上乘的炼气心诀，风火蒲团就是修行之路上破关除碍的灵宝，乾坤图阴阳化清真葫拿人，太清乾焰神雷灭敌，一旦组合起来，简直就是万世不易的最佳路径！

　　可惜这些法诀多半却被人抛下了！

　　风火蒲团是抵御风火大劫的无上灵宝，而能驾驭得了太清乾焰神雷这样厉害的雷火，雷劫自然也不是问题！

　　不过可惜这个华胥仍旧只是个炼罡境界的弟子，还在冲击丹成，哪里有功夫去为渡劫作准备，木元只是将太清乾焰神雷提出来浏览了一下，以后有时间也可以修习。

　　这么多想法信息，不过是几个呼吸的功夫，就已经理顺出来，木元刚要离开，却见方才狐妖媚儿离去的方向，忽然涌起一片粉红色的光华，迷迷蒙蒙，空空冥冥，而在这光华之中，有无数梵唱佛音响彻，还夹杂着微弱的喘息呻吟之声，娇弱婉转，犹如玉体横陈于前所发，令人心悸耳红！

　　“这么奇怪的佛音，这是哪一佛传下来的？”

　　木元听得面皮略略发红，忍不住回头一看，就见漫天粉红佛光之中，无数身穿轻纱的妙龄女子翩翩起舞，舞动之间，喉中不断发出娇弱的婉转呻吟之声，洁白如玉的大腿随着舞姿若隐若现，莹白起伏的胸丘更是好似要涨破衣衫，令人眼花缭乱！

　　眼中神光一涨，在粉红光华的更深处，却是无数赤裸裸的男女，纠缠翻滚，摆出各种各样的姿势，沉重的喘息和顿挫有致的呻吟声从里面传出，四面激荡颤发！

　　而那头小狐妖，就被这无数光华罩住，罗衫半解，雪白的肌肤呈露出来，白花花的惹人注目！

　　“这是哪里冒出来的佛法，这么淫秽开放！”

　　虽然那佛光粉红鲜艳，还透着一股浓浓的脂粉滑腻之香气，但木元却可以肯定，此乃佛法中的传承是铁板钉钉上的事！

　　从毗卢寺出身的和尚记忆之中，确然是有过这方面的佛慧神通。

　　“下去看看，这么放肆大胆的在光天化日之下施展这般手段，倒是有些白日宣淫的说法啊！”

　　木元放过那小狐妖一次，却也不代表就想着救她第二次，不过是因为对这佛门神通感到好奇而已！

　　尝试过佛门渡人的妙处，木元现在又因为要祭炼阴阳神光葫芦和玉虚通天殿，这都是耗费时间的功夫。而且阴阳神光葫芦越到后来，祭炼便愈发的困难，就算有那数百天魔辅助，天煞童子日夜不停，每一重都要耗费以年记的功夫。

　　木元虽然也知道，要想将一件法器祭炼到圆满是一项大工程，若是单凭自己，恐怕前前后后也花上数百年，还需以后不停的淬炼，纵然有那些天魔，也不是件容易的事。

　　不过佛门的法术果然与众不同，可以渡化比自己低阶的存在，这就是无数助力，木元当然不会浪费！

　　身形几个闪烁，就到了这片佛光的上空，浓浓的滑腻脂粉香气从下方雾气中透溢而上，冲的木元都有些晕晕沉沉，再加上满耳的呻吟呼唤之声，险些迷失其中！

　　“这法术的迷幻效果，比起修罗血魔的幻境来，虽然单一了些，但威力更大，连我都有些承受不住，那小狐狸恐怕在里面支撑不住吧！”

　　木元鼓荡起真气，五彩光华缭绕，运于喉间，朗声说道，“不知下方是哪位道友，还请现身一见！”

　　这一声却是带上了天龙禅唱的功力，透过重重迷雾，直达最深核心之处。

　　那小狐妖走出不远，就被这莫名其妙的一阵粉红雾气笼罩起来，被其法力影响，已经意乱神迷，木元的这一声，却不啻于暮鼓晨钟，意识稍稍清醒，也连忙运起本身妖元，包裹在一团白蒙蒙的光芒之内，大声呼救起来。

　　“仙长且救我一救！”

　　木元微微一笑，静等着其中人现身！

　　“何人胆敢坏我欢喜禅宗的好事，待佛爷渡化了你，拜入我门下共参欢喜禅吧！”

　　随即便是一阵惊天狂笑，一个满脸红光的肥胖和尚忽然在粉红佛光之中升腾而起，双眼红光闪烁，如两道光束，破空而上！

　　“这和尚好大的气性，好大的脾气，如何能拜入佛门，还修成如此神通，嘿嘿，欢喜禅宗，当真是欢喜的劲，不过也算是你先找事，小爷让你去轮回之地再寻欢喜吧！”


第241章 太元天水图

　　欢喜禅宗是佛教中一个不大不小的门派，据说是传承自佛陀中的一位定光欢喜佛，精修欢喜禅光。

　　这位定光欢喜佛道佛双修，取道家阴阳互济的道义，与佛门的寂灭佛光共参，创出欢喜禅光，讲求的就是阴阳互补之道。

　　比起佛门其他苦修静坐的修行方式，欢喜禅宗却是在大欢喜大极乐之后追求大寂灭，是一门威力不凡的大法术。但凡修士，只要被欢喜禅光裹住，陷入幻境之中，立时意乱情迷，女修被勾动真阴，男修则被撬取真阳，比起许多魔门的法术都来的歹毒诡秘！

　　而这门传承，虽然也是窥破本欲直至大道本心的无上法门，但后辈多数弟子却都不能脱于欢喜之道，沉迷于夺人真阳真阴的快感之中，享受那种自身佛力大增的简单，往往迷失自己本心，反倒沦落了下乘。

　　也是因为如此，即便是佛门其他的宗派，也颇看不惯欢喜禅宗的底子，与之交好的基本没有。但是欢喜禅光修行起来，极为容易，威力又大，同辈之中，论起法力浑厚，多有不及，也就让欢喜禅宗的弟子行事之时，都带着一股嚣张的气焰！

　　这肥头大耳的胖和尚本身已经将欢喜禅光修炼到了第七层，相当于道门凝练道果的境界，又因为采补之道，法力堪比第九层的其他修士，只是没有修行到，少了许多感悟，法力运用之间，也少了许多变化而已！

　　但即便如此，欢喜禅宗的弟子，到了第七层这个境界，基本可以无视元神之下的修士！

　　木元当然不惧，他虽然不知道这些，即使知道了，也不会生出惧怕之心。自己丹成之后，长生剑威力似乎又大了许多，又被木元催发出许多妙用，而随着这些用处的开发，天煞童子几乎就可以比肩元神修士，再加上木元一身灵宝，也是丝毫不怕元神之下的另外修士！

　　肉身之中的力量奔腾起来，在双手上凝聚出无匹雷火，正是紫霄诛仙雷，龙王动劲之中的无上雷火！

　　神龙一族天生寿元悠长，又因为得天独厚，肉身强悍，传承下来的法术，多是针对道门元神之道，像玄天升龙道，就是专诛元神的刀术神通，等到木元渡过风雷火劫，凭借此术，甚至都可能对元神级数的修士造成威胁。

　　而雷霆之道，对神魂本来就危害极大，再加上龙王一族专门针对改变，纵然是元神高人，只要没能合道之后，元神如身，化出纯阳之气，都要退避！

　　佛门的修行，糅合了道魔两派，类似于魔门不死之身的金身，堪比元神的舍利，而又多偏向于道家的元神之道，面对这种手段，也颇为吃亏！

　　不过木元这些年的功夫，都花在了道家丹成之上，龙王动劲并没有怎么修炼，肉身调动的元气，催发出来的神通也不是很大，将扑面而来的欢喜禅光炸散，雷火也就消失了！

　　饶是如此，两人一触即分，这和尚也察觉到木元不好惹，脸上的桀骜之色稍稍收敛，只是眼中仍旧透着摄人心魄的凶光！

　　“在下欢喜禅宗了空，未知这位道友如何与我为难？”

　　语气之中，也饱含斥责讯问之意。

　　木元微微一笑，拱了拱手，“在下只是路过，无意冒犯大师，这便告辞了吧！”

　　紫霄诛仙雷虽然炸散了欢喜禅光，不过这道佛光后劲绵绵，显然是对手佛力澎湃之极，浑厚之极，木元也不想多惹麻烦，便自提出告辞。

　　被困在欢喜禅光之中的狐妖媚儿，本来意乱情迷，差点被欢喜禅光透入身体，剥夺了真阴，后来被木元惊醒，本来升起几分希望，却见木元开口离去，心中又惊又怒，一咬银牙，狠下心来，妖力运转，一卷如画如书的法器从头顶上升腾起来，绽放出浓浓如水的墨色光华！

　　“咦，这是感觉好熟悉，似乎在哪里见过一般！”

　　木元本来就要转身离去，忽然看到狐妖媚儿头顶法器，心中闪过一丝熟悉之感。

　　“这是……这种气息，是在凌玄机手里感觉过，那张五岳炼形图！”

　　木元心中明悟过来，一时踟蹰起来。

　　五岳炼形图的威力，木元见识过，能够抵挡吴墨的群星参天殿，眼前这东西虽然不知是什么，但竟然有跟五岳炼形图一般的气息，木元便有些意动。

　　虽然手上诚然有几件不错的法器，但谁也不会嫌自己的法器多不是！更何况那座玉虚通天殿还有许多要完善的地方，冯歌笑志存高远，想要将这件法器祭炼成媲美昆仑宫玉虚殿的存在，木元当然也不会就简简单单的只是将其祭炼成一件飞遁之宝！

　　然而祭炼法器实在太过麻烦，不禁耗时耗力，而且对祭炼者的修为要求也是极高，短时间内木元是没有办法，何况元神未成，木元也不想在祭炼法器上浪费太多功夫，最佳的办法自然是将别的法器，已经祭炼完全的法器融入到玉虚通天殿里！

　　五岳炼形图承天下山川之重，亘古不变，透出一股刚强如磐石般的气息，而这卷水墨画一般的东西，流转之间，发出滔滔波涛之音，苍凉古朴，如同穿越万古的时空长河，木元心中一动，便有了办法。

　　了空和尚见木元三言两语便要退去，嘿嘿一笑，欢喜禅光重又滚滚凝聚，各种娇柔呻吟之声大作，轻纱飘舞，玉肌闪现，一起往中间挤压而去。

　　欢喜禅光只要一入体，立刻就能将受困之人的真阴撬取出来，化为己力。

　　不过他确是小瞧了狐妖媚儿头顶的这件法器，浓重的墨色光华如水波一般，荡开阵阵涟漪，九条波涛壮阔的江河如真龙一般，夭矫扭曲，带着东流入海的巨大声势，那般诡秘的欢喜禅光，竟然渗透不进去。

　　“小妖怪，想不到你手上还有这般灵妙宝贝，乖乖顺从了佛爷，共参欢喜禅功，不要再做无谓的抵抗了！”

　　了空和尚脸上红光大放，满眼都是垂涎之意，既为小狐妖的美色，也为这件法器而心动！

　　“该死，这欢喜禅宗的门人，怎的这般没有心性，连妖怪都不如！”木元看的直摇头，他确是飞出了百里之外，立刻施展太乙火云遁，折返回来，听到了空这一番话，心中如此感叹。

　　“臭和尚，你休想，虽然我法力比不过你，但想破我的太元天水图，也是休想！”

　　小狐妖心中满是怨愤，但对自己的法器，确是信心满满，九条真水满空纵横，摇头摆尾，不断的往四面八方伸展蔓延，竟然将这佛光鼓荡开去，撑开越来越大的空间。

　　“是么，哈哈，你当佛爷我没有法器么，看看我的禅天浮屠又如何！”

　　了空和尚头顶忽然浮现出一尊九层浮屠宝塔，色作金红，有门有户，散发出甜香滑腻的气息。

　　这禅天浮屠一飞出来，立刻迎风涨大，足足长到如山岳一般，带起狂飙飓风，周围的空间都出现了无数乱流，轰的一声巨响，跟狐妖媚儿头顶上的太元天水图撞在一起！


第242章 先发制人、需尽全力

　　了空和尚的禅天浮屠分作九层，通体鎏金颜色，绽放出柔和的光芒，每一层都是有门有户，里面传出娇滴滴的喘息呻吟之声。

　　这禅天浮屠的祭炼之法也是欢喜禅宗传承下来，内中有无限空间，犹如一个个的小小国度，里边都是金碧辉煌，便似凡间的王宫一般，盛放的就是无数美女，供这和尚采集真阴，凝练禅光之用！

　　而欢喜禅宗的欢喜禅法，也不似妖魔道的采阴补阳之法，有进无出，而是对双方都有好处。无论这女子本来有无修行，得了好处，都可以重新开始，在这浮屠之内，日夜加持，跟木元豢养天魔一般，极其玄妙。

　　了空和尚已经将欢喜禅法修炼到第七层，相当于道门凝练道果的地步，可以说法力浑厚，禅法无双，驾驭这尊浮屠，下手毫不留情。

　　他也不是有眼无珠之辈，自然看出狐妖媚儿的这件太元天水图威力不小，得人得宝的喜悦，充斥心胸之间。可以说，这欢喜禅宗的弟子，若是没有勘破虚妄寂灭，比起凡人来，更加容易动贪嗔痴心，七情迷心，六欲蒙神！

　　“好机会也！”

　　木元见状，先天一气擒拿手破空而出，当空化成一只蒲扇大手，穿破层层佛光，翻滚的欢喜禅光都被紫霄诛仙雷逼开。

　　论起威力，太元天水图比禅天浮屠可要厉害多了，但狐妖媚儿的法力较之了空，却差了不止一截。何况这太元天水图她还没完全炼化，不似禅天浮屠在了空手里，能发挥出巨大威力。

　　两件法器碰撞，顿时光芒如潮涌，气劲似龙飞，小狐妖“哇”的一声吐出一大口鲜血，随着太元天水图摔落下来！

　　了空和尚虽然了得，占了上风，但狐妖媚儿手里的太元天水图威力虽然发挥不出来，但品质却在禅天浮屠之上，本能的生出抗拒之力，震开了禅天浮屠！

　　木元正是趁此机会出手，毫不留情！

　　先天一气擒拿手一把就穿过重重炫光气浪，抓住了掉落而下的太元天水图，阴阳神光葫芦也疾飞而起，五色神光纵横，刷向禅天浮屠。

　　“贼子敢尔！”

　　了空和尚大吼一声，无数禅唱诵经之声从禅天浮屠上传递出来，形成一波波的震荡，在半空里凝聚成一片片的禅雷，炸向五色神光！

　　“咦，这和尚却是误打误撞上了！”

　　木元心中一动，身形忽然出现在了空背后，双手一绞，天都明河两口仙剑，带起雷霆星光，缠绕成两条粗大的龙蟒，剑气呼啸，如雨纷纷落。

　　五色神光威力极大，无物不刷，但也不是无敌的存在。但凡遇见神通，修行者下意识的反应就是催动法器去抵挡，但无论是什么法器，只要被五色神光刷中，立时便落在其中。

　　这一片由禅唱佛音凝聚成的无音禅雷却是神通之列，对上五色神光，便是硬碰硬，五色神光的威力，便难以发挥出来，长处被压制下去。

　　不过禅天浮屠毕竟是被太元天水图震荡而回，锐气已消，何况五色神光除了刷物之外，还有绞、缠、撞、圈……等许多法门，木元手段又多，一碰之下，五色神光稍稍一卷，一大片青光浓郁弥漫，九座门户当空一转，大片大片的禅雷都落在其中消失不见了。

　　青帝道君当空凌立，衣袂飘飘，右掌呈下翻之势，囊括了所有的禅雷之光。

　　木元催动天都明河双剑，绞杀了空和尚，天煞童子也从阴阳神光葫芦里蹦出来，玄天升龙道幻化出清冽如水的刀芒，漫空盘旋，斩杀了空的神念神魂！

　　这一下子，木元却是动用了全部实力！

　　青帝九门大阵、阴阳神光葫芦、天都明河、天煞童子，不让了空有翻盘的机会！

　　狮子搏兔尚需拼尽全力，何况对上了空，木元自忖自己总不是那只狮子，对方也不是兔子！

　　这不是斗法，你一招来，我闪过还一招，你闪过再发招……如此循环往复，神通交替使用，见招拆招！

　　这是在拼杀！

　　斗法的目的，在于熟悉自身的神通、法力的运转！

　　而拼杀讲究的就是一个先发制人，强大的人不一定能胜，弱小者也不一定是失败者！

　　现在就是如此！

　　木元攻了了空一个措手不及，对方一身法力神通还没来得及施展，就被青帝道君破了无音禅雷，五色神光刷中了禅天浮屠！

　　玄天升龙道刀芒纵横，了空只觉泥丸宫内一阵剧痛，神思恍惚，尚未清醒过来，肉身已经被万千剑气洞穿，无数雷霆如咆哮的龙虎，星光如锐利的尖针，在体内恣意纵情的破坏！

　　此时的了空，整个人就如一个绽放绚烂光芒的发光体，全身缭绕着无数闪烁的电光火花，头顶上时盘旋明灭的星河光带，不住的起伏鼓涨，最后“砰”的一声巨响，整个人炸裂开来，肉身全碎了！

　　五色神光伸缩舒卷，漫天紫红颜色的血水肢肉，都被刷进了葫芦里！

　　佛门修士因为身魂双修，肉身之中也蕴含着庞大的力量，这了空本身已然是欢喜禅光第七层圆满的境地，血液之中，蕴含着磅礴的力量，不下于一个强大的魔门修士，正好进补了葫芦里的天魔。

　　现在的天魔，都是吞食灵气，维持生命，增进修为，但也如人类一把，偶尔打打牙祭，换个口味。

　　肉身破碎的了空，却有一点闪烁不定的紫红粉金颜色的灵光飞舞出来，其大如鸡卵，光波摇曳起伏，隐约幻化成了空的模样，只是被玄天升龙道一通斩杀，有些蒙昧迷糊，但脸上依旧是愤恨之色，嘴巴开阖，似乎是在破空大骂，凌空疾飞！

　　“早在等着你了，你跑的了么！”

　　木元微微一笑，空中忽然现出一个光芒流转的圆珠，灰蒙蒙的光华如天河泄洪，扫落而下。

　　了空的灵光飞舞出来，还没来得及逃窜，就被笼罩起来，无数支离破碎的文字、图画如放电影一般，被抽离出来，闪进珠子里！

　　正是魂珠！

　　随着最后一截场景被魂珠吸收，这团紫红的灵光也消散，依旧被木元送入葫芦里！

　　佛门虽然肉身神念双修，但元神之道跟道门又有不同。根本没有金丹这一境界，而是修成一点灵光，直到大成之时，修成一颗金光灿灿的混元舍利，便如道门的元神一般。

　　而这道灵光也不似道门的金丹一般，能够离体夺舍，只能在肉身之中滋养，或是被秘法送入轮回，一旦失去了肉身，却是极为脆弱。

　　木元微微一笑，收了诸般法术，伸手一招，一尊玲珑精致的九层浮屠就浮现在身前，那卷太元天水图也被先天一气擒拿手抓了过来！

　　狐妖媚儿本身不过炼罡的修为，一番碰撞之后，没了后续反扑之力，轻而易举就被木元夺了太元天水图！

　　至此了空身死道消，一身道行全付流水！

　　小狐妖却是满脸惊恐之色，俏生生的盯着木元！

　　了空在她眼里，法力如海如天，反掌之间却被木元击杀，身死灵灭，一身法器也全都归了木元，小小的心灵之中，满是对木元的恐惧！

　　“这位……道友，这太元天水图……便送予你，但求放我一条生路……”

　　狐妖媚儿说话都不流利，开口哀求起来。

　　木元打量了一番娇怯如受了惊吓的小媳妇儿一般的狐妖，眼中精光闪烁，不知在想些什么。

　　而在小狐妖眼中，木元却是满眼都是“凶光”！

　　“前辈……”

　　在狐妖媚儿心里，眼前这个看起来年纪不大的修士，恐怕是个修行多年的前辈了，不然怎会如此轻易就击杀实力强大的了空和尚。

　　木元摆了摆手，“这和尚为人霸道，我杀也便杀了，你手里这卷法器，对我也有些用处，正所谓匹夫无罪，怀璧其罪，我且收了。只是恐你出去乱说，你也不必去了，我却也不会杀你，就到我的葫芦了来修炼，待我渡化了你，再传你精妙道法修行便是了！”

　　“我不会将此事外传，前辈放心便是，传授道法，也不敢有劳……”

　　一听木元说话，虽然不知渡化是怎么回事，但狐妖媚儿也不是没有见识的，像了空和尚所说的渡化，无非就是收入禅天浮屠之中，供其淫乐采摘，估计到木元手里，也不会好到哪里去就是了！

　　但木元却不等她把话说完，五色神光一卷，直接将小狐狸收了进去，天龙禅唱混合魂珠之中的信仰之力，直接把小狐狸洗涤了思想，成为祭炼阴阳神光葫芦的一员！

　　“嘿嘿，匹夫无罪，怀璧其罪，怎么我夺人法器，将一片觊觎之心都说的如此冠冕堂皇了，罪过，罪过啊，不过既然你是妖，我却是人，如今天下大势，我不杀你，但日后难免你会被其他人所杀，算是我救了你一命呢！”

　　木元如此行事，自己也觉说不过去，先就找了个借口，安慰自己，觉得心里坦坦，才微微一笑，先琢磨起到手的两件法器来！


第243章 天一元水

　　禅天浮屠是欢喜禅宗传承下来的炼器之法，但跟昆仑天墉城的玉虚通天殿比起来，要差了不少。而了空和尚虽然比冯歌笑修为要高，欢喜禅宗却远不能跟昆仑相比，无论是材料的供给或是法术的玄妙，都不能及。

　　更重要的是，了空和尚法力虽高，却不比冯歌笑心高气傲，祭炼这禅天浮屠也不过是为了收拢女子来修欢喜禅功，冯歌笑当初祭炼玉虚通天殿，却是立意高远，此人又心高气傲，只想将这一件法器能够媲美昆仑山的玉虚宫，超过天下任何法器灵宝！

　　木元降下云头，在一处空僻无人的地方将两件法器略略一看，便知道这件禅天浮屠虽然看起来威猛无比，金光灿灿，品质却不怎么好，但九层空间里，却有足足百名漂亮年轻的女子，其中有多半都是道门的女修，还有一些是了空和尚从凡间掠来，传授了欢喜禅法，勉强也就修行到一二层的地步。

　　这些女子其中，最厉害的，也不过是道门炼罡的境界，被了空一番榨取，自身真阴已失，又被这和尚日夜采补，本身已经没了丹成的希望，却不妨碍修行，吸收天地灵气，转化成法力，这样一来，这些人日夜苦修，本身的法力最后又被了空和尚采补了去，所以了空和尚才有如此浑厚的修为！

　　木元一番探查，就发现这些女子大都已经被欢喜禅功迷失了本性，身体虽然因为修炼的缘故，比起凡人来要强上许多，但内在却是亏空，又日夜因为被采补的缘故，想要恢复清明，已经是不可能的事了！

　　“唉，这欢喜禅宗如此行事，还能入佛门，慈悲饶恕之道就不必说了，竟然还行凶抢人，真是不可救药！”

　　佛门炼器，跟道门有所不同，对禁制的要求其实并不很高，上面加持的阵法符箓也不要求多么复杂，但多豢养信徒，日夜加持愿力，润养法器。所以佛门的法器，上面流转的信仰之力庞大无比，对敌之时，此力的妙用，并不下于道门的法器，而且豢养的信徒越多，法器的威力也就越大！

　　这样炼器，全看信徒多少，比起道门来，要容易一些！

　　木元只把玩了几下，就看出来，禅天浮屠本身的材质并不多好，看其禁制的模样，也只有八层，但蕴含的愿力却是极为庞大，比起木元现在手上拥有，要多得多了！

　　木元是靠当初南下时从几个和尚手里抢来的佛像之中的信仰之力发家，日后在得了毗卢寺空言和尚的法门，才有了收集信仰之法，在天宇国佛寺之中窃取了一些，阴阳神光葫芦里的天魔平日也祈祷诵经，产生出源源不绝的信仰愿力，却也没有了空和尚这座浮屠上凝聚的多！

　　毕竟，这老和尚自修行起就开始收集，淬炼这件法器。

　　“这些女子已经被欢喜禅法日夜消磨，没了独立的思想，即便放生，恐怕也无法生存了！”

　　木元打通了浮屠门户，将这件法器里生存的几百女子都转移到了阴阳神光葫芦里，便如天魔一般，去祭炼葫芦，参悟愿力去了！

　　“这法器虽然不怎样，但其中的愿力却是好东西，打散了收拢愿力，日后渡化天魔时，天龙禅唱威力更大！”

　　木元伸手一指，金丹上迸发出无数彩色缭绕的五行之光，交织成一片五行神雷，肉身也散发出龙王动劲，焕发紫霄诛仙雷，以云水九变摄雷心法转化成雷水之力，将禅天浮屠整个儿包裹起来，开始破坏这浮屠的禁制。

　　禅天浮屠本身的禁制并不麻烦，但其中蕴含的愿力却极为庞大，而且不似道门法器，主人身死之后，只要不是元神，就成无主之物，外人也容易炼化。这愿力排斥一切神念，纵便原人身死，外人炼化之时，也极为艰难！

　　不过木元并不稀罕这件法器，只是想要汲取这其中的愿力，当然不会珍惜，何况这愿力虽然顽固，木元也不是没有办法。

　　魂珠浮现在禅天浮屠顶端，绽放出灰蒙蒙的雾气光华，散发出强大的涡旋之力，再加上无数雷火接二连三的轰炸，将禅天浮屠强大的凝聚力炸的支离破碎，一点一点的纯粹愿力抽离出来，没进魂珠里。

　　禅天浮屠中的强大愿力，最后全部被抽离，在魂珠里形成一片绚烂七彩的琉璃之光，凝若实质，竟尔形成如太虚火砂云里一般的颗粒存在。

　　“真是奇怪！”

　　木元摇了摇头，将这些愿力都化入天龙禅唱之中，幻化成一条条的巨大天龙之形，在魂珠里夭矫飞腾，发出滚滚禅唱佛音。

　　“这了空和尚的欢喜禅虽然下作了些，却也是造化阴阳至道，可惜这欢喜禅宗的人强行采补，结下恶果，今日死在我手，也算是天道报应不爽。不过这无音禅雷却有些意思！”

　　无音禅雷就是方才木元出五色神光时禅天浮屠上无数佛音凝聚成的无形之雷。

　　无音禅雷，无相无形，于不动声色间侵入敌人心神之中，比起天龙禅唱的宏大威严，这无音禅雷却来去飘忽，不易察觉。

　　木元稍微变化魂珠之中的信仰愿力，琉璃般的天龙吟唱声中，突然就滚落出一片无形无相的雷光，在木元神念之下，绽放出璀璨耀眼的光芒！

　　失去了愿力的加持，禅天浮屠再也经受不住木元的五行神雷火跟紫霄诛仙雷演化成的雷水之力，轰然炸散开来，碎落成漫天激飞的各种材料，在玉虚通天殿里被各种大阵分解转化，融入这座辉煌殿宇之中！

　　处理完这些，那卷如泼墨山水画般的法器，太元天水图便浮现出来，散发出混混然，杳杳莫测的远古之气，如沧浪大河奔涌，焕发无穷生机活力，灵动莫测，诡异多变。

　　这件法器已然是禁制圆满，但并没有被狐妖媚儿炼化出来，这件法器虽然没有演化出器灵，三十六道禁制也没能归元为一，但却带着一股悠远的苍凉太古气息，扑面而来，令人感觉似乎站在了时间的长河之前，迎接千万年前的洪荒时代。

　　“这法器果然有些来历！”

　　木元神念分化如丝，穿过重重浓密诡变的水元之力，渗透到太元天水图的本体之上，眼前立时便多了九条波澜壮阔，如天龙一般横空迤逦的巨大长河！

　　一重重的符篆在沧浪水波之中浮沉闪光，恣意穿梭游走，令人望而却步，不敢上前！

　　“这水……”

　　木元心中震惊非常，这如海般广阔的长河，竟然完全都是天一元水！

　　天下万物，都有先天后天之分，像木元手里，就有先天木灵，也有了先天火灵功法，而这天一元水，就是万水之母，先天之水！

　　木元这一下，心中实在是惊喜交加，也是震惊莫名！

　　他的金丹，如今虽然是先天五行俱全，但因为没有相应的功法，平日修炼之时，都需将吸纳来的元气同化。但没有相应功法，只能凭借九九火云大法和从铁木真人那里得来的太初青莲法先行转化火木之气，再次第催转五行气，威力大是大了，但速度就慢了许多！

　　“此番却是好了，有了这许多的天一元水，很长时间都不需要再慢慢的转化水灵了！”

　　木元此番却没想到竟然得了这么大的好处，本来只是见到这么一件法器，再加上本来就看了空和尚不顺眼，就顺手拿了来，此番际遇，却是怎么也没想到。

　　太元天水图禁制圆满，炼化起来也不简单，不比他对付禅天浮屠的手段，直接打散了便是，炼化旁人的法器，却需一重重的将其中禁制熟悉，再行留下自身神念烙印，是个极其繁复的过程。

　　所以很多时候，炼化一件别人的法器，比起自己炼制来，也简单不了多少！

　　这法器不同于飞剑，飞剑的禁制比较简单，重在攻杀锋利，本身坚固，其中的禁制大都简单，纵有不同，也是大同小异，举一反三，便没有这许多麻烦，法器却远远不同了，人说三千大道，路路通天，每一门每一户的手段，都迥然不同，许多玄妙各有变化，若非熟悉，极其艰难！

　　像木元夺人飞剑，炼化起来简单，掠人法器，也是先吞了别人的神识，知晓了其中奥妙，这太元天水图连狐妖媚儿都不知道来路，却是无计可施，只能施展水磨功夫，一点一点的消磨！

　　“纵然如此，也是利大于弊，毕竟这么多的天一元水，恐怕我都足够到元神都用不完了！”

　　木元稳了稳心神，好在他有玄天升龙道这等斩杀神念的法门，神念变化出清冽刀芒，纵横密布，一下子就猛冲进太元天水图内！

　　“法器的禁制，越到后来就越难祭炼，也难以同化，也是水磨功夫，不过好在我本身修为已然不低，玄天升龙道也是对症下药，才有这么快的速度！”

　　木元在这空僻的地方，花了半年时间，就冲破了六层禁制，就已经得了极大的好处！


第244章 凝炼雷府

　　太元天水图中蕴含的庞大天一元水，在他破开六重禁制之后，爆涌而出，形成一道道粗大的气劲，怒冲而出，从木元全身各个毛孔里窜入，游走全身，最后汇集于金丹之上！

　　天一元水是一种漆黑无比的颜色，如墨汁一般，在木元金丹上流转自生，浓稠的如融金炼铁之后化成的汁液，一点一点的被金丹吸收。

　　一股蕴满灵动滋生的气息，在金丹上萌生波动，霎时间，其中的先天木灵之气得了万水之源的滋养，猛然壮大起来，青郁郁的光华也在金丹上蔓延流转，跟天一元水融成一片。

　　太元天水图给木元最大的好处，还不止于此，在破禁的过程中，一重重符文咒语游离组合，赫然便是祭炼这件法器的太元天水诀！

　　而太元天水诀跟蜀山的阴阳化清真葫诀一般，就是凝炼法器的心诀神通。自然，这法术也助修行，就如阴阳化清真葫诀一般，若是不炼器，自然也可以以自身为介，笼纳阴阳，也直至长生！

　　“这却是意外了，五行之中，后天之法对我来说，确然是鸡肋了些。九九火云大法跟太初青莲法都是先天火木之法，现在又得了先天水法，修行起来，能够更快甄至圆满。”

　　至于先天五行功法，木元却也不奢望能够凑够齐全，毕竟先天之法难得，纵然不见得比后天之法能够更快更稳的晋入元神，但威力却是极大，稳稳的压过后天一头！

　　后天五气成丹，五行圆满之后机缘得入先天，纵然没有相应的先天之法，却也能靠后天之法吸纳灵气，不过是要慢慢的同化而已。

　　“这太元天水图里既然有先天水灵之法，想必那五岳炼形图也有些玄妙，不过可惜了，凌玄机法力太过高强，我也不是敌手，不然借来用用，参详一下，说不定也有真法在其中蕴含！”

　　凌玄机乃是山河书院的院主，一身修为，已经是半只脚踏入元神之境，木元当然不会去触霉头，虽然他现在战力强大，但也不敢去招惹这家伙。

　　木元现在落脚的地方，是在天龙境内，天龙国北通连绵无尽的大草原，称得上是地广人稀，尤其是木元现在落身之处，千里无人烟，东风摇百草，带着一种枯寂寥落气。

　　“算了，也不着急回长生宫去，在这里凝炼雷府是一样的事！”

　　太元天水图内中禁制圆满，木元花了半年时间，也不过是打穿了六重，以后就更加艰难，这是个水磨功夫，而阴阳神光葫芦里的天魔都在忙于祭炼真葫，无暇分身，木元便想在玉虚通天殿里凝炼“太玄雷府”，借助九天雷霆之力，慢慢炼化这件法器！

　　木元张望四周，随手将阴阳神光葫芦祭起，蜃龙千幻阵在茫茫枯草之间瞬间布成，吩咐了天煞童子留心注意周围，木元再一缩身，整个人已经进入了玉虚通天殿中。

　　玉虚通天殿分作九层，第一层就是当初冯歌笑布下聚灵阵法之处，也是堆放灵识，以备不时之需！

　　这其中的聚灵阵法，也有几座，每日储存的灵气也算不少，不过根本不足以支持玉虚通天殿长途飞行之用。概因这件法器实在太过耗费能量，冯歌笑也只是偶尔拿出来，停憩休息，还没奢侈到能破空远遁！

　　何况现在木元在第二层中又移栽了无数的灵草古树，都是已经有了灵性，古韵盎然的植株，虽然还没能开出灵智，但每日吞吐元气，也是巨大的消耗，等闲之下，这件法器实在太过奢靡了！

　　木元本意是要回长生宫祭炼太玄雷府，但细想之下，其实也有不妥。人多眼杂，也不是同心无间，不管是有意还是无意，被人坏了事，庞大的雷霆之力说不定当场就能将自己轰杀的渣滓都不剩。

　　这天龙国的茫茫草原上，千里无人烟，既然碰巧落在这里，也是个好去处！

　　天一元水跟先天木灵气都是养身的灵物，吸收了为数不少的天一元水，木元全身状态调整到最好，有天煞童子护法，便着手祭炼太玄雷府！

　　太玄雷府是流云穿水神梭中的动力之源，以云水九变摄雷诀为引，本身的玄妙之处，亦是在于无数阵法的交织融合。但在《地阙仙章》之中言道，大雷霆神木乃是天生灵物，生就附带阵法脉络，吸摄雷霆之气，滋润万物。

　　太玄雷府中的收摄雷霆之道，就是从大雷霆神木上参悟而出，只是更加玄妙。

　　本来祭炼雷府，并不定需要这神木，但对材质要求极高，加持无数阵法符禁，耗时既久，对施术者要求也是极高。

　　但有了大雷霆神木，只需将这神木打散，根须扎于雷府之中，再布以阵法，即便在雷府之中，也是上乘！

　　木元自知没有本事祭炼一座雷府，只能借助天地灵根。

　　大雷霆神木，紫光耀目，即便在玉虚通天殿中，仍旧撕裂虚空，拉扯出雷霆电光来，化成一股股的温和雷水，被自身吸收，距离这灵根近的，也受益匪浅！

　　玉虚通天殿中空间极大，饶是如此，被大雷霆神木这般夺目的光辉闪烁，也显得有些雍容，还有寂然不动的不死神树，顶天摩云，枝条繁茂，葱茏苍翠！

　　青帝道君忽然站起身来，这尊阵法分身，如今愈发的气息晦涩，吸收了大雷霆神木跟不死神树这样的灵根之气，浑身都有一种紫青色的晕光流转，透出不死不灭的永恒之意跟天雷的霸道之气！

　　“幸亏有他，不然单是分解大雷霆神木，梳理脉络，布成阵法，就让我足够头疼，不知折腾到何年何月了！”

　　木元心中暗忖，就见青帝道君伸手一指，庞大的精气流转，一股藏青色的光芒，从他手上的先天灵根上散发出来，如龙如蛇，绕着高大的雷霆神木一转，这株破空摄雷，转化雷水的奇树，轰然崩散开来，炸成无数条条缕缕的细小脉络节块，一股股温润的雷霆之力，在其中跳跃闪烁，蒙蒙光华，闪乱了木元的眼睛！


第245章 长生惊变

　　太玄雷府，是一座四四方方犹如府邸殿宇的形状，通体密布复杂冗长的咒语符文，连绵成一片，看上去犹如细流潺潺，涓长深刻。这些错综复杂的符文，正是大雷霆神木天生带有的脉络，被木元以法力加持过后，形成的更加玄妙的摄雷化雷之阵！

　　雷府之中，无时无刻不响起汩汩如流水的声音，大阵破空摄雷，各色电光缭绕在雷府之上，被阵法催动，化成一股股温和的雷水，在雷府各个孔窍之中缓缓流出，润养玉虚通天殿里的各种植株！

　　除了大雷霆神木，也亏得还有不少珍稀的玄金玉料，在玉虚通天殿里都有留存，分解雷霆神木的功成，也亏得青帝道君这尊手持先天灵根的万木之灵，调度起来，得心应手。

　　雷水之力，温和而庞大，整座殿宇沉浸在雷水的浸泡里，立刻一股股的动力弥漫开来，似乎随时都能够破空遁走！

　　“有了太玄雷府，这玉虚通天殿才算是有了发展的潜力，已具雏形，只待振翅破空之日了！”

　　木元花了足足两年的时间，才炼成这座雷府，而且将太元天水图炼化其中，大雷霆神木为骨，太元天水图为膜，又搀和了无数的玄金紫玉五金之精，构成了这威力奇大的太玄雷府！

　　而且因为有了雷水之力，所谓春雷一震，万物复苏，何况这雷水之中，还掺杂了天一元水这样的万水之母，不单单是那些奇花异草受益匪浅，青帝道君亦是越来越强大！

　　炼就第二元神身外化身的本意，或是为了方便，或是因为分身一般都要比本体来的强大！

　　现在这尊分身，因为时间的缘故，或许还比不过木元法力浑厚，但因为这分身吸纳木灵没有止境，可以无时无刻的修炼，不比人之本身，纵然金丹压缩灵气，也有一个限度，急不得，只能慢慢来。

　　从琅玕森林里挪移进来的植株，都是极其罕见珍稀的物种，青帝道君坐镇其中，手持先天灵根，号令万木，现在又得了雷水与天一元水的润养，修行必然更快一步。

　　而太元天水图虽然被木元生生打入雷府之中，本身其实并没有完全炼化，正好借助雷霆之力，将其中蕴含的太元天水诀慢慢打磨出来。

　　出了蜃龙千幻阵，才见得周围的草原，枯黄了两次，如今还是百草萧萧随风飘摇的凄凉景色，外面还有几具残破的尸身，尽是无意中闯入幻境，被天煞童子随手除去。

　　“罢了罢了”，木元随手一挥，真火燃起，将几具尸体都焚化了，眼见几道遁光正摇摇晃晃，有的迅疾有的缓慢，往自己这里而来，知道肯定是方才雷府大成，破空吸摄雷霆之时被人发现，木元也不想惹事，身子缩入玉虚通天殿里，清光一闪，顿时在原地消失无踪！

　　玉虚通天殿，本来就是冯歌笑祭炼，攻防一体，有无数阵法妙用的法器，到目前为之，许多阵法还未完善，但起码的破空遁逃一项，却是圆圆满满，能够直接撕裂虚空，穿梭挪移，只是颇为消耗灵气。以冯歌笑原本的几座聚灵阵，还当真支撑不起，不过如今雷元充沛，木元自然要试一试手！

　　撕裂虚空，不过是寻无数空间的折叠，无形中缩短了距离，只是要因为要承载虚空乱流的冲击，而且撕裂虚空亦需要庞大的力量，还要对空间有精准的了解和计算。

　　木元自然做不到这些，无论哪一样，他都需要借助玉虚通天殿的力量，好在这破空穿梭的阵法之上，也有空间标记，清晰无比，木元一闪一闪，就到了长生宫外。

　　望着长生宫的入口，木元倒是有些哭笑不得，本来是想要回长生宫凝炼雷府，却突然撞见了狐妖媚儿，收了太元天水图，自己炼就了太玄雷府，借助雷元之力，轻而易举的就回到了家门口！

　　“回不回去倒也无所谓，现在我处于凝炼道果的关口，但已然身具许多神通，何况得了这么多好处，将金丹修行到圆满也不是难事。”

　　木元身形一动，闪入长生宫中，一见之下，却是大吃一惊！

　　长生宫七座主峰，其中有三座崩塌陷落，被人硬生生炸去了半截，本来郁郁长青的宫中，到处都是被火烧的残留痕迹，警觉木元的闯入，几个隐在空中的弟子忽然现出身来，当头的正是飞龙峰陈太一！

　　“大师兄，发生了什么事？”

　　木元从小在长生宫长大，这里就是他的家，这才几年未归，想不到落成这般模样，语气又惊又怒。

　　“原来是你，唉……”

　　陈太一长叹一口气，与木元一起降落下来，却是直接到了飞龙峰上！

　　顶云峰、博采峰、莫水峰从中横断，渺无人迹，木元心中火急火燎，“我师傅呢？他老人家怎样了？”

　　偌大的飞龙峰上，也是人影寥落，本来气派堂皇的青龙殿，也烟消云散。

　　“说起来，还真是城门失火殃及池鱼。昆仑敕令，斩杀妖孽，大日神教诛戮魔宗，这妖魔两道自然也联合起来，大肆杀戮四方修士。就在不久前，太阳魔宗跟烈阳魔宗、乾阳火宗、鸣火魔宗闯入我长生宫，我师掌教铁木真人被重创，风雷子师叔、居高齐师叔，还有碧元师叔……都不幸陨落了！”

　　“你说什么！”

　　木元刚刚坐定，豁然又站了起来，满脸不可思议的神色，双眼之中，更是爆发出摄人心魄的寒芒，全身真气，鼓荡游走，整个人如一个炸药包，就差那么一点火花就要被引爆！

　　“怎么可能？怎么可能？”

　　陈太一长声叹气，英俊的脸上也满是疲倦神色，伸手按住木元的肩膀，“你也要节哀顺变啊……”

　　木元忽然大叫一声，冲了出去，只觉得脑海之中，一个声音在接连不断的回响，极为遥远，极为模糊，听不清楚，却如天雷一般，爆炸迭响。

　　“师傅死了，师傅死了……”

　　破败的顶云峰，早就不复原来的模样，纵然是凭吊怀人，也找不到半点故旧景色。

　　木元只觉一股怒火，在身体里钻来钻去，得不到发泄，整个人都想要燃烧起来，每一寸肌肤每一根毛发，都绷得紧紧的，想要断裂开来。

　　顶云峰上的参天古树，奇花异草，都被付之一炬，寸草不留，只留下烧的黑漆漆的半截山峰，灵气全消，到处都如焦炭一般，不堪入目。

　　“太阳魔宗、乾阳火宗、鸣火魔宗、烈阳魔宗……”

　　木元咬牙切齿，心中只是不断的浮现出这几个魔宗的名字，嘴里翻来覆去的也在低声念叨，恨不得将这四宗门人杀个精光！

　　“木元师弟……”

　　怒火填膺的木元，心中满是仇恨，冲击的一身真气都紊乱，心神失守，驾驭不住庞大的金丹元气，便是入魔之兆，这时便需自身压制怒火，平稳道心，所幸有人说话，分开木元精神。

　　转头一看，就见齐微俏生生的站在不远处，娇弱的身影，似乎要随风而去，禁不得半点冷风。

　　“齐师姐，师叔她……”

　　“师傅没什么大碍，只是收了些伤，心中难过罢了！”

　　木元心中默然，战火遗留下来的，仅存者却是最痛苦的。青华真人跟苍青子感情深笃，此番定然也是痛不欲生。

　　木元也是修行有成，心性坚韧，只要齐微这么一个开关，剩余的自己便能打理，将怒火压下，才静下心思。

　　“师兄他们呢？”

　　“陈师兄本来就是劫伤未愈，这一次也陨落了……”

　　木元双手骨节咯咯作响，脸上神色却分毫没变。

　　听得齐微解说，木元才知这次长生宫受创之深，老一辈的陨落了三人，而丹成的十一个弟子中，也死了六个，那些洒扫的童子更是不计其数。

　　四大魔宗联手，着实强大。

　　而且不止长生宫，还有一些门派也遭了袭击，甚而被全灭！

　　不过魔门九宗，除开早就被灭杀的天魔宫，化魔宗也被正道人士攻陷，但因为魔门一向神出鬼没，却找不到其余魔宗的巢穴，纵然正道势大，也是无能为力了。

　　“木师弟你不要胡思乱想，掌教师伯说了，长生宫以后振兴的希望，全在咱们身上了，生息消长，也是天地之道，痛定思痛，还需向前看才是。”

　　“我明白，多谢师姐。”

　　木元攥紧了拳头，眼中闪过坚毅的光彩。

　　此时门中都在收拾清扫，木元站在断了半截的顶云峰上，心中默默祷告，身上猛然爆发出强烈的木灵之气，却是青帝道君震荡先天木灵，挥洒万木之源气，立时便有未曾坏死的树木花草重新焕发生机。

　　天一元水蒸腾出来，化成一片甘霖降下，雷元之水鼓荡，不过半日的功夫，顶云峰上又是一片郁郁苍翠。

　　本来需要百年才能长成的树木，在半日之内，就参天而起，但被削掉崩塌的半截山峰，木元却是没有能力再行塑造重归了！


第246章 空间

　　如今的长生宫，是一派忙碌，无论是长老还是弟子，脸上都带着一股悲愤之气，巨变之后的门户，更加的摒弃成见，团结一心，痛定思痛，坚定问道之心。

　　没有经过惨痛的人生，不会认识到实力的重要。如木元，从来都是浑浑噩噩，纵然修行，也是盲目跟从，追求长生的心，没那么坚定，对强大实力的追求，也没那么坚定！可是如今，上下一心，都认识到，在这个世界上，什么都是假的，实力才最为重要，没有强大的实力，连生存都不可得！

　　昆仑再厉害，蜀山再强大，终究不能维护整个正道的存亡，一个门派一个人想要生存下去，靠的还是自己的实力！

　　长生宫功法问鼎长生，相对简单，但战力在诸多门派之中，却不怎么强大。而且这次来的四大魔宗，鸣火魔宗、太阳魔宗、乾阳火宗、烈阳魔宗，都是克制木性功法的魔宗，扫荡之下，没有被全灭已然是万幸。

　　十一个丹成的弟子中，陈华义、蟠龙、妙云、游龙飞、萨风、任阁重都陨落，如今的长生宫，实力大损，也只能默默休养生息，转入悄然。

　　木元有天一元水和先天木灵，重新焕发长生宫中植株生机，也不是难事，接下来的日子，木元大展手脚，终究是将长生宫又整修的焕然一新。

　　“你当真五气成丹了，倒是一场缘法，看来长生宫的振兴，说不得也要落在你身上了！”

　　这一日木元正在破败的顶云峰上修炼，吞吐灵气，眼前一花，却多了一个身影，窈窕蛇腰，眼波如媚，赫然便是水精子，长生宫中的化蛇。

　　这位长生宫的护山灵兽，修成不死之身，已经有些年岁，又得了木元的龙王动劲，厚积薄发，终于突破了滴血重生的境界，跻身真正的强者之列。这一次四魔宗攻山，倒是有两位魔宗的不死之身长老折在了化蛇的手下！

　　“多亏前辈指点，晚辈才有今日成就，在这里谢过了。”

　　经过几日的忙碌，木元的心绪却是已经平稳下来，创伤总会过去，人总是要往前看的。

　　“五气成丹，不过是飞龙子揣摩自身传承道法而来，从前有过，但早就失传了，只是知道烘炉诀乃是其中关键。何况与五气丹相应的神通也没有，修行起来，掣肘颇多，你能有这成就，全是你自己的造化，我告诉你，也不过是从你那里得来龙王动劲，不好欺骗你罢了。”

　　“前辈有什么打算？”木元见水精子说话古怪，灵心一动，便知有异，开口问道。

　　“你可知道，在这一片世界之外，还有更加广袤神奇的空间？”

　　“前辈说的是域外星空？”

　　水精子笑着摇了摇头，“那算什么，域外星空纵然遥远，也是在这空间之内，来往之间，只是耗费些时日罢了。我说的是在这一片空间之外，人常说三千大世界，便是无量之意。说的就是这片世界之外，还有无量世界。”

　　说到这里，水精子顿了一顿，见木元目光闪动，微微一笑，“你猜到了，长生宫经此一役，也算是渡过一劫。天地之间，凡物都有生灭消长，这是至道。纵是长生之后，还有天人五衰。但历灾劫不灭，便有春暖花开之时，我是要离开这里，去探求新的世界了！”

　　木元心中一动，想起当日在南荒十万大山中见到妖圣破碎虚空而去，想必也如水精子一般，是去寻另外的世界了。

　　“可是正是灾难过后，门派还需要前辈坐镇，震慑宵小之徒呢！”

　　“你错了，一个门派能否繁荣，还要看年轻一代，何况门中三位元神小子都没有事，未来怎么样，还是要看你们！”

　　“那前辈要怎样离去？”这是木元最好奇的，当初妖圣破碎虚空，借助了如许多的力量，还有莫测之虞，水精子虽然厉害，却还没有妖圣强大。

　　“我们现在存身的世界，是周天万界的中心。也是一切道术的发源之地，所谓三千大世界，都是以此为凭开创起来，无论是哪一方世界，跟这里都有千丝万缕的关系。要离开这里前往别处，只需寻到一些空间的节点，便是这世界联系之间最脆弱的地方，不需多大力量就能打破！”

　　木元苦笑着摇了摇头，他现在连自己存身的星球都还没研究透彻，何况还有无垠的星空，千奇百怪的生命，这种前往陌生未知他界的想法，在他看来，着实有些不可理解。

　　水精子拍了拍木元的肩膀，纤腰一拧，电光霹雳连闪，已经消失在原地不见了。

　　“龙王动劲修行到这种地步，威力果然非同小可，可惜我限于修为，还无法窥探！”

　　木元双手十指跳跃，一道道的电弧撕扯，发出噼里啪啦的轻响，木元双手一撮，这些电弧忽然软绵绵的融成一滩汁水，呈现出湛湛紫色，轻轻一敲，又变幻成一条水光电龙，在木元双手之间来回盘旋，光须电角，通体都是闪烁不定的鳞甲电光，神奇无比。

　　这一手神通，是木元幻化了龙王动劲，却以云水九变摄雷诀变化运用，相互配合，极其神异。

　　祭炼了太玄雷府之后，木元对云水九变摄雷诀领悟更加深刻，而且隐约触及到了所谓流云穿水神梭跟云水九变摄雷诀的玄妙真谛。

　　玉虚通天殿是天墉城不传之秘，冯歌笑花大功夫祭炼，也不过是略具雏形，亏得木元通晓太玄雷府的祭炼之法，现在日夜不停的吸摄雷霆之力，不仅滋养了各种植株古树，连带法器本体都经雷霆淬炼，变得愈发的凝实。

　　冯歌笑自身不过是丹成之士，祭炼这种高妙的法器，自然是力有不逮，许多地方都几乎是生拼硬凑起来，非但许多妙处发挥不出来，而且被强大的力量冲击，可能就会分崩离散，根本支持不住！

　　各种材质之间的连接，正需要雷元之水的打磨，而且现在无数灵草古树灵气散发，淬炼法器也是一等一的玄奥，木元又慢慢的将流云穿水神梭中记载的许多运转之道嵌入玉虚通天殿里，使其愈发完美。

　　冯歌笑的记忆之中，也有这件法器对应的法门，不过本来玉虚通天殿的最大用处，是作镇守门派的标志，更多的是防御和攻击，在穿梭虚空的用处上，就不及流云穿水神梭了。

　　不过玉虚通天殿却有成为洞天之宝的法门诀窍，潜力无穷，而流云穿水神梭则不能够了，最多是到法器大圆满，后续无力。

　　因此木元并不忌讳，便将流云穿水神梭的飞行法阵挪移到玉虚通天殿上来，何况原本的玉虚通天殿，也没有对应的动力之源。因着昆仑纵然厉害，也不能囊括天下所有法门。

　　本来玉虚通天殿，是有百多座聚灵大阵，以定神阴阳镜为中枢，汇聚灵气，再催动定神阴阳镜中的庞大兽魂，以之为苦力，催动整件法器的运转，耗费良材，却不及雷府之力来的轻便简单了！

　　“听说你这几日忙上忙下，恢复了长生宫的景致，倒是有些意思啊！”

　　木元正在盘算下一步的祭炼之法，一个声音忽然穿破房门，听来耳熟，颇似周化生的嗓音，只是略微沙哑了些。

　　一个穿淡红道衫的人打开房门，大步走进来，一身煞气，双眼血红，果然是周化生！

　　多少日不见，周化生身上的煞气简直浓郁如实质，整个人倒像是被煞气侵入灵识，有些要转化心魔的趋向。

　　“你怎的落成这般模样？”

　　木元眉头一皱，虽然跟周化生关系不睦，但毕竟是同门，方今又是同舟共济之时，而且此人战力强大，也是门派振兴的希望。

　　“嘿嘿，剑煞入体，这也是好事，不过我倒是有个消息，是关于道魔之战的，你要不要听？”

　　“什么消息？”

　　“昆仑蜀山几大门派联名向魔宗七门发出挑战，还有许多邪派也参与其中，每一方各出十人，败者就要退离此间星球，另觅他处。到时候肯定魔宗空门，我却是知道太阳魔宗的所在，想不想去打杀一通！”

　　“哦？有这等事？”木元眉毛一挑，“自然是好，太阳魔宗屠我一派，我自然要去！”

　　周化生眼中红光如血，发出低沉的笑声，“我果然没有看错，如今长生宫残存的五个丹成弟子中，我也只能叫你前去，至少有自保之力！不过去之前，我要前去域外捕捉修罗血魔，去摄四口剑来，布成剑阵，才好行杀戮之事！”

　　“也罢，我随你去，反正留在这里也是无事可做，反倒触景情伤！”木元站起身来，却是也要去域外，如今天龙禅唱与无音禅雷威力巨大，渡化天魔也是轻而易举，正要多擒来，早日祭炼完阴阳神光葫芦！

　　长生宫通往域外的通道并未损坏，只是两人再进来时，没有了那种被人扫探的感觉，一阵天旋地转，木元与周化生，又回到了熟悉的星球之上！


第247章 万鸦齐飞

　　“天魔来去不定，咱们在这里苦等也不是个办法！”

　　木元跟周化生在这星球上，坐等了半个多月，也没见到任何一种天魔来过，而道魔两派的决斗，却已经不远了！

　　“那有什么办法，距离此地最近的星球，最少也要飞遁一个月，而且星空之中，没有任何灵气，还没有到那里，你我就已经气竭力尽，纵算到了，恐怕也是一无所获！”

　　周化生冷冰冰的如一方磐石，稳坐不动。

　　天魔纵横虚空，可以相互提供元气，却是任何生灵都比拟不了的。

　　“那你在这里慢慢等吧，我先去办些事来！”

　　木元忽然想起在这里曾经遇见的那一处麒麟火云煞，地煞之中，还有一只火精朱雀，当初木元虽然没有吃亏，却也是抵挡不住，而今战力非同一般，却可以再去看看。

　　周化生点了点头，四象诛仙剑威力绝伦，他也不假求他物，心中想的，只是如何将这门剑诀发挥出最大威力来。

　　“真要说起来，还是周化生的道心澄澈，我却是比不了的！”

　　木元自嘲的一笑，身形一闪，就消失在原地。

　　说起遁法来，当然以雷遁最佳，速度最快。永恒诀中的遁法也是迅疾无匹，可惜木元手上没有，不过当日见了水精子以雷电遁法离去，木元就专门寻天煞问了一下，龙族的神通之中，果然有一门遁法，不过却不是雷遁，而是唤作乘龙御风诀。

　　不过这门遁法，速度之快，也不在雷遁之下，木元只是略略修习，便将自己的速度提升了不少。

　　更难得的是，这门遁法，即便是在修炼其他功法时，也可以配合使用，使真元如龙如风，飘渺灵动，而且对于凝炼穴窍用处最大了！

　　毕竟，龙族传承的功法，大都是修炼不死之身专用，这样凝炼穴窍，就相当于把全身大穴之中，开发出来，全部作为气海丹田一般，便可以想象其威了！

　　木元的龙王动劲修炼并不如何高明，他一直走的是道家元神之道，分神下来，势必要延缓甚至终生无望长生之道。

　　相对于道家功法来说，修炼不死之身，从功法的等级上就决定了未来的成就，但是凝炼穴窍这一关，若是做的不好，终生便无望踏入千变万化的境界，只能止步在滴血重生。

　　木元倒是有心，待踏入元神之境后，再反过头来修炼一下龙王动劲，现在却是没有时间了。

　　麒麟火云煞之地距离长生宫通往这里的入口并不近，饶是这乘龙御风诀快速无比，木元也花了好一会儿功夫才到。

　　到了近前，木元心中便是稍稍一惊，那处地表之上，现在却被几十个身穿红衣的修士布下阵势封锁起来。

　　“莫非此处被人发现了？”

　　木元心中一动，运起太乙火云遁，隐匿在一旁。

　　太乙火云遁是九九火云大法之中的匿藏之法，论起遁光的速度来，不是其所长，但匿藏形迹之法，不在天妖匿形法之下！

　　这几十个红衣修士，联手布下阵法，红光闪烁不定，犹如一股浓浓化不开的红色大雾，弥漫翻滚，似乎有无数火星如剑光一般在其中乱窜，整座阵势严谨无比，门户森然，显然极为厉害！

　　木元望过去几眼，就发现这剑阵极为熟悉，细心一想，却是灵光一闪，“这是火云门的离火万剑阵，看来是那个尖嘴猴腮的侯华子当初回火云门将此事泄露了出去，才惹得火云门一众人等前来！”

　　火云门虽然也有先天火法，但跟木皇门比起来，却是差得远了。木皇门人才辈出，又有先天灵根在手，吞吐先天之气，要容易得多，不似火云门，沦落下来，舍金珠而就瓦砾，反去修行一些后天火法。

　　这离火万剑阵，就是火云门中最为出色的一套剑阵，威力极大，是从南明离火之中演化而来，飞剑为兵中之锋锐，再加上破坏无双的离火之气，剑气触碰之下，寻常法器尽皆融成汁水，是极为霸道的一路剑阵。

　　卢游火丹成之辈，在火云门中，已经是地位较高的存在，对这套剑阵熟悉无比，木元以魂珠收敛神念，当然不会去探查每一丝记忆，只是拣选对自己有用的，不然一个人的记忆何其庞杂，就算不是直接吞噬，也会搅扰到自己的思绪，神识混杂，反碍修行。

　　木元暗暗扫探魂珠，将关于离火万剑阵的相关浏览，自身摇身一变，幻化成卢游火的模样，仍旧以太乙火云遁法，闪过剑阵的生门，悄悄潜入了地下。

　　这次来的，是火云门仅有的两位元神长老，共同前来，就是要取麒麟火云煞衍生出来的朱雀火精！

　　这两位长老，都是元神化身级别，也是修的南明离火成道，纵然日后再修九九火云大法，终究是难以重返本源。这朱雀火精却是集火煞之大成，虽然不在先天之列，威力却更大，两人只要捕获了朱雀，将之炼化，踏入元神法身，自然不是难事！

　　何况此地火煞浓郁，对门下修行，都是有极大好处，为此侯华子还颇受门中奖励，由掌教真人亲赐了一口上好飞剑。

　　火云门虽然不够昌盛，但门中也有六个丹成的弟子，除了已经死掉的卢游火，还有五个，由其中实力最高的一个秦雀儿在上面主持离火万剑阵，封锁住附近，另外四个助两个元神长老在火煞窟中擒获朱雀。

　　木元进来的时候，着实被这场景吓了一跳！

　　四大丹成弟子，各手持一把火焰纷飞的长剑，在四方布成阵势，连绵火剑交织，呈一张巨网，笼罩整个火窟。而两个元神长老，就在剑阵上方，两人虽然是后来修的九九火云大法，但毕竟是元神级数，太虚火砂云如无尽的云团，无数晶砂在其中运转，便似太虚之中的无垠星辰，裹住了在其中振翅长鸣的朱雀！

　　在真是包围之中，朱雀如一团明亮耀眼的火球，明艳无比的火煞之气透发出来，如利剑攒刺飞射，割裂周围如丝线一般密麻的剑火！

　　而真正让木元目瞪口呆的，是在这朱雀上下，还有数以万计的火红乌鸦，喷烟吐焰，叽叽喳喳，与整座地煞火窟连成一气，根本杀之无尽，便如不死的精灵，一旦陨落，立刻又经火煞衍生出来！

　　“这个朱雀好大的手笔，虽然没有传承记忆，但得了卢游火的万鸦壶，竟然参悟透彻，将整座火窟都摆演成阵势，火煞无穷，火鸦无尽！”

　　万鸦壶是卢游火偶然得来的上古传承，威力无比，这火鸦身秉三足金乌血裔，又是启人间凡火之所载，有莫大功德在身，只是卢游火力有不逮，落到这朱雀手里，正是大放异彩。

　　以极品火煞衍生，再经朱雀火气滋养，这数以万计的火鸦，当真是厉害无匹，四个丹成弟子所布下的阵势，乃是火云门中的焰光陷仙阵，最适合困束敌人，消磨元气，再加上两大元神高人布下太虚火砂云，封锁四方上下，竟然都突不破这些火鸦的防线！

　　喷吐紫色烟气，明红火焰，铺天盖地，如惊涛骇浪一般席卷冲击，让火云门的人无法越雷池一步。

　　“这万鸦壶简直就是为这朱雀量身打造，这才几许时日不见，竟然将火鸦之数衍生到数以万计，而且比起卢游火的半吊子来，这些火鸦才是真个厉害，看来火云门的想要降服炼化朱雀，却是难上加难了！”

　　木元悄无声息的又退了出来，他算看出来了，这只朱雀如今气候已成，等闲是拿捏不下了。何况自己就算真的有能力降服，其实也没多大用处，不似那两个元神长老，想要凭藉朱雀之力，炼就元神法身。

　　纵然如此，火云门想要攻破此地，也是一番艰难！

　　一念及此，木元忽然觉得有些可悲可笑。火云门毕竟是传承已久的门派，又有九九火云大法这等先天火法，竟然连一个仅仅得了万鸦壶的朱雀火精都奈何不得，只能说明弟子不肖，无能之辈罢了！

　　出了火窟，木元一时意动，将玉虚通天殿一放，自身缩入其中，雷元滚荡，一下子划破虚空，急电流星一般离开这星球，往域外奔去。

　　纵然是一个世界，也存在这无穷的紊乱空间，遁破大千，所谓的穿梭空间，就是循着这些乱流空间，将原本两地间的距离拉近，犹如把一条直线折射弯曲，直接作为跳点。

　　玉虚通天殿便有这般功用，而且一个时空之内的空间折点，并不需要太过强大的力量就能击破，是一项讲究技术的巧宗儿。

　　火云门高手倾巢而出，又因为长居星空之外，木元却是决意要去打家劫舍，不为别的，只是火云门内就有不少擒获的天魔作为苦力，木元既然坐等不到，干脆就来个黑吃黑，趁虚而入罢了！

　　有卢游火的记忆为路引，玉虚通天殿强大的飞遁之力，木元自然轻而易举就到了另外一颗星球之上！


第248章 三座山峰

　　火云门所在的星球唤作黎浮星，包裹在一层浓密的天罡大气之中，呈蔚蓝之色，云蒸霞蔚，分外壮观绮丽。

　　木元第一次用玉虚通天殿横跨星际，心中自有一种意气风发的得意之感，穿过天罡大气，木元却是落在一片汪洋大海的边岸上，脚下是清凉的沙砾，湿润的海风吹拂，水汽从全身毛孔里渗透进来，凉丝丝的犹如置身在冰晶之中，浓郁的葵水之精，纷纷化入金丹之中！

　　“到底是生疏，竟然没有直达目的地！”

　　木元略略叹息一声，寻准了方向，往南而走。

　　卢游火毕竟是丹成之辈，虽然跟木元想象之中的实力有所差距，但在这一星球上，也算是薄有小成，对各处地理都颇了解，知道自己寻错了方位，火云门却在南方，靠近一处地底火脉建立起来。

　　这星球上的风貌，与木元所在的地方并无多大差别，只是大陆之上，尽归一国统辖，多丘陵，少山脉，湖泊河流也不甚多，气温偏高些，火属性灵气偏旺盛。

　　木元虽然不是来观光旅游，但心中却也不甚着急，朱雀力量不小，火云门能否降服尚在未决之间，纵然可以，只怕也不是短时间内可以做到的。

　　正在飞行之间，前方忽然传来一阵气劲波动，木元神念狂扫，就察觉到，距离自己百里左右的斜下方，正有一团绚芒滚动，灵光闪烁，却是两个家伙正在斗法厮杀！

　　见识过木皇门的太初青莲法跟火云门的九九火云大法，木元对域外之修行，颇为好奇。自己存身的星球上，修行之法繁多，却尽都在后天之列，虽说先天后天，运转之间，参差相仿，但先天之道，品质上乘，所含道之印记，更加显明。

　　身形如一抹无声的流风，悄悄到了这片空间，近距离观察之下，争斗者的情况更加清晰。

　　这两人一个是白须皓发的老道，一个是身材丰腴的成熟少妇，老道手持精光长剑，那少妇却是两手空空，只以双袖迎敌。

　　木元瞅了一眼，也不准备插手搀和这事儿，便欲离去，只是刚刚转身，忽然想起了什么，仔细一打量，便看出许多蹊跷来。

　　这两人修为都不低，那个少妇自不必说，能以双袖抵挡老道手中的精光长剑，法力自是深厚，而那老道，虽然手持长剑，但依然被逼迫的险象环生，饶是如此，这老道身上气息浑然，显然也是个丹成之士！

　　而老道被逼如此，也只是一把利剑护身，并没有其他法器随身，那少妇亦是一般，单凭双袖鼓荡起强横的真气，自身竟然没有使用任何法器。

　　“这倒是很少见，在我们那里，与人斗法，哪个没有几件法器随身！”

　　木元好奇之下，又回过头去翻查卢游火的记忆，才发现，在黎浮星上，除了飞剑之外，竟然没有别的炼器之法！

　　卢游火自身意外得了万鸦壶的祭炼之法，却也没有告诉门派，而是自身珍藏，想要作为以后争夺掌门之位时的筹码！

　　“难怪了，这里竟然没有炼器之法，但也不应该啊，域外既然有穿梭星空之法，难道就不会去别的星球偷学来么？”

　　木元摇了摇头，对黎浮星上的修行之法，才好奇起来！

　　正所谓此路不通，另辟蹊径，没有法器在手，黎浮星上斗法之时，必然会对神通法力的运用技巧更加讲究，但卢游火却不晓得，这家伙机缘之下得了万鸦壶，对于门中流传的神通机巧之法就置之不顾了，木元藏匿起身形，静静观察起来。

　　这风韵犹存的少妇，双袖挥舞之间，力量如潮如海，从四面八方汹涌滚荡，法力浑厚强大，直似汪洋大海在半空卷起波涛。

　　“这女人恐怕已经是炼气顶峰的修士，法力浑厚简直不可思议，甚至比许多炼气九层圆满的修士还要强大，只是还未窥得元神之秘，仍旧是凡间修士，举手投足之间，还达不到游刃有余的地步！”

　　观看了片刻，木元就发现，这丰腴的少妇可能是个妖怪，因为一般只有妖怪才有如此浑厚的法力，远远超过同阶的人类修士，没有特别强大的秘法神通，凭借雄浑的法力制敌。

　　这老道士的剑术就颇为可圈可点了，虽然只是丹成修士，但手上的精光长剑却是寒光四射，在半空里交织成无数奇形怪状的物事，或是成网，或是如丝，有的还发出锵锵雷震之音，构筑成一面牢不可破的防御网！

　　看着穿插来去的剑丝飞舞，犹如琴弦一般发出铿锵起伏的声音，木元心中大是震动。

　　“这是凝气成丝，剑丝生音的强大剑术，这不起眼的老道士，真个厉害！”

　　木元在剑术上也颇有天分，不然也不会在年轻时就达到剑气分化，凝气成丝的地步，但后来因为分神于寻找法诀，五气成丹，又祭炼横跨星际，穿越虚空的法器，没有在剑术上花更多心思，这才撂下，停滞不前！

　　皓发白须的老道，剑丝穿梭，漫天游走，围着自己构成一个如龟壳般不可攻破的巨大剑气茧子，偶然有几十道剑气从上面分化出来，如灵蛇吐信，迅疾无匹，也让那少妇费手费脚。

　　老道手中的长剑并不算得高明，也就跟木元当初的碧木奔雷剑一个档次，不足为奇，倒是让木元对黎浮星上的修行之人感到颇为怜悯。

　　要知道在自己的星球上，即便是一个散修，到了丹成之士，也会炼制出一件不错的飞剑，纵然比不得铁木真人赐给木元的六合寒木剑丸，也比碧木奔雷剑要强。

　　“有得有失，没有法器，这些修士就会全心钻研神通修行，也不见得是坏事，只是跟人斗法时，未免要吃些亏！”

　　木元摇了摇头，转身就离开了。

　　乘龙御风诀全力展开，恍惚之间，就到了火云门之外。

　　火云门在南方一处火脉之上建立，并不算的多大，纵然比起长生宫来都有不及，门中精锐尽出，护山大阵全力展开，整个门派都笼罩在一片滚滚红云之中，依山取火，正是离火万剑阵！

　　有了卢游火的记忆，进出自然不是难事，一步迈入，天地变化，眼前是几座高大的山峰，悬浮在半空之中，没有跟脚，反倒像是从别处挪移而来，以大法力打造而成。

　　“看来这火云门倒也不是真的不懂炼器之法，根据卢游火所知，这三座山峰乃是火云门之祖以太虚火砂云提纯去芜，大小由心，炼成而成的强大法器，也是火云门传承下来的唯一法器！”

　　火云门内的弟子，都在这三座山峰上，其中别有洞天，中间一座，就是火云门关押的天魔和其他精怪灵物，而此时，门中只有三十余名弟子留守，而且丹成之士都出去了，两大元神高人又不在，最强的不过是几个炼罡修士，自然发现不了木元。

　　“这火云门的实力，连我长生宫都不如！”

　　木元摇了摇头，暗道火云门比起青原衣所在的木皇门来，差的多了！

　　九九火云大法跟太初青莲法都属先天修行功法，不过看青原衣的行事作派，却要比火云门的弟子有涵养有气度了！

　　木元就是靠着青原衣的一枚大蕴宝藏丹得了先天木灵气，又靠乾坤元魔将一粒金丹还源先天，可见木皇门的实力了！

　　火云门内的弟子修行九九火云大法都不敢，生怕这许多麻烦厉害，而木皇门的弟子都能随身携带先天灵丹，据铁木真人所说，又有先天木灵之根，门内弟子修行太初青莲法，实力差距大得多了！

　　木元身形如一溜轻烟，悄悄的没入中间那座山峰，峰上只有五个弟子守护，三个炼罡之境，两个凝煞修为，木元只是一笑，便躲过几人眼目，到了山峰之中！

　　这山峰不亏是火云门老祖留下来的法器，中间洞天宽阔无比，有无数的城池河流，纵横交错，那许多天魔精怪都在其中修行，而且在这山峰之中，隐含强大的渡化之力，让这些天魔心甘情愿为火云门出力！

　　“这一座山峰，堪比天龙一国国度，却不知另外两座又如何？只是可惜了，火云门中，上下不过百来人，却拥有这么宽广的空间，明珠投暗了！这个卢游火，也没有收摄这般法器的法门，不然给我了却有许多用处了！”

　　木元看着其中的天魔，忙忙碌碌，或是修行，或是助火云门打理事务，种植灵草，凝炼晶石，一片欣欣向荣之景！

　　除了天魔之外，还有不少的火性妖兽，有些修为，穴窍全通，法身一成，便能改动形体，化成一些半人半妖的存在。也有不少通灵的药草化出精灵，来去飘忽。

　　黎浮星上，基本不通炼器之法，许多矿脉都没有用处，只有晶石对修士有用，而且似乎炼丹也极为简单，因此许多药草灵株不少都能化出精灵，要知草木修行极为艰难，在精怪之中很是少见，但在火云门内，却是极多！

　　“如此看来，这黎浮星倒也极好，精怪比起人类修士来都要多，当真是一片欣欣向荣和睦和谐！”

　　木元心中欢喜，正欲鼓动天龙禅唱，渡化一些，天魔送入阴阳神光葫芦里，那些草木精灵便入玉虚通天殿里去与长生老祖做伴，忽然神念一动，整座山峰隆隆震动起来！


第249章 镇压

　　“发生了什么事？”

　　木元连忙敛气藏形，藏身在一片天魔群中，他身秉九九火云大法，一身真火之气，即便在火云门中，论起真气品质，元神之下都比不得他，这些天魔早就被火云门驯服，哪里敢忤逆反抗。

　　稳定好自己，木元才往外一看，就见一个穿明红衣衫的女修，手持一张灵光闪闪的长条符篆，光华闪烁，三道如游龙般的光芒缠绕在三座山峰上，正自缓缓的渗透进去。

　　这女修士肤白细腻，一张娃娃脸，分外可爱，加上一身明红亮丽的衣衫，特别让人容易生出好感，虽然姿容不是让人惊艳的美丽，却特别有亲和力。

　　此女子正是在麒麟火云煞窟外布下离火万剑阵的四个丹成弟子中的一个，唤作萧灵儿，在火云门中人缘极好，有不少追求者。

　　“看来火云门久战不下，要回来取用这三座山峰，作为镇压朱雀的法器。嘿嘿，对朱雀的实力预料不足，白白浪费了这许多功夫，若是一开始就带走，也没有这许多麻烦不是！”

　　木元心中暗道，见萧灵儿手持灵符，正在收拢三座山峰，心中泛起了嘀咕。

　　“要不要夺了这灵符，其中必有收发这法器之法，别的不说，单是这一座山峰里的无数天魔精怪，对我就有无穷好处。不过平白无故夺人东西，却是有些说不过去啊！”

　　木元心中一动，阴阳神光葫芦忽然打开，一个容颜绝美的女子，身穿碧绿轻纱招摇出来，正是一直以来没木元搁置在葫芦里的狐妖媚儿。

　　上次强抢了她的太元天水图，虽说就算自己不动手，最后也会被了空和尚夺宝侮人，变相的也算是救了她一命，但木元心里总是有些过意不去。

　　生怕这位小妖对自己心怀嫉恨，木元当时便以天龙禅唱渡化了其，消除对自己的敌意，却不似降服天魔那般，使其对自己死心塌地的归附。木元不过是消除了她对自己的不满之念，略略有些好感而已。

　　而在阴阳神光葫芦里，木元也传授了她阴阳化清真葫诀，总算是一种补偿。这小狐妖本身就是炼罡之境，只是自身不通高明术法，现在重头来过，自是容易的很，很快便将这套心诀祭炼到炼罡的境界。

　　阴阳化清真葫诀是太清真人传下来，本来是炼器之用，但亦能作为自身修行，以自身为葫，吞吐阴阳二气。

　　阴阳神光葫芦里灵气充裕，又有庞大无匹的麒麟火云煞跟阴寒冰煞气，小狐妖在里面修行起来，便利的很。

　　她出身为狐妖，父母皆是早开灵智，因此一出生便懂得修行，但也没有太过高明的心法，后来父母又被某些下山历练的弟子除了去，亏得她机灵，又有父母拼命护持，逃脱了一命，之后便开始为生存奔波，一刻不得闲。

　　狐妖一族，流传甚广的便是勾引人间凡俗，汲取阳气修身，这小狐妖自然也不例外，还在一个破落书生家里得了这么一张太元天水图，自身虽然炼化不了，却也知道是宝贝，隐藏很深，却不想在一次与一个书生搭讪时，被蜀山弟子发现，险些丧命，而后又差点被欢喜禅宗的了空和尚擒获了去，心中自是惴惴，哪里有的在阴阳神光葫芦里来的快活，灵气充足，术法精妙，便也没有离去。

　　阴阳化清真葫诀玄妙无比，却不是求的金丹之道，小狐妖散去原本的罡煞之气，凝煞亦是现取现用，凝的是阴寒冰煞，所谓的炼罡，不过是汲取天罡大气炼就真罡之气，但阴阳化清真葫诀却没有这般麻烦，只需天罡地煞之中的阴阳之气便罢。

　　有这两种极品的阴阳煞气，虽然时日不长，但狐妖媚儿也已经初窥丹成之境，在丹田里凝聚成一个小小的黑白葫芦的虚影。

　　所谓丹成，除了真气凝聚成丹，更多的是堪破人世间悲欢离合，心灵超脱出来。小狐妖经历坎坷，见多了风花雪月，阅人无数，心性成熟，还在木元之上，丹成不过是早晚的事。

　　狐妖媚儿一出来，就被木元面授机宜，小狐狸妩媚一笑，闪身出了山峰。

　　萧灵儿正在收拢三座山峰，这山峰祭炼运用之法，自来只有掌教才知，这一次也是久攻不下，火窟中的掌教传令让她来取山峰，镇压朱雀，这灵符就是收取山峰之法。

　　三座山峰乃是火云门历代传承下来，从来也没个名号，只是不知哪一代掌教，曾用三座山峰镇压了一位元神法身的大妖，从此火云门流传下来，这法器便唤作镇妖峰！

　　正自全新收纳镇妖峰，萧灵儿眼前一花，忽然一个千娇百媚的人儿从中间一座里闪烁出来，飘渺灵动，眼波流转，自有一股神秀之气。

　　萧灵儿心中一惊，她已然是丹成之士，火云门中人丁又不甚兴旺，上下不过百口，她尽都识得，眼前这人却是生面孔，但运转法力一看，便即窥破媚儿的本来面目，心中着实更加震惊。

　　“你这小妖，不在里面好好待着，出来作甚！”

　　敢情是萧灵儿将媚儿当作了被火云门镇压在镇妖峰内的小妖，见其不过是炼罡修为，心中稍等，虽然不知她是如何逃出来，却总在自己掌握之中！

　　“这位姐姐说话好生奇怪，我自来去，与你何干啊，倒是这法器之中，有我无数姐妹兄弟，不如也放他们出来透透气如何？”

　　媚儿双手纤纤，眉目如画，眼波流转，顾盼之间，尽是风情。

　　萧灵儿没有时间跟媚儿啰嗦，师门全力擒捕朱雀，正需要这法器之力，挥手便是一团炽热的真火，灼灼燃烧，空间都被庞大的热力燃烧出几分涟漪。

　　“哎呀！”

　　媚儿大叫一声，双手划拉，黑红光芒流转，手上忽然多了一个青辉碧透的葫芦，神光涨缩，光华一闪，这漫天真火都被收了进去。

　　“姐姐既然动手，就不要怪小妹下手无情了！”

　　媚儿咯咯轻笑，漫天忽然荡起炫目的五色光华，萧灵儿手上一轻，那张灵符就落进鼓荡不休的神光里去了！

　　随即空中出现一只大手，一把捏住了赤红如火的灵符，一股强横的神念扫荡而下，瞬息就通晓了灵符的运用之法，接着一股浩荡的火云真力狂涌，席卷过灵符之上，庞大的红光飞舞流转，三座镇妖峰以惊人的速度缩小，也落进了漫天光华里。

　　媚儿脆声轻笑，身子一纵，漫天光华收敛，萧灵儿眼前空荡荡的，只觉心里也是冰凉凉的。

　　偌大的火云门，此刻也是空无一物，只剩下一地的零落痕迹。

　　“这下完了，本门的传承全在里边，被掌教知道了，少不得惩罚，如何是好，如何是好啊！”

　　萧灵儿心中现在只剩下惊慌，惊恐，这么大的损失，自己是无论如何也承担不起的。

　　“罢了，如今师门是回不得了，这黎浮星也需待不得，赶往别处罢了！”

　　萧灵儿娇躯扭转，如弩箭一般射向远处，却是寻这星球上的传送去了。

　　域外星球上，大抵都有一些传送的法阵，不过都是通往一些荒芜人烟的寂寥星球，而域外流传甚广的就是横穿星空的飞遁法器。

　　纵然是黎浮星上没有炼器之法，却也有这般法器。

　　萧灵儿只想传送到极远处，然后以飞遁法器穿梭，再寻一处门派拜下来便是了。星域茫茫，师门纵然想要寻找自己，却是极难，近乎不可能了。

　　且不说萧灵儿将小狐妖诅咒谩骂，木元得了那灵符，瞬间收了三座镇妖峰，立刻就投入到玉虚通天殿的太玄雷府之中，以威力无匹的雷霆之力，一层一层的洞穿这镇妖峰的禁制，化为己用。

　　如今这番却也是取巧了，纵然是火云门精锐尽出，旁人想要进出，也是近乎不可能的。

　　火云门的护山大阵，离火万剑阵，连通了三座镇妖峰，汲取其中的庞大灵气，就算是元神级数的修士，也不可能恃强闯入。何况这镇妖峰重逾千万，提拿之间，也是极为费事耗力，也是有了那张灵符，才被木元有机可趁。

　　得了好处，木元自然迅速离开，至于说假借萧灵儿的身份前往火窟，待火云门与朱雀两败俱伤之时自己取得好处，木元还没这么狂妄！

　　不说这镇妖峰落到火云掌教手里威力如何，那朱雀对木元来说却无多大用处，犯不上如此冒险！

　　“得了便宜快缩手，速去！”

　　木元生怕被火云门的掌教回过神来，神念感召，自己定然留不住，只能凭借太玄雷府中强大的雷霆之力，开始奋力冲击其中禁制，除去其中的精神烙印。

　　感应烙印这个东西，自然是距离越远，受到的干扰越多，木元催动玉虚通天殿，朝着反方向奋力驱驰，整座大殿化作一线清光，跨越不知多远，而浸泡在雷水之中的镇妖峰，终于也因为被木元触动，火云掌教感应，开始挣扎起来！


第250章 雷府之灵

　　轰隆隆，太玄雷府中激荡起千万重雷水，无数如灵蛇一般的电弧，在雷水之上，噼里啪啦炸起，声音清脆，威力却是不容小觑！

　　玉虚通天殿静静的停顿在无垠的星空之中，通体环绕数不清的电弧闪光，滋啦不绝，像是凭空从虚空之中拉扯出来，整件法器，散发出一股令人心悸的气息。

　　三座镇妖峰沐浴在浩瀚的雷水之中，红光如炽，火焰不断的飘飞掀卷起来，纵然在赫赫雷威之下，都不曾熄灭！

　　木元现在满脸肃然之色，阴阳神光葫芦也被祭起，悬在雷水上方，长生老祖也被他请来助阵，抵挡镇妖峰！

　　三座镇妖峰，首尾相连，贯穿成一体，其上隐约浮现出一个人影，身穿大红道袍，须眉如戟，一脸愤怒相，张口大喝。

　　“你们是什么人，竟敢夺我火云门镇山法器！”

　　长生老祖哇哇大叫起来，“好家伙，竟然是个元神级数修士的法器，这你也能夺来，太厉害了！”

　　木元微微一笑，手上法诀不断变动，全力催动太玄雷府，雷水荡漾，如春风化雨，点滴入土，虽然被镇妖峰上的赤芒逼退，但也有不少正慢慢的渗透进去，让那缕元神印记手忙脚乱！

　　“亏得有这座雷府，不然纵然是夺了这法器，我也没办法降服，单单是这一缕印记，就不是我能对抗的！”

　　现在木元必须全力降服镇妖峰，毕竟还只是触动了其中火云门掌教的精神烙印，本人还未必得知，一旦发生，其人赶来，木元只剩下跑路逃命一道了！

　　果然，就在镇妖峰在太玄雷府中震荡起来，远在不知多少距离的麒麟火云煞窟中，与镇妖峰上那缕印记一模一样的一个大红道袍道人面色大变。

　　“不好，镇妖峰被人夺了！”

　　火云门的两个元神修士，都是身穿大红道袍，只是掌教月火真人须眉戟张，颇有威严，而另外一个云魄子却是白面无须，看上去颇有几分书卷气！

　　听得月火真人如此说话，云魄子也是大吃一惊，也来不及询问事情缘由，“既是如此，这朱雀之事暂且搁置，你我速去夺回镇妖峰！”

　　两人暗暗传音剩余的三个丹成弟子，刚刚抽身要走，却不妨那朱雀看出了几人动向，千万火鸦密密麻麻，一起簇拥围绕上来，流火如云，反把这五人包围起来！

　　月火真人大骂一声，一身法力纵横开来，左冲右突，实在没想到偷鸡不成蚀把米，最后若是真的丢了三座镇妖峰，自己火云门算是无立锥之地了！

　　木元当然不知道月火真人被朱雀反咬一口，困在那里，他现在就是希望能尽快的将这一点印记消磨去，除掉与月火真人之间的联系，没有了这烦人的家伙，自己当然有余裕可以慢慢的炼化这件法器！

　　不过纵然是借助雷府之力，毕竟月火真人是元神级数，万丈雷水激荡起伏，轰轰不绝，隆隆作响。

　　月火真人的烙印，不断的催动镇妖峰，红光一波波，三座山峰每次强行重装出来，旧力一衰，阴阳神光葫芦里就绽放出五色神光，一通硬刷，重新将其打落下来，如此反复，却也让镇妖峰上的红光越来越稀薄。

　　长生老祖最近修持太初青莲法，也已经颇有成就，又因为汲取雷水与先天木灵之气，愈发的通玄，也是眼看着就能踏入长生之境，成就元神，现在借助玉虚通天殿里千万木灵，缠绕成一圈圈的青光虹索，正努力的束缚住三座山峰，小脸涨的通红！

　　“快些想办法，这么下去，就要累死我了！”

　　长生老祖出口抱怨，火云门的东西，对他没什么用处，帮忙也是不情不愿。

　　“好说。”

　　木元微微吐气，天都明河忽然爆冲而出，与此同时，天煞童子也从阴阳神光葫芦里急斩而出，化成一抹弯月刀芒，雷水纷纷避让，直指月火真人的精神烙印！

　　玄天升龙道，专斩元神神念的凌厉刀术！

　　雷水四滚，五色神光如天幕迸散，阴阳二气盘旋如龙，绕着三座山峰滚滚奔走，木元这一下，却是出尽了全力！

　　饶是三座镇妖峰玄妙，也被这诸般手段馈压的抬不起头，动弹不得。

　　整座玉虚通天殿的力量，都汇聚在此，何况这只是月火真人的一抹印记，还不是真身，雷府之中，阵法禁制重重叠叠，每一滴雷水之中，都蕴含着极其庞大的力量，生生镇压住三座山峰，也不是不能做到！

　　天都明河自然不似天煞童子一般，能够催动斩杀神念的玄天升龙道，但幻化出来的雷帝星神虚影也是极为凶悍，剑身上焕发出强大的雷霆电光，星河光带，尤其是其中的雷霆之火，光华绚烂之极，竟似是诸般不同的雷法重叠在一起，其中也不乏伤人神念的专属之雷！

　　这两把飞剑也都是三十六重圆满归于一道禁制的强大之列，木元到现在为之止，也没能尽数参悟出来奥妙，只是能够借助飞剑本身催动雷霆星光，不似长生剑，可以由天煞童子来使用，虽然也限于实力，不能尽数发挥，却比这两口要好用的多了！

　　三道剑光，直取月火！

　　饶是月火，此刻也感受到了极大的危机感，三股锋芒，每一道都不让人小视，而镇妖峰又被其他缠住，借取不到，月火真人这一缕烙印勉力挥斥出几道火蛇，挡了几波下来，也是承受不住。

　　一道锐利无匹的玄天升龙刀芒斩杀进月火虚幻的身影之内，顿时造成一线缺口，精气源源不绝的流失，凝聚无比的神念也在这一缕刀芒之下，险些溃散开来！

　　“哇呀呀，我也不让你好过！”

　　月火真人发出一声怒吼，这一缕烙印忽然赤芒大涨，迸散成无数光雨，融入到三座山峰里。

　　镇妖峰猛然间激荡出如潮一般的红光，千万钧巨力起落猛压，雷水滚滚而开，长生老祖的青光索虹也节节迸散，山峰震动，其中一座突破了束缚，冲着木元就压了过来！

　　气流汹汹，一瞬间周围的空气似乎都被抽干了，呼吸滞堵，木元心中一惊，反手拨转，最近的天都明河两口仙剑化成两道绚烂无比的光带，一下子挡在了身前，柔水一般缠住泰山压顶一般落下的镇妖峰！

　　于此同时，笼罩在太玄雷府上方的太元天水图，也降落下来，化成一面隔膜，横亘在镇妖峰与木元之间，青帝道君也猛冲出来，手中的先天灵根化成一株擎天巨柱，挥动大力降龙通天气的强大劲道，怒撞上去！

　　这是月火真人的拼命之举，几百年的祭炼心血汇聚在这一击之间，耗尽了这一缕烙印，威力不可以说不大。

　　这一碰，才可以说是惊天巨响！

　　最后关头，月火真人竟然就引爆了这一座镇妖峰，庞大到不可计量的气劲如飓风骇浪席卷过来，率先抵挡的天都明河两口仙剑，无数雷霆星光明灭闪烁，随即是大量的符篆如黑暗太虚中的星辰绽放出绚烂的光辉！

　　只是这么一涨，这些光辉就在汹汹的气劲之下，炸裂崩碎！

　　木元被这股强劲无匹的狂风直接激荡开去，眼睛都睁不开，只觉全身上下似乎被刀劈斧砍，骨骼一阵噼里啪啦响动，剧痛袭来，意识都是一阵阵模糊！

　　随之而来的，是神念上的剧烈疼痛，似乎被无数尖针刺入了识海之中，然后狠狠的攒刺转动，木元痛的抱住了脑袋，在地上来回翻滚，七窍之中都渗出了血液，肌肉抽动，涕泗横流。

　　模糊之中，听见长生老祖尖锐的长鸣尖叫，然后是更加剧烈的爆破之音，雷鸣一般，接着便沉寂下来。

　　不知过了多久，木元才渐渐清醒过来，意识之中，似乎只是一瞬，但却像是经历了无数个轮回的时间，再睁眼时，眼前的变化却是让他大吃一惊！

　　只见在太玄雷府的雷水之上，一个脚踏万千雷火，身缠雷蟒星龙的身影，全身散发出强大神秘的气息，威严、雍容、华贵、霸气！

　　雷府之中的雷水，似乎都臣服在这身影之下，随着他的意念而起伏、动荡！

　　“这是……”

　　长生老祖小脸苍白，青帝道君似乎也有些气息不继，身上的光芒有些黯淡，太元天水图竟然被洞穿了一个窟窿，飘拂在雷水之上，荡漾开一种苍凉的气息。

　　“恭喜老爷，这雷池之中，竟然诞生出灵识，衍化成真形了耶！”天煞童子还好，毕竟有长生剑护体，自身相当于一个小小的元神藏在其中，打不破这个剑体，想要凭借狂暴的力量基本是不可能伤到天煞童子的。

　　“雷府灵识？道器真形？”木元心中讶然。

　　道器是对所有诞生出灵识的法器的统称，而一件法器能否诞生出灵识，其实跟本身品级没有多大关系。

　　像法器与法宝，但凡禁制圆满的法器，才称法宝。而法器有可能诞生出灵识，法宝却也不一定就能衍生出来，而无论是法器还是法宝，诞生出灵识之后，都称道器。

　　现在的太玄雷府，就蜕变成了道器，衍生出了自己的灵识！


第251章 巨大好处

　　经过天煞童子的一通解说，木元又亲自将神念渗透入这尊雷府之灵，才知道了事情的起始缘由。

　　原来月火真人最后催动了镇妖峰，全力一撞之下，被天都明河拦住，月火一狠心，自爆了这一座山峰！

　　镇妖峰乃是火云门的祖宗祭炼出来，本身禁制还未甄至圆满，但威力已然不小，又经地火淬炼这不知多少年头，本身愈发的坚韧，自爆之下，威力何等强大，连这两口仙剑都未能承受得住，都破碎开来！

　　那股力量简直是木元前所未见过的，被两口仙剑抵挡了一波袭击，仍旧气势汹汹的席卷而来。

　　横亘在木元身前的，还有太元天水图跟青帝道君的先天灵根！

　　被两口仙剑阻拦下最强大的一波，等到撞过来的时候，虽然仍旧澎湃，却也不是不可抵挡。

　　太元天水图是自上古传承下来的强大法器，内蕴天一元水，纵然木元已经将之在太玄雷府中日夜以雷水祭炼，都还没能完全冲开禁制，其中许多困难之处，都不是一朝一夕可以毕功。

　　镇妖峰的自爆，却重创了这件太古流传下来的法器，将其打穿，所有禁制都被击破，连法器本体都打通了一个窟窿，无数天一元水形成的滔滔江河都流失了大半！

　　最后承接月火真人狂暴之怒的就是青帝道君了，好在已经是强弩之末，先天灵根又妙用无穷，将灵根迸散了一截，气息便平复了下去。

　　太玄雷府之中，本来就是雷水四滚，正所谓春雷一震，万物复苏，蕴含无匹的生机！

　　月火真人虽然最后将自身一点元神烙印分化，散入三座山峰之中，一通席卷之下，便自散落在雷府之中。

　　而天都明河两口仙剑爆碎，其中蕴含的两道大禁制，本身就已经激发出了雷帝星神虚影，吞纳了这元神烙印的碎片，经雷水滋润，便有诞生出灵识的可能！

　　仙剑虚灵，加上月火真人凝炼无比的元神烙印碎片，又被雷水滋润，更加难能的是，最后还有天一元水跟先天木灵之气的培育，便在这太玄雷府之中，化出了器灵真形！

　　一切都是巧合，巧的不能够再巧了！

　　若是缺少任何一个条件，恐怕这尊器灵都不能真正的演化出来。

　　一件法器，要想诞生出灵识，是一个经年累月而又不断滋养，加上运气机缘才有可能。其实法器诞生器灵，跟草木开启灵识是一般，艰难无比！

　　诞生出灵识之后，也只是蒙蒙昧昧，若想要演化出真形，又是一个漫长无比的过程，草木灵识日积月累的吞吐灵气，最后更要经受雷劫，才能化成真形，之后更是要不断的温养培育，小心翼翼，半步都错不得！

　　镇妖峰本身蕴含极为庞大的元气，两口仙剑也是不差，雷府之中本就有雷霆之力滚荡，天都仙剑中的禁法，亦是一般，想要化出真形，也就有了可能！再加上万水之源、先天木灵，一下子就将这尊器灵真正的演化出来！

　　无论是法器还是法宝，蜕变成道器，都要经历虚灵、真形这样的过程！

　　太玄雷府说起来，却是捡了个大便宜！

　　知道这些之后，木元都感叹自己运道之好，喜出望外！

　　“如此以来，却是省事多了，不过先离开这里，先前那火云的掌教想必已经感知到大致方位，到如今还未赶来，该是被朱雀绊住了脚，等他脱身出来，却是一项麻烦！不过其元神烙印已经爆碎，以后再想找我，却是不可能了！”

　　木元拨转玉虚通天殿，又换了一个方向，寻了一颗星球，便落下身来。

　　这颗星球如木元最初遇见的那颗一般，荒无人烟，到处都是暗红色的石头，一点生气没有，连植物和水源都没有。

　　倒是有些类似黎浮星，火属性的灵气浓郁的不成样子，更要甚过，木元甚至觉得自己只要稍稍用力摩擦手指，就能燃出火星来。

　　“这倒是个不错的地方！”

　　木元安稳下来，自身重又缩入了玉虚通天殿里，细细的研究一下太玄雷府的器灵！

　　这尊器灵，融合了月火真人的元神烙印，还有两口仙剑的虚灵之识，已经太玄雷府的雷元精华，被天一元水和先天木灵滋润，成长起来，其中承载了许多庞大的记忆。

　　但月火真人的意念，已经在自己爆碎烙印之时全部消泯，这尊器灵，便如刚刚诞生的婴儿一般，纯净无暇，却又不是一无所知！

　　心灵澄澈，但却如神魔不死身的强者一般，有着强大的血脉传承记忆，简单的说起来，就像一个有着庞大知识的婴儿！

　　不通世事，却晓天道！

　　此时太元天水图上的那个窟窿，仍旧在汩汩不停的流泻出庞大的天一元水，不断的往这尊器灵身上汇聚，使其更加的凝聚，宛如真人！

　　木元神念一分，就渗透到这器灵身上，开始缓缓探查这许多奥妙！

　　时间一点一点的流逝，木元脸上的神情却是越来越丰富，越来越复杂，惊喜交加！

　　这尊雷府之灵，蕴藏的信息实在是太丰富了！

　　不仅有太玄雷府的来历，还有天都明河中蕴含的秘法，太元天水图被攻破之后的所有禁制变化！

　　甚至，还有月火真人元神烙印之中残存的祭炼这镇妖峰的法门！

　　“这下收获大了，这器灵真是我的福星啊！”

　　雷府之灵，看起来威猛无比，其实心性还如孩童一般，在雷府上方停顿了片刻，就落下身来，望着木元，带着一丝忐忑，唤了一声“老爷”。

　　木元微微一笑，便开始消化从这器灵身上得来的庞大知识！

　　首先便是太玄雷府的来历了，这器灵所承载的，自然不是水云真人所说的，流云穿水神梭，而是真正的太玄金鳞化龙舟，许多水云真人不知道的法门，都在其中记载的很清楚。

　　有了这器灵，之后祭炼玉虚通天殿中的阵法，木元自然就省心的多了！

　　还有就是天都明河仙剑的来历了！

　　这两口仙剑是出自青城派，由一个元神法身境界的老家伙，外号唤作极乐童子炼制的。

　　元神法身的修士，炼成两口飞剑不算什么，不过这两口飞剑之中，却蕴含着极其珍贵的法术！

　　神霄三十六秘雷法！周天星宿大法！

　　一个是神霄道的不传之谜，一个是星辰宗的赫赫大法，这两种法术精粹，都汇聚在两口仙剑之上！

　　“这个极乐童子还真是胆大包天，跟妖圣都有的一拼了，竟然潜进神霄道和星辰宗内，偷了人家的镇派秘法，可惜才炼成飞剑，还没来得及运用，就被两个门派联手诛杀，连青城都一蹶不振，在修真界都没什么声名了！”

　　这两样，对现在的木元来说，无异于久旱逢甘霖！

　　木元五气成丹，蕴含的真元庞大无比，凝炼道果之时，需要的神通便也相应繁多起来。

　　五行道的传承之下，只有五色神光一门神通笑傲诸天，其余的却都不成！五行道的高妙之处，在于寻证元神大道，一应神通却都不怎么厉害，这也让木元苦恼不已！

　　神霄道的雷法自不必说，即便是在雷法修士之中，也是顶端上乘之法。而周天星宿大法，乃是星辰之道，厉害之处，要到元神之后才显现出来，凝炼无数星辰化身，以一敌多！

　　“只是可惜了这一件太元天水图，这么多的天一元水，都流失了！”

　　太元天水图精华都被雷府器灵吸纳，自然也就有太元天水诀，木元本来日夜祭炼，也没能完全炼化这件法器，如此一来，却是平白得了全部好处。

　　伸手一招，将残破的太元天水图收起，其中的天一元水只剩下小半，却也尽都够用了！

　　“太玄金鳞化龙舟，太玄雷府，以后你便唤作太玄童子罢！”

　　木元想了想，对雷府的器灵言道。

　　“是，谢老爷！”

　　太玄童子不似天煞童子，与木元已经极为相熟，说话之间，总是小心翼翼。

　　“这件法器虽然精华已失，但本身材质却是极好，正好打散了融入玉虚通天殿中，整装一下，日后施展之时，也不致被别人瞧出端倪！”

　　如今的太玄童子，伸手一指，无匹的雷火剑光迸射而出，太元天水图上光华已黯，再抵挡不住，散成无数零落的材料，木元只觉眼花缭乱，连忙将冯歌笑记忆中的玉虚通天殿祭炼之法传给太玄童子，让他在这法门与太玄金鳞化龙舟之间互补，寻机祭炼便是！

　　那些悬浮在空中的材料，有北海冰蚕丝、寒晶石、北冥冰髓、鲛绡……还有不知多少种灵药之气，一瞬间统统被雷水携带席卷，散入玉虚通天殿之中！

　　木元只听得耳旁汩汩之声，如沸水翻腾，这玉虚通天殿本来是洁白如玉、清光灿然的颜色，经过木元这么多时日的锤炼，现在又被太玄童子融入了太元天水图，渐渐演变成一种紫青之色！

　　九层楼宇殿阁，四周也渐渐蔓延出无数如船桨一般的物事，吞吐闪烁，霞辉缭绕。

　　这些船桨渐渐变化，最后化成无数光点，如无数星辰缭绕在玉虚通天殿外，旋转起来，或急或缓，绕着宫殿环绕，就如同一片星系，中间的光华串联成奇瑰壮观的星云形状！

　　而冯歌笑曾经储存在玉虚通天殿里的无数材料，潮汐流传人历代积累在阴阳神光葫芦里的珍稀物事，在短短的时间内，就被太玄童子完全消耗一空，尽数融入到玉虚通天殿中！


第252章 玄黄天妖、星宿元神

　　太玄童子这一番祭炼，却是极为高明，将自身诸般神通，都融入到了玉虚通天殿中！

　　太玄金鳞化龙舟自不必说，虽然没有不死之身强者的骸骨为支撑，但用如此多的天地珍稀宝物，祭炼出横渡虚空的支架，更是演化成周天星宿的模样，将这玉虚通天殿化成一方星域！

　　“坏了，这一番入定，却不知过了多久，也不知错过了道魔大战的时间了没？”

　　木元本来只是吸收这些神通的法门，入定之后，忽然警觉，转动太玄雷府，在浩瀚的星空之中一闪一闪，速度比之原来，又自快了不知多少，盏茶的时间就回到了与周化生碰头的星球上！

　　周化生仍旧如磐石一般坐在原来的那块岩石上，如老僧入定，整个人笼罩在一层淡淡的煞气中，无数剑气交织成符咒，在头顶上排列，形成一座座的剑阵符光，杀气犀利无双。

　　“周化生还真忍得住，不过只怕这次来寻修罗血魔是竹篮打水一场空了！”

　　木元静静的站了一会儿，仰望星空，但见漆黑的天幕上点缀着宝石一般的星辰，一闪一闪，微微叹了口气，也坐了下来。

　　周化生似乎没有察觉到木元一般，依旧在吞吐剑气，鼻中更有两道白气如灵蛇一般伸缩，搅动着身上弥漫的剑气。

　　木元略略侧头，一时间想起正在降服朱雀的火云门众人，心中感到一阵好笑，随即想起来，“千万莫要那月火老道迁怒旁人，再遇到我们可就惨了！”

　　不过好在这星球上一直静悄悄的，间或从远处传来低沉的兽吼之声，木元心中也安静下来，心神镇定，吞吐起灵气来。

　　在木元丹田之中，太玄童子仍在不断的调动玉虚通天殿里庞大的灵气来修补这件法器，如今虽然面貌大改，但也只是略略改观，法器本身的禁制并没有完全提升，还需长久的功夫。

　　太玄童子本身就得天独厚，身秉诸般神通，长生老祖也愿意跟他靠近，连青帝道君也被木元安置在雷府之中，靠着其中的雷元之力，滋养那段先天灵根。

　　有水火木三种先天灵法，又有先天灵根和天一元水，木元现在的修炼进度却是一日千里，也开始慢慢的将一些强大的神通融入道果之中。

　　五色神光、青帝九门大阵、太虚火砂云、太极图、青莲宝光、都天混洞剑阵，这是木元手上威力最大的神通、阵法，还有新得的神霄三十六秘雷法，最后可以汇聚成“九霄诸宫雷图”，周天星宿大法之中也有周天星宿大阵，这是跟化魔宗的群星参天大阵是齐名的星辰之法，最后也能化出周天星斗神幡，都是强大到不可思议的存在，融入道果之中，威力是不容置疑的！

　　木元不知道自己的道果能够容纳几许，但他还没见过有的人能够容纳如此多威力巨大的神通！

　　毕竟一个门派的传承，都是以某一种神通为主，所谓一山不容二虎，神通越强大，彼此之间越难协调，反倒有所冲突，君臣辅佐之道，亦是这般。

　　不过木元却没有这般忧虑，只因其中有一门神通实在强大，那就是得自蜀山的太极图！

　　太极图这门神通，定地火风水，镇压诸般元气，乃是防身之绝妙神通，而且修成之后，包罗万象，分清理浊，调度阴阳，正是平衡之道，足以将这些强大的神通一一理顺。

　　木元正在慢慢参悟神霄三十六秘雷法，这是神霄道的雷法总纲，包含了神霄道传承下来大大小小的各种雷法。天罡正气雷、星寰耀辰雷就是从这三十六中雷法之中衍生出来的强大雷火，虽然威力要超过三十六雷中的任何一种，却不比这三十六雷法乃是神霄雷法之源。

　　玉枢雷、玉府雷、玉柱雷、大洞雷、火轮雷……

　　诸般雷法，在木元心中一一闪过，丹田上也开始衍生出丝丝不同的电弧雷光，如条条银链相互牵扯拉动，木元整个人身上也笼罩了一层闪亮的精光。

　　因为雷法难修，神霄道中弟子不可能将每一种雷法都修持成功，所以历代先贤才集思广益，取诸雷法之精，创出了天罡正气雷，与天师道的天心五雷各擅胜场！

　　木元全心都沉浸在雷法的奥秘之中，将前五种雷法一一演变，却是很容易上手，但他最终的目的却是在三十六秘雷法汇聚成的九霄诸宫雷图上，正要研究下一门雷法，忽然听得周化生一声惊喝！

　　木元一睁眼，就见远处两道红光如华丽的凤凰展翼，直冲上天，浩浩荡荡，冲出星球之外，远远的消失不见了！

　　“是月火真人和云魄子两位火云门的元神修士，看来是刚里开火窟，也不知是降服了朱雀还是才脱身出来？”

　　木元还在暗暗思忖，周化生却已经纵起身形，往红光起处飞驰而去。

　　木元略略动念，两座镇妖峰忽然出现在手上，微微一笑，随即收起，也跟在周化生身后追去了！

　　月火真人的元神烙印碎片之中，有关于祭炼这两座山峰的法门，木元从太玄童子那里得来，稍稍祭炼，就能将这两座镇妖峰略加运用。

　　三座镇妖峰，一座是豢养天魔精怪，一座是门内弟子修行，还有一座是关押不可驯服的强者所在，当时月火真人自爆的就是最后一座，剩余的两座，全然都被木元捡了便宜。

　　镇妖峰其实用处并不很大，当然，这是作为法器来说，而对于一个门派，却是功用不小了！

　　剩余的这两座山峰，内中空间大到不可思议，堪比两个国度，比起木元见过的昆仑派来，还要广阔。对敌起来，却是凭借山峰本体的重量加上无数阵法，克敌所用！

　　这三座山峰，是火云门的老祖宗抽取了黎浮星上十八座山脉，以地肺之火冶炼百年而成，本身就有山川灵脉，内中灵气极盛，起落之间，有不知多大的力量，等闲修士，一个照面就会被压死！

　　这般威猛的法器，木元却没有动用的心思，便搁置在玉虚通天殿里，自己只是缓缓的渡化其中的天魔精怪，或是祭炼阴阳神光葫芦，或是帮太玄童子祭炼玉虚通天殿，至于法器本身，日后说不定会有用！

　　“火云门却没有什么好东西，不过是几把不入流的飞剑，周化生此去，却是空无所得。”

　　疾驰之间，木元心中暗暗想到。

　　不过就在此时，天空之上，一片黑压压的阴影忽然从天而降，如过境的蝗虫一般，令人心惊。

　　“是域外天魔！”

　　周化生跟木元都是暗叫一声，前方一片红光耀眼，精气弥漫，生机冲天，那片巨大的阴影也寻准了彼处，狠狠的笼罩下来。

　　等到天魔近前了，木元才发现，这群天魔是迥异于乾坤元魔或是修罗血魔的一种，通体都呈现出橙黄明亮的颜色，犹如一轮巨大的黄色骄阳，但光泽却极为柔和。

　　“这又是什么天魔？”

　　木元好奇心起，修罗血魔和乾坤元魔的妙处，他都深有体会，这下却是见猎心喜，身形一闪，遁速也加速了几倍，犹如急箭劲弩一般，激射而出。

　　天魔来势汹汹，瞬间就笼罩下来，几十道红光冲天崩舞，却是火云门留守的弟子跟这些天魔先行交上手了。

　　周化生自然也不慢，剑气呼啸，他回长生宫之后，虽然爆碎了青光破法剑，但并不影响风流散对他的重视，重又聚齐了四口飞剑，虽然品质远不如青光破法剑，但周化生自身剑术精绝，施展开四象通天剑来，杀气腾腾，须臾间便诛杀了十几头天魔。

　　火云门的秦雀儿、郎鹏、田列、沐槃风四个丹成弟子，指挥同门，联手布下离火万剑阵，焰光剑气冲天而起，形成几十道火焰形状的灵兽，四面扑杀。

　　这一次的天魔却似不甚厉害，在诸般攻击之下，纷纷消散，化散成一股股的明黄之气，随即却又聚拢起来，似乎杀之无尽，便如朱雀统率的火鸦一般，生生不息。

　　“是玄黄玲珑天妖，怎么会遇上这种东西？”秦雀儿失声惊呼，“火云门弟子，随我冲杀出去，速速离开此地！”

　　众弟子轰然应诺，剑阵化成一团明灭不定的火焰，伸缩变化，竟然也幻化成一只羽毛华美、吞吐焰光的朱雀模样，振翅长鸣，却是剑气铿锵之音，奋力外冲！

　　“玄黄玲珑天妖，这是什么东西？”

　　木元也发现了这些天魔，杀之不死，将阴阳神光葫芦一转，擒获了十余只，神念浸入其中，查看其中奥秘。

　　对这些古怪的天魔还不甚了解，木元也不敢一下子收纳太多，以免在阴阳神光葫芦里造起反来，自己万一镇压不住，或是牵扯住这件法器，难免有些掣肘。

　　“竟然是玄黄之气，这般玄妙！”

　　木元一番探究，脸上却是又惊又喜，以葫芦中的阴阳符禁破碎玄黄玲珑天妖，演变出来的竟然是天地玄黄之气！

　　玄黄之气号称万法不沾，乃是祭炼神通的无上法门，一旦有所成就，玄黄之气绕身，邪魔退避，法不沾身，跟太极图神通有一般功效。

　　不过木元神念才刚探入，就发现，这明黄之色的玄黄之气并不纯粹，还夹杂着一些玲珑彩光在其中，这股七彩光华，抵挡玄黄玲珑天妖以外的任何生灵摄取。

　　“真是可惜了，也只能如修罗血魔和乾坤元魔一般，作身外之用，却不能炼入自身！”

　　木元心中叹息，见火云门的剑阵所化的朱雀飞舞而出，玄黄玲珑天妖也蜂拥赶上，周化生只是在不断的杀戮之中汲取那一丝杀机融入自身，心中只觉无趣，但想摄取一些来，渡化收为己用。

　　就在此时，夜空中忽然传来一声尖利的呵斥，随即就见一只泛着青光的巨大狼兽，张口引亢，声如滚雷，身上青光闪烁，一下子就将百余只玄黄玲珑天妖卷了进去！


第253章 冰岛

　　“是星辰宗的星宿元神，这厮是谁，竟然通晓这般法门？”木元见了那只毫光大放的青毛狼兽，一眼就看出来，这是周天星宿中的奎木狼元神，心中一动，连忙将自身气息略加变化，开始运转周天星宿大法！

　　从太玄童子身上得来神霄三十六秘雷法跟周天星宿大法，木元虽然刚刚接触，但天地万物，都在阴阳五行之中，以他先天五行之气，想要模拟这一门星辰之法，也算是有模有样。

　　“星辰宗的家伙，不是死了干净，只有两人逃脱，那五阴老祖是其中一个，这个莫非就是另外一个？”

　　星辰宗的周天星宿大法跟化魔宗的《日月星魔经》都是修炼星辰之道的法门，汲取星辰之力来修炼。而漫天星辰，光华无尽，上手极为容易。木元临时抱佛脚，生恐装的不像，在太玄童子身上又借来一缕星神之气，这才惟妙惟肖起来。

　　法力一旦运转开来，木元立刻就发现一缕缕的星辰灵力从头顶上灌注下来，通体清凉无比，忍不住也赞叹星辰宗的法门确然容易。

　　这奎木狼元神一现，周化生见机的快，知晓是有元神级数的高人来了，他虽然狂傲，却也知道好歹，想要立刻闪人自然不行，手上剑势却是一变，化成了长生宫的青木神芒，收敛了煞气。

　　这人的星宿元神极其厉害，来回冲突，转眼就有几百只玄黄玲珑天妖落尽其口中，木元趁机也不动声色的用葫芦收了几十只。倒是周化生小心翼翼，手上一道青芒吞吐闪烁，只是砸开了不少天魔，击杀的倒在少数。

　　但这玄黄玲珑天妖也不好饶，初始被那奎木狼元神吞了不少，措手不及之后就整合起来。

　　就见这群玄黄玲珑天妖整个儿毫光大放，犹如无数的星辰，在天妖群中，忽然涌出一个大有一丈的天魔，全身都是如沙砾般的肌肤，头上盯着一个弯角，眼睛大如灯笼，散发出一股强大的气息。

　　这只玄黄玲珑天妖一出现，所有的天魔如潮水一般涌动起来，上下错落，瞬间就组成一尊宝塔形状的阵势，皮肤如海水翻浪一般，橙黄的颜色忽然内敛，反倒将其中的七彩玲珑光华外放出来，大如山岳。那只妖王，就蹲伏在宝塔的尖端，张口一吸，一股强猛的彩光气流从宝塔底部往上汇聚，发出咕嘟咕嘟的巨大声响！

　　“竟然有一头修成不死之身的玄黄天妖，老道今日走运了！”

　　奎木狼元神口中发出嗡嗡长笑，漫天的星光明灭闪烁，忽然之间全部聚拢在这元神之上，这只青毛狼兽也瞬间涨大了无数倍，当空汇聚成一把星光巨剑。

　　剑势冲天拨转，瞬间也化成一只狼兽，双眼碧幽幽的如鬼火一般，无数幻象在其中游离变幻。

　　“这路剑诀……”

　　木元心中巨震，却是自己在南荒被琅阙追杀之时，对方曾施展过的剑诀。

　　轰隆一声震天动地的巨大声响，一股强猛的气浪扑面而来，火燎火灼，木元连忙后退，漫天都是刺目的眩光，还夹杂这一些细碎的爆破之音，像炒豆一般。

　　奎木狼发出一声尖利的鸣叫嘶吼，星光明灭，瞬间划破夜空，竟是逃了！

　　漫天气流还未散尽，木元哪里还多作停留，只是模糊的看见一层层的光流都被那座宝塔纳入，毫光闪烁，自己也将身形一闪，迅速逃遁开去。

　　“那星宿元神都吃了亏，这群天魔还真个厉害！”

　　这一群玄黄玲珑天妖，只怕有个几万之数，木元不过是擒获了几十来只，最强的也不过是道家炼罡境界，心里觉着无趣，颇有些闷闷。

　　不独是木元，火云门的弟子跟周化生都有些抑郁。

　　木元遁出去有数千里，才看不见那些玄黄玲珑天妖，约莫着也该返回了，寻准了方向，又自回到传送之地。

　　其实凭借玉虚通天殿的能力，即便是横渡星空，返回自己的星球也不是难事，但他也不想透露出来，能借则借，能省则省。

　　果不其然，不过半日功夫，周化生也赶了来，虽然面色有些沮丧，见了木元也只是淡淡的说了句，“回去！”

　　木元对周化生的态度自然丝毫不以为意，何况自从长生宫遭了重创之后，这周化生对自己的态度，总算是有所改变，稍稍缓和了不少。

　　两人捏定符印，一番天旋地转后，又自回到了长生宫。

　　长生宫比起两人离开时，已经改善了不少，门中人心略略安定下来，不少二代弟子都开始出山，在世俗中寻一些根骨不错的收入山门，以图扩大宗派实力。

　　现在长生宫中，仅存的长老一辈，只有四人，都还受了或大或小的伤势，门内事物，都交给陈太一来主持。而丹成弟子也仅存五个，思来想去，也只能由木元跟周化生两人才有资格去动一动太阳魔宗的老巢！

　　这两人虽然丹成最晚，但无疑实力最为强大，纵然是陈太一，也不敢小觑了他们，动起手来，不一定就稳操胜券！

　　两人虽然说不上默契，但总是同仇敌忾，在长生宫中也没稍待，云光一纵就奔了出来。

　　“你是如何知道太阳魔宗的所在的，这连许多大派，手眼通天的人都不知晓！”木元打破了沉寂，身旁云穿雾绕，忍不住出口问道。

　　“不过是偶然所知，哪有许多解释，不过魔宗的山门确实很偏僻难寻，竟然是在极北的冰岛之上。”

　　“极北冰岛？”

　　木元心中着实吃惊，他也知道，在这片神州大地之外，无尽的海洋之中，亦有无数岛屿，极北之地，更是冰山无数，沧海桑田，无数的冰山凝聚了北冥汪洋之上的寒煞之气，形成了许多连绵的存在。

　　所谓的冰岛，其实就是广阔的冰山堆叠形成的堪比岛屿的地方，大的能有数百里，不过这也不是让木元惊讶的地方。真正让他吃惊的，是太阳魔宗的择地行为。

　　太阳魔宗，修炼的是火焰之道，太阳屠神法，至阳至刚，门派选择也应该在那些火气浓郁的地方，怎的会在冰岛之上！

　　“这也不奇怪，所谓孤阴不生，独阳不长，固有阴极阳生，阳极阴生之理。北冥汪洋的许多岛屿之上，火山崩爆，要比绝热之地更甚。太阳魔宗所在的冰岛，就经过历代传承凝聚了无数地火之精，本身就是一件强大的法器，在汪洋之上任意来去，纵横自在，是以很少有人能发现这魔宗的宗门所在！”

　　周化生娓娓道来，脸上却仍旧是冰冷一片。

　　木元微微一笑，暗暗称道，火云门亦是这般，宗门都在镇妖峰之内，空间广大，是有潜力演化成洞天法宝的存在。

　　洞天法宝，是禁制圆满的法器，在领悟了时间空间的奥秘之后才能炼制出来，实则跟道器是一个性质，都是法器法宝演变的某个方向，无穷变化中的一个趋向而已。

　　“既然这太阳魔宗的位置经常变化，你又如何去确定？”

　　周化生手上光芒一闪，却出现了一张紫红符箓，三寸来长，一寸来宽，火红火红的犹如晶玉一般。

　　“这是太阳魔宗的弟子随身携带，专门用来感应宗门位置。一般是与弟子的神念息息相关，若是其人身陨，这符箓也该破损再无用处的，但现在这符箓却被我用四象剑气镇压住，毁坏不得！”

　　周化生的剑遁，木元的乘龙御风诀，速度都是极快，电光一般穿行在云空之中，天风如刀，在两人的真气之外呼啸席卷，周化生是以无匹剑气撕裂，木元却是真气流转，反化成助力。

　　全力飞遁之下，很快就看到了北冥的滔滔汪洋，极目望去，云垂天外，如龙饮水，无尽的波涛在阳光下闪烁着熠熠光辉，广阔的海面波光粼粼，甚为壮观绮美。

　　木元忽然想起了什么，在玉虚通天殿里一阵捣鼓，将一件碧绿如玉的龙形船只放了出来，伸手一招，就涨大到几十丈长短，跌宕在海水之中，犹如蛟龙闹海。

　　这龙舟本是银白的颜色，只是后来在阴阳神光葫芦里放置久了，又被木元仍在龟宝之中润养了许多时日，竟然变成一种碧绿的颜色。

　　“周师兄不妨也上来坐坐！”

　　木元纵身一跃，稳稳的站在了甲板上，周围水流盘旋，船内灵气氤氲，转化为龙舟航行的动力，在海面上划开一道水线，急速前进。

　　周化生眼中异彩闪烁，打量了几眼，也便看出这龙舟只有航行之用，也在甲板上坐了下来。

　　驶出海岸线几百里，放眼环顾，四周尽是茫茫无尽的海水，一层一层的翻涌，鱼龙跳跃，鲸鲨隐现，还有各种各样木元没有见过的怪鱼，成群结队，来去如风，跟东海之上的风情，又是一番不同。

　　不过看的久了，也觉无趣，而且到处都是天水相连，很容易令人产生视觉上的疲劳，木元看了一会儿，就调匀了呼吸，内气运转，继续凝炼起神通道果来。

　　平静的时间却是不长，又走了一刻钟的功夫，木元和周化生都在默默运转法诀之时，龙舟之下的波涛忽然暴怒起来，卷起千层浪，瞬间化成一只弥天盖地的大手，炸起的海水在瞬间冻结成冰，大手正中，还有一个清冽晶亮的如银盘般的轮子，微微一转，晃人眼目，朝着龙舟就抓了下来！


第254章 进入

　　“冰魄宗的冰销十二轮？”

　　木元看见那只晶光大手中心皎皎如冰盘的光轮，想起在大日神教的日轮别院见过的水凌一施展的冰销十二轮，心中暗叫。

　　“找死”！

　　周化生冷哼一声，头顶上浮现出一座呼啸奔腾的剑阵，四把明光灿灿的飞剑各自据守一角，彼此之间呼应联系，其中一柄飞剑忽而震动，激荡出一股锋锐无匹的强大剑气，撕裂虚空，直撞在来袭的大手正中！

　　当日水凌一施展冰销十二轮，被木元一记五色神光刷落，纵然隔着阴阳神光葫芦，仍旧感到寒彻骨髓，眼前这轮冰盘大手显然比当日更加难以对付，威力大上许多。

　　瞬间掀起万丈海水，冻结成冰，附着法力演化出冰销十二轮，化成擒拿之法，其中玄妙比起水凌一来，要高妙不少。

　　不过周化生比起木元来，剑气犀利，自有一番用处！

　　激射而出的这道剑气，火红无比，正是四象之中的火象，熔炼万物，烈火奔涌，红焰飞卷，剑气直通通的撞过去，瞬间就蒸腾起大量的水汽，迷蒙幻笼，掩盖了一切。

　　木元但听得水雾之中，铿锵之声大作，周化生脸上也露出诧异之色，似是诧异于对方的实力。

　　“你们不是海域龙族之人？”

　　一个身穿水蓝色长衫的中年人忽然浮现在海面上，静静的如一座冰雕塑像，脸上的肌肉好似僵化了一般，没有任何表情，眼睛里倒是有几分好奇之色。

　　这人脸色苍白，犹如多年不见阳光一般，苍白之中，还透着几分隐晦不明的青色，倒像是在冰窖里被冻成了这般。随着他说话，空中的皎皎寒光冰盘聚力不发，但也凝而不散，显然是有了罢手之意。

　　周化生冷哼一声，也收回了剑气，头顶的剑阵落回泥丸之内，整个人仍旧盘坐在甲板上，迎着天光吞吐。

　　“阁下是冰魄宗的传人？我们也是中土道门修士，如何跟海族中人扯上关系了？”

　　这中年人“嗯”了一声，显然也看出木元跟周化生身上的道门气息来，“不错，我见这碧沉龙舟，还以为你们是海域龙族中人，本来是想打听件事，多有搅扰，告辞了！”

　　这人说完，转身欲走，木元忽然心中一动，出声叫道，“道友且慢！”

　　“有什么事么？”

　　木元微微一笑，站起身来朝着此人略略躬身，“道友是来北冥寻找太阳魔宗的下落？”

　　这中年人脸上又是一道惊讶神色，“你怎知道？”

　　周化生也忍不住睁开双眼，诧异的忘了两人一眼。

　　“在下也只是猜测，太阳魔宗为诸魔之首恶，前些日子接连偷袭几大门派，贵派也在其祸害之列。如今道魔决战，想必道友也是想要一报师门之仇了！”

　　木元这话说的，却是委婉了许多。

　　中土各大道门，冰魄宗算是被太阳魔宗偷袭，差点满门尽灭，比起长生宫来，可要惨多了！

　　这中年人双眼眯起，眼中寒光锐利，忽然说道，“你们也是来寻那群魔崽子的下落的？”

　　周化生霍然站起身来，“既是如此，同去便是，也不必寻了，我知道其处所在！”

　　“还未请教？”

　　“长生宫周化生，这位是我同门木元，与道友一般打算，不妨同行。”

　　“如此甚好，在下冰魄宗水凌天，得见两位，幸甚！”

　　碧沉龙舟虽然没有别的用途，但速度还是极快，越往北去气温越低，天气越是寒冷，海面上已经可以看到一些零散的浮冰碎块，沉浮跌宕。

　　周化生手上的火玉符渐渐明亮起来，玉符上有一个箭头不断的闪烁，浮现出一些如丝线的脉络。

　　“快要到了，切要小心了！”

　　周化生提醒了一声，木元也知道，龙舟上忽然浮起一层淡淡的萤光，裹住整个龙舟，潜入海底之下，穿梭来去。

　　中土的许多小门派，都被魔宗灭了干净，像遁甲宗、落日剑派、清微雷宗……几乎全灭，冰魄宗据说也差不许多，木元虽然有心打听，却也不好开口，免得触动别人痛处。

　　“水道友，贵派中有一位水凌一道友，不知如今在何处？”

　　水凌天叹了口气，“虽然不知你们长生宫如何，但冰魄宗算是完了，当时只逃出了我一个，幸好水凌一师弟没有在宗门之内，反倒算是逃过一劫，但如今在何处，我却也不清楚了。”

　　“你认识水凌一？”周化生忽然对木元说起来。

　　木元心中一紧，周化生的眼神，犀利如剑，似乎看穿了什么，连忙干笑一声，“倒是有过一面之缘！”

　　三人都不是什么健谈的人，一时之间倒是沉寂下来。

　　“好了，收起这龙舟，咱们隐身过去，就到太阳魔宗山门外了。”

　　周化生淡淡的说了一句，整个人忽然化成如水一般的剑气，窜了出去。

　　北冥之中，自然以水遁最佳，好在三人都有这般手段。周化生的四象剑遁，水凌天的冰魄神光，木元也通晓不少水中遁法，潮汐流、清流涤心还真诀、太元天水诀，都是水系法门。

　　从海底渐渐浮出，出现在三人眼前的，是一座巨大的冰岛，连绵会有五六百里，晶光灿灿，外面是莹白如玉晶莹剔透，里面却透出一股火红的颜色，想来就是太阳魔宗不知多少年积累下来的天地火精。

　　冰岛之上，是大片大片的宫殿，巍峨高大，宏伟雄壮，依附在参差起伏的冰山之上，错落有致，看似杂乱，实则别有一番玄奥。

　　“这就是太阳魔宗的老巢，果然不愧是魔宗之中第一派，人丁兴旺，家大业大！”

　　那些冰晶火山，却在不断的喷吐地火，冰川凝成的地面却也不融化，透过晶莹通明的地面望下去，可以清楚看见地面之下，冰川之中，有无数座大阵运转着，数以千万计的符光、文字、图画闪烁明灭，那些赤红鲜艳的火脉精华，凝聚成一条条巨大的火龙、火蛇、火鸟……

　　三人既然敢来，自然都是艺高胆大，手底下有几分手段的，但看到望不到边际的宫阙紫阁，心里也有些忐忑。

　　如此实力的门派，纵然是有些调虎离山的意思，恐怕门中实力也不容人轻侮！

　　“接下来怎么办，总不能直接杀进去吧，我们三个，恐怕都不够他们塞牙缝的！”

　　整座冰岛上，有好几处都散发出强大的气息，一股股精血如火艳般，直冲天际，显然是修成不死之身的强者！

　　“不应该啊，太阳魔宗就算强大，也不可能出动之后还有这四五个不死之身的强者在宗门之内，真是奇怪！”

　　木元心中嘀咕，却见冰岛周围笼罩的一层焰光阵法一阵起伏，一个手脚宽大的男子走了出来，手上拿着一个洁白的玉瓶，屈指微微一弹，便散发出一阵馥郁沁骨的香气。

　　这香气弥漫开来，嗅到鼻中，直透胸腹，让人有一种痒起骨髓的骚动之感，好似全身各处都奇痒无比，忍不住想去挠挠！

　　“这是醉灵芝的香气，专门吸引海中的龙尾双头鲸，想必这人就是来抓捕这种怪鱼的。听闻龙尾双头鲸体内蕴含龙血之精，双头更是孕育阴阳双火，对修行之人来说是大补之物，对修炼火道的人更是好处多多。”

　　水凌天到底是年纪较长，见识比木元和周化生都高出许多。

　　“这倒是个机会！”木元心中暗暗道。

　　不一会儿的功夫，海面上就出现了无数条白线，破浪而来，尖利的背鳍刺破海面，犹如利剑插空，速度极快。

　　龙尾双头鲸通体都是暗青的颜色，只有双头一个是暗红，一个是紫红，破浪疾行，都簇拥到醉灵芝香气弥散的海面上，张开血盆大口，如尖刀一般的白牙森然无比。

　　太阳魔宗的男子甩手祭出一面暗紫色的大网，一下子就笼罩了方圆十几里的海面，那些吞噬醉灵芝香气的鲸鱼，都被罩住！

　　木元却也已经悄无声息的到了附近，见那些鲸鱼在网中嘶鸣怒吼，遍布细鳞的尾巴如钢鞭一样甩来甩去，拍的水花四溅，这件网状法器都微微被撼动。

　　“果然厉害，这些龙尾双头鲸都不过是凭借先天力量，竟然能撼动修士的法器，有些门道！”

　　五色神光一刷，太阳魔宗的弟子连同那面大网，都被刷落下来。

　　“道友好精妙的手法！”

　　出来捕鱼的那人，精血旺盛如骄阳，气息强大，堪比道家丹成弟子，竟然一下子就被木元刷落下来，直让水凌一震惊不已！

　　木元微微一笑，见周化生看向自己的目光有些怀疑，知道自己在日轮别院时太过出风头，想必是被他看出端倪，也顾不得，倒也不忧虑周化生传扬出去。

　　虽然周化生跟自己关系不怎么和谐，但其人行事却是光明磊落，对于同门向来是凭借实力压人，却不会背后使手段。

　　自从得了了空和尚的禅天浮屠，木元汲取了其中庞大无比的愿力，天龙禅唱配合无音禅雷威力巨大，须臾间就将这人记忆、精血统统填补了魂珠，自己摇身一变，变化成此人模样！

　　就见木元微微闭眼，不大功夫就睁开来，全身散发出浓浓火气，双手一划，冰岛外的守护阵法就裂开一条缝隙。

　　“咱们进去吧，你俩却要小心了！”


第255章 帝陵、破妄之眼

　　三人小心翼翼的穿过阵法，潜进到冰岛之内，就见无数冰晶小路纵横交错，宏伟的殿宇堂皇富丽，整个儿便似一个人间帝王城郭。

　　从刚才那人记忆之中得知，此人是太阳魔宗一个叫程颐的长老门下弟子，名唤朱天成，这次出来捕获龙尾双头鲸，就是给程颐所用！

　　龙尾双头鲸之中，既有小部分的龙血精华，又有阴阳双火的气息，不过提炼这些都是极为艰难的。像朱天成这样的小角色，自然是没有这个本事的，但程颐就可以！

　　周化生跟水凌天跟木元分开，各自潜行到不知哪里去了，木元却是循着朱天成的记忆，轻车熟路，转过几条小路，攀爬到靠近山门进出的一座火山之上。

　　程颐所居之地，就是在这冰晶火山之中。

　　“这倒是件难事，太阳魔宗之中，竟然有十位不死之身的强者，掌教霍九霄更是修炼到滴血重生之境的厉害人物，现在门中还有四个这样的人物坐镇，我跟周化生却是小觑了人家，只怕捣乱不成反葬在此！”

　　心中想着事情，木元脚下却不曾丝毫停留，飞身钻进火山口，下落到近十丈时，左侧的冰壁上有一个可容两人并行的丈高甬道，木元闪身进去，一路斜下，又走了将近百多丈，才看见一座用青石堆砌成石府，上面镂刻了火焰的纹路，如莲花一般，很是好看。

　　此地非常静谧，木元都没有见到任何人出入其间。

　　石府宽广未知，只有一扇石门嵌入冰山之中，上面用紫红色的涂料绘刻了一个兽头人身的怪异人物，满身都是赤红的鳞片，脚下踏两条火龙，威猛无比。

　　“师傅，龙尾双头鲸弟子捉来了。”

　　木元以魂珠剥夺了朱天成的精血肉身，自身演化之时，惟妙惟肖，跟真人一般无二，连太阳屠神法都是原搬照抄过来。

　　眼前石门忽然往一侧退去，露出中间洞天！

　　石府是一座五进殿堂，宽阔无比，进来就看见一个儒雅纤瘦的男子，颔下微须，头发半白，脸庞却是清秀，一身的书卷气息，看上去甚是瘦弱，身穿一件宽大的长衫，更显得单薄，但露在外面的双手却是修长洁白，有一种斡旋天地的力量。

　　此人正是程颐。

　　见到真人，木元倒是稍稍有些吃惊，在他想来，修炼不死之身的人，怎么的也会是一种五大三粗，肌肉虬结的大汉，却没想到这个程颐如此儒雅，如饱读诗书的学者。

　　心中想着，手上一翻，却已经将捕在网中的那百条龙尾双头鲸取了出来，迷你大小，都在网中折腾。

　　程颐大手一招，网中的那些鲸鱼都飞舞出来，仍旧是小小的形状，并没有变大，程颐手上涨出紫红耀眼的光芒，大大小小的龙尾双头鲸瞬间就融成一团雾气，血肉骨刺都没留下，全在燃烧之下气化了！

　　但在这雾气之中，还有几滴鲜艳的血滴漂浮，程颐头顶上浮出一块长方形的红色玉印，将这几滴血液都吞了进去。

　　木元从朱天成的记忆里得知，这几滴血液就是程颐一直一来捕捉龙尾双头鲸所求，百余条鲸鱼中能得到这么几滴龙血，已经是很了不得的事了！

　　“真是麻烦，这老家伙都已经是不死之身的高手了，想要龙血去东海抓上几个龙子龙孙来不就完了，何必这么费劲！”

　　虽然东海之中的龙族，也不再是能够媲美上古时期的强大龙种，但血液纯度却是高过这些小鲸鱼不知多少！

　　“最近小心提防，掌教师兄几人都去云翳山与正道那些家伙应付去了，却要小心被人趁机钻了空子！”

　　“是，弟子晓得！”

　　木元暗骂这老家伙太过警惕，恭恭敬敬的出了石府，随即飞出火山外，就坐在火山口上，寻思下一步举动。

　　“不如干脆将太阳魔宗之内的所有丹药、储藏的材料洗劫一空，然后寻一些根骨好的弟子掠夺，也算是断了这太阳魔宗的大部分传承！”

　　“这个朱天成修为不太高，许多机密都不清楚，木元想要做这些，还是要去寻一个核心重要弟子，探查一下这太阳魔宗的奥秘！”

　　木元正在火山口上沉思，却有两个虬髯大汉走上来，都五大三粗，见“朱天成”在一块平滑的冰石上，其中一个略高出半头的嬉笑道，“呦，这不是朱师弟么，怎么在这里闲坐啊，小心真的坐成猪啊！哈哈哈……”

　　木元只是白了他们一眼，知道这两人跟朱天成素来不睦，略高的叫龙炎，稍矮的叫凤火！

　　这两人是太阳魔宗另外一个长老霍千秋的弟子，霍千秋跟掌教霍九霄是同宗，在宗内势力不小，所以其弟子也多嚣张。

　　无论哪个门派，都会有内斗，而看一个门派究竟团不团结，只看在抵御外侮时是否能团结一心。若是能摒弃前嫌的，自然就算是不错了，若是先就算计自己门派师兄弟的，门派覆亡，自身也成不了大气。

　　木元斜睨了这两人几眼，不想多做理会，翻了两个白眼，自己入神，却不去说话。

　　龙炎见木元如此作态，脸上焰光一闪，凤火这家伙却露出一抹意味深长的笑意，盯着木元看了一番，拉住龙炎，大摇大摆的去了。

　　“这个凤火，却是有些意思，竟然看出我假扮的朱天成有些问题！”

　　木元心念一动，整个人悄无声息的落下地来，看似不经意的跟了上去。

　　龙炎凤火两人却是没有察觉一般，径自往冰岛深处走去。冰岛上的冰晶小路，九曲十八弯，绕着岛上的紫阁殿宇周转，每经过一处宫殿，木元都能察觉到其中传出来的地火热气。

　　走了足足有半个时辰，两人才施施然的进入一座殿宇，木元抬头一看，匾额上却是写着“演法之殿”四个鎏金大字，古意盎然。

　　木元想了想，还是跟了进去！

　　一进大殿，里面比从外部看起来要广阔的多，木元知道这里是太阳魔宗的弟子比拼斗法，解决私人问题的地方，只要在里边打不死人，上头是不会管的。

　　“这两人跟朱天成素来不睦，但比朱天成都厉害些，朱天成也只是进去过一次，被龙炎打成个猪头出来就没进去过。罢了，我也不去惹事，且四处转转！”

　　木元现在有点头大，事情却不似自己跟周化生想的那般简单，不过这朱天成倒也不是一无所知，至少太阳魔宗之中，有一处至为关键的地方，神圣无比，门中之人尽皆知晓！

　　帝陵！

　　帝陵是太阳魔宗最为神圣的地方，也是历代太阳魔宗的长老，死后墓葬所在！

　　纵然是修炼到不死之身，但也不是没有死掉的可能，太阳魔宗虽然是魔宗之首，但魔宗之间明争暗斗，道魔妖也是争乱不休，这些长老被人击杀，也不是怪事。

　　那些没有被击杀当场，逃回太阳魔宗的，骸骨都被收容在帝陵之中。

　　“既然是不死之身的骸骨，倒是可以用来炼制太玄化龙尘环，融入玉虚通天殿中，比起那许多白玉金石的，要强上许多！”

　　木元心中有了主意，行为便收敛了许多，悄悄的往帝陵方向走过去。

　　木元身形一消失，龙炎跟凤火却又出现在演法之殿的门外，龙炎有些诧异，“凤火，这朱天成有问题么？”

　　凤火稍稍有些发胖的身子轻轻抖动，笑着道，“龙炎你忘了，我有破妄之眼，能看穿一切假象虚幻，我虽然还不能完全将这法眼的威力发挥出来，但这个朱天成言行举止，跟平时有些异常，我略略一看，用破妄之眼一瞧，虽然没能看出究竟来，但到底是有些怪异。此人身上，有一件古怪法器傍身，阻挡了我的法眼灵光，但本身修为却不高，还没有炼就出道果来，凭你我二人，完全可以降服，本来想将他引进这演法之殿，试一试手，他却不上钩，咱们就跟上去！”

　　破妄之眼，是一种血脉中流传的天生神通，很是少见，这个叫凤火的，竟然就有这中传承。

　　龙炎听了这话，心中略略一惊，“既是如此，不如咱们就报给师尊，让他老人家来处置才好！”

　　凤火摇了摇头，“若是个修为高的，我定然不会如此，但破妄之眼下，天下万事莫可能逃。这人虽然有法器随身，我看不穿本来面目，但他的气息却是一清二楚，是个道门丹成修士，你我也都将太阳屠神法炼就了八层，还怕这一个小子不成！若是被我们揪出来，又是程颐长老那边的人，落了他的面子，师尊一高兴，说不定就给我们许多好处！”

　　龙炎听了这话，哈哈一笑，“还是你高明，想的周全，咱们这就跟上去瞧瞧，这人到底是什么来路，到底又是什么法器，竟然连你的破妄之眼都看不通透！”

　　两人相视一笑，身形展开，如风一般追了上去！


第256章 千秋

　　太阳魔宗的帝陵，在冰岛最深处，亦就是冰岛的中心，万千地火盘绕，万千大阵守护，陈葬着不知多少不死之身强者的骸骨！

　　而且这些骸骨，日日夜夜被太阳魔宗的弟子祭拜，虽然不似佛门一般可以抽取其中的愿力来淬炼，但好处依然极大。

　　通往地下的甬道，盘根错节如古树根须，密麻错乱，像朱天成这样的弟子，根本就不知道进出的道路。别说是朱天成，就算是长老之中，也不全然知道。

　　站在一片连绵光滑的冰壁前，纵然是隔着厚厚的冰壁，仍旧可以感觉到冰壁之后磅礴炽热的真火之气。

　　“好奇怪的地方，连个出入的门户都没有，也不像是有阵法环绕，这该怎么进去？”

　　木元绕着冰壁查看了许久，也没发现任何端倪，心中着实诧异，但见没有办法，叹了一口气。

　　“朱天成你叹什么气啊，站在本门帝陵之前，可是有什么不轨之心！”

　　木元眼前身影一闪，龙炎和凤火又出现在眼前，凤火脸上，挂着一丝得意的微笑，龙炎却是放声大喝。

　　原本惦记的好处却是无门而入，木元心中正自有些暴躁不宁，再加上师门大仇，郁结在心，现在见到这两人冷嘲热讽，木元心中一狠，眼中神光一涨，身上散发出若有若无的杀气！

　　木元身上杀气一出，立刻就被凤火和龙炎察觉，魔宗的弟子，比起道门的弟子来，战斗的敏感却是强上许多。

　　“就凭你，也想对付我们两个，虽然不知道你是怎么混进来的，连我的破妄之眼都看不穿，却也休想逃出去！”

　　凤火却是信心满满，他的破妄之眼，就算是道门元神级数的高人变化形貌，他都能看出来，对方蓄意压制修为，也逃不过去。破妄之眼所见，便是真实！

　　何况，木元本来就是丹成修为，凤火倒也没看错。

　　木元一动杀机，两人就察觉到了，一左一右，立刻就攻杀上来。

　　太阳魔宗的太阳屠神法，出手就是烈焰滚滚，龙炎凤火又是一个师傅，自幼就在一块，相互之间，配合何等默契，左右夹攻，烈焰如龙似凤，立刻就将整个地窟变成了火焰的天下！

　　“雕虫小技！”

　　木元冷哼一声，把五色神光一刷，漫天火焰都被吸纳，光芒不衰，铺天盖地笼罩下来，让龙炎跟凤火大吃一惊！

　　“这是什么法器，什么神通！”

　　凤火双眼忽然涨出紫色光辉，如龙倒垂，先圈住了自己，疾行爆退！

　　“想跑，没那么容易！”

　　木元伸手一指，五色神光化成一道五彩烟云，忽然就把凤火整个裹了起来，五道神光在其中来回刷动不休，将护住凤火的那一团紫光圆球削来削去。

　　龙炎见了此景，大喝一声，双手一张，焰光暴涨，脱手化成一只巨大手掌，带着长长的光尾，如流星的尾焰，带着一股笼罩苍穹的味道，照着木元就盖了下来！

　　元神不死以下，只要不是有强大法器傍身，木元还真就不放在眼里，凤火所谓的破妄之眼，现在是木元对付的重点，至于龙炎，法力也不过跟凤火相当，木元哪里会放他在眼里，屈指一弹，指尖上一点电光闪烁，忽而涨大如潮水汹涌，还有一圈圈的星光缭绕在电光周围，排列成无数奇妙玄奥的阵势，兜头就把龙炎罩在里面！

　　“这是……”

　　凤火的破妄之眼照耀之下，就见那一团雷云星光之下，是一座紫青色的宫殿，飙轮电转，将龙炎兜装进去，连挣扎的机会都没有，心中震惊无比！

　　“莫非这厮是扮猪吃老虎，不可能啊，破妄之眼下，他分明就是丹成的修为！”

　　凤火被五色神光裹住，虽然有破妄之眼的法力护身，但那道光罩却是越来越稀薄，又见木元毫不费力就把龙炎抓住，心中惊恐，气势未免弱了三分，身上的光罩愈发的淡薄。

　　当下凤火顾不得一切，合力一冲，带起身周千钧之中的五色神光就往外冲去！

　　帝陵之中，没有任何人在，但只要冲出去，自己只要振臂一呼，任凭这人法力如何，法器如何，都难逃升天。

　　木元祭炼的五色神光，随着时日渐长，威力也越来越大，而且吞吐的灵气越多，对自己来说，如意灵便，对他人来说，不啻山岳丘陵之重，凤火飞动之间，身上便如压着一座小山丘，沉重无比。

　　“这还想走！”

　　木元指诀一变，五色神光之中，忽然垂下两道阴阳光束，如圈如带，盘旋流转，化成一个电转的漩涡激流，凤火再也立足不住，“嗖”的一声被摄入了阴阳神光葫芦之中。

　　落尽葫芦里，这凤火任凭如何，也掀不起多大的风浪来了。

　　站在冰壁之前，木元颇有一种入宝山而空手回的意思，明明就在眼前，隔着一线冰壁，却无论如何都进不去，实在是让人憋屈！

　　通往帝陵的所在，道路千万条，从各个殿宇都有通往冰壁之前的路径。每到太阳魔宗弟子前来祭奠前辈，数以万计的弟子便会从各自所居的宫殿直接来到地心，四面八方，将帝陵包围起来，木元所在的，就是朱天成平日所走的一个。

　　木元欲进无路，心中郁郁，便想这退去，忽然听得左手边的冰壁中传来一阵轻微的颤动，心中一惊，太乙火云遁瞬间展开，整个人钻入了壁中，捏定遁法，悄悄的穿行过来。

　　这一边自然是从别处通向地底的所在，虽然冰壁之中，也有阵法交织，圈禁了无数地火灵气，但木元有破界珠在手，阵法拦不住他，而太乙火云遁乃是先天之火，这些地火虽然猛烈，却无人主持，纷纷退避，让木元轻而易举的就穿透过来。

　　一见之下，却是让木元又惊又喜！

　　站在另外一处通道的冰壁之前，有一个灰发老者，通体都是一件青黑色长衫，全身精气弥漫，脸色紫青，整个人略显肥胖，正在通往地心的冰壁前来回划拉，不知是在做什么！

　　而随着他的行为，那面冰壁上却是渐渐化开一个长方形的入口，逐渐变大，从几寸高下，渐渐涨到几尺。

　　“这不是霍千秋么？”

　　眼前这个灰发老者，便是龙炎凤火的师尊，太阳魔宗的长老霍千秋！

　　“这家伙到这里来做什么，莫不是……”

　　霍千秋身上紫光吞吐，手上更是凝聚了无匹的乾离天火，在冰壁上划拉刻录，身躯轻微的抖动，额头汗涔涔。

　　不过那道裂缝最终却稳定下来，有六尺高，三尺宽，霍千秋脸上露出一抹喜色，身躯一晃，闪进了其中。

　　“好机会！”

　　木元暗叫一声，脚步轻移，也跟了进去。

　　霍千秋也不知是全神贯注还是太过激动，全然没有发现木元的踪迹。

　　那道裂缝入口，又渐渐合拢起来。

　　“这却是不好，这样一来势必要跟着霍千秋，却捞不到半点好处。”木元暗叫一声，不过抬头一瞧，心中却是震撼无比！

　　冰岛的隐蔽之地，地心所在，帝陵之墓！

　　这是一片火的汪洋，不是熔岩泉浆，而是完全的火灵液化而成，如大海一般兴风起浪，一眼都望不到边，庞大的热力，将虚空都炙烤的扭曲朦胧，光线被曲折，给人一种时空错乱的沉迷之感。

　　在这火之汪洋里，无数灵兽沐火嬉戏，各种各样，无数突起的冰柱，也不知被什么符法加持过，在汪洋之中并不融化，如溶洞里一般错综复杂，上面缠绕着不知多少龙蛇蟒蛟，都是精纯的火灵所凝聚出来，只是目光迷蒙，显然是灵智未开。

　　四面八方，各处都有玄奥的符文加持，灵光乱闪，到处都是红彤彤的，紫耀耀的。

　　缠绕在冰柱上的那些火焰怪兽，随着符咒灵光，卷起无数灵气热火，填鸭一般灌注在这些灵兽体内，增加着它们的力量！

　　“怪不得了，这些火焰之兽灵智未开，全是被符阵催化出来，倒是炼就最佳身外化身的好选择！”

　　眼见霍千秋绕着无边的火焰汪洋逡巡，紫红炽热的光华从其中不断的翻腾，他脸上也现出分外激动之色。

　　“骸骨，骸骨……湖心之中，地焰之灵……”

　　听着霍千秋断断续续的自语，木元心中升起一个念头，“莫不是那些不死之身的骸骨都沉埋在这汪洋火焰的中心……这事做的真绝，真给力！”

　　木元自忖可没有本事深入这样狂热的地下，何况周围的阵法交叠，稍有不慎，说不定就会陷身其中。

　　就见霍千秋一挥手，身上就多了一件华光灿灿的流霞锦衣，辉光如水，在他身边流转，荡开一圈一圈的光晕，余韵不绝。

　　霍千秋穿上这件法衣，心中大定，纵身一跳，便入火焰汪洋之中。木元见他如此，反倒骇了一跳，但见流霞华辉荡漾，周围的火水纷纷避开，形成一条通道，斜斜伸向深水之中。而霍千秋走过之后，那些火焰便又合拢起来，毫无痕迹！


第257章 变

　　“这霍千秋倒是个有办法的人，身上竟然还有这般法衣，我却是不成，只怕一入火焰就成齑粉！”

　　冰岛地心之中的火焰，强猛到不可思议，是历代太阳魔宗经过不知多少代的采集，又加持到不知多少符阵的祭炼，让这等火焰，渐渐已经朝着太阳魔宗的乾离天火蜕变。

　　那些被符阵催化出来的火焰恶兽，只要被人稍稍炼化，立刻就能成为强大的身外化身。现在的火焰兽，空有强大的力量，却不通晓任何法术，只要有了一缕神念，立刻就是飞跃变化。

　　不知多么广阔的火焰汪洋，都是火焰之精，纵然是神魔不死身的强者，落在里面，若是没有相应的防御，只怕不过一时半会儿就被被蒸干真气，烧的连骨头渣子都不剩！

　　霍千秋有法衣随身，火焰不近身，来去自如，木元却不敢作如此尝试！就算是有玉虚通天殿也不成，毕竟玉虚通天殿还未大成，虽然经雷水滋润，灵药气养，也未能真正的圆融无间，一进火焰，恐怕也撑不过多少时候！

　　眼睁睁的看着霍千秋能够潜入到火焰之中去取神魔不死身的骸骨，自己却只能在上面苦等干看，木元心里更加憋屈，在火水边上转了几转，自然不甘心白来一遭，眼光扫了几扫，就盯在了这些火焰凶兽上！

　　“总不能空手回去吧，这些火焰都快接近乾离天火的水平了，堪比大日神教的大日真火，用来炼炼身外化身或是送人也是极好的！”

　　这些凶兽没有智慧，连生灵的本能都几乎没有，只是靠符阵凝聚出来，自然不难对付，木元只将五色神光一刷，那些缠绕在冰柱上的鳞蟒龙蛟就有十几条被刷落到阴阳神光葫芦里。

　　这些凶兽落进葫芦里，天煞童子一见之下，却是兴高采烈，但一番观察，却又失望无比。

　　原本以为可以将这些火焰凶兽调教一番，也能加入到祭炼阴阳化清真葫的行列中来，但这些凶兽实在蒙昧，一窍不通，就如同初生婴儿一般，毫无所知，要想修炼这套法诀，却是难如登天！

　　前前后后有数百条盘绕在冰柱上的凶兽被木元刷落下来，这才罢了手，一阵无趣，木元忍不住抬头打量起这帝陵之中的符阵来。

　　帝陵是整个冰岛最重要的地方，冰岛上所有的地火之灵，都是从这里，通过各种法阵散发出去，从各个冰山之中呼啸而出，或是直接传递到各座殿宇之中，供门中弟子修行吞吐。

　　明白了这些，木元忽然心中升起一个念头，脸上也显出几分古怪的神色。

　　太阳魔宗帝陵之中的这些法阵符箓，都是极为玄奥高深，木元不知不觉，等到自己看了个小明白，时间已经过去了不知多久，木元敏锐的察觉到身前的火焰有了一丝异动。

　　“看来是霍千秋要出来了，我得赶快做完这些，随着他才有可能出得去！”

　　当下十指纷弹，不知多少个电球雷丸，隐藏在了帝陵符阵之中。

　　这些电球雷丸，都是一种紫光灼灼的明亮颜色，全然都是太玄童子以神霄三十六雷法，用雷府之中的雷水凝聚而成，威力巨大，比起木元自己动手，要厉害十倍不止！

　　瞬间布下不知多少雷丸电球，木元又自小心翼翼的收敛起来，就见焰光摇荡，水流分开，流霞四射，霍千秋如急电一般从其中蹿出。

　　此时的霍千秋，齐整的灰色长发散乱开来，尖端还焦枯了不少，脸色潮红，而且神情慌乱，颇有几分狼狈！

　　木元正在疑惑，水面上忽然焰光燎天，卷起巨大浪花，如火焰纷飞，九条火龙盘旋着怒舞飞出，直取霍千秋！

　　“好家伙！这是灵智大开的火焰精华所成，想不到这湖底最深处，还有这等强悍的存在！”

　　这九条火龙，每一只都比不得木元所见过的朱雀，但这些火龙却似通晓神通，秉承的正是太阳魔宗的太阳屠神法，九条合力，将霍千秋逼迫的险象环生！

　　不过霍千秋身上的那件法衣显然不是俗物，霞光四射，流辉转动，虽然狼狈，但一时都还无妨。

　　“这老家伙怎的招惹了这么九个凶神恶煞出来，若是不将这九条长蛇打发了，我可就要配他在这里成为帝陵的殉葬了！”

　　木元心中着急，霍千秋显然也知道这个道理，掌势开阖，火焰纷飞，大步在虚空中来回，一脚下去，都有一种虚空塌陷的感觉。

　　“砰！”

　　一声巨响，却是霍千秋一掌打在一条火龙脑门上，有几丈大小的龙首猛然就炸裂开来，鳞甲血肉横飞，瞬间就化成一片片的火雨流光，四面溅射！

　　“这个霍千秋好生猛”，这火龙虽然不是真正的天龙，但一身火精鳞甲，刀剑难伤，却被他一掌打爆头颅，着实让木元震惊无比。

　　不过火龙虽然被打爆了头颅，但火气弥漫，不过转眼功夫又生出一颗新的龙首来！

　　“不是吧……”

　　木元有些无语了。

　　这火龙跟他见过的朱雀所驾御的火鸦一般，竟是生生不息，简直就是打不死的小强！

　　除非霍千秋能坚持到将这一片火海精华耗光，或者是将周围的符阵打破，抹杀了火龙的灵智，否则还真就没有办法了。

　　不过木元可不看好，不觉得霍千秋有这个能力！

　　霍千秋也没这么自信，大喝一声，接连爆出几十掌，稍稍逼开火龙，身形一闪，已经到了冰壁之前，双手急划，笔走龙蛇，夭矫灵动，在冰壁上不断的灌注法力，瞬间就浮现出大量的符文阵法，若隐若现，明灭闪烁。

　　九条火龙仰天长嘶，声震地底，甚至透过冰壁还传递了出去，让霍千秋面色一变，手上的动作又快了几分！

　　“看来这家伙私自偷入帝陵，被人发现了肯定不得了，不然也不会这么着急。”

　　火龙重又缠绕上来，霍千秋分心破阵，抖手祭出一件兜状的法器，火云缭绕，如网如棉，一下子将九条火龙都包裹了进去。

　　霍千秋手上动作越来越快，到最后连木元都看不清，只觉得一片紫光红云在冰壁上耀目夺神，刺得眼睛都睁不开，索性便不去看，看着半空里被霍千秋兜住的九条火龙！

　　那件法器也不知是什么制成，抖开便是一团火云，九条火龙在其中挣扎，将火云弄的一鼓一涨，宛似孕育了一个凶胎在其中，随时都要爆裂开来。

　　木元看的也是心惊肉跳，生怕这火龙挣脱出来，没了霍千秋，自己也出不去。

　　轰！

　　就在冰壁上打开一个缺口之时，霍千秋的这件法器也被撑爆，火龙长嘶，悠远不绝，一下子就撞在了霍千秋后背上！

　　“噗！”

　　法器被毁，又猝然遭受重击，饶是霍千秋已成不死之身，也抗不住，大口大口的喷出鲜血。

　　“这下可赔本了，想不到火海之中还有这样强大的灵兽，不过得了两具骸骨，待我重炼法器，或是融入自身，滴血重生也未可知！”

　　霍千秋顾不得许多，身子一缩，就从一尺高下的裂缝中窜了出去。

　　火龙咆哮怒吼，却也并不追逐，只是在地底卷起惊涛骇浪，撞在头顶的符阵上，万千光芒闪耀，铺天盖地的在地底汹涌。

　　木元哪里还敢停留，眼见那裂缝越来越小，乘龙御风，也跟着溜了出去。

　　出了帝陵，就见霍千秋已经化成一道紫光，消失在甬道尽头，心中一动，快步跟了上去。

　　等到出了地面，才见这冰岛之上已经乱成一团，不知多少人奔走来回，远处的天空中，还有一道剑光，汹汹如潮，横斩怒劈，堪称是当者披靡，无人敢直撄其锋。

　　“是周化生的四象通天剑气，怎的就跟人动起手来了，这不是找死么！”

　　一片红光笼罩，四道明煌煌的剑气如白龙穿梭，每一次隐现，都溅起一大捧血雨，纵然是太阳魔宗弟子肉身强悍，也抵挡不住这般强大的剑气，几乎能够撕裂一切。

　　太阳魔宗的弟子前仆后继，到底是人多势众，渐渐的一片紫火连绵成片，笼罩住了周化生的红光！

　　“唉！”

　　木元叹了口气，刚要动身，就见一轮冰盘，边缘生出锋利如刀的弯角，飙轮电转，忽然从地面暴涨，横切入紫火之中，血光崩现，正是水凌天的冰销十二轮。

　　“罢了，你们再坚持一下！”

　　木元身如急电，紧跟着霍千秋进入了一座通明华丽的宫殿，一进门，却就发现程颐正稳稳当当的坐在殿正中央的紫金楠木长方大椅上，正笑吟吟的盯着霍千秋。

　　“程颐，你在我殿中做什么！”

　　霍千秋一见此人，脸色稍变，随即就出声呵斥，一脸的愤慨。

　　程颐脸上挂着淡淡的微笑，宽大修长的手掌从衣袖里伸出，指着霍千秋，“这句话倒是该我问问千秋师兄，正逢外敌入侵，你去做什么了，还惊动了本门帝陵之怒火，我却要问个明白了！”

　　程颐说完这话，也不待霍千秋回应，整个人忽然消失在原地，瞬间就出现在了霍千秋身前，洁白如玉的手掌，捏成一个古怪的印诀，紫虹缭绕其上，卷起狂飙怒浪，火焰飞虹，倏然就拍在了霍千秋胸口正中！


第258章 怒

　　木元满眼的不可思议，眼见霍千秋竟然丝毫没有抵抗之力，一掌就被程颐印在胸口，滔滔火劲如潮水一般冲进霍千秋体内，犹如被巨石打中，凌空倒飞出去，跌落在地上，动也不动，只是满脸悲愤之色的盯着程颐。

　　“千秋师兄真是好大的胆子，竟然胆敢偷入帝陵，掌教不在，小弟越俎代庖，却要行此事了。”

　　程颐脸上挂着淡淡的笑意，伸手一挥，方才霍千秋站立的上方，忽然浮现出一方火红玉印，随手被他收了起来，站在霍千秋身前，五指如钩，顺势一抓一提，从霍千秋身上取出五段如红玉火髓一般的骨骼，通体如玉，散发出柔和的光泽。

　　“想凭借这不死之身的骸骨来进阶滴血重生之境，千秋师兄倒是好算计，小弟也在这门槛上顿足止步，说不得倒便宜了我！”

　　这两人精神都在对方身上，却没发现隐在一旁的木元。

　　而木元盯着程颐手上如玉石一般的骨骼，心中却是一动。

　　“你敢杀我？”霍千秋脸上露出一抹狠毒，“先用南海火神印埋伏，将我困住，随之重伤，你早在算计我？”

　　程颐淡漠一笑，“师弟我也是急需这骸骨做用的，怎会弃之不顾，若不是师兄在帝陵之中受了伤，我也没这般好运道，轻而易举的就暗算了你吧，嘿嘿，话不多说，我这就送师兄上路，到时候，还有一副骨骼，莫要怪小弟心狠了。”

　　程颐双手成圈，无数乾离天火凝聚成一道道的符咒，花雨缤纷，开始往霍千秋身上渗透。

　　“想杀我！”

　　霍千秋忽然爆发出一声惊天怒喝，全身毛孔之中爆出一大片血雾，这些血雾当空凝聚，瞬间就演化成一个硕大无朋的掌印，也不用什么变化，只是狠狠的拍了过去。

　　程颐现在施展的手段，唤作离火抽髓大法，正是对付不死之身的强者所用，能够将其血肉骨骼之中所有的神念记忆抽离出来，剩下纯粹的力量。

　　这就好比要将一个元神修为的修士，抹去灵智，何其艰难。

　　能够达到不死之身或是修成元神的，哪一个不是坚定我执破除一切障碍才能成功，自我坚持，本我堪破，“我”的意念超过一切，纵然是天地崩毁，“自我”长存。

　　然则就是这般，程颐就是想要将霍千秋的一丝“自我”消除，将这一点最为根深蒂固的意念抹杀！

　　此举自然是要耗费程颐大量的心神，而霍千秋这一记，又是拼命之举，逆转精血，真气狂暴，化成大手印拍出，比起他全盛时候，还要厉害。

　　程颐自然有所防备，却也没料到霍千秋如此心狠，竟然逆转精血，施展这般强硬的手段，纵然是逃脱出去，精血亏损，只怕终生都无望踏入更高的境界了！

　　南海火神印迸射出强烈光芒，直接架住了霍千秋这一记拍手，不过霍千秋拼命之举，威力确然太过巨大，刺目的紫光乱离闪烁，如亿万龙蛇游窜，火神印倒飞而回，猛然击在程颐的胸口！

　　噼里啪啦一阵骨骼脆响，随即又是一团血雾弥漫，夹杂着劲风呼啸，一时间杂乱无比！

　　“好机会！”

　　木元把阴阳神光葫芦一转，阴阳二气流转成一个强劲的涡流，透发出巨大的吸摄之力，五色神光更是当空一刷，卷住了程颐手中的骸骨！

　　此时的程颐，胸前骨骼断了好几块，霍千秋趁此机会，施展血遁大法，两人俱都受创，木元当然没有放过良机，阴阳神光葫芦全力刷动，一举将程颐身上的骸骨刷了来。

　　“什么人，好大的胆子！”

　　程颐顾不得逃窜的霍千秋，大手一抓，五指如钩，犹如苍穹覆顶，木元顿时生出一股避无可避的感觉！

　　五色神光卷住了骸骨，但被程颐大手一笼，竟似收不回来，凝滞在半空中，神光舒卷涨缩，就是动弹不得！

　　“好，不愧是不死之身的强者！”

　　木元倏然现出身来，十指跳跃，无数狂猛的雷霆剑气、星光尖针爆射而出，当空排演成玄妙无比的阵型，一气笼罩，发出轰轰的爆鸣之声！

　　程颐的这一抓看似随意，实则是太阳魔宗的秘传，混元火气蛇龙爪，提举之间，有千万均之力，虽然程颐猛然受袭，有了伤势在身，又是仓促调动，但威力依然不容小觑。

　　木元自知凭借自身修为，无论如何也是没办法跟程颐抗衡，直接借助玉虚通天殿的力量，激荡出雷水星辰大阵的威力，激荡剑气，直直一撞，将混元火气蛇龙爪撞偏，收回五色神光，合身一走，窜出了大殿！

　　“是你！”

　　此时的木元仍旧是朱天成的模样，让程颐大吃一惊，心神略分，才被木元走脱。

　　两人的法力登时暴走，整个大殿顿时被波及，雕梁画栋，玉柱金庭，系数塌陷，溅起巨量的冰晶颗粒，被火气一蒸，化成一股熏熏白雾，弥漫遮天。

　　“这人是谁，乔装成朱天成竟然逃过我的眼力，霍千秋逃便逃了，擅闯帝陵便是死罪，他也不敢回来，却不用担心，但这人却不能放过！”

　　程颐全身火焰缭绕，整个人犹如上古火神降世，瞬间冲出白雾，就见太阳魔宗里一片混乱，数不清的剑气呼啸，火焰纷飞，漫天纵横，犹如天火流星，地上的宫阙楼宇可就遭了殃，时不时就塌落一座，冰晶乱飞！

　　周化生跟水凌天合在一处，虽然被数百太阳魔宗的弟子围住，却是怡然不惧，且战且走，整个战场犹如一片滚滚翻卷的彩球，所过之处都是冰晶火焰齐飞，剑气宝光四射。

　　“开启山门大阵，不能让这几个人跑了！”

　　程颐呼喝一声，心中怒极。掌教霍九霄临去之前，便交代过己方要看好宗门，如今倒好，霍千秋私入帝陵，盗取骸骨，还被几个小辈闯进山门，大肆破坏，少不得自己要受责罚训斥！

　　若是有好处得了，受些责罚也就罢了，如今却是鸡飞蛋打，竹篮打水一场空，心中怒火一下子就燃烧起来，长啸一声，就扑向战团。

　　木元遁出宫殿，也看到了周化生跟水凌天的处境，也扑向那里，四面尽是太阳魔宗的弟子，杀不胜杀，好在没有人指挥，都是各自为战，容易击破。

　　周化生也不知杀了多少人，身上的杀气已经激发到了顶点，整个人就如一把利剑，四把飞剑飞旋在身周，稍稍一转，便是凌厉无匹的剑气，洞穿一名弟子，漫天鲜血飞洒，血肉横飞。

　　水凌天的冰销十二轮也是杀伐利器，边缘的弯刀尖角都被血液染成通红颜色，原本冷漠无表情的脸庞也透着几分狰狞。

　　围杀两人的角色中，也不是没有高手，可惜人数太多，又是杂乱无章，反倒相互掣肘。周化生跟水凌天又专挑弱者下手，碰见高手一触即走，偌大的战团都被两人牵着鼻子走，这会子的功夫，就有近百人丧生。

　　木元见了这般形势，热血上涌，拨转阴阳神光葫芦，二气盘旋，绞杀对手，五色神光也是漫天乱刷，送进葫芦里就有那么多天魔调度，都被葫芦禁制压服下来。

　　程颐见了这情景，简直就是气急败坏，明明自己这一方人多势众，实力远远超过这三人，却落得如此战况，让他心里都忍不住心生怨愤。

　　“这帮人都是猪脑子么，如此下去，岂不是要被对方杀到手爽！”

　　“所有人给我闪开，八层以下弟子布下天火屠神大阵，八层以上者分列四方，封锁敌人退路！”

　　有了主心骨，这些人果然井然有序起来，十多个将太阳屠神法炼就八层的弟子，分布在天空之中，隐隐封死了三人的退路！

　　更外层的，是几百名弟子布下阵型，借助冰岛的法阵，立刻就升起一股股的乾离天火，威压逼人！

　　“程长老，我再送你一份大礼！”

　　木元纵声长笑，轻轻打了个响指。

　　这时候场中争斗已经平息，太阳魔宗的弟子都是井然有序的排列，静等程颐发命，听了木元这话，都是稍稍一呆。

　　这一个响指，可以说满场皆闻。

　　清脆无比。

　　程颐一呆，随即大喝道，“你这小贼，弄什么玄虚……”

　　话还未说完，就听轰轰巨震，冰岛上有数十处冰火山口，此刻突然都涨出千百丈紫火，脚下的大地也震动起来，就听的各种龙吟虎啸、凶兽嘶鸣之声，从地底直透冰层，清晰的传递出来！

　　却是木元直接引爆了埋藏在帝陵之中的雷丸电球！

　　那些雷丸，都是太玄童子以雷霆之水凝聚，威力巨大，而且本身又放置在地底大阵之中，一起爆炸，直接搅乱了阵法的运转！

　　这些阵法本身就没有克敌之用，只是用来催化孕育火精，转化地火之气，被雷火引爆，地底埋藏了不知多久的火精之气立刻暴乱起来，冲开层层束缚，哗啦啦的犹如火山爆发，地震海啸，整个冰岛都动荡起来！

　　“该死！”

　　但见火云燎天，千百丈高下的火焰，汹汹燃烧，还有不知多少火兽从火山中钻出，而那些来不及释放的火焰，凝聚成庞大的压力，竟然突破了地面，一起爆冲出来！

　　“我杀了你们！”

　　程颐大喝一声，双眼血红，一步踏破虚空，瞬间就来到三人眼前，大手一张，漫天火云受到召集一般，迅速的汇聚而来，形成一个弥天盖地的巨大手掌，似乎就要把三人死死裹在手里，一巴掌拍死！


第259章 命

　　此时地火喷涌，而且都是几乎蜕变为乾离天火的强大火焰，纵然是那些本身就修行太阳屠神法的魔宗弟子，也架不住这么多的火焰围身，转瞬之间就有近百人丧生在火焰之下。

　　火焰一靠身，那些弟子就运转自身功法，开始抵挡，但火势汹涌，根本抵挡不住，又被勾动真气，整个人都燃起了熊熊烈焰，烧成一片飞灰。

　　如此大的动静，把太阳魔宗还在闭关修炼的两位长老也惊动，两股强横的气息冲天而上，令人有一种烈阳升空，与日争辉的感觉。

　　“不好，快走！”

　　三人总算是做出点成绩来，也都是心思灵巧，见机就收，眼前程颐的大手遮天盖地，气势汹汹，三人远远一触，就觉气血滚荡，金丹悸动，情知不可敌，纷纷往外扑去。

　　“还想走，护山大阵已开，谁能走的了，屠戮我宗弟子，坏我帝陵火脉，我要将你们挫骨扬灰，神魂收束，日夜煎熬！”

　　三人周围也缭绕着纯正的火焰，没有半丝黑烟，紫焰跳跃，又被程颐逼迫，都觉难以承受，而程颐的大手又从头顶笼罩下来，似乎连空间都被封锁住。

　　“四象通天，给我破！”

　　周化生剑气勃发，杀机凛冽，撞在周围，激荡起一圈圈的涟漪波纹。

　　“这厮真个强大，竟然冲不破他气息的封锁！”周化生脸上，也露出一丝骇然。

　　头顶上那只大手，携着苍穹压顶的绝大威力，正碾压下来，三人只觉虚空震荡，自身气息都不顺畅！

　　“这时候就不要保留手段了，不然真就死在这里了！”

　　木元正要拨转玉虚通天殿，遁离这里，却被水凌天抢先祭出一张白光闪烁的符箓！

　　这符箓一祭出，白光如炽，却散发出极其凛冽冰寒的气息，只见一阵符光摇荡，瞬间就化成一个青衣长身男子，整个人如一块寒冰雕镂而成，脸上的表情冷漠无比，带着一份不易外露的孤傲，清俊无比。

　　此时，程颐的大手已经笼罩下来，强大的威势，压爆空气的雷鸣般响声，让虚空都震动起来。

　　这青衣男子抬头只是一瞧，眼中精光如雪，微一抬手，就形成一片无形无相的冰魄神光，在外人看来，倒像是虚无一般。

　　程颐的大手抓下，就见得白浪如雪，气流滚荡，随即是耀眼的强光，雷鸣爆破之声响彻天地，寒气四溢，连升腾上天的火焰都被生生压制下去，所有的空气都被挤压出来。

　　一阵天旋地转，众人都被那般耀眼强光震耳雷鸣刺激的颤抖起来，木元借着玉虚通天殿中雷水之力，强睁双目，隐约看到一轮满月寒轮，一闪即逝，随即是惊天怒吼，气浪澎湃，将所有人都吹了出去。

　　“好家伙！”

　　强光收敛，只见程颐脸色惨白，左臂竟然齐肩断裂，满眼都是血色，愤怒、憎恨、厌恶，又带着几分惊惧。

　　不过那个青衣男子也开始如水纹一般荡漾起来，却见他手腕一抖，一大片冰轮飞舞出去，随即又打出一朵昏黄色的五叶如莲花般的华盖，裹住了木元三人，一下子就撞破了太阳魔宗的护山大阵，硬生生撞开一个缺口。

　　“这人是谁，这么凶猛，竟然重伤了程颐，还撞开了大阵！”

　　木元跟周化生都一脸惊骇的盯着水凌天，却见他脸上挂着一丝苦笑，裹住三人的黄叶华盖，飞驰出来之后光晕渐淡，又凝聚成一张白光闪烁的符箓。

　　此时距离太阳魔宗的冰岛，也不过区区几十里，那两道后来出现的强横气息，一股留在了冰岛上，似乎是镇压游窜的火焰，另外一股，却循着三人追了上来。

　　“不好，咱们要赶紧离开，被这人追上可就麻烦了！”

　　三人见状，哪里还不晓得该做什么，都疯狂了一般驾驭遁光，嗖嗖划破空气，拼命的往远处遁逃。

　　不过三人虽然都是年轻一代的翘楚，但比起后面这个太阳魔宗的长老来，修为还是差的太远，纵然是三人遁法都极奥妙，总抵不过修为上的差距，几个呼吸之间，就已经被人追在了后面几里之内。

　　“大家分头跑吧，逃掉一个便算一个！”

　　水凌天见身后一片紫光红云，风驰电掣一般赶来，须臾之间就拉近了距离，知道若是被追上，自己三人铁定是被一网打尽，一个都逃脱不得！

　　这次却是小视了太阳魔宗的实力，竟没想到对方还有如许多高手坐镇，而自己方才祭出的符箓，是冰魄宗灭门自己逃出生天时唯一带出来的一件重宝，唤作冰魄道符，乃是冰魄宗的祖师，水孽师亲手所炼，能够凝聚本身分神，但方才一击，耗尽了力量，想要再次动用，需要到符箓重新凝聚足够的灵气，恐怕也要经历几十年光阴。

　　水灵天招呼了一声，自己径自化成一片滚滚白芒，钻入了北冥汪洋之中。

　　北冥寒气极重，又有大量的冰山碎块浮沉跌宕，冰魄神光炼到小有成就，就是无形无相的一团，最适合潜行，逃命。

　　“这倒是个办法！”

　　木元灵光一闪，周化生也拨转了剑光，剑遁展开，迅疾如风雷，跟木元分开风向。

　　木元却是将乘龙御风诀展开，飘扬直上，衣袂飘飘，水劲化雾，电劲成龙，就在一片氤氲光华之中，木元脚下似乎出现了一只晶莹闪光的紫色蛟龙，扶摇直上。

　　追赶三人的这个魔宗长老，却是五大三粗，全身肌肉虬结如龙盘蛟伏，一头长发呈剑指苍穹型，方脸阔口，鼻梁高高，眼光如火，炯炯有神，忽然见三人分头逃窜，却是一怔。

　　“嗯，方才用一张符箓重伤了程颐的是那个白脸，用的是冰魄神光，那符箓，好似是冰魄宗中的冰魄道符，先追这个！”

　　此人身形一摆，便欲下冲。

　　木元见此人竟然舍却自己跟周化生，去追水凌天，脚步便稍稍一顿，盘旋在九天之上。

　　高空之中，只有天风呼啸而过，被天风吹动的云海，不断变化起伏，急速的穿梭于虚空之中。

　　“真是个奇妙的地方，四大高手坐镇，竟然也被我们搅了个人仰马翻，太不可思议了！”

　　木元得意洋洋的看着已经乱成一团的冰岛，到处都是火焰燎天，一个白发老者正悬浮在冰岛之上，全身紫光如火，双手打出一道道的印诀，冰岛之上的阵法渐渐收缩，开始压制流窜的地火。

　　“罢了罢了，虽然没伤着魔宗的根本，总算是一场混乱，也死了两百多弟子，帝陵动乱，地火喷薄，还逃走了一个霍千秋，程颐也重伤，见好就收，太阳魔宗是个庞然大物，我纵然是想动，也是不可能！”

　　木元转动玉虚通天殿，一片雷水裹住他，爆鸣声起，已经消失在原地。

　　等到再次出现时，已经在几千里之外。

　　只是此刻天下之大，木元却不知该往哪里去了。

　　长生宫顶云峰一脉，几近全毁，待己亲厚之人，十不存一，触景生情，近乡情怯，那里仿似是木元心中的一处禁地，心底竟有几分抵触而不想回去。

　　身下一团五彩云团，拖着木元轻轻摇曳，无意识的胡乱走动，木元无心一瞧，却是到了天都国内，透过厚重的云雾，就见下方人流熙攘，街如白线，却是一处繁华之地。

　　木元依稀记得，这里自己曾经来过，是当初随药神谷的丹火道人连同缙云华歆途径的凤华城，自己还曾在这里与几人并肩，大战剑齿龙兽，遭遇五阴老祖星云子，一切都恍如昨日，只是今时的木元，再回头看时，却似遥不可及了。

　　当下悄无声息的落下身形，融入到熙攘的人群中，听着周围嘈杂的语声，眼前各色小吃、衣衫、玩意儿……走马观花一般一一映入眼帘，感受着不一样的人生经历。

　　“也不知水凌天是否逃出了那人的追踪？”

　　木元心中仍旧有些记挂，见路边正巧有一个摊子，一个山羊胡须的高挑半百老人，闭目倚墙而坐，在喧闹的街道上，显得格外安静，在他左手旁，撑起了一杆招牌，上面写的是“紫微斗数，通晓诸天”。

　　“好大的口气，真是无知无畏，修行界里哪个敢称通晓诸天，反倒不及这路边算命先生了！”

　　木元见了这偌大口气，心中的小小茫然就被一股戏谑心理扫尽，站在算命摊前，坐了下来。

　　那老人感应到人来，睁眼一瞧，见木元虽然衣衫未够华美，但举动之间，却有一股洒落修养，当即眉开眼笑，“这位小哥，您要算什么？”

　　木元微微一笑，“老丈，我要算一位好友的吉凶祸福，不知有甚讲究？”

　　“好说好说，小哥但说其名，待我掐算一番便成。”

　　“此人名唤水凌天，有劳老丈了！”

　　木元也知在修行界中，有太乙神术、紫微斗数、六壬六爻、奇门遁甲之术，都是推演变化之道，不过很少见，很稀罕，至少木元还没有听说过修行此道之人。

　　也是见这人打起紫微斗数的招牌，木元正好用来派遣心中茫然，找了乐子罢了。

　　就见这老头摇头晃脑，手指连动，过了片刻才张开双眼，闪过一丝浑浊的光亮，“无妨无妨，劫后不死，贵人相助，反倒是凤凰涅盘，后福无穷啊！”

　　“哦？”

　　听了这话，木元就觉得有些意思，忍不住上下打量了这老者两眼，觉得也甚为平常，暗笑自己多心。

　　自己既然是问吉凶，当然就是有麻烦在身，这老者打蛇顺杆上，就说逢凶化吉云云，不过是常人机巧之心罢了。

　　“那我再问，我现在觉无可去处，老丈与我算算，何方是吉啊？”

　　木元笑眯眯的又问起来。


第260章紫微斗数演星曜、紫府化身修灵宝

　　木元也只是随口一问，现下不知去处，所要的，不过是给自己一个理由，取决方向，并不是对这老者就信服。

　　迷茫之中，需要有一个人指引，溺水之时，也想抓一根稻草，却不管这个人或者这根稻草是否真的管用。

　　这时候需要的，是对“心”的救赎！

　　老头笑着看了看木元，“看小哥骨骼清奇，脸色红润，当是运道在身，无往不利，悠游之事便会有人自找上门，去向却不需在下多言了。”

　　木元摆了摆手，在衣襟里摸了摸，取出一小块银锭丢在摊子上，“承老丈吉言，在下谢过了。”

　　这老头子，一番话却等于没说，不过木元也不在意，本来便不信，却也不会在乎对方说些什么。

　　“不过小友若是无事，不妨跟小老学学这算命堪人之术，倒是一项好去处。”

　　木元哈哈一笑，“小子恐怕没有这个本事，过去不变，未来却是充满变数，如何看得清，算的明！”

　　“无妨无妨，看在小哥这一锭银子的份上，小老家传有一本《紫微斗数真解》，小哥拿去参究参究，若是觉得尚可，不妨再来找我。”

　　这老头儿从怀里摸出一本皱巴巴的书册，一寸来厚，封面上用公正的楷字写着，紫微斗数真解。

　　“那便谢过老丈了。”

　　木元取了书册，见天色略晚，索性便寻了间客栈，倒在房中运过一番气息，左右无事，便取出所谓的《紫微斗数真解》翻看起来。

　　“人生命盘，应星宿之宫，吉凶祸福，贫贱际遇，俱在星宫闪耀之间……”
《紫微斗数真解》讲述的是透过一个人的命格星宫来勘察未来祸福，木元看了几分，觉得有些道理，对那老头不免又起了几分疑心。

　　“这小老儿不是高人装扮就是真的糊涂，竟然连这么珍贵的密卷都送给我了，而且这紫微斗数偏于修行一脉，凡人参悟，倒也能够大致看出祸福走向，却不如修行之人精深了。更妙的，此道是参悟星宫命格，与周天星宿大法倒是相辅相承！”

　　木元兴趣大增，一夜便将这卷书册翻完，在最后却发现了一篇让他兴趣倍增的记录。

　　真解最后提到了一件推演变化的法器，唤作紫微星曜，可以只是提了一下，并没有详细解说。但这件法器却是可以测知自身祸福，推晓天道运转的无上法器，一器在手，祸福自知，趋吉避凶，可得长生。

　　“世间还有这等法器，运转起来，又不知要所费几何灵气，要知道推演未来变数，可不比与人对敌，那可是偷天之道，窥破造化妙理，精通天道运转的法门！”

　　木元合上书卷，闭目沉思，一会儿又推窗而起，眼见东方渐明，从客栈里走出来，又来到昨日遇见那老者的地方。

　　不过那个算命摊前，却是空空如也，今日却没有到。

　　木元问了问旁边一个卖菜的小伙子，幸好那人知道，却有些喋喋不休，“您说的是那算命老汉吧，他就住在后街，门户破烂的就是他家。这人好吃懒做，到了也没能娶上媳妇儿，有钱就吃喝，没钱才出来摆摊算命，一无是处，先生您可千万别上他的当啊……”

　　木元笑了笑，谢过那人，便寻至那老汉家来。

　　那小伙子也告知了木元那老汉的名字，唤作李明轩，倒是很雅致有韵，可惜这老汉住的地方，确然是一片狼藉，门户残破，里面乱七八糟的摆放着一些古旧之物，只有一座两室房屋，木元进来的时候，还可以闻见浓浓的酒气。

　　木元敲了敲门，并没有回应，便径自迈了进来，就见李明轩老头醉醺醺的歪倒在床上，鼾声起伏，一张四腿小桌横在床上，杯盘狼藉，酒肆横流，直让木元叹气。

　　“老丈，老丈……”

　　木元推了推李明轩，见他没有反应，便自大胆的窥测其体内，筋脉细弱，而且多处滞涩，丝毫不是修行者的模样。

　　更甚者，李明轩气血亏空，魂魄虚弱，本命之气摇摇欲荡，分明是寿元不久，行将就木的老人。

　　见他宿醉未醒，木元便在一张漆皮剥落的椅子上坐下，静静等着。

　　趁着这一会儿的功夫，木元伸手一捞，在阴阳神光葫芦里抓出了两颗如宝石一般的珠子，摸索了一阵，上面透出一股股玄奥的气息。

　　这两颗珠子，透出淡淡的血色，其中有一团紫色光华旋转不休，正是从凤火身上得来的破妄之眼！

　　当日阴阳五色神光与破妄之眼鏖战许久，最后被收入葫芦里，肉身迸散，在几种神通强大的压迫力之下，仅剩了这么两颗破妄之眼。

　　破妄之眼是凤火从血脉里传承而来的一种天赋神通，便如妖兽一般，而后又经太阳屠神法祭炼，通体流转紫红色的光辉，流波如水，晶莹如玉，而且触手并不似眼珠一般柔软，质地坚硬如石，柔滑无比。

　　“凤火说这破妄之眼能堪破一切虚妄，直达本源真实，应该不是妄言。连魂珠的伪装都能看破，而且我隐约觉得此物对魂珠有克制之用，这才没来得及吞噬掉凤火的记忆，对此物也只能慢慢摸索了！”

　　这破妄之眼已经被凤火以太阳屠神法祭炼过，天赋堪破，乾离天火破除，可谓是相得益彰，木元只将金丹气息往里缓缓灌注，所遇的乾离天火根本抵挡不住这般推进。

　　天一元水、火云真气，都是能够匹敌乾离天火的存在。

　　先天五行之气充斥破妄之眼，让这件灵宝之上的紫光渐渐消退，缓缓的披上一层淡淡的五色光晕，轻柔流转，晕波淡淡。

　　透过这件灵宝，再行探查李明轩，依旧是一个平常枯瘦的老人，没有丝毫修行者的气息，木元这才定下心来。

　　“看来是我多心了，说不定真是其祖上流传下来或是无意得来的书册，我倒要好好问上一问。”

　　木元对这推演变化之事，一时上心，便在这屋中枯坐，静静等待。

　　破妄之眼在天赋神通之中，是极其强大的一种，对付一切法术阵势，都有极其微妙的作用。这是凤火本人的眼睛，不需特别法门，是从娘胎里就带来的，只需稍加祭炼便可，木元却需要一些法门来修行，才能将其作用发挥出来。

　　“祭炼这样的法器，总不能遇见什么就要将之祭出，不够随心所欲，太过麻烦，还是当作眼球来用最佳，时刻都能运用。”

　　木元摸了摸自己的眼睛，想到要抠出来再安装一副别人的进去，心里就打了个寒颤。

　　“算了，二郎神不是也三只眼么，我就在眉心出祭炼出来！”

　　像这样的珠子类法器，木元还真就没有相应的法门来祭炼，魂珠在他手里搁了这么长时间，也只是被他发挥一些天生妙用，储存记忆，容纳信仰之力，演化幻境，虽然说不上暴殄天物，但绝对不是物尽其用！

　　这两颗破妄之眼亦是如此，当然有专门的功法配合，不过凤火已死，这些记忆却摄取不到，木元颇有一种望洋兴叹的感觉。

　　“道家常有祭炼外丹之说，不过我却是不知道，不过龙族凝炼龙珠的法门倒是不错！”

　　道门修炼，有炼丹之门常常依靠丹药来作为外丹修行，吞服之后便立刻跻身金丹或是元神的修为，而蜀山的飞剑修行之法，其实也是一种外丹之法，不过这些都不是木元所知，倒是有龙珠火丹的法门！

　　龙珠的法门自不必说，天煞童子秉承神龙之精，这些法门尽数知晓，当初木元又剥离了火麟王的记忆，有了麒麟火丹之法，正好用来凝炼这两颗眼珠！

　　想到便坐，木元一手握住一颗破妄之眼，太元天水真气，九九火云真气，沿着双臂旋冲，纷纷注入两颗眼珠之中。

　　金丹一成，便是精气神高度凝聚之物，每一缕真气之中，都有本人神念所在，回想着龙珠与火丹的祭炼之法，开始排演每一道符咒，凝聚一座座的阵法。

　　炼气三层，成就法身之后，每一个穴窍都能容纳真气，虽然不比丹田广阔，但容纳两颗珠子却是无妨。

　　两股真气冲入两颗破妄之眼中，各自泛开光芒，左手上那粒是漆黑如墨的玄玄之色，右手上那颗却是赤红如火，犹如被火云包裹。

　　瞬间就有大量的符文从珠子上浮腾而起，如大雪漫天，火焰飞舞，交织排列，偶或组成一座阵型，两个珠子便化成一抹流光，隐没在了木元眉心处。

　　这一瞬间，木元都有一股被硬生生撕裂肌肤的感觉，水火双力相互摩擦，在眉心里翻江倒海，却与金丹呼应，庞大的气息抿过，疼痛感便被压制下去。

　　“我虽然没有外丹与自身相应之法，但却忘了从冯歌笑手上得来的一样心法哩。”

　　木元灵光乍现，脑海里不由流转出“紫府化身大法”的口诀，脸上也闪过一丝欣喜无尽的神色。

　　“这法门，简直就是为我这不知如何炼器之人量身定做的啊！”


第261章 大召

　　紫府化身大法从某些方面来说，跟木元见过的七杀元神倒是有些类似，但相比之下要高明玄妙的多了。

　　七杀元神是七杀教邪法排名第一的法术，在元神之前就可以驱赶兽类精魂，自身依附其上，有些类似于元神化身。不过终生只能夺舍一次，是七杀教主为了延寿，日后若有机缘捕得寿元极长的灵兽而用。

　　紫府化身大法却是天墉城里让法器物尽其用的玄妙法门，在元神以前，丹成之后，便可以凭借此法将一件法器炼就成身外化身，因为法器无论是从质地或是蕴含的灵气力量来说，都远远超过人类本体，实际上就是一门外丹道。

　　“这倒是好，当初要五气成丹，水精子就说过可以寻一件五行之器，炼就第二元神融入金丹之中，现在丹成，却不再需要，谁料竟有一日需要再来炼就身外化身。”

　　木元却不急于此事，眼见日光渐高，昏醉中的李明轩也终于动了动，木元收了功，运起太元天水诀，一股万水之源裹住李明轩单薄的身躯，鼓荡流转，一通滋润，却将酒气都逼了出来。

　　李明轩醒来，却觉没有平日宿醉醒来的头痛身软之感，却气息顺畅，神清气爽，见了木元，脸上闪出一丝古怪笑意，“怎么，小哥可是看了老头儿的紫微斗数，有疑难来问？”

　　木元笑了笑，“在下是想问老丈这书是从哪里得来的？”

　　李明轩得意洋洋的道，“这书是我祖上三代传承下来，籍以安身立命的命根子！”

　　木元笑道，“既是如此，老丈怎的如此慷慨，就送给了小可？”

　　李明轩脸上笑意一闪而逝，“你以为我想啊，你也看到了，小老儿年岁六十，膝下却无子嗣，若想传承下去，却无门路，也只能寻一个外人，收做弟子，给我养老便罢了！”

　　木元点了点头，“那老丈缘何又选中了我？”

　　李明轩脸上浮出一丝得意高深的表情，“你以为小老儿这些年给人算命是白白浪费时间么，人之命相气运，是可以勘察的出来的。你小子算来其貌不怎么扬，运道却是不错，慧光环绕，可见资质也不错，传我的堪命之学，会有大成！”

　　木元暗道这老头儿果然有几分本事，脸上却浮出一抹笑意，“那敢问老丈，这书可有后续？最后提到的紫微星曜是如何炼法？”

　　李明轩忽然睁大了眼睛，“你看到紫微星曜了？竟然还想炼出来，可惜了，我手里只有这么一卷书册，已经足够混饭度生了，做人不能太贪心的，知晓太多，可是要遭天谴的！”

　　听了这话，木元悚然一惊，不过旋即就发现李明轩眼里跳动的狡黠光芒，心里马上就明白过来，这老头儿在耍他罢了。

　　不过是借着这个名由，打消他对更深层次命相之学的念头，展示自己奇货可居，想让自己没有任何异议的跟着他学这紫微斗数罢了。

　　木元也明白过来，这老头儿不过是想寻个衣钵，给他自己养老罢了，养儿防老，人间正理，明白了这点，木元也就知道该怎么做了。

　　他身上虽然没有多少金银之物，但宝珠玉石之类的却还有存货，从身上摸索出几十颗晶光莹莹的珠子，剔透无暇的白玉，放在桌上，笑着对李明轩道，“在下却无心要学，不过老丈若是能告知这书册来历，这些东西却足够老丈一生无忧，寻个义子弟子也不是难事！”

　　木元取出的明珠白玉，哪里会是俗物，萤光闪闪，辉芒如水，任谁一看就知道都是上品货色。

　　李明轩一介算命求食的小老儿，哪里见过如此珠玉，眼中光华爆现，听了木元这话，管他许多，一把揽过桌上的东西，抱在怀里。

　　“嘿嘿，紫微斗数算得了什么，小老儿一辈子，也不过求个温饱，这么多珠宝明玉，可是穷几生之力都不可得的！”

　　听了李明轩的话，木元心中却是不置可否。
《紫微斗数真解》是关于命格星宫的解说，便相当于一篇文章的总纲序言，不过叙其大概。而且推演之道，又分太乙、奇门、六壬算术，分别作神仙术、帝王术与庶人术，紫微斗数却涵盖了三种算术，而真解不过是起篇，更多的还是奇门与六壬，对木元来说，还不甚重要。

　　对于李明轩来说，就更加不堪了！

　　此篇不修神通，专修道行，不延寿元，不积精气，只是增加对天道的感悟而已。

　　李明轩一介凡人，又是挣扎在生存线上求生的小人物，俗话说仓禀实而知礼仪，何况是体悟天道。

　　白白空读一生，只从其中得来那些堪人之术，十之八九还连坑带骗，自然不明白这东西对木元这样修行者的重要。

　　“在下只要老丈告知这书册的来历，结果如何，在下却是不会计较。”这些珠宝，自然不在木元眼里，即便得不到想要的答案，单是这一卷书册，便值得许多。
《紫微斗数真解》中记载的是星宫格局，与周天星宿大法联系甚密，虽然并不能开发什么厉害神通，却也是天道至理。

　　天地如炼，惟余一线。推演之道，就是寻求这一线的法门。

　　这是至高玄妙的道行修持之法，亦是因此，此道修行起来甚是艰难，又因为推演之道与长生无甚大用，所以修行之人稀少，至少木元到现在为止还没有见过有甚么人修炼这样一门法术。

　　李明轩听了这话，呵呵一笑，“既是如此，小老儿也不瞒小哥儿，这书册是从我祖父传下来的。本来家祖是靠与人出卖苦力，自得了这策书，便开始了算命的生涯。关于这书来历，祖上却然是有言语流传下来！”

　　“哦？”

　　木元相信，若是一个博学之人，资质颖悟的话，单是观看这一卷《紫微斗数真解》也足以成为堪星算命的大才，只是看来似乎这李明轩不通甚么至理，对这卷书领悟也是有限，才落得这般地步。

　　“我祖居凤华，据家祖父言道，这书是他从城外的大召山中，与人发现了一处古墓，应该是三百年前一位王爷的墓穴。家祖父与人挖掘至墓穴，却什么金银都没有发现，只得了这一卷书，又因着只有我祖父识得文字，便留了下来！”

　　“古时王爷墓穴？”

　　木元轻轻皱了皱眉头，“那老丈可知那墓穴在大召山何处，具体位置还知道？”

　　李明轩摇了摇头，“祖父只是说，那墓穴旁边，有一棵分外巨大茂密的柳树，垂柳如须，这么多年过去了，也不知还在不在了……”

　　“既是如此，多谢老丈指点了。”

　　木元问明了大召山所在方向，辞过李明轩，径自出城去了。

　　路上行人扰扰，车马穿梭，显得此处极为繁华，木元如今也是四十多岁的年纪，在修行界，这便算的是极其年轻了，但世俗中，却是寿元过半，走过最辉煌蓬勃的年岁，再往下去，便是下坡路了。

　　“当年小飞说是在这里做个什么队正的官儿，如今不知还在不在了？”

　　木元有心想知道，但思来想去还是作罢了，却不想费这份心思，添这许多麻烦。

　　大召山就在凤华城外，并不算很大，天都北半部没有太过绵延广阔的大山，都是一些不成气候的山丘，大召山便是如此，其实不过是八九座小山头连绵起来，不过山丘上面却是郁郁葱茂，一片盎然绿意。

　　木元进山之时就凌空飞腾而起，此刻俯身四瞰，就见大召山上到处都是绿草古树，颇为欣荣。

　　“这里到处都是繁茂古树，该什么模样的才叫巨大柳树呢？”

　　这八九个小山头，说大不大，说小却也不小，而且到处又都是遮天的枝叶，密麻麻的如伞盖，遮挡视线，要寻那个所谓“巨大的柳树”还当真不容易。

　　李明轩的祖父传下来的话，多半已经含混不清，只说了大召山，并没有说具体哪座山头，木元荡开神念，开始巡察。

　　这一番探查之下，却让他意外发现了些许情况，一队士兵正在密林中穿梭，手持长戈，腰悬利刃，身披盔甲，似是在搜寻什么。

　　木元身形一落，抢在这一堆卫兵之前，振了振衣襟，便迎了上去。

　　“什么人，站住！”

　　这一对士兵有二十多人，各个精气饱满，身强体壮，队首两人看见木元，大喝出声，手中的长戈也横陈起来，在阳光下闪烁着锋锐的寒芒。

　　“官爷莫慌，贫道是从凤鸣城隆兴寺，游方至此，听闻此处有株古柳，年岁长久，特来一观而已，却没想到在山中迷了路，还未寻到。”

　　“你这小道士，莫要在山中乱闯，此地已经有十来人失踪，山中多古怪，你且随我们一起，免得生出事端来，时近中午了，我等也要回城，便跟我们一起回去罢了。”

　　说话的是方才呼喝之人，见木元年轻，便如此说道。

　　木元听了这话却不愿意，古柳还为寻到，如何甘心，“敢问军爷，您可知这周围有甚巨大的柳树？”

　　“哪里有什么巨大柳树，小命要紧，还管什么柳树！”

　　此时木元正张开神念在不断游走，忽然就察觉到一股隐晦的波动，从地底传来，分作千万缕，如地底的蛇鼠横行，瞬间就欺近过来。


第262章 合道、星曜

　　“这山中果然有古怪！”

　　木元早就在想，寻常王爷怎么可能用《紫微斗数真解》这样一卷书册来作为殉葬品，其中的事情，只怕有些说头。

　　“众位军爷先走一步，小道还有些事情尚需处理，就不奉陪了！”

　　木元顿了顿脚，整个人化成一抹浓黄光芒，水波一般融入了地下，众目睽睽，消失在眼前。

　　这些士兵顿时面面相觑起来，他们不是没有见过有法力的道士和尚，只是此时却不好给木元下一个定义。

　　“到底是仙师还是妖道？”

　　这是个问题，可惜没有人敢说出来，生怕一个不小心，得罪了这位“小道”，自己可禁不住。

　　“兄弟们，既然这位……嗯……道长让咱们回去，肯定是有道理的，咱们不妨也回去吧！”

　　方才跟木元对话的那人，提了提气，想起方才跟木元说话那般嚣张，心里不禁有些后怕，但还是壮了壮胆子对旁人喊道。

　　“俗话说的好，道士尼姑不好惹，以后见了这等样人，未话气势先矮三分，总是没错的！”

　　这人心里嘀咕，招呼了众人一声，连忙往凤华城方向退走。

　　这些人自不知，若非今日遇见木元，便是一场难逃灾厄，性命堪虞。

　　察觉到那股隐晦的波动，木元便深入地下，循着波动的来源，迅疾的跟了过去。

　　这么一座不大的山头，就算是横渡也不过是眨眼的功夫，木元想要追踪这样一股波动，自然也不困难。

　　来至近前，木元只见到一股股深碧色的光脉，就像一条条的蟒蛇穿行于地下，纵横密布如一张大网，气势凝然厚重，让木元有些吃惊。

　　眉心里一股精光忽然迸射出来，却是木元首次运用破妄之眼，想要试演一番。

　　如今破妄之眼不过是被他刚刚着手祭炼，远不能达到与血脉相合，如呼吸一般自然醇和，仍需意动心发，才能发挥威力。

　　穿透那层浓重的碧光，木元才发现，在这些碧光之下，是一条条的根须，粗大如婴儿手臂，正在不停的蠕动，往方才那些士兵所在的方向蔓延。

　　“原来是古树成精，不过据说草木成精，多性情温和，不好杀戮，这树精倒是有些古怪！”

　　木元想了想，转手就把长生老祖从玉虚通天殿里给请了出来。

　　“小子，找本老祖何事？”

　　长生老祖的娃娃脸上红润无比，而且身上的气息更加玄秘。见过长生老祖之后，木元顺手就把新得的太初青莲法传授给了他，关于这一点，木元倒是不怎么藏私，这精灵也识货，便将自身真气重新淬炼过，否则以他的资质，早就成就元神了！

　　现在长生老祖在玉虚通天殿中，借助雷元之水、天一元水和先天木灵之气，涤换自身的真气，同时也在培养不死神树本身，等到他重新将一身真气修炼到顶峰，吞噬了本体就可以突破元神！

　　木元笑了笑，指着眼前那一片涌动如水的碧绿光华，“这是你本家人吧，这才请你出来，不然在我手底下可就没好运道了！”

　　长生老祖也注意到眼前涌动的碧光，如潮水一般，不过却已经被木元挥斥出太极图神通，阻隔在了身外，而且因为木元气息悠长，煌煌光华横亘成一张如天幕般的图册，所有的碧光撞在上面，都沉淀下去，所有的根须也如触角一般，被五彩毫光一照，火烧火燎一般，蜷曲收缩。

　　“有些奇怪，确然是纯净的木性元力，但驾驭这股力量的本源处，却似乎有些怪异。”长生老祖脸上也露出几分疑惑，有些惊疑不定。

　　“嗯，我也感觉到了……”

　　木元点了点头，他修行太初青莲法，又有先天灵根在手，挥斥万木，虽然比不上长生老祖这样的树木之精，但也能察觉到，在这股木元力的中心，似乎是一团如毒蛇猛兽般邪恶的力量，带着浓浓的死气！

　　“那你能分辨出这是什么树木成精么？”

　　论及对木灵气的鞭辟入里，木元还是不及长生老祖。

　　“这应该是一株古柳……”

　　“哦？”

　　木元心中一喜，到底是摸到了几分线索，“既然如此，我倒要去探个究竟！”念动法生，青帝道君已经凌空飞出，手持灵根，一股浓郁的碧光从灵根上鼓荡绵延，如巨棒洪流一般，直冲过去，古柳灵光发出颤栗般的闪烁，纷纷退避。

　　虽然不知这古柳成精发生了什么变化，但驾驭的力量却是纯正的木灵之气，在青帝道君面前，节节退避，便如兽群遇见猛虎一般，无论力量大小，先就有几分先天怯懦。

　　长生老祖本身更是不闪不避，那些浓郁的碧木灵光，都近不得他身，与青帝道君并驾齐驱，直朝气息波动的源根处追逐而去。

　　“这厮有些昏头了，遇见阻碍竟然还在鼓动气势，也不知退避躲闪，还嫌自己死的太慢么！”

　　木元见自己周围的碧木灵光不见衰弱，反倒越发的浓郁起来，对这古柳精怪不由生出几分鄙薄。

　　有长生老祖跟青帝道君开路，任凭碧光如潮，都阻挡不住木元的步伐，反倒有不少的灵光，都被青帝道君吸纳，木元也不放过，丝丝缕缕的汇入自己金丹之中。

　　“嗷！”

　　一声怒吼从前方响起，周围的土层忽然如波浪一般翻卷起来，层层叠叠，似乎永无止歇，一股凶煞之气从地底深处弥漫起来，直冲三人而来。

　　“好浓重的死气！”

　　长生老祖对这股气息颇为反感，小脸上满是厌恶之色，双手挥动，一股股的生长气息，绵绵不绝，压迫下去。

　　“走，下去看看！”

　　木元金丹萌动，黄土如水流一般，在他真气照射之下，纷纷退避，瞬间就形成一个长长的甬道。

　　青帝道君悬回木元头顶，全身绽放出璀璨之极的木灵之气，道道垂落下来，护住木元全身，绚烂的光华，形成一道道的门户，层叠闪烁，似乎连通了一个个的未知空间，所有来袭的力量，都被这些门户折叠曲转到了不知名的所在。

　　长生老祖在一旁看的颇为钦羡，“我说小木，这手神通什么时候也传授给我，看起来当真威风！”

　　青帝道君一袭青光长衫，宽袖古冠，身上透出玄奥微妙的长生之气，若隐若现，若有若无，垂落下来的木灵之气，化成无数门户，的确神奇，也由不得长生老祖不羡慕。

　　“哈哈，你不是说你不修神通么，怎的又生出这般想法来？”

　　长生老祖撇了撇嘴，“等闲神通我哪里看得上眼，本老祖跟你们可不同，你们修行，若是在凝炼道果之时不曾融入金丹，即使以后再怎么修行，也不过将这门神通修炼到炼气绝顶，不可能达到元神级数的威力。我却是不同，我修行神通，却没有这道关隘，无论何时都可以，寻常的神通，我自然是看不上眼的！”

　　“哦？有这等事！”

　　木元惊讶的望着长生老祖，他却是不知道还有这些不循常理的怪异之事。

　　“那是自然，我本体生来长生不死，又凝出化身，几乎没有阻碍，就能修到元神之步，但在此之前，却只能修行一种神通，凝炼出法身，到时候以元神法身之境，与本体融合，立时就能突破，窥见合道奥妙！”

　　“啊？”

　　木元这下子是真的就震撼了，合道之境的元神修士，他听说过加上见过的，也只有妖圣一人才有可能，想不到眼前的长生老祖，竟然就有了直达元神合道的方法。

　　两人还来不及深谈，就听见一阵呜咽嘈杂的声响，两人还未反应过来，周围忽然就是一阵天旋地转，霎时间星光明灭，日月皎洁，竟似坠入了一个广袤无比的巨大空间之中。

　　此时木元还在想着，长生老祖曾说他要吞噬了本体才能窥破元神，现在却要籍此直达元神合道，正自有些诧异，一个不察，就被卷进了这么一片空间之中！

　　周围全是旋转不休的光球，散发出柔和的光芒，便如太虚之中的星球一般，沿着玄奥的轨迹运转，演绎出无数变化！

　　“这是……”

　　木元眉头一皱，“这是紫微星曜！”


第263章 劫变

　　紫微星曜是《紫微斗数真解》最后篇章里提到的一件推演天机变化的法器，只有寥寥百字，却将这件法器介绍通透。

　　如同修道之人推演变化要耗费法力心血，这法器自然也是一件极为耗费灵气的东西。

　　根据书中来说，紫微星曜初始用来防身御敌并无用处，只是用来推算变化，而且极耗灵气，一般修士根本支撑不起这么一件法器的运用。但此物还有一番妙用，就是依靠镇压对手来演化天机！

　　紫微星曜本身并没有镇压对手的禁制法门，但若是使用之人，能够多次运用法器来推演变化，就会在法器之内形成一道道的“劫数”，等到这些“劫数”增加到一定程度，就有了镇压修行者的力量！

　　一旦修行者被镇压其中，本身并不会消泯，也能够继续修行，而当主人运用法器时，所需要的灵气，就会在被镇压者身上抽取！不会再消耗自身的力量。

　　只要是被镇压在紫微星曜之中，除非一开始就能蓄力破劫而出，否则只要是在星曜之中修持上来的修为法力，尽数为紫微星曜所控制，越是反抗，劫数的力量就越大。

　　“一旦被镇压，自身就成星曜推演的劫数，无论如何挣扎，神通不及天命，却是难以脱身！”

　　木元明白这个道理，不敢在这里稍有停留，生怕长生老祖妄自挣扎，反倒推进星曜变化，使劫数增加，变数更多，紫光一闪，就将他拢在了玉虚通天殿的宝光之中。

　　紫微星曜的祭炼法门，是木元所见最为神奇，并不依靠本身力量，不似许多法器，要么是防御，要么是进攻，总也逃不过元气力量之道。而紫微星曜却是巧妙的借取，或功或守，全在一念之间，而且木元很快就发现，这星曜本身，还能幻化异象幻景！

　　所有人被法器困住的第一念头，自然就是打破禁制，破困而出，但在紫微星曜之中，越是如此，自身反倒陷得越深，木元是明白这个道理，才一直没有敢弄出动静，只是在观察周围光球的运转变化，伺机寻求出路。

　　不过他显然低估了这星曜的神妙，纵然他不动声色，但星曜本身却似更感应一切劫数，修道之人隐藏在最深处，被通明道心所镇压的心魔幻象，被无数变化推演出来，加持自身之上。

　　木元生性懒散，并无多少事挂怀在心，然则此刻却是走马观花一般，好几个女子的身影，一一闪现，最后更是定格为一副火海屠杀，整个长生宫笼罩在冲天紫火之中，不知多少人影冲进去，大肆杀戮，苍青子、陈华义、游龙飞……这些身影，纷纷倒在血泊之中，或是被焚成飞灰！

　　“你以为这一切都是假的么，紫微星曜，推演过去未来，你看到的，既是已经发生的，也有将要发生的，什么人阻止的了！天命难违，除非你自身入劫，化入天道，才能左右变化，忤逆大道……来吧，来吧，融入天机之中，你就能成为左右一切的至高无上的存在！”

　　一个充满诱惑的声音，回荡在茫茫空间之中，如丝一般钻入木元耳畔！

　　眼前的情景又变，方才幻化出来的，都是已经发生的不可改变之事，而此刻，却显现出许多未来之事！

　　神州大地之上，硝烟四起，战火荼毒，长生宫方兴未艾，又被攻伐，所有人都被杀戮殆尽，血流漂橹，一片圣地，尽成焦土！一个高大的身影，耸立在天地之间，双手挥舞，紫光飘飞，落地成焰，似乎焚尽一切。

　　另外一处，却是一群黑白裙裳的漂亮女子，也被另外一群人杀入，其中赫然就有莫雪在内！

　　而攻进去的那些人，三教九流，身份杂乱，竟然还有欢喜禅宗的人，欢喜禅光一发，被笼罩住的女子，都被吸干了真阴。还有一些不知是什么修成的妖怪，粗暴无比，扯住那些女子的衣衫，奋力撕扯，尽数赤裸裸的暴露在空气中。

　　无数双眼赤红的妖怪，裹住一个个的女修，咬抓啃嗫，上下其手，抓住呈现在眼前的酥胸纤腰，就地行淫，惨叫连天！

　　“未来……未来……”

　　木元双眼血红，身上气息互起互落，涨缩不停。那个挥舞紫火的高大男子，忽然一步踏到眼前来，大手一挥，如苍穹崩落，紫火流星，一掌覆盖下来。

　　“混元火气龙蛇爪！”

　　面对这等灭门仇人，木元哪里还忍耐的住，全身真气敛收鼓荡，庞大的天一元水流转出来，加持在青帝道君身上，水木滋养，挥斥出呼啸破空的大力降龙通天气，直直撞上半空的高大人影。

　　“这是心魔，诛杀心魔，道行精进！”

　　另外一股玄妙的意念，渗透到木元的神念之中，让他本来清明心境被破，轰出一记强大神通，搅乱了周围的光球运转！

　　“不好，坏事了！”

　　木元一击出手，眼前的那人却如烟水涣散，心中登时又恢复清明，暗叫一声不好，自己一旦出手，气机交感，紫微星曜中的天机变化之道立刻繁芜起来，被青帝道君一棒打破虚空，竟然诞生出一颗新的光球来！

　　“苦也！”

　　这光球一出，漫天的光球都与之感应，发生新的变化，木元连忙兜转玉虚通天殿，将破界珠高悬出来，辉芒如水，虚空撕裂，一下子遁出这片空间！

　　微微松了口气，不过抬眼一看，周围仍旧是无数漂浮的光球，只是跟方才的有些不同，但木元却知道，自己仍旧在紫微星曜之中！

　　“破界珠虽然号称阵法克星，实则也只能对付那些低阶的阵法，阵法精妙者，环环相扣，生路转死，除非布阵者有意或是真的有能力打破阵法，否则单凭这件法器，是出不去的！”

　　悬浮在空间之中，渺小如芥子微尘，木元也只能精研周天星宿大法，毕竟紫微星曜的推演之道，是笼统在星辰之中，有迹可循，只是真要出去，不知要等到什么时候了！

　　就在木元苦苦思索破阵而出之时，大召山一座小丘陵地下深处，一团灰白色的气团滚滚盘旋，在气团的上方，就是那株巨大的柳树，枝条垂落下来犹如老人须发，碧光闪耀，如千万丝线，穿插在灰白气团之中！

　　在气团的中央，却有一个如棋盘般的东西，上面星芒闪耀，银光乱舞，密密麻麻的光线如丝，纵横交错，时不时相互摩擦挤爆出一点火星，引发流丽的光焰，幻彩多端，扑朔迷离。

　　一个全身惨白的赤裸婴儿，盘踞在气团中央，一缕缕的灰白气流在他身上如灵蛇一般吞吐不定，捏定一个法诀，周围的碧光都被隔绝在气团之外，偶然有一丝丝的碧光被灰白气团牵引进来，渗透进这人身上。

　　看着紫微星曜上一点紫光不灭，静止不动，这婴儿般的存在脸上挤出一抹诡秘的笑容，“这次这个却是有些神通，见识也不错，若非早就算计到你会来此，我怎能提前布下这许多手段，还真会被你窥出端倪，一身辛苦，交付流水了！”

　　这人喃喃自语几句，便不再管顾紫微星曜中的变化，径自吞吐气流，吸纳碧光。

　　“动也动不得，也不敢修炼法力，真个憋闷！”

　　木元思无良策，参悟周天星宿，却也堪不出什么门路，心中焦躁，运转破界珠，连连转移了数次，却仍旧在紫微日曜之中，又催动真气，眉心之中的破妄之眼迸射出一线光华，观看起漫天的光球来。

　　这些光球，都是一点点的灵气凝聚而成，还有阴煞之气、木灵、山川、生灵……各种各样的元气都有包括，组成如太虚星辰一般，各自运转，相互之间连成线路，整个儿纵横如网似盘，处于不断的变化之中。

　　“罢了，也只能苦等了，若是没有什么大的变化，只怕我真的要被困在这紫微星曜之中，脱不得身，但愿还有别的修行者来此，发现这里的猫腻，与之动手，我才能相机而动！”

　　如是藏身在玉虚通天殿中，悬浮星曜之内，默默参悟星宿之道，盘算时日，过去了大约半个月，忽然紫微星曜一阵剧烈波动，所有的光球狂猛的运转起来，似乎有天光透射进来，木元抬头，破妄之眼光华涟涟，外面竟是发生了战斗！

　　紫微星曜虽然玄妙，但在破妄之眼下，木元却也能窥见外面的变化，果然有一个披发仗剑的老道，正与古柳灵光搏斗。

　　那老道看上去颇有几分仙风道骨，手持一把桃木剑，上面镂刻了许多符箓，离地飞起一丈来高，挥剑一动，便是一团五色雷火，炸的周身碧光滚滚离散。

　　这株古柳虽然年深日久，积蓄了庞大的灵气，却无甚秘法，招架不住这般雷火，那婴儿般的怪人又在修持什么怪法，分不出身来，只强强催动了紫微星曜，银光爆射，千百道星光如矢如剑，竟似要将这老道士也笼罩进来。

　　“罢了，这老道士不过是个凝煞境界的修士，翻不起浪来，却也不能让他被困在这里，好歹出去通报一声，招呼一些厉害人物来。我且助他一臂之力！”

　　木元见这老道士处境凶险，捏起一道口诀，玉虚通天殿顿时暴动起来，犀利的雷元穿破星曜变化，裹成太极图样式，将这些星力银光尽数阻挡下来。

　　这些日子参悟星宿，木元虽然没能想出破宝而出的法门，但在这法器开阖之间，却吐出一般法力，催动太极图，定住漫天银光。法力悠悠不散，化成一座十丈许的金桥，托住了那老道士，金桥毫光大作，瑞霭纷纭，那些古柳灵光都近不得身，在金桥之外纷纷平息下去。

　　“还不快走，寻帮手来，收服这一件至宝！”

　　木元在这道法力上，留下只言片语，将这老道送出几十里开外，法力才悠悠散去，那些光华异香也都袅袅散去，如浮云一般。

　　老道士怔怔立了半晌才反应过来，心里只叫唤道，“此番好运道，竟然让我遇见了宝，纵然收服不得，上报师门总能捞些好处！”

　　一念及此，飞身不停的离开了凤华城，往西北处投去了！


第264章 一般结局

　　木元参悟星宿，终于有所领悟，在紫微星曜催动的刹那，送出一股法力，救下了那老道士，自身却也迅疾的运转破界珠，挪转了虚空，没有被劫数变化波及到。

　　“也许不必等那老道士搬救兵来，参悟周天星宿大法，我一样可以出去，只是花费多少时间就不一定了！”

　　老道士险些被紫微星曜困住，木元也不敢保证他还有没有胆量再回来，不过总算是布下一个希望，给自己一个机会。

　　木元闲来无事，也会借助破妄之眼的力量，窥探驾驭这件法器的那人，渐渐也摸出了一些门道来。

　　那婴儿般的人，明显是个死尸得道，一身都是阴戾的死气，正借助古柳的木灵之气，转换生死，重新踏入生道，而且这尸灵也劫掠入山的人，汲取阳气，缓冲死气。

　　“看这尸灵，本身修为并不算高，却如何能驾驭得了紫微星曜这样玄妙的法器，要知道这件法器可是功参造化，运转玄机的无上之宝啊！”

　　木元被困在紫微星曜中，反倒是难得的空闲，哪里也去不得，什么也做不得，只能思考，梳理分辨着自己的神通，理解那些玄之又玄的道德篇章。

　　时间不知不觉流逝，那尸灵占据了古柳，抹杀了柳灵，驾驭古柳一身庞大的精气，日夜消磨，生死转换，身上的凶煞之气渐渐就淡了，只是阳气未足，远远还达不到逆转生死的地步。

　　大召山算是个偏僻的所在，平日里往来的也就是凤华城周围村落中进山猎物的人，被这尸灵困杀了十来人，也就没人敢再来，尸灵需要阳气转生，自然不能坐等上门，这一日便动弹起来，碧光根须如蟒蛇一般在地底翻滚，往山外移动。

　　凤华城物阜民丰，周围村落也多，出得大召山不过几里路，就碰到一个小村落，有几十户人的样子，这尸灵对阳气已是极为渴求，根须一动，如蛇群一般钻来钻去，一点点三色光华，夹杂着一缕缕的血光，尸灵张口一吞，竟似极为满足，身上生气也略加旺盛。

　　木元在紫微星曜之中看的分明，心中只是叹息，自身却毫无办法。

　　“这尸灵如此作为，早晚会引得修道之士前来诛邪，我只是静等机会罢了！”

　　尸灵消化生人元阳，颇为耗费时间，在这村落中待了有十数日才完全吸收，整个人也渐渐涨大成长起来，最后便如三四岁的孩童般大小，身上的气息也浓厚了不少。

　　“这厮生前看来也是个人物，不然就算是尸炼之法，也不会进境如此迅速！”

　　木元看的暗暗惊讶，尸灵得了此地人之元阳，又欲挪动地界，前往下一处，忽然间风云起动，天上乌云涌动，雷鸣电闪，本来阳光明媚的午后，忽然就成了幽冥黑暗世界，轰咔咔的雷响如响在耳边的鼓鸣，一道道电光如龙蛇乍现，响彻天际。

　　“来了！”

　　木元暗叫一声，尸灵似乎也知道不好，裹住庞大的古柳，紧紧的往地下缩去。

　　“大胆妖孽，竟然光天化日之下荼毒生灵，今日贫道要替天行道，除恶务尽！”一个朗朗声音在天上响起，电光闪烁，雷声隆隆之中，一个人影显现在天际，道髻长衫，上面纹着龙虎风云之象，天上的雷霆闪电，似乎都朝着他臣服一般，乌云盘旋，在其头顶之上形成一个滚滚盘旋的涡流，姹紫嫣红的光流，如霓霞彩虹一般，绚烂夺目。

　　这人所用，与前些日子那老道士是一般法门，但明显深奥玄妙的多，法力也自高深，施展起来，威力简直是天壤之别。

　　而且此人一施法，特征已具，木元立刻就认辩出来，这与传闻中天师道的天心五雷正法极为相似！

　　天师道与神霄道在雷法之中，齐名当世，神霄三十六雷法木元已经囊括在手，今日倒也见识到了天心五雷法，亦是一番际遇！

　　尸灵本来就是死灵阴邪之物，天生与雷法相克，此刻天上乌云翻涌，电闪雷鸣，庞大的威压聚成一股，直指尸灵，锁定住目标之后，千百道雷火就降落下来，打在古柳灵光之上，轰轰震荡，木元身在紫微星曜之中，都觉得天旋地转，显然是对撞强烈无比。

　　在斜上半空，一个老道士，八卦道服，手持拂尘，看上去仙风道骨，正是前几日逃生的那人，此刻正得意的注视着这场交战。

　　这老道士不过是天师道的外门弟子，年老才不过凝煞，修行前途可见一斑，现在是在凤华城外的一处道观之中，也属于天师道的产业，做了个观主的位子。这次寻见一件异宝，立刻赶到凤华西北的灵州城，告知了天师道一个内门弟子，期待换取几粒延寿丹药或是什么好处。

　　尸灵智慧毕竟不及常人，由死尸中诞生出来，大部分还是取决于本能，不过这是尸灵似乎智慧不低，紧缩在古柳之下，只是催动古柳本身抵挡雷火，碧光如潮崩落如雨，天心五雷虽然厉害，一时半刻却也炸不开汹汹如海波的木灵气！

　　悬浮在乌云闪电之中的天师道弟子，攒簇五雷，周身尽是流丽万端的绚烂光华，雷鸣如鼓，电闪似龙，随着他指诀变化，俯冲下来，如锁链一般困束住古柳的枝条树干，庞大的雷霆之力汹汹怒涌冲入，碧光顿时如镜面破碎，水波摇荡。

　　尸灵把紫微星曜往原地一抛，化成一片灿烂星光，自己却化成一团灰白气流，缩进了紫微星曜之中！

　　“坏事了，这个小子也不够看的，这紫微星曜的威力，确然是超乎想像！”随着尸灵的动作，古柳灵光因为失去了掌控，更加不堪一击，被几条电龙洞穿，天师道的那小子就迅速的飞腾下来，立身在古柳之中，全身都是波动的电光，发出轻微的噼里啪啦之声。

　　“竟然是死尸成灵，占据了这株古柳，还妄想逆转生死，可惜今日遇见了我！”

　　这俊朗的道士，满脸端严肃然，倒是极为正统的名家弟子，木元脑海中顿时浮现出一个思想呆板，行事严谨，一丝不苟的形象来。

　　身在紫微星曜之中，周围的光球又狂猛的旋转起来，木元暗叹一声，紧紧的躲在玉虚通天殿之中，随着光球运转的变化之机，随波逐流，自身却不敢激荡出法力来。

　　“看着尸灵本身也不会什么强大法术，只是本能的汲取生气，平衡生气之力，但为何就对这紫微星曜运用的这么得心应手呢，真是古怪！”

　　尸灵显然也是想将这人镇压入星曜之中，银光万道，星芒如矢，纵横飞舞，与雷霆抗衡，发出迭爆之音。

　　“是了，紫微星曜想要镇压对手，只能依靠使用之人以神通送入，本身却没有抗衡之力，但进来之后却也难以出去。紫微星曜是不错，可惜这尸灵本身实力太过差劲了！”

　　尸灵跟天师道的弟子对拼了几个回合，星矢如剑，雷鸣电闪，渐渐有些招架不住，却也不慌不忙，古柳下压，碧光潮涌，形成凝若实质的厚重之力。

　　紫微星曜中乾坤颠倒，天地倒悬，光球运转，生出无数变化，木元费尽心力，一一窥破，拨转玉虚通天殿，在这些变化的缝隙之中穿插来去，没有被卷入其中！

　　一失足成千古恨，若想抽身，就是难如登天了！

　　“轰！”

　　一记惊爆雷火，五色乱闪，尸灵却挨了一记天心五雷，灰白气流迸散，紫微星曜光芒黯淡，跌落下来。

　　天师道的人掌心一阵耀眼闪光，五色雷火在手心里炸开，发出轻微的爆鸣，接着古柳庞大的下压之力，威势更盛，一掌拍在尸灵头顶，灰白之气如被被电击的人的毛发，尽皆炸起，四面激射。

　　“天心五雷，降妖除魔！”

　　看来是胜算在握，这人未免有几分得意，掌中雷火愈发的耀眼夺目，全身更是绚光环绕，雷霆盘旋，犹如雷神降世！

　　尸灵被一团雷光裹住，天师道的那人却并没有出手抹杀，雷光大球急速缩小，落在他手里，脸上挂着一丝笑意，闪身到了紫微星曜跟前。

　　紫微星曜的外表，就如同一个玲珑的棋盘，上面无数光点闪烁，星光银弧时不时的激荡出来，窜动不已，就像在鱼缸里的金鱼，来回游走，细微而又生动。

　　“好一件精致的法器，只是不知做什么用的，回去还是要逼问这尸灵运用的法门，若然不从，定要将其抽魂炼神！”

　　天师道的弟子大手一张，五指上电光明灭，突然窜起尺许长的电光锁链，一下子就捆缚住紫微星曜，电光闪灼，几个呼吸就将星曜本身的银芒压制下去。

　　银芒内敛，但紫微星曜本身的运转却仍旧没有停息，反倒运转的更快，木元暗暗觉得不对，一颗如流星般的光球忽然擦过身边，险些将他卷入这无止境的变化之中！

　　“不好！”

　　就在此时，那团困住尸灵的雷光忽然炸裂，碧光奔腾，尸灵全身毛孔之中也挤出一缕缕的灰白气流，与碧光连成一处，轰然压下！

　　天师道的这人本来正是志得意满，猝不及防，背后碧光潮涌，下意识的便往前一闪，尸灵只是轻巧巧的一记拍手，这人登时也被眼前的紫微星曜吞噬进去！

　　星曜之上的光点也只是冒了几道光华，如深水之下呼吸突起几个气泡，随即就恢复了平静。


第265章 三十三天天外天

　　尸灵假装被擒，等到对手抓住紫微星曜时，蓄力一击，借助古柳庞大的力量，拼却本元之力，一举将之推入紫微星曜之中，将对方镇压起来。

　　“还懂得欺诈之道，不过也是相当危险，若是天师道的人将他镇压在法器之中，他要脱身，恐怕就难了！”

　　木元眼见救兵成同病相怜，心下感慨，转动玉虚通天殿，瞬间就变了几百次位置，终于发现了被吞纳进来的那位天师道传人。

　　此子进来之后，也是警然发现身处之地，纵算是他见识高明，也不识得紫微星曜的根由，却也没有妄动手脚，先是祭出一件罗盘样的法器，护住了自身。

　　“嗯，谨小慎微，不愧是大派弟子，就是老马失蹄，被这尸灵小小算计了！”

　　木元穿破虚空，电光奔雷一般，停顿时却如春风化雨，毫无生息。

　　“什么人！”

　　大喝一声，天师道的弟子全身戒备，身上气息陡然一放。

　　“还好还好。”

　　木元却是暗松一口气，捏着的五色神光也放松下来，他生怕这小子一受惊下意识的发动神通，惊扰了紫微星曜的变化，还好这人心理素质不错，只是大喝了一声，气息凝放，又让木元暗赞，这家伙配合的太好了！

　　“莫慌莫慌，在下与道友一般，都是被困在这法器之中的人……”

　　木元显出身形来，笑着摆了摆手，虽然被困，心中有些焦躁，但却不显露着忙慌乱的神情。

　　那人听了这话，神态略略放松，却仍旧没有完全放下戒备之心，“在下天师道恭良，未知道友如何称呼？这里又是什么地方？”

　　木元拱了拱手，“在下长生宫木元，这件法器我也不知，但这许多时日却也明白过来，在这里面不能妄动法力，不然就会被纠葛进去，再难脱身，而且不能够修持法力，不然也会沦落其中……”

　　恭良听了这番话，心里震惊莫名，“如此说来，你我是没有办法出去了？”

　　木元叹了口气，“至少现在是没有办法……”

　　两人悬浮在莫名空间之中，虽然都是一筹莫展，总好过自己一人，看着漫天光球漂浮，感受那种绝望孤独来的好过。

　　“不应该啊，任何一件法器都不可能是完美无缺的，天道尚不圆满，何况是法器！这件法器如此逆天，却总该有疏露之处可以逃生！”

　　恭良忽然说道，打破了沉默。

　　木元沉默了片刻，摇了摇头，“除非是一举打破所有的光球，消除一切变数，摧毁了这件法器才能出去，不然……”

　　接下来的话虽然没说，但两人心里却都明白了！

　　紫微星曜中的光球劫数，每隔一段时间，就会爆发一次，犹如重新洗牌一般，里面的空间也会变得混乱暴躁，好在木元寻准了变化的空隙，数次都是借助玉虚通天殿躲开，恭良望向木元的眼光，也渐渐有些几分羡慕。

　　“应该还有一个办法……”

　　恭良踟躇了良久，才开口说道。

　　“什么？”

　　木元心中一喜，连忙问道。

　　他虽然也读过《紫微斗数真解》，却也只是看明白了有些简单的命格星宫变化，论起见识来，跟天师道出来的弟子还是有些差距，底蕴毕竟不如别人！

　　“若是寻常的法器，咱们自然可以躲在自身的法器之中就可以躲避灾劫，但这件紫微星曜显然是偷天之生机，灭绝别人生机来增添自身的气运生道。神通法力不及天数，这是紫微星曜无匹的威力所在，但逃脱于此界变化之外，便只有开辟世界的神通与洞天法宝才能做到这一点了！”

　　“开辟世界……洞天法宝……”

　　木元苦笑一声，这两种可能每一种都是旷世难逢，洞天法宝自己尚还听说过，开辟世界的神通，这样强大威能，自己却是怎么也不知道。

　　恭良说完这话，脸上也是一片黯然，洞天法宝，门派之中都没有一件，而开辟世界脱离天道变化的神通，更只是传闻中才存在，这两件东西，对现在的两人来说，无异于痴人说梦！

　　“三十三天天外天，三境九气仙魔源……”

　　恭良失神之下，却喃喃自语出一段文字，让木元在一旁听得摸不着头脑。

　　“什么三十三天，三境九气？”

　　木元扯住恭良，循声问道。

　　“这是师门典籍中记载的一段话，约略就说起天道之外重生造化的手段，说是自遥远的太古流传下来三十三天修炼之法，大成之后便能超脱天道轮回之外，三境总领，九气为源，乃是仙魔最终归处……”

　　“三十三天？”

　　木元一时陷入了沉思之中。

　　三十三天的传说，并不是只有在修行界才有，即便是世俗之中，三十三天也有流传，只不过说此为仙人所居，凌驾凡俗之上。

　　还未入师门前，世俗中都说，仙人居于九天之上，但木元后来才知，云天之外，是浩渺星空，无垠太虚，根本不存在什么三十三天仙人宫！

　　恭良所知的也是有限，尽数告知木元之后，木元脑海之中，才有一个大概！

　　三十三天乃是太古流传，另开一界的无上神通，可以逃脱造化天道之外，而所谓的“九天”，是由“三境”化出。

　　道生一，一生二，二生三，三生万物！

　　道是虚无，显化为玄都玉京，镇压住“一”，这“一”便是三十三天至高无上的存在，大罗天！

　　大罗天诞生三境，三境显化九气，化成九天，九天演绎二十七，共作三十六天！

　　而流传出来的，只有三十三天！

　　这些还都是木元根据恭良所说，连蒙带猜，浮想联翩，最后得出这些结论来。

　　“三十三天，三十三天，世俗流传的三十三天之中，我似乎有那么一路神通……”

　　木元苦思冥想，总觉得自己似乎通晓这样一路，而且还用过一次，只是这会子功夫脑袋太乱，自己会的神通又太多，总是理不清楚！

　　“那些光球又在运转变化了！”

　　恭良一声大叫，惊醒了木元，木元抬头一看，原来是这尸灵又去别的地方寻求元阳之气，惹来了新的对头！

　　一座村落被杀戮干净，自然引起了当地官府的注意，派出衙役官差勘察现场，只见现场是一片零落，房屋建筑完好无损，只有几十具干尸，竟似是精血在刹那被抽干落得下场。

　　在村落之外，还有一片雷击电劈的焦灼，地上有密密麻麻的蛛网般的裂缝，纵横交错，还有许多大坑，让那些来勘察的官差直接归类为妖孽作祟！

　　神州之上，凡俗对于修行者并不陌生，见到这些非人力所能造成的场景，自然不会大胆到自行承担查案的任务，当下上报朝廷，当朝的便有两位仙师被请动，专门下来查办此事。

　　而这只尸灵，为了擒住恭良，自身也耗损了不少元气，在地底待了一段时间才又重新出来觅取元阳，刚刚寻了一个村落，方要动手，就被两位朝廷的仙师给拦了下来！

　　像这种随传随到的朝廷仙师，其实就是各门派自觉长生无望的弟子，下山来谋求一个名留史册，一生富贵。

　　各地虽然也都有精怪作乱，但行走人间的门派弟子也不少，出来历练身心，借助万丈红尘气洗练道心，积累外功的，多半遇见这些为非作歹的精怪就除了去，但现在道魔形势紧张，各派抽不出多少人手来，偶然有精怪祸乱，就由朝廷的仙师下来办理此事了！

　　“又是两个白饶的，多半在尸灵眼中，这两人就是传说中的大补之物！”

　　木元只看了一眼，心中就直接给这两人判了死刑！

　　来的一僧一道，都不过是凝煞级数，身上道气全无，虽然衣袂飘飘，三缕长髯，却是俗气居多。

　　两个没有前途的弟子，身上当然也没有什么好宝贝，虽然尸灵确然修为也不高，但狡诈无比，又有紫微星曜来推演进退之道，与两人交手了几个回合，便依然用紫微星曜吞噬了两人！

　　“这两个笨蛋！”

　　两人一进紫微星曜之中，便开始大肆作乱，如同被锁住的猛虎，奋力挣扎，一波波的气劲四处荡漾，木元终于发现紫微星曜劫变增加之时的场景！

　　漫天光球如泥鳅一般，游走不定，完全没有章法可循，偶然两个光球碰撞，轰鸣炸爆，碎光如雨，尽都依附在那些盘旋的气劲之上，重新生出无数新的光球来！

　　在木元跟恭良的注视之下，一僧一道身上渐渐蒙上一层淡淡的萤光，在外人看来，竟是渐渐的开始转变成与漫天一般无二的光球模样！

　　那些萤光有的是被打碎的光球碎片，有的则是从两人内部焕发激生，渐渐的充盈起来，两个人就像寒气蔓延下的湖泊，也开始结冰同化，而两人竟似还不自知，依旧发出一股股的气劲，往高空之上轰泄，似乎是想凭借法力打破法器！

　　木元跟恭良看着两人被萤光覆盖及至最后慢慢变成一样的光球，心中都是一阵惊恐，细细打量自身，想知道是否自己也已经被同化成光球而不自知！


第266章 凝界

　　木元事先虽然也知道，却也仅限于明了，一入星曜，自身便在演变之中，身不由己，灵智浑漠，再也不是本来的自己了。但他却怎么也没想到，身临其境，旁观之下，竟是一股冷气从脚底升起，侵染全身，宛如置身冰窖之中，满心都是惊惧！

　　整个人化成一个光球，却不自知，仍旧修持、反抗，妄图打破这法器的束缚，重获自由之身，却不知自身越是修持，法力越发精深，反抗越是激烈，反倒越是增添法器的威力，陷得越深！

　　木元跟恭良对视一眼，都看到了对方眼中深深的恐惧！

　　“一定要出去！”

　　这是两人共同的心声，纵然是死，却也绝不沦落到未知无尽的迷失之中，浑浑噩噩，生不自知。

　　“可是，那门神通到底是什么呢？”

　　木元总是记不起来，便开始从头梳理自己的神通，虽然繁多了些，却总能寻找的到。

　　紫微星曜同化了那一僧一道，本身劫变增加，便如重新洗牌一般，到处都是闪耀的光华，木元一时也静不下心来，破妄之眼全力展开，不断的寻找空隙，以玉虚通天殿裹住两人，躲避着其中的劫数！

　　“真是怪异的法器，本身并不厉害，却让人不能反抗，不能修炼，只能闪避！而你我偏生又不够强大，不能一举粉碎那些光球，唉……”

　　恭良若是没有依靠木元，自身却也难存，偏生又出不得几分力，帮不上忙，在一团紫光之中随着木元来回挪移变化，只是感慨。

　　“三十三天，三十三天……”

　　木元喃喃自语，脑海里像电影回放一般，将自己生平一一闪现，猛然间灵光一闪，“是虚无越衡天！”

　　忽然之间，木元就想起来，自己的神通之中，确然是有一门与俗世中流传的三十三天仙宫同名的一种！

　　虚无越衡天！

　　这是《地阙仙章》里记载的一门神通，用于布下禁制，隔断外界的小型神通，无论如何，木元也不会把这门神通跟开辟世界的强大法术联系在一起！

　　“不会只是刚好同名而已吧……”

　　木元有些惊疑不定，却不敢大胆尝试。

　　自己一旦修炼法术，触动了紫微星曜的规则，再也难以脱身了！

　　无论怎么想，木元都觉得把虚无越衡天作为传说中的三十三天联系起来匪夷所思。

　　虚无越衡天只是《地阙仙章》中记载的一门小法术，以木元如今的眼光看来，这个水云真人能够修行到元神境界还是运气相当不错的。他本身的功法并不如何出奇，神通也未见得强大，跟太极图、五色神光远不是一个档次上的。

　　尸灵除了天都的两个供奉仙师，行事便越发的肆无忌惮，接连将三个村子的人屠杀，汲取元阳，自身也涨大到十三四岁的模样，看起来，似乎不要多少时间就能完全的转动阴阳生死，恢复人身！

　　“这尸灵看上去也有些来路，竟然懂得逆转生死的法门，这种手段，就算是蜀山昆仑都不一定通晓！”

　　眼见尸灵逐渐强大起来，等到他自身如常人一般，便可以着手祭炼紫微星曜了！

　　紫微星曜是推演偷生之道，尸灵一身阴戾死气，与之相冲，根本不能将其祭炼，只能勉力催动一些手段。所以木元才可以毫发无伤的在里面见机行事，而一旦这家伙转生成功，祭炼了紫微星曜，再要生存可就没这么简单了！

　　“罢了，试试吧，总好过坐以待毙，坐等人来救的几率太小了，生死还是要靠自己来掌握啊！”

　　木元想了想，又将阴阳神光葫芦取了出来，隔着玉虚通天殿和阴阳神光葫芦两件法器，想着这样的手段，隔壁外界紫微星曜的劫数变化，在葫芦中大模大样的调匀了气息，开始着手习练“虚无越衡天”。

　　虚无越衡天木元曾经用过一次，还是在天宇国中，当时只是用来屏蔽战斗气息的涌动，还被别人强行突破了进来。

　　木元现在翻出《地阙仙章》来，细细翻看了此中详情，这门神通却被说成是祭炼洞天法宝的空间之法，与开辟新界倒是异曲同工！

　　“或许水云真人这家伙也是不懂装懂，明明是太玄金鳞化龙舟，却说是流云穿水神梭，或者三十三天宫法被讹传为祭炼洞天也不一定！”

　　木元心中多了几分把握，双手一划拉，真气衍变，划过一道若有若无的淡淡痕迹，形成一片如水纹的东西！

　　就在这时，似乎是被木元修行引动了什么，空间剧烈波动起来，木元悚然一惊，就见光球明灭不定，如蛛丝一般的光线串联起来，锁定了玉虚通天殿，包裹成一个巨大的光茧，开始腐蚀起玉虚通天殿的光芒来！

　　“到底还是搅出事儿来了！”

　　木元还就罢了，恭良却是不知如何，见光波如潮，玉虚通天殿的紫光竟然被牵扯住，自己又寻不到木元，生怕出了变故，一咬牙，手掌平伸，一团五色雷光在手心闪耀起来。

　　玉虚通天殿本就是雷元为力，恭良这厮用的又是天师道的五雷鸣光掌，忽然见就见雷鸣如鼓，电闪耀目，周围空间尽是波荡的雷元，滚滚凝聚。

　　天师的天心五雷修行，淬炼五脏，以电光耀体术打磨身躯，勾动五脏之气，凝聚五色雷火，是道魔双修的路子，五雷鸣光掌就是凝聚五脏之雷，威力巨大。现在内气勃动，外雷引发，五雷鸣光掌的威力竟比平时大了一倍！

　　恭良虽然不似木元一般知道这其中许多门路，却也明白，现在紫微星曜全部锁定了玉虚通天殿，自己只能反抗！

　　偏生紫微星曜的威力不似别的法器，本身威力实则有限，但遇强则强，自己打出去的十分劲道，却有五分被星曜本身吸纳，再次反击回来，而且威力越来越盛！

　　人力有穷，紫微星曜代表的，却是天道！

　　恭良跟木元相处了有些日子，知道跟自己年龄差不多的这个家伙，手段却是丰富的很，现在不知躲到哪里去了，必定是去琢磨怎么出去了，而现在自己唯一能做的，就是拖延时间！

　　明白这点，恭良动起手来，也是极有分寸，只是将力量控制在刚好能够抵消的地步，随着来袭力量越来越强，自己也可以增加反击的力度，留下足够的空间！

　　轰轰雷鸣之声，充斥在紫微星曜之中，整件法器都蒙上一层五色雷光，让正在修炼中的尸灵也大吃一惊！

　　这厮掠夺了不知多少元阳之气，终于有了常人容貌，身上气息匀和，举手投足，与俗人无异，本待再要去劫掠一些来，超脱于世俗，跻身修行者的行列，却没想到此刻紫微星曜发生了这等变故！

　　尸灵所凝成的模样，是一个风度翩翩的少年郎，约莫十八九岁的样子，唇红齿白，肤如白玉，只是还稍欠灵动之气，可以说临门一脚，就快要登堂入室了！

　　“咦，发生了什么变故，莫非还有人进入其中没有被炼化，竟然还有反抗余地！罢了，不等了，先把紫微星曜祭炼了则说！”

　　尸灵眉目如画，带着雍容华贵之气，自语亦是一般的镇定自若，竟似长久手握大权的王公，泰山崩于前而面不改色，淡然自处，毫不慌乱！

　　这厮双手一伸，便有一股浓浓的气流冲出，如两条龙蛟，盘绕在紫微星曜两端，喷气吐光，浸染法器本身。

　　尸灵一着手祭炼，其中的变化似乎暂时停顿了下来，围攻玉虚通天殿的许多光球便渐渐退却，恭良一时不知发生了什么变化，浮立在紫光之中，看着眼前光怪陆离的场景！

　　而此时，木元身前的一片空间渐渐的凝聚成型，整个人身上大汗淋漓，浑身都湿透了，头顶上气雾氤氲，全身闪耀着绚烂之极的光华。

　　拼动全身真气，演化出偌大的虚无越衡天，芥子须弥之术并不少见，至少玉虚通天殿里就有十数座这样的法阵，而阴阳神光葫芦也是深谙此道，《地阙仙章》中记载的虚无越衡天，也并不繁芜，一点即通。

　　一开始木元就修出了几丈方圆的空间，但随着空间一成型，竟然又发生新的变化，开始急剧凝缩起来！

　　事情的发展，出乎预料！

　　木元当然也知道，虚无越衡天若是按照仙章所载，不过是真气演变出来的法术，气消则神通散，但三十三天却应当是一旦凝炼则亘古而存，只是后续的变化着实出乎意料！

　　空间没缩小一寸，耗费的真气竟是海量大小，即便是展动诸般神通，都没有这般消耗，等到几丈大小的空间完全浓缩成一个小小的光点，木元一身真气竟然就被抽干。

　　亏得是在玉虚通天殿中，身外还有阴阳神光葫芦，浓郁的灵气汹汹冲入体内，来不及转化就被眼前的那个小小光点吞纳进去，如黑洞一般，狂猛的吞噬着木元体内的灵气！

　　也是木元五气而成丹，底蕴丰富，家底殷实，不然恐怕都支撑不到空间的凝缩变化就被抽干了真气，随之的就是精血神魂，无一可逃！

　　饶是这葫芦里灵气丰盛，又有乾坤元魔不断的吞吐消化，大量的先天之气洒落下来，不需木元转化就注入到光点之中，但这光点的生长却是令人失望之极！

　　恭良在外抵挡光球的侵蚀，一下子消停下来，正有些不知所措，忽然紫光中一线灰色光华破空而出，木元脚步踉跄，竟是直接闪出了阴阳神光葫芦，翻身到了玉虚通天殿中！


第267章 道果

　　“这是尸灵在着手祭炼紫微星曜，要趁此机会，不然等他祭炼完全了就能调动这件法器的力量来全力对付我们，要么就是疲于奔命，要么就只能等着被炼化了！”

　　木元一见外面漫天光球漂浮，就知道发生了何事，正好空出机会来，与他时间祭炼虚无越衡天，端正在玉虚通天殿中，调动太玄雷府之力，滚滚雷霆奔涌如潮，发出浩荡激鸣之声。

　　祭炼洞天之宝，所需的元力之大，远不是常人可以揣度，木元也是无计可施，又是初生牛犊不怕虎，无知无畏，才放开手脚，自身真气虽然不够，但雷府之中存储的雷元却是蓬勃浩大，满拟无妨，但真正实施起来，却让他震惊无比！

　　本来是几丈大小的空间，被木元生生压缩成一个光点，凭借的完全就是自己的真气，这样也才能与这片空间心神相连，是自己的独立空间，外人难以插手！

　　而之后拓展空间，却就是对灵气元力的庞大需求，不过太玄雷府之中，雷水之多，也是超出想象，木元本待一动手，先把这空间放大再说，却不想事情的变化出乎意料！

　　玉虚通天殿中的雷元滚荡起来，简直就是撼动两人心神，雷水滚荡，光耀夺神，铺天盖地犹如海潮怒涌，强大的力量奔涌，散发出令人心悸的气息！

　　虽然恭良是天师道的弟子，精修天心五雷，木元本身也有云水九变摄雷诀，化雷为水的手段，但面对如此庞大的雷元之力，两人还是不由自主的心驰神摇，满心惊悸！

　　这雷水虽然是玉虚通天殿的雷府所化，木元可以借用，但并不能表明他就可以调度驾驭的了，平素也不过是借用这其中的力量来催动玉虚通天殿横渡虚空。其中的法门，不过是简单的构造阵法，然后运用一件成品，却并不能表明木元就能驾驭的了这股力量！

　　眼见如此汹涌的雷水在大殿之中翻滚，两人都是心惊无比，恭良就像被雷惊得蛤蟆，身形一闪就缩到一边儿去了，而木元站在这洪水一般的雷元之前，也是两股颤颤，生怕一个不小心被淹没在其中，落得个尸骨无存的下场！

　　“这下子可是玩大了！”

　　木元慌忙把那一抹芥子般的光点往前一抛，太玄童子也飞舞出来，操纵雷水，就听的汩汩如牛马饮水的声响，只是一眨眼的时间，眼前奔涌的雷水，整整将一座玉虚通天殿都充斥爆满的雷水，就在这一眨眼间，全部被那点微尘芥子般的光点吞噬了去！

　　“这……”

　　木元已经相当无语了，再仔细一看那光点，只是比原来稍稍打了那么一点点，如果说原来是一粒微尘大小，现在也不过是两粒微尘！

　　太玄童子也是大吃一惊，在半空里降落下来，“老爷，这雷府之中的雷水，都被这东西一口气吞食干净了……”

　　木元倒抽了一口冷气，雷府之中雷水到底有多少他并不清楚，但方才那股庞大的力量，就算是百来个自己在其面前也是不够看的，想不到竟然被吞的这么干净，而虚无越衡天本身却没有什么大的变化！

　　雷府之中的雷水一空，本身的阵法立刻又催动起来，破碎虚空，吸摄雷霆，各色电光绕着整座大殿滚滚盘旋，又自收摄了雷霆来纳入雷府之中。

　　木元这次却不敢完全都喂养了虚无越衡天，留下一部分作为挪移虚空之用，剩余的才都给虚无越衡天！

　　“这样要到什么时候才能让这门神通足以运转挪移啊！”

　　木元干脆就把虚无越衡天的那粒种子般的光点放在了太玄雷府之中，吩咐了太玄童子，干脆蹲在了玉虚通天殿的顶端！

　　恭良现在对于木元倒是真的心存几分敬畏，大家年龄相差不多，修为也相差不多，但实力可就差太多了。

　　不过他可不同于木元这样一个小班出身的散漫学生，毕竟是天师道教育出来的良材美质，虽然脑筋死了些，却也只是忠厚类型儿，并不是说他不够聪明！相反的，懂得规矩，才能在天道之下混的很好！

　　木元也明白这个道理，只是心性不由人罢了！

　　两人并排坐在玉虚通天殿上，看着紫微星曜之中的光球，如同在深夜仰望太虚星空一般，浩渺悠远，不可揣测。

　　“看来临时抱佛脚是难成大器了，也不知得到什么时候才行！”

　　两人心里是一般的颓然，有一种砧板上的鱼肉，正在等着尸灵来宰割，看着不断旋转的光球，似乎只能认命罢了！

　　一时间气氛悄悄，木元现在倒也不怕被紫微星曜干扰了，坐在殿上，便开始吞吐起真气来。

　　在紫微星曜中耽误了许多时日，没有办法修炼真气，只能参悟许多道理，时日下来，便如被堵住的江河，猛然间拆去了堤坝，自然是水流滔滔，万水东流！

　　木元修成金丹已经颇有些时日了，只是因为五气成丹，想要将第六层修炼圆满，需要时间不短，但断断续续，总算是堪堪到达要求，又是修炼虚无越衡天，明了了空间洞天的奥秘，更重要的，是三十三天的法门！

　　三十三天说的三境九气，最为根源的便是三境中三种万物源根之气，分别是清微始气、禹余元气、大赤玄气！

　　这三种气，便是道所生之三！

　　木元虽然从虚无越衡天里领悟到这一点，却修炼不到，但三气上溯仍有源，便是混沌之气，又称先天清气！

　　乾坤元魔能够融化万物为先天清气，只是做来辅助，而木元因得三十三天之法，渐渐摸出一些门道来，便在金丹之上慢慢模拟，徐徐探索，形成一个适合生灵修习的乾坤元鼎阵法！

　　当然，这还只是一个雏形，但对如今的木元来说，却是及时雨！

　　本来不清楚先天清气的重要，乾坤元魔都被他交由天煞童子去祭炼阴阳神光葫芦，现在当然不能再继续暴殄天物了，自身以金丹中的法阵来吞吐元气，还不停的从阴阳神光葫芦里抽离先天清气出来，开始完全的凝炼道果！

　　眼见木元身上一道道的符光闪烁，整个人被一层绚烂多彩的氤氲光气裹住，恭良也不再干坐，自己也开始修炼起来。

　　炼气第七层凝炼道果，其实是个没有艰险的过程，只是将自己神通融入金丹之中，而只有道果之中的神通，才能在元神之后，仍旧可以将之修炼到更加强大的地步，否则也只能停步在元神法术之前，炼气绝顶的地步！

　　这个过程虽然没有艰难，却也让人为难！

　　毕竟挑选神通，并不是每个人都会有那么强大的神通来专注，元神之前就可以从别处到处劫掠！

　　木元却是好运道，自身不缺！

　　新参悟出来的乾坤元鼎阵法自然作为金丹之源，调度诸般神通，虽然还只是个雏形，但日后仍可以慢慢推演。

　　太极图、五色神光、混洞都天剑阵、青帝九门阵法……

　　而新炼的虚无越衡天，木元却没有将之祭炼进去的想法！

　　虚无越衡天在三十三天之中，极为特殊，因为祭炼出来的空间，内中空无一物，真真是个虚无之境，灵气元气半点也无，天才地宝亦是分毫不见，分明是个荒地绝域，是木元前所未见的！

　　“这门神通却是古怪，以之祭炼洞天万万不可，倒是有些像绝域，可以用来关押囚犯……”

　　木元自然知道，修行者一旦凝炼道果，便断绝了其他神通的路子，纵使如何苦修，也只能止步于炼气绝顶，但若要不入自身，却完全可以作为法器外物来用，仍旧可以如祭炼法器一般推演到至高的变化，只是毕竟不是自身的神通，难免有被人夺取毁掉的概率！

　　然则虚无越衡天祭入自身，却无好处，倒是省掉了木元一份心思。

　　“嘿嘿，虚无越衡天，倒是有些像传说中天庭的太狱天牢……”

　　木元现在自然知道，所谓天庭，不过是世俗中流传，根本无此圣地，至少，在自己这个世界中是没有的！

　　尸灵祭炼紫微星曜，木元便在雷府之中慢慢的扩充虚无越衡天，自身也开始冲击道果，凝炼神通！


第268章 奇妙变化

　　祭炼一件法器是很困难的事情，原本木元以为，尸灵要将紫微星曜完全祭炼，旷日持久，毕竟紫微星曜中蕴含的奥秘无数，纵然是他，现在参悟周天星宿之道，再加上对《紫微斗数真解》的诠释，也不可能在短短时间内就将紫微星曜祭炼完全！

　　他本来是想凭借太玄雷府，将虚无越衡天扩大到足以包裹住自己逃出生天，在这个时间里凝炼道果出来，但事情的发展却是出乎意料。

　　短短的几天里，紫微星曜里乾坤颠倒，所有的光球都变成一种灰蒙蒙的颜色，渐渐的往木元所在的方向汇聚过来，似乎是要想毕功于一役。

　　凝炼道果基本没有危险，此刻木元所要做的，就是将一门门强大的神通容纳到自己的金丹之中，突如其来的变化，却也能随时停止下来。

　　眼见如此变化，恭良跟木元都停止了修炼，将玉虚通天殿的光芒鼓荡起来，缩身在其中，看着光球旋转，如流沙一般堆积起来，降落下来，缓慢却势不可挡，两人都察觉到了那股庞大的压力！

　　木元稍稍探查，就发现，虚无越衡天的那粒空间种子，在雷水之中浸泡了这些时间，吸纳了不知多少雷霆之力，也只有指甲盖那么大小！

　　“乖乖，这空间之法这么难以祭炼，还只是虚无越衡天，根本不需要灵气容纳，只是一个牢狱般的东西，就这般能吃元气，那要是别的灵天宝地该怎么办！”

　　祭炼虚无越衡天的过程中，木元从这神通中得来的讯息便知道，虚无越衡天是三十三天中祭炼起来需要元气最少的一种，其余诸天修炼起来，想要扩张一分，所需的元气都是虚无越衡天的数倍！

　　毕竟，在三十三天之中，虚无越衡天是一门鸡肋般的存在！

　　“该死的尸灵，等小爷脱困出去，一定把你关在我的虚无越衡天里，让你知道什么叫悲催！”

　　木元恨得牙痒痒，面对漫天如漩涡一般的光球，心里却是只能空叫唤，半点方法也无，只能是见招拆招。

　　恭良看着慢慢压下来的光球，手上雷光凝聚，丝毫不见慌乱，低声说道，“不行就拼了吧，本门有一门神通，唤作天罡破雷手，损耗极大，但正是用来破碎虚空所用，时间来不及了，我说着法门，你能领悟多少就看造化了！”

　　“我靠，你怎么不早说！”

　　木元看着将自己包围的看不到边隙，听到恭良说这话，闷躁之下，不由爆了句粗口。

　　恭良难得的嘿嘿一笑，连比划带述说，木元毕竟是参悟过神霄三十六雷法的，天罡破雷手的精奥，就是以大雷法之力，破碎虚空，是参详古之大圣贤斩破混沌开辟世界的法门，只不过那时候是运用其中的“生”之力量，现在却是凭借“灭”之法力！

　　当然，凭借恭良跟木元现在的修为，要施展这样的手段，就不仅仅是耗费法力了，还有自身的精气神，甚至是未来的气运，寿命！

　　木元稍稍领悟，就明白了此中利弊，也明了道，就算自己能凭借这种手段脱险，只怕日后想要再晋级元神就希望渺茫了！

　　“还有办法，勉强试试！”

　　木元当然不想拿自己的未来来赌博这一次，伸手一抓，就把悬浮在太玄雷府之中的虚无越衡天抓了出来！

　　“这三十三天之术这么玄妙诡异，总得来试一试吧！”

　　木元默运神念，将手中指甲盖大小的光点往空中一抛，与灰蒙蒙的光球触碰在一起！

　　没有任何声音，也没有任何声响，两处光芒一碰，立刻如一对奸夫淫妇纠缠在一起，任是如何双方如何催动也分不开了！

　　三十三天法术，可以说是空间神通之冠，虚无越衡天纵然还只是一粒小小的萌芽种子，但威猛之势已经不可阻挡！

　　那些看似威猛的紫微星曜光球，竟是抵挡不住这一粒小小的光点斑渍，瞬间就有十数个光球被吞噬了进去。

　　而虚无天的种子，仿似极为满足，不断的捕捉周围的光球，那些诡秘的光球，对这个小小的种子光点，竟是极为畏惧，再也不听尸灵的指挥，纷纷逃逸。

　　木元跟恭良在下边看的是目瞪口呆，看着那粒光点如有灵性一般在上空玩的不亦乐乎，心里都浮现出一个念头。

　　“逃生有望了！”

　　两人都这么想着，看着头顶上追来逐去的光芒，木元丹田中突然一动，一张犹如水墨泼然的大画卷突然横伸怒展而出，破空夭矫，舒卷之间，一举把百余光球都卷了进去！

　　“啊？”

　　木元又被震惊了一下子，这张舒卷怒涨的画卷，正是他的太极图神通！

　　“莫非这门神通也是三十三天法之一……”

　　来不及木元多想，太极图比虚无越衡天可要成熟多了，只是本身并没有芥子空间的性质，这般变故，倒是真的让他吃了一惊！

　　当日阴阳化清真葫诀跟太乙五烟幻彩神光相互交融的时候，木元从其中得来的讯息所知，太极图定地火风水，本身也是包容万象之神通，但木元自从修炼以来，并没有发现其包容万象的空间之妙，现在看来，确然是有些奥妙，自己尚未领悟到！

　　紫微星曜中的变化，让尸灵吃惊不已，说起此人由来，与紫微星曜不能说是缘分不深。

　　此人生前是个王爷，不好权谋机变，好寻仙问道，一声搜求丹方灵药，法宝灵器，到中年时因食药丧生，与之陪葬的，没有金银珠宝，生前搜罗来的大部分灵巧之物倒成了他陵墓之中的东西！

　　这些东西之中，就有他无意中得来的紫微星曜！

　　沉埋地下几百年，因为这件法器，他却渐渐因为这法器的滋养，转化成了尸灵！

　　这也是为什么他没有祭炼紫微星曜，却能发挥出其一些威力的缘故！

　　说起来倒有些类似与法器之灵，只是有些不伦不类罢了！

　　也正是因此，祭炼起这件法器来，速度很是快，而法器中现在的变化，让他有些把握不定！


第269章 为此而来

　　太极图和虚无越衡天在紫微星曜里大肆吞食逃窜的光球，玩的很是不亦乐乎，却让尸灵焦急无比！

　　本来以为祭炼了紫微星曜，手上多了保命的手段，然后将里面的这两个大敌生生炼化，却不想事情根本没有自己预想中那么顺利，紫微星曜的力量，似乎正在被吞噬，正处于不断的减弱中！

　　“这两个怪人！”

　　尸灵补足元阳之气，跟自己的死气融合，也即恢复了前世的记忆，智慧圆满，察觉到这番变故，嘴里也是很不饶人！

　　紫微星曜是件古怪的法器，不是说他力量有多大，而是诡秘无比，一旦被装进去，在反抗之间就不知不觉的着了道，化成法器的一部分！

　　尸灵自从能够显化以来，虽然没有依仗这件法器对阵过真正的高人，但从来没有失过手，也着实有一些不开眼的道士和尚成了紫微星曜的大补，却没想到木元是参详紫微斗数而来，知道这件法器的底细，制人不成反被制！

　　其实星曜本身还不够强大，若是来一个元神级数的修士，就算被诱骗其中，恐怕也能反掌之间震破光球脱困而出，但像木元这个修为是怎么也不成的，只不过通晓其中的一些法门，见机避害才没有被困！

　　自从进入星曜以来，木元一直是仓皇逃窜，惶惶如丧家之犬，而此刻一交锋，施展的却是三十三天之法，正是卤水点豆腐，一物降一物，用对了法术，也就没有受制！

　　反倒是恭良的天罡破雷手，若是两人真的用这门损人不利己的大神通，若是一举不能炸破法器，难免就化成星曜里无数光球中的一份子，再也脱身不得了！

　　尸灵前世乃是王爷，手握大权，行事也是杀伐果断，只是死过一次，难免就有些胆小，察觉到其中变化，默默掐算了一番，脸上不动声色，只是拨转了紫微星曜！

　　太极图的五色毫光铺天盖地，光芒所至，光球概莫能逃，只是木元觉得，这门蜀山老祖宗流传下来的强大神通，在吞食这些光球时，似乎还不及虚无越衡天来的有威慑力！

　　虚无越衡天虽然还只是指甲盖大小的一点光斑，但与之接触的光球，只要一碰，立刻逃无可逃，而且乖乖的入驻光斑之中，鼓足了劲儿的扩张着虚无越衡天的疆域，而这片空间就像是扯不开撕不裂的牛皮糖，懒洋洋的任凭那些光球在里面拼命的开疆拓土，就是不见什么变化！

　　太极图看似威猛无比，但五色毫光往往要与那些光球纠缠片刻，耗费木元许多精神才压制的住，然后被纳入到神通之中，渐渐的延展开来，而且效果明显比虚无越衡天好多了，几百个光球一下去，太极图里就被开辟出了一丈大小的空间！

　　恭良跟木元就站在玉虚通天殿上，看着头顶上古怪的一幕，两人也是面面相觑，甚为始作俑者的木元，对这番变化也没有任何解释的余力！

　　不过破妄之眼光芒所及，光球散去，忽然显出一方澄澈天宇，木元见状，召回两般贪吃的神通，玉虚通天殿连同破界珠一起发力，轰隆隆的一阵脆鸣爆响就出现在了紫微星曜之外！

　　“出来了！”

　　“是啊，这次是真的出来了！”

　　“谁也别拦我，让我宰了那龟孙子！”

　　“谁拦你谁是孙子！”

　　两个人张口一吸，湿润的空气扑面而来，凉意直透心肺，感受着清新广阔的自然，两人都爆了粗口！

　　回身一看，却只有千万条垂柳，碧光莹莹，圈成一个巨大的牢笼，将自己两人困在里面！

　　“这点手段，也敢卖弄！”

　　恭良憋屈了不知多少时间，眼见这株小小的古柳精也敢在自己面前作怪，双手一拢，电光噼里啪啦的闪烁不定，掌心里雷鸣阵阵，双手微微下滑分展，五脏之气引动五行，攒簇五雷之火，炸的垂下的柳条蜷曲伸缩，隐隐还有尖鸣之声！

　　木元脸上显出一丝不忍之色，他神识放开，发现尸灵早就逃窜到不知哪里去了，连带紫微星曜也是不知所踪，这株古柳上本来隐隐藏匿的死灵之气也消失不见，全然是纯正的木灵元力！

　　“罢了！”

　　木元伸手一拦，对着恭良如雷电缠身的五雷鸣光掌，他也不敢小觑，指诀捏定，却是云水九变摄雷诀。

　　伸手一架，横亘在恭良手腕上，急涌而出的天心五雷在木元的摄雷诀下，都化成一股股柔和的雷水，然后逐一分化，其中的五行之气涌入金丹，雷霆奥义补充了神霄三十六雷法！

　　“这古柳也不过是个小小精怪，被尸灵奴役了而已，恭良兄何必跟他太过计较！”

　　“青帝道君，慑服万木！”

　　木元身上涌出青帝道君的气息，那株古柳簌簌颤抖，木元叹了一口气，紫光一闪，便把古柳收了进去！

　　这株古柳也是经受过雷霆之气，才诞生出灵识来，可惜已经被尸灵吞噬了太多元气，有些蒙昧，若是任凭他再在世间修行，恐怕反倒是阻止不跌元气的丧失，灵识也会泯灭！

　　木元将之收入玉虚通天殿中，交由长生老祖去管，总是一份好心。

　　“可惜了那紫微星曜，尸灵算计难以取胜，舍了我二人，竟然走了，只是凭借何法走脱，仍旧是不知！”

　　木元欲追无法，便也不再去想紫微星曜，恭良却是不依不饶，“那厮为了自身修行，竟然屠戮人命几百，怎能容的他去，我便去追，就此别过了！”

　　“那你小心他的法器！”

　　“在下省的！”

　　恭良经此一变，自然对尸灵手中的紫微星曜千万防护，等得他去的远了，木元才又返回到最先遇到尸灵所在的地方！

　　古柳的灵识之中，还蕴含着对尸灵最早的回忆。

　　十几年前，尸灵还只是一团灰光气流，猛然从地下窜出，污秽了古柳的灵智，开始汲取木灵之气，与死气缓冲。草木成精，本来就是力量强大，但法门却少见，又不比尸灵诡怪，才被奴役了这许多时候！

　　木元果然发现了那处墓穴，待深入其中，果然是很简陋的一种，丝毫没有王爷的做派，现在只留下一方棺材，还有许多丹炉玉瓶的物事，散落一地。

　　细细一看，还有一张书架，不过上面的纸张都已经腐烂，倒是有许多竹简书，字迹也都模糊不可见了。

　　纸帛飞灰！

　　站在那具石棺前，木元深深的看了一眼，里面还有尸身，但还没有腐烂，木元打量了片刻，指尖一动，瞬间就把尸灵的尸身烧成了飞灰！

　　“接下来，去山河书院！”

　　木元返回地表，觅准了方向，疾驰而走！

　　五行之道，如今有了太初青莲法、太元天水诀和九九火云大法，木元自然求全完美，想起跟太元天水图一般的来，凌玄机手里的五岳炼形图！

　　何况，那个邋遢老道也是死在凌玄机手里，木元虽然自忖现在还没有能杀死凌玄机的本事，但捣乱还是可以的！

　　山河书院在天都境内知名度颇高，皇室贵胄子弟都不一定能入得了，凌玄机身为院主，定下规制，只收德行良好的学子，纵然是天都皇子，若是德行有亏，心地不良，也进不了书院！

　　“凌玄机虽然厉害，却也没能修成元神，总不是无法匹敌。那张五岳炼形图似乎果然很了不得，当初他一显现出来，就惹得魔宗四人分外惊讶，既然暴露了，恐怕也不会仍旧私藏不露，只是不知道这家伙参详出其中的奥妙了没？”

　　赶到书院外，天黑下来，木元才悄悄的摸了进去！

　　他生平还没进过书院，第一次到这么神圣的地方偷偷摸摸，心里还是有几分小愧疚地。

　　书院之中，有一股浓浓的书卷气，还能看到有秉烛夜读的学子，到处都弥漫着一种令人平和的气息，却又迥异于佛家的那种淡然之气，说不清道不明。

　　木元也不需藏形，只是收敛了真气，穿成一个书生的模样，大模大样的在书院里逛游，感应着其中修行者的气息！

　　山河书院里，凡俗之人占据绝大多数，衣食住行，都在书院之内。书院建造的也是幽幽清静，很有诗情画意，小桥流水、假山飞泉、袅袅花香、翩翩蝶舞，昏黄的烛光透窗，还有夜间散布的学子。

　　“真是个修身养性的好地方，钟灵毓秀，人心纯净，才能质朴不贪，保持本心，这才是国家的栋梁啊……”

　　木元装模作样的杞人忧天，担忧着国计民生，脚步却没有停留，越过小河，翻过小墙，穿过小门，渐渐的便感应到在山河书院的后院里，有一股淡淡的火气弥漫，淡到一出现，就消散在空气中，让所有人都察觉不到！

　　“赤焰剑光术，嘻嘻，凌老头儿，我来看你了！”


第270章 炸

　　那缕淡淡的飘渺火气，正是山河书院的镇派绝艺，赤焰剑光术的气息，木元虽然只是见过一面，却是记得非常清楚！

　　山河书院的赤焰剑光术，正气书院的无限光明火，闻理书院的阴阳幻神道，龙岳书院的十方冰神气！

　　这四种法术都是莫大的神通，能够与九大魔宗任何一门传承之法可抗衡，木元如今虽然手段颇多，却也不是能够无视炼气绝顶的凌玄机施展的赤焰剑光术！

　　“你是哪位先生门下的弟子，不知道后院处是书院禁地么！”

　　木元正在思忖，一个洪亮的声音忽然响起，语气中带着一股斥责喝问之意！当下禁不住抬头一看，却是一个身穿月白儒衫，面白如玉，眉宇之间英气勃发的年轻人。

　　这人身上，也有一丝淡淡的赤焰剑气，可惜极为稀薄，显然修为并不怎么精深，然则全身有一股浩然之气，丰盈澎湃。

　　这显然是个道行极高，但与术法之道却并不怎么精通，就好似手握金山不知怎么消费一般。

　　木元抱了抱拳，一时间却不知该怎么称呼对方！

　　“年兄？不是吧，谁知道这帮酸溜溜的文人该怎么称呼啊……”

　　木元心里腹诽着，脸上挂着一丝温和无比的笑意，嘴巴张了张，却没发出声来。

　　“说什么说，还不赶紧退避开去！”

　　那人似是没有注意到木元的窘境，摆了摆手，木元连忙远远走了开去。

　　“没知识真可怕，连张嘴都张不得！”

　　木元悻悻然走开一段，身子一摆就隐匿在空气中，那个儒生如何比得了木元法术上的造诣，根本发现不了分毫，被木元轻而易举的就进了后院。

　　“这般防护，不要也罢，济得甚事！”

　　木元颇有些不值一晒，对山河书院的防护之松懈，微微皱了皱眉。

　　循着那缕几不可察的剑火之气，木元来至后院的一堵青砖墙前，上面看不出什么异样，也没有任何禁制的模样。

　　“我这算什么，打家劫舍，剪径小贼？”

　　木元自嘲的笑了笑，一时间竟然不知如何下手。

　　“没有禁制，也没有法阵……”

　　木元眉头皱起，忽然想起了什么似的，在周边不断的敲打，神识也完全放开，果然在靠近墙根的一块方砖上找到了机关阀门。

　　“这些奇技淫巧，还真是……”

　　木元却不急于打开，想了想，还是隐藏起身形，躲在了一边！

　　后院之中草木繁茂，木元对木灵之属，再熟悉不过，稍稍变化，比起专门的“太乙火云遁”来，丝毫不显逊色。

　　等了许久时光，红日渐升，才听到隐约有脚步声从墙后传来，轰咔咔一阵机关开启的声音，凌玄机大步走了出来，脸上有一丝淡淡的疲倦之色。

　　待到他去的远了，木元才悄悄的开启了机关，在墙下，却是一条一丈大小的甬道，木元快步走进去，仍旧小心翼翼的保持隐匿状态，深入到了地下约莫有十多丈，才豁然开朗。

　　“怎的这山河书院中也不见许多修行的学子，还不如龙岳书院呢！”

　　木元犹还记得，龙岳书院中的风无忧，甚至是山河书院本来出身的凌思远，都是身怀法术神通之人！

　　一路行来，竟然没有发现有修行者的气息，木元心中略觉奇怪，但眼前开阔处，却是有一重重的密室相连，极尽宽大，火灵之气渐渐浓郁，隐约也盘踞着几股气息，不甚强大，浩浩然，泊泊然，并不似别的修行火性功法那般火烧火燎的，内敛无比，而且温和如暖春。

　　这些密室之间，一应全是机关开启，倒是有些别开生面，木元摸摸索索，比起破禁来还要麻烦。

　　“好亲切的一股气息……”

　　木元越往里走，感受却清晰，在郁郁火灵之中，有那么一股淳然无比的木灵，极为熟悉，似是自己见过的某人般。

　　“奇怪了，怎么还会有木性之灵，这家伙在搞什么古怪？”

　　穿过十几间密室之后，木元渐渐接近了那股气息，寻到一座青铜镇纸开启了机关之后，眼前忽然金光灿灿，周身的压力忽然在瞬间暴涨了百多倍，宛如几座大山压到了身上！

　　“我去，大意了，这机关之后竟然还有禁法！”

　　木元暗叫不好，急急拨转破界珠，还未出去，眼前便是一片剑气呼啸，赤红的剑光如急雨一般骤打而来，剑气之后，隐约便是五座高大的山峰，传递出无匹的威压！

　　“这家伙，竟然在此布下如此厉害的禁法，五岳炼形图，赤焰剑光术……”

　　木元却没料到，凌玄机竟然没有把五岳炼形图带在身上，却是布在了此处，而且其中夹杂着凌玄机修行了一生的赤焰剑光术，威力无匹，汹汹而来。

　　而且五岳炼形图本身的禁制威力巨大，破界珠转动，竟而突破不开。

　　破界珠毕竟只是从卢游火手里夺来的，卢游火虽说是机缘巧合得到，但也不可能破尽一切阵法，当初在紫微星曜之中，破界珠就不能有此妙用！

　　克制破界珠，五岳炼形图和紫微星曜却是凭借的不同力量！

　　五岳炼形图是凭借强大的禁法，生生以禁制的力量压制了破界珠的功用，而紫微星曜本身禁制虽不强大，但一环套一环，环环相扣，生生营造了一个死循环般的禁制，算是以巧破妙！

　　“坏了，此番定然惊动了凌玄机，此人在此布下如此禁制，背后也不知有什么东西，竟然需要如此周密的守护！”

　　木元心里还是有几分窃喜，毕竟这五岳炼形图没有在凌玄机手中，威力势必要小上不少，若是自己有机会的话，必然是在此时！

　　“玉虚通天殿！”

　　木元低喝一声，澎湃的雷元涌动，四面鼓荡开去，竟是想要凭借强悍的力量硬生生涨破这件法器的禁制！

　　当初太元天水图是月火真人自爆了一座镇妖峰才打穿，被木元熔炼到了玉虚通天殿之中，木元就不相信，五岳炼形图能有多坚固，必定也有一个极限，自己只要打破了，便是自己的囊中之物！

　　“太元天水图中有太元天水诀，这五岳炼形图中想必也有一门法诀！”

　　祭炼太元天水图时，木元就隐约感觉到这两件法器之间，有一股莫名的联系，才卯上了凌玄机。

　　而于此同时，木元也感觉到，有一股力量，在外面也在轰击着五岳炼形图，似乎是响应自己一般，想要破开这件法器！

　　呼啸而来的剑气，撞在玉虚通天殿上，激荡出闪耀不定的火星，雷水鼓荡，星光明灭，木元声震长空，指诀变幻，随着绵绵雷水滚荡而开的，还有从其中激荡出的剑气，尽数是由雷霆和星光凝聚而成，如丝如线，发出呜呜的破空之声，尖利刺耳！

　　五座山峰的幻影在剑气之后若隐若现，发出无与伦比的巨大压力，庚金之气弥漫，玉虚通天殿都有些运转不灵！

　　五岳炼形图是以五岳真形诀祭炼而成，与太元天水图一般，内蕴先天金灵，掌控一切五金之物，在这股气息的影响下，玉虚通天殿中许多材质都是金铁之物，也亏得雷霆之力庞大，不然现在连运转都是难事！

　　如此一来，木元虽然吃惊，心中却愈发的欢喜起来，“果然是先天庚金之道，我是势在必得不可了！”

　　雷元之水滚荡，犹如惊涛一般，席卷而开，木元把太极图也放了开去，定住袭来的剑火之气和金峰利剑，将玉虚通天殿的威力全部加持在破阵之上！

　　法器之外那股力道，也在狂猛的撞击，轰轰之声迭爆不停，似乎是甚为急促。

　　木元把全身神通能用的都用上了，眉心之中的破妄之眼照耀十方，寻着五岳炼形图中的间隙，随后就是滚滚雷元一涌而上，炸的五座山峰都有些摇晃！

　　“老爷，需快些动手，有人赶来了！”

　　太玄童子忽然冒出身里，双眼之中星光雷电盘旋，竟似比木元的破妄之眼看的还要清晰还要遥远！

　　“是凌玄机的气息，必须要下狠手了！”木元恶狠狠的想到，“给你来个依样画葫芦！”

　　木元在玉虚通天殿里一通乱抓，一座庞大的山峰同样被他抓了出来，狂暴的雷水滚滚灌注下去，触动了其中禁制，接着便是刺目的光芒，震天价的炸了开来！


第271章 青原衣

　　木元一狠心，却是将从火云门掠来的镇妖峰自爆了一座！

　　或者，还说不上是自爆，因为木元并没有将这件法器祭炼，虽然从月火真人的元神烙印碎片之中得到了山峰的祭炼之法，但因为用处不是很显著，木元也就没有着手，现在说是自爆，其实不过是凭借对法器的认知，将雷元狂猛浇灌，逆禁制而行，力量碰撞，引爆了这座镇妖峰！

　　就在镇妖峰自爆的刹那，木元麻溜的躲进了玉虚通天殿中，蒙蒙紫光，烁烁星芒，裹住了自身！

　　刹那之间，狂飙席卷，呜呜直响，鬼哭神嚎一般，密集的飓风化成漫天的青色天幕，无所不在，纵使躲在玉虚通天殿之中，木元都觉得立身不稳，脚步踉踉跄跄，东倒西歪。

　　“好厉害的劲道，怎的比起那日月火真人自爆来还要强横！”

　　狂飙未停，又自激荡出点点火星，这些火星一明一灭，瞬间就成燎原之火，夹杂着风声奔腾，火势燎天，噼里啪啦的犹如闪电烁舞。

　　玉虚通天殿化成一个小小的光点，在飓风烈火之中来回翻滚，耳边还有不断的炸裂之声，如雷声不绝，声声震耳，满眼都是绚丽到极点的色彩，刺目夺神，纵是有破妄之眼，都看不清楚到底发生了什么。

　　玉虚通天殿犹如暴风雨中漂浮在大海上的一叶扁舟，跌宕起伏，这股风暴持续时间不长，但在木元看来，似乎是好久好久，终于见到五座金光灿灿的山峰被炸碎，露出一线天光，想也不想，催动玉虚通天殿，立刻就疾驰而出！

　　“啊！”

　　一声厉喝传来，木元刚刚探出身来，就见一把折扇当空，赤光乱舞，爆发出无匹的剑气，随即凝聚起来，延展拉伸，化成一把璀璨无比，火焰吞吐的赤红剑束，直直就劈了下来！

　　木元伸手一招，阴阳神光葫芦立刻激射出一股五色光华，在头顶上来回一刷，刷碎了大片的赤焰，却架不住这一剑赫赫声威！

　　来者正是凌玄机，感应到五岳炼形图被人闯入，立刻飞身赶来，刚到近前就看见木元震碎镇妖峰，五岳炼形图被炸开一线，惊怒交加，随手就将手中的折扇鼓荡成剑气，怒劈急斩！

　　一件法器被打穿了材质，也算的是半废了，纵然能够重新修补，势必不如原来融洽，不知要耗费多长时间才能重新恢复到本来境地！

　　而凌玄机手中的这把折扇，却是山河书院历代院主所持，名曰山河，挥舞之间便是飞沙走石，狂风席卷，与赤焰剑光术配合，风火相合，威力巨大！

　　纵是如此，一手仍旧空闲，抓向了漂浮在半空的五岳炼形图！

　　“想夺回去，哪有这么容易！”

　　木元身上青光一闪，一张大手也凌空怒拍而下，同样追逐着五岳炼形图而去！

　　这件法器本身的威力木元并不如何觊觎，他所在乎的，是其中蕴含的法诀！

　　“滚开！”

　　凌玄机一声大喝，衣衫鼓荡，发出哧哧的声音，全身毛孔之中都迸射出赤红鲜艳的剑气，整个人如火神一般，焰光摇摆，如被狂风催动的大火，状如飘摇，却是越来越盛！

　　与此同时，也有一道青光从木元身后崩爆而出，当空变化延展，化成一道白虹金光，竟然也是要圈住五岳炼形图！

　　“青莲宝光！”

　　一见这金光白虹，木元立刻就认出来，这是木皇门的青莲宝光！

　　这门神通，木元见青原衣施展过一次，跟自己大破周化生的四象通天剑阵，而后又从铁木真人手里得来了修行的法门，一眼就认了出来！

　　五色神光一下子没有抵住凌玄机的赤焰剑光，阴阳神光葫芦里一阵锵锵金鸣，天煞童子闪身而出，将长生剑舞成一片虹光，就听的乒乒乓乓响个不停，尽是剑气碰撞发出的金铁交鸣之声！

　　“不愧是炼气顶峰的人物，我就算是有一身法器，也颇有些应付不来呢！”

　　木元微微稳了稳神，就见青莲宝光所至，自己的先天一气擒拿手和凌玄机都被格挡在外，白虹如织，竟似一下子就要缠住五岳炼形图！

　　此人分明就是趁自己跟凌玄机纠缠之际，全力擒拿五岳炼形图！

　　木元微微一笑，果然听得凌玄机怒喝一声，手上红芒如火，隐约看见有股股奇异的力量在其中翻腾，照着白虹一拍而下。

　　白虹宛如实质，竟似承受不住这般强大的力量，被压的弯曲下去，随即掌影漫天，在白虹之上到处击打，虹光散漫，险些就迸散开去！

　　凌玄机这边一重，折扇所化的长剑未免有势弱，何况天煞童子如今更加威猛，种种神通层出不穷，竟将火焰长剑打的节节败退！

　　“嗯，天煞神通虽强，却是不精通剑术，龙族之中似乎也没有什么强大的法门，择日却是须传授他几样剑阵法门！”

　　木元见两人争的厉害，常吸一口气，真气滚滚，阴阳神光葫芦握在手上，二气盘旋，一股强猛的吸力透出，莫管是漂浮在空中散发这锋锐庚金之气的五岳炼形图还是纵横冲突的各种气劲，都开始扭曲起来，纷纷朝着葫芦依附，如飞蛾扑火！

　　阴阳化清真葫诀是蜀山的老祖宗传下来的，木元相信定然是有无穷威力，一直以来都是仰仗五色神光的威力，先下略略催动葫芦如今的威力，果然不出所料，红光金光都耐不住，青莲宝光所化的白虹似乎都招架不住，隐约是要迸散开被吞纳进来！

　　“这山河书院中定然不止凌玄机一人，否则安得持久！还需速战速决，迟恐生变！”

　　当下一按玉虚通天殿，毫光大放，星芒飙射，雷霆舞动，虽然太玄童子也还没将神霄三十六雷法推演到神霄诸宫雷图的地步，却是有太玄雷府依仗，周天星宿大法也未臻妙境，伴随着雷霆一起爆破开来，声势仍旧不容小觑！

　　整座殿宇如飙轮电转，挥洒出无穷力量，狂暴的气劲如弩箭激射，凌玄机手忙脚乱，只得凝神对付。

　　趁着机会，木元只把五色神光一刷，本来就被葫芦勾引的有些躁动的五岳炼形图，随着神光浮沉起来。

　　透过法器传递来的感觉，这五岳炼形图如山岳之中，透出一股巍峨亘古不动的沉稳。

　　落在神光里，木元就觉得金丹上的天一元水蠢蠢欲动，心中暗叫这两件法器果然有关系，却来不及体验参详，自身往玉虚通天殿中一缩，拨转了阵法！

　　凌玄机眼见五岳炼形图被一股五色神光刷了去，心中怒火如炽，双臂挥舞，大股大股的剑气，嗤嗤破空，撞在玉虚通天殿上，发出咚咚爆响。

　　木元对玉虚通天殿还是很有信心的，经过一番祭炼，比起当初刚从冯歌笑手里夺来时，可谓是天翻地覆的变化，威力早已不可同日而语。

　　本着对玉虚通天殿的自信，木元才转身一瞧，发现那个争夺五岳炼形图的果然是自己的老熟人，青原衣！

　　“这家伙怎的跑这里来了，还被凌玄机给困了起来？”

　　木元透过一股讯息，如凌玄机一般正在强攻猛打玉虚通天殿的青原衣忽然怔住，木元嘿嘿一笑，放开一道空隙，两人见面都自欢喜。

　　“稍后再叙旧，先离开这儿再说，这书院里可是有几个老家伙，实力都挺强的！”

　　“哦？”

　　木元听青原衣如此说，倒是有些吃惊了，打到现在也没见一个人出来帮凌玄机的忙，木元还真就以为山河书院就这点家底了！

　　一座玉虚通天殿阵法运转，呜呜作响，忽然就冲天而起，霎时间石屑迸飞，铁融金销，深埋地下的这处密室顿时被拱开一个大洞，紫光冲天，边沿金铁焦黑翻卷，还有未凝的融水滴落，竟是被木元生生撞开，要逃逸升天！

　　凌玄机怒火填膺，脸上却是看不出来，双拳紧握，呼啸一声，紧随而上。

　　刚刚破洞出来，木元头顶上忽然降下一股威猛无比的大力，两人忍不住抬头一看，就见火网交织，封锁了四面，无数剑气在火网上跳跃闪烁，被玉虚通天殿一撞，立刻蠕动起来，剑光如蛇乱舞，从四面八方一起包裹下来！

　　青原衣见木元这座宝殿，辉光闪耀，霓虹乱舞，竟似是不担心头顶上正在降落下来的火网，啧啧称赞道，“这才多久不见，你便多了这么一件气派的法器，真是出乎意料啊！”

　　说着话时，左右环顾，一缕缕草木灵气从玉虚通天殿底层弥漫上来，青原衣似是极为享受，身上隐约有一道碧光盘旋，通通吸纳进去。

　　“咦，这是……不死之树的气息……”

　　青原衣喃喃自语，忽然回过神来，一把拉住木元，“你竟然有不死之树！”


第272章 小循环

　　青原衣从一开始修行就是以太初青莲法为根基，木皇门内又有先天灵根，可以说对于木灵之气的感悟天下无人能出木皇门之右，只是稍稍感应，他就发现了深藏在玉虚通天殿里的不死神树！

　　“是不死之树了，天生不死，感应神明，是与先天灵根齐名的存在！”

　　青原衣极为激动，忍不住便要下去一看。

　　“慢来慢来，也不急于这一时，先脱困再说！”

　　木元一把拉住青原衣，望了望上方的火网，遮天盖地，烁火流金，周围都被封锁，竟是要直面这强悍一击！

　　“没有办法，山河书院里有两个修成元神的老家伙，这次定然就是他们出手，咱们没希望出去，不过依仗你的这件法器，对方也莫可奈何咱们！”

　　青原衣淡淡的道，竟似是对这里知根知底。

　　“我本来也是为了那五岳炼形图而来，冒充了书生，行事不济却被揪了出来，就是被这两个家伙一体镇压，交由了凌玄机，好在此人也破不得我的青莲宝光，只是将我仍在五岳炼形图里，想要凭借法器之力慢慢消磨我的真气，真是华盖当头，偏生你就来了，不然真个危矣！”

　　“那倒也未必就没有生机……”

　　木元莫测高深的一笑，暗中转动破界珠，周围的空间顿时摇晃起来！

　　眉心里的破妄之眼一直没有消除，看的很是清楚，在这火网之后，有两个危峩高冠的儒士，正在掐诀引动，似乎在布什么阵法。

　　而眼前这张火网，不过是前奏而已。

　　一个没有布置完全的法阵，纵然是从元神级数的修士手中挥洒出来，也挡不住此时的木元！

　　破界珠重又绽放光辉，空间如水波一般摇晃，紫光闪烁之中，玉虚通天殿带起一溜光尾，如流星一般穿破出去。

　　“贼子留下！”

　　围在外面的两个元神长老见自己布下的火网竟然没有挡住对方，其中一个看起来如中年一般的儒士，指尖上飘绕剑气，簌簌直响，大手一挥就有千万道赤红剑气，瞬间就布成一座恢宏剑阵，光华耀目，又把玉虚通天殿圈了起来！

　　“好家伙，不愧是不死之树，大补之物啊！”

　　青原衣头顶上也浮现出一尊青帝道君，散作九门旋转，硬生生的开始从宝殿里抽离不死之树的精气，九门之间，愈发的飘渺无状！

　　木元看着青原衣的动作简直就是咬牙切齿起来，“你能不能不这么猴急，先把敌人退去再说！”

　　太玄童子催动雷水，诸般雷火轰轰外炸，玉虚通天殿也是滴溜溜乱转个不休，于分毫间挪动了千百次，试探着这座剑阵的薄弱之处！

　　青原衣却是不管不顾，将逃生的事儿全都交付了木元，自己大肆的吸取不死之树的气息，终于惊动了底下的长生老祖！

　　对于青原衣，木元一直是心怀感激的，此人心怀坦荡，光风霁月，是个极容易与人亲近的性格。而且自己能够反转先天，倒是多亏了他的一粒大蕴宝藏丹。从铁木真人嘴里木元也得知，大蕴宝藏丹在木皇门中，也是极为珍贵的丹药！

　　是以见青原衣在此吸取不死之气，木元心中多半还是有些高兴的，自己终究有能够回报给他的，但长生老祖可就不乐意了！

　　以他的想法，本来是直接想肉身元灵合一，直接晋级元神，但后来见到木元的青帝九门阵法威武精妙，便息了这般念头，转作先修成元神法身，不死之树本身就堪比不死之境的魔宗修士，肉身法身合一，立刻就能晋级元神合道！

　　只是如此一来，要修成元神法身，便得如其他修士一般，凭借自身苦修，也是时日悠长的事情。

　　青原衣毫不顾忌的在吸取不死之气，长生老祖自然是不乐意了，一闪身冒出身来，挥手就隔断了青原衣的气息，戟指问道，“你是哪家孩儿，竟然如此不知礼，不问而取是为偷盗，你家长没教过你么！”

　　青原衣忽然见身前多了这个一个如三四岁婴孩大小的人物，言语之间老成无比，待一探查，发现长生老祖身上精元之气浓郁无比，气息玄奥，双眼直放光，“木元兄弟，你的这个木灵怪我就收了啊！”

　　长生老祖哇哇大叫，“老祖俺今天要以大欺小了！”说着话大手一扬，门户旋转，往青原衣头顶上盖了下去！

　　长生老祖本来所学就不多，从木元那里学来的是长生宫的养气之法，神通却是这门青帝九门阵法！

　　上天注定不死之树易得道，但也只能以一门神通入道，长生老祖却是舍弃了其余，单拣这一门！

　　“拿我的神通对付我，也亏你想的出来！”

　　青原衣不甘示弱，九门凝聚，同样化成一尊道君，手里持的却是一把血色长剑，灵光闪动，直刺苍穹！

　　“行了，别闹了！”

　　木元声如雷震，见这两人还在纠缠，大手一张，太虚火砂云咕噜噜的响动起来，借助滚滚雷霆之力，激荡出威力巨大的火云，惊得长生老祖跟青原衣都慌忙跳开！

　　“啪啪啪！”

　　密集的剑雨竟而刺穿了玉虚通天殿周围的星芒雷光，直接透达到殿中，木元连忙掀起一阵天一元水，几圈流转，困住了这些赤焰剑光！

　　然则不愧是元神修士施展的法术，那些道道如实质一般的剑气，在万水之母下，仍旧不能消散，兀自挣扎跳跃，宛如有灵性的生物。

　　这些小小如古剑的存在，都被裹在一个个的水泡里，借助雷霆之力，镇压入太玄雷府之中！

　　木元借助破界珠的力量，一层层的往外跳跃，两个元神修士布下一座座的剑阵，双方都是卯足了劲，谁也不能奈何得了谁。

　　木元既不能挣脱束缚扬长而去，两个元神修士也只是布下剑阵，眼见一座小小的辉煌宫殿，跳出一层出现在一个地方，立刻困住，又跳出来，又困住……如此循环，看起来滑稽无比！

　　只是几人的位置，却是渐行渐远，木元每一次跳出剑阵，势必遁出百里，而百里的距离在元神修士眼中，不过是弹指一念，迅速的就能布置下来，于是凡人眼中，就见一团赤红的火烧云，在天上缓缓的往东移动了去！

　　凌玄机也随在两人之后，只是他毕竟不成元神，根本阻挡不住缩在玉虚通天殿里的木元，不似两人，法术宛若有灵，即便被困在雷府之中，一时半刻也消灭不得，仍旧在暴躁的跳动，欲要挣扎出来，久而久之，就算太玄雷府是个大海，一点一点下去总有被填满的时候！

　　“深入这法器之中的剑光，虽然都被镇压，却也要耗费对方的力量！过不了多久，这小贼就会因为需要分神镇压剑气而束手束脚，想要逃生，难如登天！就看谁有耐心了！”

　　足足耗了三天的时间了，谁都没有罢手，仍旧在玩着这小小的循环游戏，不过玉虚通天殿里却是大大的不同了！

　　阴阳神光葫芦已经悬浮出来，五色神光在殿中漫天乱刷，那些被困在天一元水中的赤红剑气，除了由太玄雷府镇压外，木元终于也不得不动用葫芦了。

　　雷府之中，浮沉着不知多少道被裹住的剑气，一道道的雷霆凝聚成如丝一般的细小存在，犹如龙蛇，钻入天一元水之中，去吞噬那些暴虐的剑气！

　　然则元神修士，真神精炼无比，总是分散开来，施展出的神通也是不容易被破去，十余道雷霆之力完全降服一道剑气，也要好长时间，雷府之中纵是宽广，现在也充斥足足有万余道剑气！

　　木元生怕雷府最后会承受不住，干脆也取出了阴阳神光葫芦，由五色神光刷落剑气，借助阴阳化清真葫诀的禁制，镇压、消化，还有现在蓄积到不知多少的天魔，摆开各种阵势，吞吐这些剑气！

　　“唉，想不到这么麻烦，总是这般持续下去，总有承受不住的时候啊！”

　　青原衣躺在殿中的一张软塌上，对于这些剑气，他却是一点办法都没有！

　　剑气上附带的火焰，虽然不甚厉害，但由元神修士施展出来，就算是先天木灵之气，往前一凑，只怕也在须臾间化成更加旺盛的烟火！

　　“咦，好长不长的竟然到了东海之上了！”

　　木元偶尔一看，身下已然是一片碧波荡漾，粼粼波光泛着金色的辉泽，云烟飘渺，浩瀚无际。

　　原来这一路上虽有迂回，却总是往东而来，三日的时间，若是平时足够在这东海与山河书院间飞驰几个来回了！

　　木元这也是没办法，心中是万万不敢往西而去的，不然遇到了哪个门派出来的，在自己跟山河书院的儒士之间，怎么看都是自己说话的分量不够足！

　　更何况，自己确实是做的小贼买卖，而且万一运气不好的再撞见哪个昆仑出来的，虽然玉虚通天殿如今面目改观，许多都是太玄金鳞化龙舟的模式，但一个不慎被认出来，自己还真只能卷铺盖离开这里，逃命去了！


第273章 龙

　　眼见东海碧波粼粼，连绵无尽，木元心中一动，将玉虚通天殿一沉，立时入了水去！

　　天一元水乃是万水之母，受其所引，滚滚水灵立时如山呼海啸一般冲入殿中，助长着天一元水的力量，压制闪烁刺目的赤焰剑气！

　　陆上水下，对山河书院的三人来说，倒没有多大差别，毕竟赤焰剑光术只是一门神通，本身修的浩然之气，不在阴阳之内，不列五行之中，只不过所发剑气，多少有些影响！

　　此消彼长之下，木元才觉有些轻松，只是仍旧难以脱身，如今所持，不过是将自己能够支撑的时间延长了而已。

　　大量的水灵涌进来，众人都是舒爽无比，全身都笼罩在柔和的气劲之下，真气都有了节节拔高的趋势。

　　木元当然没有指望能够凭借这点小逆转就让自己能够逃脱，在深海之中，继续转战，庞大的力量散发出去，一时间也不知道有多少海中生灵遭了殃！

　　海中不比陆地，因为深水环绕，多少天才地宝，少了人类采撷开挖而得以保存，又因海域面积广大，数倍于陆地，其中生灵寿数也长，能成精得灵者不知多少，几人这一路翻滚，少不得要惊动许多海中精怪！

　　因着妖怪修成，肉身坚固，即便不成元神，在山河书院的赤焰剑光术下，也不是没有反击之力，而依着木元本来实力，深入海下也不可能太大距离，而实力越强的海中精怪，所居便越不见天日，如是一来，倒是凭借玉虚通天殿撞进了不少妖怪的漩涡里！

　　“吼吼！”

　　一头巨大的鲸鱼忽然从海底冒出来，蓝光绚烂，原来是被几人的搏斗炸毁了老巢，愤怒的冲上前来，却被庞大的剑气瞬间洞穿了身躯，染红了一片海域！

　　如是者不知发生了多少，几人在海底追逐，竟是一场罕见的屠杀，到了最后那两个元神修士都禁不起了，大声喝道，“小贼，你如此做法，不怕天谴么！”

　　木元心中也是不忍，但也没有佛祖肉身饲鹰的魄力，破口大骂道，“臭酸儒，你要不追我，哪里会有这般惨烈之事！”

　　双方从单一的斗法又转向残酷的口舌之争，各自本来有些枯燥的心情重又活泛起来，下手更狠，气势更盛，海水之间剑气呼啸，烈焰滚滚，所过之处都是一片一片的空间断层，分明是海水被蒸发来不及补充所致。

　　东海之上，皆归龙族统辖，纵然有许多确然神通广大的精怪，但名不正则言不顺，不如龙族来的光明正大，虽然自身不受囿于龙族，却也没有实力跟龙宫抗衡。因此东海，还是多半听命龙宫。

　　深藏在东海万丈海水之下，一座金碧辉煌的宫殿闪耀毫光，恢宏大气，巍峨壮观，其左右前后，连绵了一片殿宇琼楼，花田药圃，却是若隐若现，犹如置身在飘渺不定的虚空之中！

　　最中央那座宫殿之中，一个头戴冲霄珠帘挂冠，身披金黄鎏金龙袍的中年人模样，面目威严，眉目如剑，棱角分明，犹如刀削斧凿一般，令人望之生畏，不怒而自威！

　　殿中正匍匐着几个小鱼怪，正战战兢兢的将最近几天那几个“凶残”的人类所行恶劣形迹一一禀告，让这位东海之主杀机凛然！

　　“东海之上本来就有许多人类修士，但大多不好争斗，专一精修自身，这几个想必是从大陆上所来，妄自行凶，自然饶恕不得，臣弟便去一遭罢了！”

　　从殿侧的门后转出一个眉清目秀的人，年纪看上去不过三十，看上去有些清瘦，双眼之中却跳跃着灼灼的光华，犹如一团烈火，昭显着好战的光芒！

　　敖风看到此人，脸上的冷峻威严消淡了许多，双手掐算了片刻，才缓缓的道，“如此也好，不过是两个元神化身境界的修士，还不是你的对手，既然来我东海肆意妄为，也不必留情，一体轰杀了便是！”

　　那清瘦之人微微抱拳，“臣弟知道了！”

　　说着转身一动，整个人犹如一道闪烁着赤红光华的洪流，冲出龙宫，直奔远处去了！

　　“有敖性去自然是无妨，不过我怎么觉得有些变数呢……”

　　敖风心里忽然有些预兆一般，挥了挥手，让众人退了下去！

　　不过对于自己这个兄弟，他还是很有信心的！龙族寿元悠长，可以说天赋异禀，敖性更是其中佼佼者，才不过百余岁，肉身突破不死之身，也凝聚出了元神，其后又破滴血重生之境，炼就元神法身，在龙宫之中，就算是自己，也没有把握胜过他！

　　对付两个元神化身之境的修士，还是手到擒来的！

　　东海龙宫中的至强者，是三大龙王！

　　真正的龙中王者，乃是敖风，除了修习龙族传承的各种绝学，如此枯燥的岁月之中，也集齐了诸般魔宗不死之身的修炼之法，战力是一等一的强大！

　　老二就是方才的敖性，另外修习的却是道家元神之法！

　　老三便是木元曾经见过的焰口海光龙王，敖明！他的业余爱好却是佛门功法，最富盛名的便是他的大须弥破魔神焰！

　　三人俱是有莫大神通，盘踞东海之上，纵然是中土道门偌大的势力，对其也是忌惮无比，无人敢惹！

　　这次被木元和山河书院的人搅扰海域宁静，一路上不知多少强横生灵遭殃被杀，让这位东海之主龙颜大怒，这么多年没有人胆敢直撄锋锐，如今冒出来在太岁头上动土的，自然要杀一儆百，以儆效尤！

　　木元本来也是存的这点心思，拟料东海乃是龙族之地，算的上是半个魔宗，自己如今却无去处，势必不能返回长生宫，也只能借助外力了！

　　道魔两家理念不合，有所冲突也很正常，而无论怎么说，自己跟东海还是有点交情的，说不定到时候能看在自己跟敖烈的份上，有所助力！

　　双方谁都没有罢手的打算，煌煌剑阵，烛照四方，本来幽静黑暗的海底现在犹如白昼，到处都是赤色的光华在跳跃，剑气飞扬，坚持了这么多天，木元都有些疲惫了！

　　虽然是借助破界珠和玉虚通天殿的能力在无数次中逃遁，但见机行事还是需要他来掌握时机！

　　要在对方初始布下剑阵，在破界珠所能承受极限的前一刻，打破束缚，遁走逃生。慢一分则被困住，快一分又为对方节省了精元，下一次布阵之时说不定就能一举催发出来！

　　好在还有太玄童子，木元疲倦了，便唤出他来掌控，这位童子要比木元生猛多了，操作起来如臂使指，好不得意。

　　“在海底都快要十天了，怎么还不见龙族的来搅扰动静，莫非自己算计错误了？”

　　此时正由太玄童子掌控，木元干脆把阴阳神光葫芦一放，被镇压在其中的五岳炼形图“呼啦”一声就涨破出来，化成一张如泼墨山水一般的画卷，绵延横亘在大殿之中，其上只有五座颜色迥异的山峰，却透出一股亘古不移的永生气息！

　　青原衣本来在旁边一张软塌上享受着殿中弥漫的各种元气，见到这张五岳炼形图，眼中忽然光芒大放，“嗖”的一下子就窜了过来。

　　当日木元自爆了一座镇妖峰，却并没有将这件法器破损，不是因为这张图卷比太元天水图更加厉害，只是对战双方调换了位置而已！

　　月火真人自爆之时，木元是处于弱势，自身实力不及如今的凌玄机，而自己自爆法器，也不比月火真人这样精研镇妖峰的本来主人！何况太元天水图跟五岳炼形图都自神妙，五岳真形诀本来就要比太元天水诀更加注重坚固！

　　庚金之道，代表的就是“永恒”、“不变”、“坚固”、“不坏”！

　　饶是如此，却也将凌玄机苦心祭炼的心神全部磨灭，仅剩这么一张无人掌控的法器灵宝！

　　“嘿嘿，五岳炼形图啊，太古奇珍，移山转岳的大神通，五岳真形诀就蕴涵其中，可惜我却不用，我只要这件法器之中的先天庚金之气来淬炼己身，木元你不会敝帚自珍，自己一个人吃独食吧！”

　　“哪里能够，哈哈！”

　　对青原衣这样为人大放，没有门户之间，神通私藏的朋友，木元是万分欣赏的，当初自己不过是一把修罗剑，对方颇为大放的就把青帝九门阵法教授了自己，还赠送自己大蕴宝藏丹，才让自己改头换面，跻身先天之列。

　　此人心怀坦荡，无有私心，光风霁月，很是让木元敬佩！

　　“你就是为了这件法器才来到我们这座星球上的？”木元这才想起闻讯。

　　“倒也不是，青帝道君本身还需庚金之气洗练，最后融入自身，本体元神，身外化身，这是我们木皇门稳定元神合道的捷径，我是寻找先天庚金之气而游历星空，起初并不知道有五岳炼形图遗留在这里，只是后来偶然遇见，拐骗不成反被镇压，还是我运气好，竟然撞见你来了，哈哈哈……”

　　“元神合道？”

　　木元忽然觉得木皇门的这种法门，跟长生老祖的有共通之处，元神法神，滴血重生，然后融合元神肉身的力量，稳定合道之境！

　　不过他也没详细问，也没来得及，就在两人说话的功夫，殿中忽然波涛汹涌，天一元水鼓荡，在半空中隐约凝聚成另外一件法器，洪流滚滚，浊浪滔天，跟五岳炼形图相互挤压摩擦，衍生出无穷变化！


第274章 移山转岳、呼风唤雨

　　“咦，这是太元天水图，不是早就被我散入玉虚通天殿中了么？”

　　看着那几道滚滚江河奔涌激荡，浪涛破空，木元诧异无比。

　　当日太元天水图被打穿，可以说功效全失，被散作诸般材质，融入玉虚通天殿里，想不到今日被五岳炼形图所激，重又凝聚出形体来，与五岳炼形图相互激荡，衍生出无穷变化！

　　“这是……”

　　与此同时，便有无穷信息涌入木元识海之中，作为旁观者的青原衣，也感受到其中蕴含的诸般神妙，体会到这两件法器之间的纠葛联系！

　　在五岳山峰与浩荡江水交错的刹那，山峰耸立，碧水环绕，一派山清水秀的明媚景色，忽然显出了一个淡淡的身影，青衣长身，脸容清俊，孤傲如雪峰，疏淡如月晕！

　　木元心中一跳，眼前这个人他竟是见过，当日在太阳魔宗的老巢里，程颐的龙蛇爪下，就是水凌天以一张冰魄道符凝显出的人形大败程颐，而后撞开禁制，自己一行人才得逃生！

　　眼前这人，便是那是冰魄道符凝显所化之人！

　　“莫非这人与冰魄宗有些关联？”

　　涌入两人识海中的，全然都是此人所留下的，前后持续时间不长，两人却是受益匪浅！

　　“水孽师，冰魄宗创派之师，山海经……”

　　木元现在觉得自己人品非常之好，本来以为五岳炼形图即便到了自己手中，也需要耗费悠长时日才能将其中的五岳真形诀参透出来，不想竟与太元天水图有此息息相关的联系，不费灰毫之力，一切尽在手中！

　　“奇怪了，这个水孽师既然有这般神妙功法，怎的还只在本门传下冰魄神光，虽然这冰魄神光修行有成确然也厉害，但终究是不比这门功法来的玄妙啊！”

　　木元识海之中承载了如此多的讯息，其中就有五岳炼形图中蕴含的五岳真形诀！

　　因为他本身金丹之中就有先天庚金之气，稍一运转，那些真气立刻开始沿着五岳真形诀的脉络运作起来，一瞬间木元就有一种“力拔山兮气盖世”的强大感觉！

　　“难得的是还有两门神通，移山转岳，呼风唤雨……”

　　本来太元天水诀只是养气功法，没有神通，如今山海相济，识海中便有这般相应的神通显化出来。

　　青原衣平白得来两门法诀神通，也是欣喜无比，不过他更看重弥漫在半空里的庚金之气！

　　毕竟这是现成的，纵然有五岳真形诀，想要凝炼出这般多的庚金气来，也不知到何年何月了！

　　更何况他道果已成，纵然有神通，也不可能修炼到元神之上的境地了，反倒不如精炼本身。

　　木元长吁一口气，在金丹之中种下神通种子，现在可谓是五行俱全！

　　太初青莲法，九九火云大法，太元天水诀，五岳真形诀！

　　还有以乾坤元鼎阵法代替了烘炉诀！

　　五行圆满！

　　乾坤元鼎阵法虽然不是土行之法，但五行之道，重神不重形！土行厚德，承载万物，烘炉诀就是取其熔炼万物的特性，而今乾坤元鼎阵法亦是如此，神髓所在，调度四方！

　　“呼！”

　　木元长长的吐了一口气，金丹之中，忽然猛烈运转起来，各种神通如浮光掠影一般，光影重重，一一闪现，五种养气之法中央调度，神通显化，本来光华缭绕的金丹，忽然内敛起来，毫光如针般缩回，全身真气也如万川归海，尽数凝聚到金丹中！

　　青原衣脸上浮现出一抹笑意，“倒是好运道，凝炼道果了，接下来的风雷火劫，可是一个门槛啊！”

　　嘴里说着话，头顶上却现出一尊道君法相，手持血木灵婴剑，稍稍挥动，天上浮沉的庚金之气顿时被席卷而下，开始往青帝道君身上凝聚。

　　金丹变得黯淡无光，却不给人晦涩凝滞的感觉，反倒像是浮华落尽，返璞归真的古朴，如蓝天碧海一般，纵然平常存在，却蕴含无限神奇！

　　太极图，五色神光，都天混洞剑阵，太虚火砂云，青帝九门阵法，移山转岳，呼风唤雨，周天星宿，神霄三十六雷法……

　　所有的神通，凝聚在一枚小小的金丹里，朴实无华，犹如在古墓里挖掘出的上古神器，虽然锈迹斑斑，却是古意盎然，纹路玄秘。

　　木元为凝炼道果，耗费的时间已经很长了，最后临门一脚，再不用许多功夫，一脚踏进，便是登堂入室！

　　“轰！”

　　来不及让木元体会一下道果的玄妙，一阵剧烈波动，殿中气波荡漾，似是被什么东西撞中，木元跟青原衣都立足不稳，摇摇晃晃，随着宫殿摇摆起来！

　　“什么东西！”

　　木元破妄之眼一开，就见一条巨大的白鳞海蟒，有一座小山峰那般粗细，绵延开去足足有十几里长，蛇信吞吐，庞大的身躯缠住了玉虚通天殿！

　　“嗖嗖嗖！”

　　这般实质性的力量，却不是破界珠可以摆脱的，就这么一耽误，头顶上立刻笼罩下来一座恢宏大气的剑阵，剑气乱飞，烈焰滚滚，把海蟒和玉虚通天殿都困在了其中！

　　“这该死的海兽，好死不死的来缠我作甚！”

　　木元这一下慌了，顾不上许多，连忙鼓荡元气，玉虚通天殿的光芒，如针一般攒射出去，统统迸射在海蟒庞大的身躯上，炸的那些如玉般无暇的鳞片纷纷掀卷而起，却没有洞穿海蟒的身躯。

　　然则周遭的剑阵，赤红剑气纷飞，洒落下来，就听“噗噗”直响，直接炸开了海蟒的鳞甲，血肉横飞！

　　两大元神修士共同催动剑阵，威力无匹，饶是这海蟒肉身坚固如金石，也抵挡不住如此攻势，身躯缠卷甩扬，发出沉闷的低吼声，波光潋滟，倏然化成一个身穿白衣的俊美男子，只是衣衫凌乱，颇有几分狼狈，抬头看着笼罩在身体周围的剑阵，脸上露出几分忌惮！

　　木元这才知道，自己遁破剑阵出来，竟然到了这海蟒的巢穴之中，触动了这只藏在深海中的海蟒见有外人入侵，自是愤怒无比，身躯一缠就卷住了方才现身出来的玉虚通天殿，两下正在争持的时间，就被山河书院的人包了饺子，这下谁也出不去了！

　　“哪里来的修士，难道不知道擅闯他人海域触犯了东海之中的规矩么！”

　　海蟒化身的男子，双手一挥，就是一片白茫茫的流光，先护住了自身，对方两位元神修士，也着实让他心中有几分畏惧，先就以道理压人！

　　“这位道友，我们是追逐此人而来，并无意冒犯道友道场，但需将此人交由我们，定然离去！”

　　山河书院两位元神修士中一个看起来较为年轻的，衣袂翻卷，颔下微须，一见这海蟒也是修成不死之身的修士，不想另外树敌，将事情缘由道来！

　　“哼，你们无端搅扰我洞府，伤我本体，岂是一句话就能撇清的，传将出去，让我白灵子声名何存，还不快快撤去剑阵！”

　　木元在殿中听得明白，生怕双方达成什么议定，反过来都与自己为难，好容易有一个强大的同盟，哪里肯让对手如此轻易拉拢了去，连忙鼓荡法力，雷水凝聚成剑气攒射出去，与剑气对撞，激荡起万千气浪，白灵子身处其中，衣带翻飞，长发飞扬，心中却是大怒！

　　双方都不肯罢手，反倒愈演愈烈，丝毫没有在意他这个主人的态度，怒气填膺，大手一挥，一股白茫茫的光柱直冲上方的剑阵，势必先要打破剑阵的束缚！

　　而此举在山河书院眼中，也被打入木元的行列，两大元神修士催动剑阵，赤焰纷飞，降落下来就成剑气，呼啸奔腾，莹白光柱冲天而起到半截就被一柄巨剑劈将下来，硬生生劈开两段！

　　另有一并巨大赤红光剑，冲着玉虚通天殿直直撞过去！

　　木元自知不可力敌，就算凭借玉虚通天殿，只怕这一剑之下的气劲鼓荡也足以让自己心神受伤，在偌大的剑阵之中来回挪移闪避，铿铿锵锵的碰撞声，那是散余的剑气与星芒雷光相撞，殿中的一切都乱飞起来，难以镇压下来！

　　“坏事了坏事了！”

　　青原衣帮不上忙，毕竟他跟木元一般，现在都只是炼气七层的境界，对付元神修士根本就不够看的，神通一出恐怕就是立时溃散的结局，也只能干着急。

　　破界珠在太玄童子手里光芒大放，周围的空间却被无数剑气封锁，根本打不开，剑阵上符光耀眼，完全压制了破界珠，根本翻不出去。

　　木元把太极图往外一放，叮叮当当的一阵脆响，几波剑气平息下去，却在转瞬之间被弥漫上来的赤光打破，毫光炸散，燃起了熊熊烈火！

　　“实力的差距啊！”

　　若是没有破界珠跟玉虚通天殿，木元根本就不可能支撑到这里，而今一滞留，立刻被封锁的死死的，逃也不可逃了！

　　白灵子这样的修士，显然也是不可抵挡山河书院两个元神修士的剑阵，光柱破裂，再被赤焰一烧，大量的水汽蒸腾起来，“嗤”的一声响，手臂上的一条衣袖轰然崩散，一道长长的血痕显现出来，冷汗涔涔而下！

　　“此番太欺负人也！”

　　见识到剑阵的厉害，白灵子连忙收拢真气，将自身护了个严严实实，那两个元神修士显然也不想跟白灵子过分为难，威力大部分都对着木元去了！

　　“轰轰！”

　　猛然间一阵巨大轰鸣，海底泥沙翻涌起来，浊流滚滚，一条夭矫飞腾的青龙似是从天外飞来，从外面撞在剑阵上，焰光飞散，地动山摇，附近的山脉都崩碎，白灵子的洞府也在气劲鼓荡中化成了齑粉！


第275章 强势、大胆

　　随着这一股澎湃的气浪而来的，是一股强大无比的威压，带着威严、浩荡、霸道、暴虐的令万物臣服的气息，在这样浩浩荡荡的庞大之中，还有一股飘渺、空洞、变幻、出尘等等种种奇妙感觉！

　　赤焰剑阵被那条夭矫着绽放辉光的青龙一头撞破，心中大吃一惊，待要反抗时，眼前便是一片穹荒茫茫、无涯林海，一股青光遮天而起，笼罩四面八方，耳畔只有龙吟之声震破苍穹，一股来自灵魂上的压迫感让两人都不敢轻举妄动，全身赤焰纷飞，剑光闪烁，顶着耀眼的强光强自睁眼望去！

　　身在玉虚通天殿中的木元，就觉得阴阳神光葫芦里的长生剑锵锵长鸣，似是极为兴奋，被什么东西触动了一般，天煞童子大呼小叫起来。

　　“看到了没，看到了没，这才是龙族的威势，真正的龙啊……”

　　木元顾不上理会情绪处于极度兴奋中的天煞童子，跟青原衣两人透过宝殿灵光望去，就见那一条夭矫青龙奋爪甩尾，气流如鞭，呼啸奔逐，所过之处虚空崩塌，什么剑阵，什么雷光，什么星芒，纷纷溃散！

　　“好厉害！”

　　两人不由自主的喃喃道！

　　凌玄机还不如木元有宝殿护身，劲气鼓荡之下，身上的剑气纷纷崩溃，吓得他大叫一声，折扇挥舞起来，一团密密麻麻的焰光又流转出来，勉强护住自己，被一道虹光长索拉到了自己一个长辈身边，已经是汗透衣襟！

　　木元不是没有见过真正的龙王发威，当初焰口海光龙王敖明大败破玄天王时木元就在，可惜那时修为还低，根本见不到其中真正的力量碰撞，现在接着法器还能看的清楚，心中更加惊骇！

　　“几位道友平白跑到我海域之中，屠戮我海族生灵，今日可要给在下一个交代！”

　　一个飘渺如云水的声音，也不知从哪里传出来，那条在青光之中游荡的青龙忽然撮口长吟，张口一吐就是一团滚滚雷光，凝聚无比，先就朝着山河书院的两位元神修士轰杀过去！

　　木元眉心突突跳动，一股锐利的神光绽放出来，透过诸般杂乱暴动的元气，隐约看到一个身穿灰色长袍的男子，清瘦英俊，手里持着一杆大旗，旗面上是一条飞扬的青龙，而那条破去诸般神通的青龙，正是这旗面上的青龙之形！

　　“厉害厉害，随手之间布下强大阵势，山河书院的修士根本就不够看的！”

　　白灵子同样被困在其中，突兀就自他身边出现了一只大手，清光盈盈，连反抗之力都没有就被抓摄了出去！

　　“这位前辈，在下木元，与贵宫敖烈公子私交颇好，这次也是被人追杀才逃匿到此，沿路遇害之生灵，皆是这两人剑阵所伤，在下也是被逼无奈，保命所致！”

　　木元朗朗言道，狂飙之中，玉虚通天殿跌宕起伏，似乎随时都要被淹没在如潮一般的气浪之中，只有一点紫光在青光之中闪烁，犹如风中火烛，说不得那一刻就会熄灭！

　　“哦，与敖烈认识？”

　　木元只觉眼前一花，本来破妄之眼正在全力窥探外部，眼前忽然就多了一人，在神眼注视之下，眼前这人犹如瀚海广阔，身上的气息更是如山如海，随即眉心一阵刺痛，两颗破妄之眼的光华就黯淡了下去！

　　来者正是敖性！

　　只是轻轻一步踏出，视诸般风暴如无物，轻而易举的就到了玉虚通天殿前，双眼之中光华闪耀，犹如烈焰，似乎天下没有任何东西能逃得出其探知！

　　“这法器倒是不错，难为你竟然能祭炼到如此地步！”

　　见敖性并没有什么恶意，木元身形一闪，就到了玉虚通天殿的尖端之上，冲着这位龙王大人作了一个道家稽首！

　　虽然不知道此人是谁，但眼前如此法力，反手之间就将山河书院的两大元神修士，一个炼气绝顶的凌玄机镇压的毫无反抗之力，用屁股想都知道是了不得的人物！

　　“你可知我是谁？”

　　“恕在下见识鄙陋，并不知晓……”

　　敖性脸上挂着一丝笑意，“不错不错，年纪轻轻，难为已经凝炼道果，神清气爽，是个良材！”

　　木元哪敢在这样厉害的人物面前自认良材，还未说话，就听“噗啦”一阵奇怪的爆响，一道煌煌剑光冲霄而起，青龙长吟，敖性手里的龙旗一阵簌簌颤抖！

　　“咦，小看了这两人！”

　　嘴里虽然这么说，敖性脸上却挂着不值一晒的神色，指诀变幻了几下，青龙甩扬飞腾，重又将剑光压制了下去！

　　“这位道友，我们也是途径，路上之事也是无心所为，不必如此不讲情面吧！”

　　一个清朗如日月的声音，带着浓浓的儒家浩然之气，如天雷震荡，虽然被敖性镇压住，却仍然不失风度。

　　“哈哈，这些话我却是不爱听，无论如何，胆敢在东海之上妄为者，一概诛杀罢了！”

　　敖性虽然修道家元神之法，本人看上去也是清瘦无害，但为人却有一股秉自龙族的霸道！

　　眼见这两元神有几分手段，单凭自己手上的穹荒青龙旗一时之间难以诛杀，自身亦是低啸一声，身形一晃就闪进了呼啸的剑气之中！

　　“好快的速度，这是龙族的乘龙御风诀，修炼到这般地步，已经可以随意穿梭大千宇宙了！”

　　敖性本身肉身也修炼到滴血重生的地步，晃身就突破到了几人近前，大手一张，龙吟之声都盖过了青龙的咆哮，山河书院两元神中年轻的那一个只觉眼前一片煌煌辉光，速度之快，竟然来不及抵挡就被抓在手里！

　　“浩然正气，涤荡外邪！”

　　“砰”一声爆响，这人肉身炸成一片血雾，好在见机的快，元神遁出，亡魂大冒，刚刚窜出就被青龙纠缠住！

　　“周先生……”

　　凌玄机只来得及叫唤一声，就听敖性的声音在耳畔响起，“元神都未成，罢了，饶你一命，莫让人说我以大欺小，不过这扇子还不错，留你一命，法器留下来罢！”

　　凌玄机就觉手中一松，随即心神震荡，折扇轻飞，瞬间就被抹杀了印记！自己身上似乎被开了一个洞，真气滚滚流出，在体外凝成一道巨大的风浪，天旋地转，浑浑噩噩的不知所以！

　　“用你的真气送你回大陆，本王可是一点都不赠送的！”

　　敖性脸上挂着一丝笑意，转过头去盯上了剩下的最后一个！

　　在他感觉来，这一个威胁最大，几乎是要踏入元神法身的地步，可不比前两个可以一击而溃，不过即便是真的已经修成了元神法身，在他眼里也是不值一晒！

　　“好机会！”

　　看着那个白面儒生的元神飞在半空里，正与穹荒青龙旗上的青龙激斗，木元心中一动，把五色神光照着那道看上去有几分淡薄的元神就刷了过去！

　　紧随在五色神光之后的，是太极图，太极图化成一张三丈宽阔的巨大画卷，毫光刺目，竟是想将这位儒家元神镇压在其中！

　　“不错不错，有胆气，有魄力，就是不知道有没有这份本事！”

　　敖性对付那人并不怎么费力，察觉到木元的动作，心里还有几分称赞的意思！

　　轰轰轰！

　　青龙甩尾，一把劈在元神之上，一个趔趄下来，就被五色神光刷中，这位“周先生”知觉一阵晕迷，就落在了太极图里！

　　先被敖性打爆了肉身，元神也有些亏损，正是其最为虚弱之时，又被青龙击中，本就有些不支，木元的五色神光现在虽然还没有达到无物不刷的地步，威力也非同小可，当下就把这人刷了进去！

　　“好！”

　　木元连忙催动太极图，镇压地火风水的能力散发出来，“周先生”的元神又是一阵黯淡，竟而被一座金桥镇压住！

　　“天龙禅唱，无音禅雷！”

　　阴阳神光葫芦里现在的天魔不知有多少，绝大多数都是从火云门劫掠来的，一起催动，浩浩愿力冲刷下来，一股脑的冲进了太极图中，驾起一座七彩虹芒！

　　对于镇压元神级数的对手，木元丝毫把握没有，不过是尽力而已！

　　果不其然，无数信仰愿力汇聚成的天龙禅唱轰然崩散，随即木元就觉得自己的太极图猛然往中间塌陷进去，自己辛辛苦苦凝聚起来的神通，竟然在瞬间被抽去了大半真气！

　　悬浮在半空中散发着五色毫光的太极图本来有三丈大小，现在竟而塌陷下去，严重的缩水。

　　“好小子，够气魄啊，竟然想着镇压元神级数的修士！”

　　青原衣也从殿中冒了出来，看着半空的太极图，眼中闪过一丝忧色！

　　“不成，那换虚无越衡天！”

　　木元屈指一弹，一道灰蒙蒙有指甲盖大小的光点在漫天光芒之中，毫不起眼，落进太极图中去了！


第276章 馈压

　　被木元暂时拿下的这人唤作周邹，论起身份资历，比凌玄机还高了一辈，师长级别的人物，元神化身，浩然正气！

　　出其不意的被木元的五色神光刷落下来，周邹也只是一阵昏迷，随后被天龙禅唱侵入元神之中，却触动了最为核心的元神本念，一下子清醒过来，张口一吞，太极图中所蕴含的元气、真气、灵气统统被他吞没进去，清凉的元气入体，才稍稍恢复了一些！

　　“不过是一个炼气七层的后辈，也想来封印我！”

　　周邹乃是大儒，养气功夫极高，自从修为有成以来，从未动过怒，但此刻心中也有一股无名之火挑动起来。

　　对方先来自己书院之中，大肆破坏，夺五岳炼形图，引得自己千万里追杀，纠结不清，现在又惹出龙族之人，自己肉身被毁，而对方还想趁火打劫，馈压自己！

　　能够修成元神，心底都有自己不可动摇的本我意识，天地浩浩之威，也不会臣服，消长生灭乃是天地造化之理，尚要逃脱出来，追求长生逍遥，何况对方在自己眼里，只是乳臭未干，竟然妄想慑服镇压自己，怎能不起怒火！

　　太极图中光波潋滟，滚滚元气凝聚成各种光怪陆离的形状，都往周邹身上凝聚！

　　“想要镇压我，那我就吞噬了你的神通，让你知道天高地厚！”

　　木元修炼了许久的太极图，后来还吞噬了紫微星曜中的光球所形成的世界，开始急速崩塌，周邹身上的气息又开始浓厚起来，绽放出夺目光辉！

　　“嗖”！

　　一个不起眼的光点，随着急速流逝的元气，也涌入了周邹体内！

　　山河书院本身传承的法术神通，只得一门赤焰剑光术有莫大威力，其余都是泛泛，虽然有一身浩然正气，却也只是对于邪魅鬼魔之物有克制之力，对上龙族这样天地生养的灵物，玄门道家的养气妙法就逊色了！

　　周邹能晋级元神，眼光是何等高明，这太极图虽然抵不住自己，但并不能说明这门神通不成，相反的，对方以道果之境所凝炼之神通就有这般玄妙，一旦为自己所夺，不啻为山河书院再添锦华！

　　世界破碎，太极图开始显现出本来面目，五色毫光之下，是无数游离的符篆，浮光掠影一般闪现，凝聚成一座座的符阵，光华闪烁，镇住了周邹的吞噬之力！

　　“果然玄妙，不过再强大的神通，也是靠人来催动，你一个小小的修士，又能奈何！”

　　周邹的元神，只有一尺来高，面目惟妙惟肖，一扬手就激荡出赤焰剑气，想要打破太极图的封馈镇压之力！

　　忽然间元神悸动，周邹只觉得体内深处有一点光华，没有被自己的浩然正气同化，反倒激烈昂扬起来，犹如一个巨大的凶兽，终于不再蛰伏，要破壳而出了！

　　“这是怎么回事？”

　　周邹连忙内视己身，就见在元神之中，有一点光斑，好像永远也吃不饱的饿汉一般，疯狂的吞噬起自己来！

　　“赤焰剑阵，封印！”

　　到了如今，周邹哪里还不知道自己被算计，元神之中真元涌动，瞬间就布下了剑阵，剑气呼啸，内成世界，开始往中间挤压而去！

　　“果然有戏！”

　　虚无越衡天的成长，缓慢无比，木元也是没有办法，但接触到其中奥妙却知，正是用来镇压对手的绝好之地，只要被送入其中，没有开天辟地之力休想夺路而出。

　　而且虚无越衡天还会消磨被镇馈其中之人的精神意志，使之成为仆从而被役使，在精神上打下烙印，便似世俗中犯人会被在脸上刺字一般。

　　但凡精神不屈服者，会被渐渐抽离精气，消磨魂魄，空间之中空空荡荡，连基本的元气都没有，修行之人不进反退，最终都会沦丧！

　　只不过如今这空间太过狭小，五色神光刷落不定，只能从内部先破坏，而后打散周邹的元神，尽数封入虚无越衡天里，之后就算他重新凝聚成型，也难以逃脱了！

　　“天雷之水，神霄秘雷！”

　　木元伸手一指，滚滚雷霆从玉虚通天殿中爆涌而出，涌入太极图中，在半空里交织成无数繁芜华纹，兜头朝着周邹的元神浇灌下来！

　　雷霆之力，至阳至刚，专克阴邪鬼物，修道之人的元神虽然神妙，却也是魂魄所凝，纵然自身在炼气级数时已经渡过天雷之劫，元神一旦离体，对雷法仍旧先天惧怕，受其克制！

　　此刻的周邹，身上光气流转起伏，似乎有一条线在体内游窜，忽然之间就往里凹陷进去，犹如被揪住的皮囊，极其古怪，看上去诡异的很。

　　木元却能感觉到，虚无越衡天正在源源不绝的吞噬着周邹的元气，扩充空间！

　　一个元神修士的精元之气，委实庞大精纯，纵然是太玄雷府中的雷水，都比不上！

　　太玄雷府虽然能够收摄雷霆，但限于木元实力，也不可能吸摄太过强大的雷霆，毕竟木元自身都还为渡过雷劫，化雷为水的手段，凭的全是大雷霆神木所演化的雷府阵法。

　　雷霆也分三六九等，现在雷府所容纳的，就是最低阶的雷霆！

　　“啊啊啊！”

　　周邹面对如此危局，终于狂躁起来，忍不住发出绝望的怒吼！

　　体内犹如藏着一个黑洞，精元大量流逝，就算自己的剑阵，都馈压不住，头顶上已经崩散下无边的雷水，雷声隆隆震天响，电光照野走十方！

　　“毁灭，毁灭，毁灭！”

　　似乎有无数声音萦绕在耳边，直达神魂深处，犹如龙吟，宛似雷震！

　　偌大的太极图，也化成一道曲拱金桥，一头扎到了周邹上方！

　　一座煌煌山峰，流光奔走，照亮四野，漫天镇压下来！

　　一瞬间，木元搬出了诸般手段，天龙禅唱、无音禅雷扰乱神识，太极图馈压神通，移山转岳之法催动镇妖峰……

　　这些手段，自然都是分润周邹的精力的，真正的杀手锏，自然还是雷水！

　　果不其然，周邹顶着体内庞大的吞噬之力，已经有些支持不住，接连将近身的神通迸飞，脚步一错，就想要飞奔出去！

　　出去了就要面对敖性的穹荒青龙，但即便是死，周邹却也不愿死在一个炼气小子的手里！

　　“想走，晚了！”

　　一瞬间催动如此多的神通，就算是木元都有些真力不济，好在太玄童子驾驭雷霆，汇聚成千万条雷蟒电蛇，大半都被剑气迸飞，但仍有千百道如尖针一般钻入了周邹体内！

　　“好，爆！爆！爆！”

　　雷霆对元神本来就有极大的威慑破坏里，这一下子千百条雷电凝聚的蟒蛇劲钻入周邹体内，散布在诸脉之中，猛然间就炸裂开来！

　　“呜！”

　　周邹的元神，一下子就被炸散，轰轰化成无数光点飞散，都是极为精纯纯粹的元气！

　　在无数的光点之中，有一个巴掌大的圆球，里面幻光游离，辉光乱射，隐约现出一个人影，正是周邹最为本源的魂魄神识所在！

　　“还想走，怎么可能！”

　　木元指诀变幻，指甲盖大小的虚无越衡天忽然暴涨起来，散发出无数尖利的锐芒，如钩如索，扯住周邹的核心本识，“咕嘟咕嘟”犹如溺水之人被淹没的声音发出来，虚无越衡天趁着周邹被雷霆震荡的眩晕模糊之时，一下子把他吞了进去！

　　随即是漫天流散的元神晶点，已经失去了周邹的本念支撑，一点点灵性也不足以支撑这些能量体逃窜，被五色神光左刷右刷，都没能逃得了，全数被送入虚无越衡天中去了！

　　木元这么做，其实也是因为心中有那么一点小小愧疚！

　　事情全由自己而起，这个不假，到头来山河书院赔了夫人又折兵，他也看出来了，若是放任自流，这人少不得是被敖性诛杀的结局，自己如此做，未尝不是救他一命！

　　反正到元神级数后，都可长生，只要不是自身遭受了过重的伤势，基本不会陨落！

　　当然，若是自己强夺了这些能量晶体，周邹即便是进入了虚无越衡天中，不久也会消亡，这就像是一个人被削了四肢，只剩下主干还在，若是不能得到及时救治，只能是死亡！

　　而虚无越衡天中没有任何元气，被削的光秃秃的周邹进去，就像得不到救治的人，不过是能延续的时间稍稍长一些而已！

　　“等到哪一天我自己修成了元神，我便放你出来！到时候你有自我意识自然是好，若是已经被虚无越衡天同化，我也会放回你自己，不为难你的，算是为山河书院留下一些余地！”木元心里默默的道。

　　收了周邹，木元才抬头看头顶上，敖性似是在试探那人的根脚一般，并没有立刻下手就诛杀了他，却是一点一点的激发着对方的潜力，挥斥出一股股强大的剑气！

　　过了约莫有盏茶的时间，虚无越衡天的光点似乎是有些延伸，隐隐有一个凸点在上面游走，变得有些不安分，木元知道这是周邹重新凝聚起元神，正在挣扎，当下随手安置在太玄雷府中，借助雷府之力，一面镇压，一面让虚无越衡天吸收元气，扩张空间！


第277章 红日

　　敖性似乎是想见识对方最强大的法力，并不急于出手结束战斗，自身悠闲无比，双臂下垂，十指上迸射出一丝丝的雷电，直接散发出去，凝成一股股的蟒龙气劲，绕着山河书院的这位元神修士上下翻飞，榨取着他最后的潜力！

　　见木元竟然真的将周邹收了，敖性才有些惊讶，一闪身到了他身边，上下打量了木元几眼，“倒是真的小觑了你，那人虽然元神化身境界都不曾完全，到毕竟是踏入元神之境，与炼气境界天壤之别，判若云泥，竟然被你算计了，呵呵，还真是长江后浪推前浪，后生可畏啊！”

　　木元微微一笑，并没有搭话，但见敖性施展的手段，雷电为主，水汽汹涌，隐隐便有龙王动劲的影子。

　　一道赤红的剑气犹如擎天巨峰，矗立在漫空雷电之中，稍一盘旋就是万千剑气，挥洒成一座座的剑阵，符光赤红，焰光纷飞，无数火星明灭不定，即便是在深海之中，也难以淹没其光华。

　　“此人倒是有几分手段，在我缓攻之下，隐隐便领悟到生死之秘奥，若是给他些时间，说不得就能突破元神法身之境，可惜了，我虽然不在意一个元神法身的修士，却也不能不为东海考虑，必须要杀了！”

　　敖性淡淡的道，浑然不以与人争斗为意，而对方活生生一个元神修士，似乎在他看来，也不过是反掌之间就能击杀，毫无生还可能！

　　木元听得这话，心下便有几分骇然，却也不敢认为自己说了一句跟敖烈认识的话就能打动这位龙王，对方却似对自己甚为友好，也不显露倨傲子矜之意，甚是和蔼。

　　“罢了，不与他争持了，既然到了东海，不如去我龙宫看看如何？”

　　敖性转过头来，笑意吟吟的盯着木元，目光之中，有几分促狭之意。

　　木元心中一动，也不知想到了什么，对于无论是修行界还是世俗界流传的东海龙宫着实也有几分好奇，当下便应承下来！

　　“也莫要说我做事不留余地，传承我未给你断绝，留下一线生机了！”

　　敖性心中喃喃自语，整个人身形一晃，电闪一般迅疾，木元破妄之眼照耀之下都没能发现其行动的轨迹，就听“噗啪”一声脆响，接着便是一声惊天动地的长啸，剑光大盛，火焰熊熊之势燎天而上，飘摇飞舞，最后轰然炸裂！

　　木元呆呆的望过去，就见敖性一只手拍在山河书院那人的头顶，真元灌顶，全身筋肉骨骼尽数成了粉末，只是凭着尚未消亡的意识元气在支撑。

　　更让他震惊的是，那人的元神，化成一股赤色洪流，沿着敖性的手臂源源不绝的往他身上汇聚，敖性全身也绽放出璀璨的光芒，碧绿莹透，湛然烁烁，全身变成透明了一般，可以看见在他丹田之上，有一颗浑圆璀璨的珠子，温润柔和，流辉如水。

　　这位老元神修士一身精髓，尽数涌入这珠子之中，其上光芒五光十色，绚烂无匹，毫光闪耀之下，在吞噬精元时竟是逼人眼目，不能直视！

　　“这是……龙珠？”

　　木元从冰蛟王那里搜刮到的龙珠祭炼之法，但眼前敖性的这粒珠子，明显要玄妙许多，单是在那一刹那间所释放出来的玄奥气息，便让人如沐春风，醍醐灌顶一般。

　　本来还想用破妄之眼去窥探，但双方差距委实太大，而且那粒珠子毫光闪烁，五彩缤纷，被破妄之眼一探竟然如针尖刀剑一般锐利，激发出力道来，木元眉心一痛，忍不住倒退几步，眉心都渗出一抹血渍。

　　毫光一放即敛，庞大的元神冲入珠子里，珠子上光芒又自灿烂了几分，隐约释放出一股气流，绕珠旋转，如龙蛇夭矫！

　　敖性一挥手，一股劲风涌出，眼前的肉身便散成了飞灰！

　　“走吧！”

　　敖性脚步一错，身前的海水自动分开，风驰电掣而去，竟是没有理会在一旁的白灵子！

　　木元真气一动，脚下凝成云气，隐隐便有龙腾于天的飞翔之感，自身似乎也化成一条冲天而起的神龙，紧随上去！

　　敖性见得木元的速度，心中也是有些微微好奇，自己虽然没有全力施展，却也没料得木元能跟得上，但见木元衣衫鼓荡，知晓是内气充盈，全力放开来不及释放的缘故，自己但要再快，却是跟不上了，脚下不由便稍稍一慢。

　　“龙王前辈……”

　　“切莫唤我龙王前辈，能够单称龙王的只有我大哥，东海真正的龙王敖风，我在龙宫之中倒也有个封号，离垢龙王。”

　　“哦，离垢前辈，那位海蟒前辈……”

　　“白灵子虽然也在东海，但东海之上生灵繁多，总也有那么一些有些神通的不愿受龙族统辖，我也不去理会，毕竟都是东海一脉，这个白灵子就是其中一个，自身修成不死之身，占据了那块海域，我大哥也不愿太过计较，就一直任他耍去。”

　　两人一路说话，木元觉得这位离垢龙王脾气出奇的好，没多长时间就到了东海龙宫之外！

　　见到眼前的景象，木元才知道什么叫奢华，什么叫壮观，什么叫宏伟！

　　连绵无尽的水晶宫殿，紫阁贝阙，毫光乱闪，高大华美，各种各样的珍玩堆砌，白玉为栏，琉璃覆顶，依山傍岭，高低错落，无数殿宇琼楼众星拱月一般簇拥着中央的一座如塔楼一般的巨大宫殿。

　　灿灿辉光如喷泉一般往上涌动着，不知多少年凝聚，在水晶宫上方形成一方如云层一般的雾霭，显得厚重无比，氤氲翻滚。

　　这些完全由宝光凝聚而成的雾霭，木元只是经过只是略略吞吸了一口，通体舒泰，犹如置身温泉之中，全身毛孔都张开，忍不住要去呼吸更清新更舒畅的气息！

　　“你先在这里住下，我将此事去回禀大哥，我已经传讯让敖烈回来了，隔日就让他带你串串这龙宫周围，看看海底风光！”

　　敖性吩咐了左右妖侍，由两个体态轻盈的侍女引着木元前往，见得这两名被柔若无骨，眉目如画，腰臀之间曲线的凹凸更是引人入胜，木元稍稍好奇，用破妄之眼一照，才知是两条美人鱼所化！

　　“这海中确然不错，瞧这些鱼儿所化，柔若无骨，腰肢款款，真个惑人。”

　　木元忽然想起，青原衣还在自己的玉虚通天殿里，只是当时忙着镇压周邹，而后又震惊于敖性的神通，一时竟然忘记了。

　　待到了所居的殿中，顾不得搭理两个小美女循循善诱的表情魅惑，木元连忙将紫光一抖，青原衣正在殿中，一丝生息也不发，只顾忙着以青帝道君吸纳先天庚金之气。

　　此时的青帝道君，通体有一股莹白开始渐渐往青衣上渗透，木元也不知这是如何，铁木真人也没提过青帝九门阵法凝聚成型之后便要如此这般，便由得他去，反倒是青原衣被惊扰，依旧留了青帝道君在殿中吸纳，自己大摇大摆的走了出来。

　　“浮生若梦，人生几何，怎的辜负良宵，弃却美人啊。”

　　龙宫之中极尽奢华，木元现在所居房舍也尽是各般装饰齐全，熏香缭绕，满室皆春，还有一张白光莹莹的大玉床，青原衣往上一跳，戏谑的说道。

　　那两个小美人鱼儿方才撩拨片刻，只是木元忽然想起青原衣来，这才匆忙忙的将两人支开，离去之时两只小鱼儿还满脸幽怨，却是被青原衣瞧了个明白。

　　木元笑骂道，“去你的吧，想去风流你自去，别在我跟前卖弄你的不羁！”

　　青原衣懒洋洋的道，“伪君子，假道学，阴阳相济本来就是天地至理，偏生要装什么清高，你既然不去，我照单全收了！”

　　说着话伸手一招，房门“呼”的一声大开，两个小鱼儿跌身进来，青原衣笑眯眯的一手搂住一个，也不避讳木元，上下其手，出手柔滑，但觉妙不可言，笑着道，“烦劳两位再给开一房。”

　　木元瞧得两个侍女在青原衣捏弄之下俏脸酡红，鼻息粗重，发出隐约起伏的婉转低哼之声，大袖一甩，玉虚通天殿直接把三人都盖了进去！

　　不多时就听得殿中抑扬顿挫的轻吟浅唱，衣衫婆娑，木元长吸一口气，推房而出，避了开去。

　　“这家伙，还真是肆无忌惮，想不明白。”

　　房门之外是一片花海，各种各样的娇艳花朵争奇斗妍，馨香馥郁，彩蝶翻飞，抬头一看是一轮白光耀眼的红日，光华照耀，正是这些花草的光照之源。

　　“嗯？这是……”

　　这轮红日气息庞大，霸道阳刚，挥洒出来的光芒却是柔和温煦，让木元惊讶的是，这红日竟然让他感到分外熟悉！

　　“烈阳九变，乾阳天火，魔龙九曜，太阳屠神法，还有一些不知名的功法气息，好大的手笔，竟然将魔宗之中的传承汇聚成一轮红日，而且每一样都极精深，修炼到了极高明的境界！”


第278章 劫

　　木元知道，魔宗的每一门心法，都是极为高深的，传承自上古，妖圣施展过的天魔附生诀自不必说，还有《日月星辰经》、万兽喧嚣诀……而木元现在也略懂一些太阳屠神法，虽然没有修行，却也知道，一旦有成便是焚山煮海堪比骄阳！

　　龙宫中这轮红日，融汇了魔宗神通，都臻至毫巅，不由得木元不动容了！

　　“变态！”

　　木元最后只憋出这么一个词来形容，摇了摇头，在园中休憩用的珊瑚雕琢的座椅上坐了下来，感受着从红日中流泻下来的日光，暖洋洋的，比真是的太阳更加纯粹的灵气，根本不需要再行提纯精炼。

　　难得静寂无人，木元懒懒的靠在背后的珊瑚林上，有一种喧闹过后的难得安谧，心中生出一种倦怠来，什么都不想，什么都不做，只是静静的坐着，全心的放松起来！

　　道魔大战这种事情他是插不上手的，纵然手里有这许多法器，他也不认为自己可以冲上前去。

　　山河书院的元神修士这般，他可也没自大到认为自己可以对抗，随手封锁虚空的本事，只要克制了太玄雷府的动力来源，木元等着的就是被炼化！

　　眯着眼看着上方那轮红日，其中隐约有九龙盘旋，不断的吞吐真火，那些真火又各自摩擦衍变，木元看着看着就有中昏昏欲睡的感觉。

　　“嗨！”

　　忽然之间，肩膀被人拍了一下，木元悚然一惊，回头一看，却是一个穿碧绿衣衫的漂亮女子，淡淡眼眉，五官精致，细看时却觉得有几分眼熟，只是一时间竟然想不起来。

　　这女子见木元眼中闪过一丝迷惑，脸上笑意愈发的灿烂，“相别多年，想不到竟然不在道友眼中，早早的便忘却了！”

　　木元眼光一转，就见这女子腰间挂着一个碧透如玉的葫芦，晕光流转，心思一下子透明，笑着拱了拱手，“原来是敖静公主，多年未见，在下失礼了！”

　　这也不怪，木元倒是一直记得自己阴阳化清真葫诀的来处，全承这位敖静公主，只是模样面貌多是忘记了，毕竟事隔多年。

　　打量到是敖静，木元上下一看，发现这位龙宫公主多年未见，本身修为已然极高，气稳神固，眼光流转之间如蕴含了一个世界，气度谨然，心下却是一惊。

　　“当年也不过是罡煞的境地，先如今却是几乎踏入不死之身了，不过也无怪，龙族得天独厚，修炼的又是不死之身的功法，自然要容易的多了！”

　　而且木元还记得，敖静是元神肉身同修，玄冥天煞功，还有佛门之法，只是不知是何道理，如今佛门禅功不知进境到了何种地步！

　　“你怎么在龙宫之中，莫非也是为了几日后的龙宫招婿？”

　　木元听了这话却是讶然，“什么龙宫招婿？”

　　敖静笑靥如花，“原来你不知道，是我二姐，敖青，父王想为她寻一门合适的亲家，但我二姐眼界很高，等闲的都看不上，几次跟父王意见相左，惹得父王很是不快，两人都吵了好几次了，后来二姐才说要自己选，既然父王逼的紧，便要在一个月后摆擂台，招贤夫。”

　　木元呵呵一笑，“摆擂台？也亏你二姐想的出来……”

　　“是啊，消息早就散出去了，海域中的生灵听闻是龙宫公主，都雀跃的很呢，就连许多在海外修行的人类修士都会来，听闻如今大陆上道魔正是为难交锋之时，恐怕也会派各自精锐弟子来，争得我们龙宫的支持。”

　　“又是这个……”

　　木元倒也知道，东海龙族虽然也是修不死之身的多，却属于中立的一方，基本不插手道魔之间的不和谐战斗。偏生龙宫实力又不容小觑，由不得双方都想拉拢一下龙宫了。

　　“这事倒是与我无干，我只是被人为难，一路逃到了东海上，得蒙离垢龙王前辈援手，邀请在下来龙宫的。”

　　敖静扬了扬眼眉，“二叔？什么事惊动了他老人家了，看来你惹的祸不小嘛！”

　　木元呵呵一笑，不在此事上深入下去，转倒谈起了修行的事宜。

　　敖静修习的是玄冥天煞功，根本没有传承，只是被龙宫历代储存起来，佛法的功夫却是跟焰口海光龙王所学！

　　敖性跟敖明都没有敖风那么大的本事，可以齐集魔宗之法，焰口海光龙王敖明，所涉佛法甚多，但最主要的还是牟尼佛宗的大须弥法光，敖静自然就选了这门功法。

　　木元自然是见过的，当初在天宇国中的慧成和尚，用的便是须弥法光、婆娑净土的手段，心下虽然有几分好奇，但因为自身道果圆满，却也不比觊觎外法，转倒是自己肉身也掺杂了龙王动劲的法门，只是一直没怎么上心，得之甚早，却落下了。

　　魔宗修行倒没有这个忌讳，木元现在倒是宁可要一些佛门金身的法门，反倒用处要大的多了。

　　两人谈的正起兴，忽然门扉“吱呀”一声开了，青原衣一脸懒散的走了出来，见得木元身边女子温婉恬静，体态婀娜，嘴角扯出一抹笑意。

　　不见那两个美人儿，木元稍稍一感知，发现那两人竟然还在玉虚通天殿里，只是神倦体乏，竟然睡了过去，看向虽然懒散却精神饱满的青原衣，木元的眼光古怪起来。

　　给双方做了介绍，青原衣听得有龙宫招婿的事情，微微一笑，“还有这等好事，我倒要见识见识，若能抱得美人儿归，那就再妙不过了！”

　　木元叹了口气，“我怎么原来就没发现，你竟然是一个隐藏的这么深的好色之徒呢！”

　　青原衣嗤之以鼻，“食色，性也，你懂什么！”

　　敖静听得两人说话，只是微笑。

　　“古人都说，昼短苦夜长，何不秉烛游，夜晚秉烛，自然是漫漫长夜，偕美之手……”

　　“你这都是哪儿听来的歪理，正经胡扯都有你……”

　　“啊，说到这个，倒是让我有些怀念家乡，那一片钢铁建筑的奢靡浮华之地，醉生梦死，不知生死敬畏。”

　　“那我倒真想去看看，什么浮华地方能养育出你这样‘情操’高尚的俊杰出来！”

　　“好吧，等到这次我被招为龙宫驸马，带着你跟公主一起回老家，也算得上是衣锦还乡，荣归故里了……”

　　即便是深海之中，龙宫竟然也有日落月升的景致，只不过那轮圆月比起红日来要逊色的多了，柔和的月辉流转，如水一般流泻下来，这次却不是魔宗的心法了。

　　魔宗因为修炼肉身，大都讲求强横霸道，举手投足之间就能担山架海，摘星拿月，很少有阴柔的力道。

　　这轮明月却是光辉皎洁，安静平和，散发出清凉之气，沁人心脾，感受到一股谦冲恬淡的气息。

　　“倒是有几分广寒宫的影子，只是粗浅了一些，纵然宏大了一些，却没有广寒宫弟子施展时的神髓。”

　　敖静早就走了，青原衣也挑了一个珊瑚椅坐下来，两人有一搭没一搭的说着话，身边的花草泛着银粼粼的光华。

　　“事情有些奇怪啊，敖性为什么要将我带回龙宫呢，就算我说是跟敖烈有旧，但敖烈只不过是龙王外子，在龙宫之中本来就不怎么受待见的，凭这么一句话，至多是饶我一命罢了，怎会还有几分青睐的意思，这么另眼相看呢？”

　　木元思来想去，若说有什么动机，也只有自己所知的龙族神通了。

　　至少像天煞童子所知的这几样，在龙族中大都是失传了的，连龙王动劲都残缺不全了。

　　但神通不比修为，纵是修为再高，对方若是未曾施展，根本就看不出来，木元思来想去都没有计较，也只能静静等待了。

　　如今道果已成，接下来就是炼气层次最大的劫难，风雷火劫！

　　道果孕育元神，便如草木山石成就灵性一般，栉风沐雨，吞吐灵气，最后还要经受天雷锻体才能脱劫化形而出！

　　风雷火劫，包括了巽风、阴火、天雷，其中巽风和阴火都是修行者自身真气催发出来，经历转变，方能转换真气，成为能够温养道果的真元之力，最后更要经受天雷之力，汲取其中的生死转换，从而领悟“无中生有”的天道至理，在道果之中孕育出元神婴儿来！

　　木元叹了口气，知道这一关卡并不容易，而青原衣也正在这一关口，以本门秘法凝炼青帝道君，想必就是为了这个做准备！

　　木元却也不着急，自己刚刚凝炼出道果来，又是一个积累真气的时候，催动阴火巽风都不足以支撑，只是正巧无事，便寻思起下一步的修行来。

　　如今正是“若有所思”而道心清宁时，灵觉比平时更加敏锐，木元有心看自己神识能放开多远，便尽情的释放开去。

　　东海水晶宫，广袤无垠，比起昆仑山来都不逊色，却更加华美，又因为海底空间巨大，不比大陆上人头涌动，争抢的厉害，建宫殿道场要容易的多，也不用缴纳土地费，铺展起来怕不有万里。

　　不过木元神识才放开十里之外，尚未走出居宿所在的这一片殿宇区，便听得有一个声音。

　　“听说二叔从外面带了一位贵宾回来，年纪也不大，咱们去瞧瞧，说不定能指点我们的修行呢！”


第279章 白骨御灵坛

　　“嗯，这不是敖敬跟敖诚么？这两人应该在外有自己的海域封地的，怎么还像长不大的孩子，离不开娘，赖在龙宫里不出去呢！”

　　木元叹了口气，也不想跟这两人照面，万一再触发了旧怨，虽然还不知道这两人到底还记得不记得自己，但还是小心为上！

　　招呼了青原衣一声，让他去应付那两个龙子，自己施施然的走进了屋舍，转手又把那两个女侍婢送了出来，两扇房门“哐当”合拢，紫气弥漫看来，打定了主意不让青原衣进门了。

　　反正敖性带回来的只是一个人，到底是谁，敖敬跟敖诚都没有见过，难得青原衣见识也广，嘴皮功夫也是厉害，能说会道，转比木元这正主儿还便利。

　　青原衣只是撇了撇嘴，混不在意，打发了两个小美人儿退去，青帝道君在吞纳先天庚金之气，捞足了好处，偶尔能帮木元挡一下场，见识两个龙子也无不可。

　　木元倒没心思去关注青原衣到底是怎么去忽悠那两人，转身进了玉虚通天殿，从葫芦里一把抓出五段洁白晶莹的骸骨，犹如暖玉一般，还有密密麻麻的红线分布在骸骨中心，纵横交错。

　　这几段骨头，正是木元从太阳魔宗那里得来的，一直都未曾祭炼。

　　“趁着这几日余暇，正好将之炼成白骨御灵坛，镇压玉虚通天殿，调度雷元！”

　　本来太玄金鳞化龙舟中有不死神魔身的骸骨祭炼之法，是将之锻入法器之中，坚不可摧，可以抵御空间乱流，承载强大法力冲击，不过昆仑天墉城传承下来的宝殿祭炼法中，却更有一番玄妙，在殿中以骸骨祭炼一座镇压宝殿的祭坛，为玉虚通天殿之中枢，操控此坛便能驾驭整座宝殿！

　　本来依玉虚通天殿的法门，这座白骨御灵坛才是整件法器的核心，也是将来能够诞生灵识的地方，不过现在被太玄雷府占了先，剥夺了这种可能。

　　一股真气托住了五段骸骨，光华潋滟如水，先天五行之气“簌簌”的从指尖冒出来，圈住了骸骨。

　　太玄童子也早经木元教授了玉虚通天殿的祭炼法门，见状也来帮忙，星芒电光一起注入进来，发出滋滋不绝的声音。

　　一人一灵一起发力，开始在骸骨之上镂刻符篆，演化符阵，改变着这坚不可摧的骸骨，使之变形，又重新凝聚，浑然不知时间流逝，沉浸在演化符篆的过程之中。

　　随着木元修为渐长，再加上太玄童子手段高超，过程竟是出奇的顺利，毕竟数量不多，渐渐的便凝成一座分作三层的祭坛，千万道光线散发出来，跟玉虚通天殿连成一体！

　　“数量少了点，不过以后还可以积累，有了一个雏形，还不错！”

　　白骨御灵坛悬浮在太玄雷府的上方，隐约间便开始跟太玄雷府相互磨合，熟悉着彼此的力量，而太玄童子作为这件法器的元灵，自然是得心应手，让整座大殿焕发出更加耀眼的光华。

　　白骨御灵坛分作三十六层，据说能随时凝炼出白骨魔神出来，法器本身品质越高，这白骨魔神的实力也就越大，而数量则看掌控者本人的修为，这一点倒是让木元有些咋舌。

　　“想不到堂堂昆仑，正道大派，还有这么邪门的法术！”

　　木元盘膝坐了下来，盯着身前不远处的白骨御灵坛，思绪开始飘飞起来。

　　“有了这座法坛，现在就可以试着以雷府之水洗涤道果金丹，日后渡起雷劫来，也减少许多麻烦。”

　　“白骨御灵坛，驾驭生灵魂魄，操纵天地元气，倒是跟魔灵门有些关系！”

　　从冯歌笑记忆中得知，这座法坛是玉虚通天殿的动力之源，镇压诸般生灵，为玉虚通天殿运转提供力量，而且对于各种元气的运用也是妙到毫巅。

　　当初冯歌笑就是用定神阴阳镜来拘禁灵兽魂魄，而后再以定神阴阳镜来催动玉虚通天殿，虽然远比不得白骨御灵坛，道理却是一样。

　　自从有了魂珠，木元巧取豪夺打家劫舍得来的东西便多了起来，神通法术外加法器便有些让人手忙脚乱，这就好比本来一个穷光蛋，得了无数家财，反倒不知怎么去消费了。

　　“罢了罢了，定神阴阳镜以后给山魈用倒是不错。”

　　看着白骨御灵坛与太玄雷府渐趋融洽，木元晃身就出了玉虚通天殿，将法器收起来，微微感觉，门房外隐约就有一股元气波动传来，木元神识一探，赫然发现，青原衣跟那两兄弟竟然动起手来。

　　“不是吧，青原衣这么好的脾气，竟然跟这两人动手……”

　　木元难得这么清闲的看别人斗法，自然是兴致勃勃，也不用神识去查看，直接搬了个座椅，打开房门，眼见漫天流光，气劲纵横，自然是满心欢喜。

　　敖敬敖诚兄弟不愧是龙族出身，得天独厚，这许多年不见，两人挥手之间，刀芒凛冽，赫然便是当初敖烈凭借千军诛戮图所施展的斩魄断魂刀。

　　斩魄断魂刀是从玄天升龙道中演化出来的一门刀法，专斩元神神念，威力无匹，这两人联合使出，当真是气芒纵横，刀光闪烁，死死的磕住青原衣。

　　青帝道君尚在玉虚通天殿里，青原衣的手段便有些供不应求，一道青莲宝光护住自身，挥斥之间全是七彩光华，缭绕飞旋，功敌不足，护身有余。

　　“这么一个货色，也赶来龙宫卖弄，今天小爷打你个原形毕露！”

　　敖诚的修为增进不少，举手投足都有一派风范，见青原衣身边一圈虹光缭绕，刀芒难以突破，身上光芒炸吐，天龙印盘旋怒舞，轰压而下。

　　天龙印上九龙盘旋，辉光流舞，犹如山岳一般，威压铺天盖地，龙吟啸天，封锁空间，让人避无可避！

　　“这两人倒也不是吃干饭的，这些年修为长进，青原衣应付起来都有些吃力。”

　　青原衣虽然出身木皇门，身上竟是没有一件像样的法器，单凭自身应对，很是捉襟见肘，木元掂量了一下手中的定神阴阳镜，指诀一变，一道光华冲天而起，直直罩定了敖诚，一股吞噬魂魄的力量透发出来，引动的敖诚全身精血都蠢蠢欲动！

　　“他妈的，赶紧把道君分身给我，受不了这口憋屈气！”

　　天龙印在头顶上呜呜怒震，青原衣缩在青莲宝光里，自身无虞，见木元出手，连忙叫道。

　　“这家伙人品不错，以为我在修炼，尽管如此被动都没有惊动我，现在见我得闲了才出声嚷嚷……”

　　木元张开玉虚通天殿，青原衣所祭炼的青帝道君“嗖”的一声就窜了出去，一道血光乍现，敖敬连忙缩身，饶是他退避的快，仍旧被吞吐的剑芒伤到，眉心现出一道血痕。

　　“好凌厉的剑芒，好快的速度！”

　　木元震惊于青帝道君的威力，一下子显现在青原衣头顶，手持一柄血红色长剑，剑芒吞吐，震慑着敖敬！

　　“算了，让他们走吧！”

　　木元悄悄传音给青原衣，毕竟是在龙宫的地盘上，事情闹大了，无论如何都是自己这边不讨好。

　　青原衣也知道进退，稍稍收敛气势，木元也撤回定神阴阳镜，却不想敖诚不肯罢手，天龙印呜呜震鸣，激荡出一圈圈的波纹，九条真龙幻影怒冲而出，咆哮欲扑。

　　“不知好歹！”

　　青原衣脸色一变，木元自然也不是什么好脾气，对付这种“官二代”，哪里需要手下留情，把阴阳神光葫芦一掷，五道神光一刷，那九条真龙幻影只是一声怒吼，挣脱都不得，全被刷落进五色神光里去了！

　　葫芦在手里，只是轻轻的一颤，随即就见得毫光四射，九条真龙就被镇压下去，天龙印黯淡无光，跌落下来。

　　敖敬见敖诚吃了亏，身躯一抖，背后一阵黑雾涌现，一个身披银白铠甲的男子，颀长伟岸，手持银枪，两眼神光炯炯，烛照天地，透发出一股强横的威压。

　　这个身影，并不如何健壮宽大，身上却散发出一股凛冽迫人的气息，尤其是手上那杆银白长枪，透出一股沙场百战、浴血豪迈的铁血战意，气吞山河，一往无前。

　　“敖敬，你以为有了一具上古战魂就可以肆无忌惮了么，这位道友乃是二叔请来的贵客，你如此做法，是对二叔做法有意见么！”

　　一个身影带着一股劲风扑落在场中，对着敖敬戟指喝道，长发飞舞，衣衫飞扬，有一股逸兴遄飞的少年昂扬。


第280章 长生御魔经、天坠谷

　　敖敬背后的黑雾滚滚翻腾，一道身披银白亮甲的身影卓然长身而立，手中银枪绽放出璀璨辉光，吞吐如龙蛇盘绕，冲天耀日，散发出一股凛然战意，百折不挠的强大气魄。

　　“敖烈，你敢拦我，这里可不是你的风别宫！”

　　“你竟然对二叔请来的客人动粗，纵然不是在风别宫，你也不是我对手，更何况，这里也不是你的龙涎宫！”

　　两人言辞交锋，谁也不肯稍稍退却，而在敖敬背后黑雾涌现时，木元便觉得新祭炼而成的白骨御灵坛竟然有些蠢蠢欲动，便似色狼看见美女，猛虎撞见群羊，极为垂涎。

　　“这是怎么回事，方才听敖烈说乃是上古战魂，跟魔灵门吞纳兽魂是一般道理！定神阴阳镜、白骨御灵坛，现在连龙族都有魔灵门的妙法，看来挺受欢迎的嘛！”

　　木元将白骨御灵坛的躁动压制下去，这具上古战魂威力无匹，木元也想镇压下来，不过好歹是在龙宫之中，做的太过分了只怕惹出护犊子的老家伙来，到时候就得不偿失了！

　　缓步走出房门，只是将玉虚通天殿的威势一放，三人合拢一处，敖敬也不敢太过放肆，撂下几句狠话，带着敖诚转身走了。

　　“这两个兔崽子，气死我了！”

　　青原衣气愤愤的，仍旧不忘将青帝道君置入殿中吸纳庚金之气，木元微微一笑，听青原衣说了，心里便明白过来！

　　青原衣看上去温文尔雅，一派温和，跟谁都容易相处，本身却有“仇富”心理，敖敬敖诚说话也是口不择言的主儿，语气里带着一股桀骜纨绔，双方一言不合大打出手，谁都不是怕事的人，自然就争执起来。

　　“木元，赶紧削一段不死之树的枝干来，我要炼一件法器，日后对上这种人，直接一杖打入轮回……”

　　木元跟敖烈额头都冒出冷汗，看着青原衣自己发飙。

　　“木元？”

　　敖烈似是反应过来，上下打量着木元。

　　木元心中一动，这才想起自己当初忽悠敖烈，自己是冰魄宗出身，干巴巴一笑，“这是我本名，冰城子是我入门之后师傅给取的道号……”

　　“哦，我说呢。”

　　敖烈也没有怀疑，他也知道，中土大陆道门中择徒，都爱取个道家法号，跟佛门摒弃名字取法号是一个道理，示意远离红尘，斩断世俗的意思。

　　“二叔把他的意思都告诉我了，是想让你参加一个月后的招婿比试，中间反正还隔着许多时间，不如咱们就去转转。”

　　听着敖烈的话，木元却是一个哆嗦，正要出口拒绝，忽然想起，到时候来参加，还有魔宗之人，到底是思量不决，便应道，“这个以后再说吧。”

　　敖烈却是混不在意木元到底参不参加竞选，“其实海底风光也就是这样，看的多了也没甚意思，不过我倒是知道，有关一处海底密窟，据说那里面有数不清的巨兽尸骸，还有经年不散的古灵兽魂，正是敖敬这厮想去的地方。不如咱们也先去了，给他捣乱总是好的。”

　　“敖敬要寻蛮兽之魂，莫非他懂得取用之道？”木元现在几乎可以肯定，这家伙肯定是修习了魔灵门的万兽喧嚣诀，懂得吞纳兽魂之道。

　　“嗯，是父王传授给他的，长生御魔经！”

　　“长生御魔经，我倒是听说过魔宗有一门万兽喧嚣诀，是吞魂纳魄的神通，长生御魔经是什么？”

　　敖烈叹了口气，“修炼不死神魔身，力量强大，但许多时候不如元神之道来的玄妙。长生御魔经是父王糅合了万兽喧嚣诀和摄神御鬼大法所创出来的神通，吞纳魂灵，充斥自身，分神化念，炼就身外化身和第二元神的手段。”

　　木元点了点头，对于炼就第二元神他却不怎么感冒，天墉城的紫府化身大法亦是这般，他也没有必要为之惊叹。

　　就算是青原衣，也有青帝道君分身，玄妙非常，却也不觊觎这等手段。

　　对于长生御魔经，敖烈也知之不详，详细之处也无法尽说，“那是在十几万里之外的极远之地，是敖敬这家伙偶然之间发现的，我也是得了他身边之人的秘报才知。只是父王早有教训，我等兄弟之间，不可相互算计，不好亲自前去。”

　　木元听了这话，微微一笑，“这个好办，最近龙宫招婿，恐怕敖敬也无暇分身，我跟青原衣一道去看看便是了。”

　　敖烈摇了摇头，“正是因为二姐招婿的事，到时候但凡有些修为的，都会前来，正是我们这些人崭露头角之时，只怕敖敬也就在这几日间前去，壮大自身。”

　　“哦，这个无妨，敖烈兄你告诉我们方位即可，反正闲来无事，我们便去看看。”

　　敖烈笑了笑，“如此再好不过了，只是木兄你可要记住，无论如何要在一个月之内赶回，不然我可是无法跟二叔交代。最近我修炼斩魄断魂刀也在紧要关头，本来是想修炼完了再赶回龙宫的，不想二叔说有我故友在此，这才匆忙忙的赶过来。”

　　说着话敖烈从怀中取出一副海域地图，上面无数光点闪烁，有一处金碧辉煌的光点如日月一般闪亮，刺人眼目。

　　“这里便是龙宫，敖敬要去的地方就是这里……”

　　敖烈指着地图上，一处幽暗的所在，凭地图显示，是一处绵延数千里的巨大海沟，在地图上犹如一条蚯蚓一般盘曲，闪烁着乌黑幽暗的光泽。

　　木元接过海图，招呼了青原衣，由敖烈将两人送出龙宫，分开水流便往东去了。

　　“别告诉我你没有看出来，这个敖烈明显是在拿你当枪使，分明是想利用你来给敖敬使绊子，虽然我也看不管那家伙，但这样被人驱使的感觉可不好。”

　　两个人自然不会自顾自的赶路，没多远就闪进了玉虚通天殿中。青原衣看着木元，懒洋洋的发着牢骚。

　　木元一笑，“我当然知道，不过那些兽魂古灵，对我来说也是有些用处，反正是白饶的，在龙宫里闲着也无事，走走自然是好的。更何况，既然已经得罪了敖敬那厮，自然要扼杀他的成长，于己有利，何乐而不为呢。”

　　青原衣哈哈一笑，“那你自己去便成了，扯上我做什么，那些魂魄对我来说又没什么用，万一再耽误了时间，可是让美丽的龙女错失了我这样一个贤良夫婿！”

　　木元“呸”了一声，笑骂道，“那你无偿用我的庚金之气，总得付出些本钱来才好。”

　　“凭什么，这张图得来也有我的一份力量……”

　　“行了吧，要不是我去的及时，你都被凌玄机那家伙生生给炼了，还提什么力量……”

　　“山河书院，我记住了，下次还得去捣乱，搞他个鸡犬不宁……”

　　玉虚通天殿拨转雷元，划开空间缝隙，迅速远遁而去。

　　十几万里若在陆地来说，已然是广袤无边，然则在浩瀚无边的海域之中，却仍旧到不了尽头，纵然有玉虚通天殿这般穿梭虚空的法器，也花了几天功夫才赶到地图上标注的海沟之外。

　　“按这张海图标注，这里就是了，果然是人迹罕至，千万里内都没有什么洞府的气息，不过这地方却有名字，唤作天坠谷……”

　　“真是奇怪，既然没有人烟，怎的还会有名字？”

　　两人都身在玉虚通天殿的光芒之中，凭借无尽的雷元之力，撑起一个丈许大小的圆球，海水都被逼迫出去，形成一个真空洞天。

　　天坠谷在汪洋大海之中，海面几十万丈之下，单单是庞大的水压，就足以把一个人挤压成一捧血雾，若是靠自身的真气来抵挡，恐怕待不上片刻就会枯竭，肉身化成齑粉。

　　“嗯，这个天坠谷倒是有些意思……”

　　木元轻轻一点海图上的标记，一段文字便浮现出来，讲的便是这天坠谷的一些传闻。

　　“天坠，南北纵横一万八百里，自古而存，中有神异，十余万里内海中生灵，觉寿之将尽，皆自行而往，沉埋谷内，是以又称海墓。”

　　两人相视一眼，缓缓沉入天坠谷中，周围也不知是有什么，似乎在排斥着，纵使是玉虚通天殿的光芒，也只照射出去十几丈，再往外去，便是幽暗昏昏，似乎是在海水之中掺杂着迷雾，遮挡一切目光。

　　“开什么玩笑，这地方纵横一万多里，哪里去寻那些甚么兽魂古灵去，莫不是被敖烈那小子把你忽悠了吧……”

　　青原衣是好赖对这趟行动十分抵触，嘟嘟囔囔，满脸的不情愿。

　　两人进了天坠谷，地图上的那条狭长海沟登时放大了浮现出来，显示两人所在的位置，而两人每经过一处，地图上便多出一些明细详尽的记载来，竟是在不断的更新完善着。

　　“确实，神念在这里也探查不了多大的范围，明显受到压制，而这处海沟南北纵横万余里，深度莫测，一点一点的找，那可真是项大工程！”


第281章 七件法器

　　天坠谷中，幽暗昏昏，木元跟青原衣躲在玉虚通天殿的紫光之中，看着身边不断闪过的巨大海生植株，还有无数的浮游生物，有一种身处黑暗之中，无论如何睁眼注目都看不穿夜色的无力感。

　　木元试着以神念探查，也只是覆盖了一里方圆的海域，比起平时，被压缩了百倍都不止，根本难以寻找，想起海图上所记载的天坠谷的情形，绵延横亘，这样找下去，也不知要耗费多长时间。

　　这个地方分外诡秘，两人走了不知多远，竟然有一种神倦体乏的感觉，要知道金丹一成，除非是有一场大战，否则总是元气自生，虽然微小，却总能保持精神饱满，几乎不会感觉到困乏，但现在的情况，分明是有外力加持，让两人都有些惊异。

　　“这个鬼地方，咱们还是赶紧离开吧！”

　　木元当然也不是那种好奇起来不要命的人，何况那些古灵兽魂，纵使没有，驱动不了白骨御灵坛，总还有太玄雷府，而且扯动的是无穷无尽的雷霆之力，犯不上为了这么一件法器去冒险，也忙即拨转玉虚通天殿，冲天而上！

　　昏黑的海水之中，似乎漂浮着无尽的雾气，被紫光一冲，竟然有一种空灵飘荡的奇怪反应。

　　“古怪古怪！”

　　两人离去并没有遇到什么阻碍，冲出天坠谷外，感受着海水中蕴含的丰沛水灵，方才的倦怠之感一扫而空，重新变得灵台明净、道心澄澈起来。

　　“就这地方，就算是敖敬来了，只怕也没办法顺利的得到那些所谓的古灵兽魂，咱们还担心什么！”

　　青原衣挥了挥手，催着木元离开。

　　“这倒也是，不过也不用这么急着就离去，反正离擂台招婿还有一个月呢，耽误不了你抱得龙女归的好事，就在附近等着，看看敖敬这家伙的动静吧！”

　　青原衣不置可否。

　　“那随便你，不过让我陪着你在这等也不是不行，你得去向那小娃娃说去，让他将他本体上折一段枝干下来，我炼法器用！”

　　“你又炼什么法器，至于要用不死树上的东西么？”

　　“跟血木灵婴剑配套的，也是七宝炼器法中的一件……”

　　木元这才好奇起来，血木灵婴剑容纳了修罗幽冥两口魔剑，本身的威力非同小可，只是一剑，就破开敖敬的重重真气，连他强横的龙身都抵挡不住，眉心被刺出一道血痕。

　　而铁木真人当初混入木皇门，青帝九门阵法和青莲宝光都学来了，这七宝炼器法也只得了两门，可见木皇门对这样炼器法看的重要了。

　　当时铁木真人把两样炼器法都给了他，一是伏魔令牌，一是金刚经轮，木元看得麻烦，再加上自己手上诚然已经有不少法器，用都用不过来，也就没放在心上，现在听得青原衣说起，能够一杖将人打落轮回，这才好奇起来。

　　“你门中的七宝炼器法都是什么？”

　　“告诉你也无妨，除了我的血木灵婴剑，还有就是破劫轮回杖、如意金鳞棍、金刚经轮、莲云宝座、波罗神灯和伏魔令牌。”

　　青原衣坐在殿中，神色有些怅然。

　　“这几件法器除了血木灵婴剑跟如意金鳞棍比较容易祭炼，其余几件都比较麻烦。莲云宝座需要聚集功德炼化，剩下的则要依靠青帝九门阵法，总之是比较困难，破劫轮回杖倒是也可以，是聚集众生业力，一杖之下，等闲都要被打落轮回之中，承受六道轮回的力量……”

　　青原衣将这七件法器其中道理一一道来，让木元咋舌不已。

　　莲云宝座凭借功德之力炼制，炼成之后护住元神，可以说是万法不沾，乃是一等一的守护元神之宝，而且飞腾迅捷，灵动如意，人所莫测。

　　如意金鳞棍则是摄取庚金之气，大小如意，变化由心，据木皇门记载就有这么一位弟子曾凭如意金鳞棍大闹仙神界，搅动十万天兵，进出轮回冥域如入无人之地！

　　破劫轮回杖是摄取众生业力！人生天地间，一举一动、一言一行，都在因果之中，天道之下，都会产生业力。万事万物，都在因果之中，破劫轮回杖就是借取因果之力，杖落轮回，几乎不可抵挡。

　　伏魔令牌、金刚经轮和波罗神灯，则是由青帝九门阵法来容纳信徒。

　　青帝道君手中之中，含九门微尘世界，繁衍生息，犹如一个个国度，国度之中，又有王公大臣，君临天下。

　　伏魔令牌就是以太初青莲法，汲取君王之气，言出法随，浩瀚天威，金口玉言，一言既出，众生臣服。

　　金刚经轮则是摄拿信徒信仰之力，日夜诵祝佛经产生的愿力，如天龙禅唱和无音禅雷一般，是洗涤精神的法器。

　　波罗神灯在诸般法器之中，则要算是一件比较邪性的了。他却是在这些信徒中，攫取各种晦暗阴毒的负面情绪，再以先天灵火锤炼，凝聚成一尊尊的类似于心魔一般的存在。这些心魔灵焰可以被寄托在任何一种有灵性的存在身上，每一道灵焰都有祭炼者本人的精神意念，若是哪一天本人遭遇不测，这些被散布于各处的灵焰就会重新成长起来，成为新的本尊！

　　而祭炼伏魔令牌、金刚经轮和波罗神灯所需要的诸般君王霸主之气、信仰愿力和各种负面情绪，都必须是源自青帝道君的九门世界之中，施加在本人身上！

　　这三件法器是相辅相成的，因为信仰的存在，无论多么强大的王者霸气，都会带着对本人的臣服，而光影相存，善恶相依，无论多么虔诚的信念，又都有各种各样的负面情绪滋生，是三件法器的源流！

　　“这么……变态！”

　　木元讷讷然，对木皇门敬佩之心更甚！

　　青原衣似乎是很满足于木元的这种反应，得意洋洋的道。

　　“羡慕吧，给我一段不死树的枝干，我可以传你破劫轮回杖的祭炼之法啊！”

　　“注意，有东西过来了！”

　　木元忽然打住青原衣，神色一肃，做了一个“噤声”的动作，连忙隐匿起来。


第282章 战魂之威

　　玉虚通天殿之中，也容纳了庞大的天一元水，万水之母，隐藏在深海之中，也不是难事。

　　就见海水滚浪，犹如被弩箭穿破，化开一道道的水纹，一层一层相互追逐跌宕。

　　大海表面上虽然是波涛起伏，浪卷千重，海底却是静谧安详，水波不起，能够卷动如此大的声势，可见来者实力强大。

　　“这是什么东西？”

　　青原衣目光绽放青郁光芒，于千重水波之后，看见了来者模样，心里着实震惊了一下。

　　那是一只形如巨象的生物，只是全身披满青褐色的细密鳞甲，拖着一条长长的尾巴，尖端翘起，犹如蝎子一般，代替象鼻的是一个吸盘，上面伸出八条张牙舞爪的触手，四肢健硕，如撑住殿宇的巨柱，散发出浓郁的暴虐血腥之气。

　　“管它是什么东西，天地间生灵种类之多，犹如繁星，哪里能尽数都识得，看这只巨兽，显然也是寿元将尽，身上有一股将亡时的死气，想必是如记载所说，投这海墓而来。”

　　两人眼中同时闪过一丝亮光，毫不犹豫的跟了上去。

　　这只海兽划过一道巨大的波纹，横亘有一里宽阔，来到天坠谷上方，发出一声低沉的鸣吼，声波在水中，清晰可见，一圈圈的荡漾开去。

　　木元连忙操纵玉虚通天殿，躲避开这股声波的力量！

　　虽然隐形一旁，但被这股实质一般的力量击中，也会显出原型来。

　　这声低吼之中，饱含着一股苍凉、郁愤，还有一丝不甘，显然是对自身寿命有穷而无奈悲愤，却又无可奈何。

　　“唉，天地养命，但凡有灵识者，谁不想长生逍遥，奈何造化之道，生灭有定，以己力对抗天命，何其艰难！”

　　木元心生感慨，纵使修成元神之后，也在天命之下，就算自己能够长生，却总逃不过天道的造化之理，总会遇见各种各样的灾劫变数，陨落的还在大多数。

　　“嘿，我想的也太远了，现在我自己连长生都做不到，何谈之后，道行神通，一样都不可缺少，总就是了！”

　　那只海兽低沉的吼了一阵，带着几分不甘，却仍旧缓缓的沉进了天坠谷中。

　　“你说这天坠谷中，是不是有什么东西在吸引着这些海中的生灵，不然为什么总会投往这个地方来作为自己的葬身之处？”

　　青原衣看着那只巨大的海兽，带着不甘的愤懑，但终究是沉进天坠谷中，心中不由疑惑起来。

　　木元点了点头，“若说是一种海兽也就罢了，但地图上说，方圆十余万里的海兽都会赶赴此地，那就不是简单的天性了，谷中肯定是有某些东西，将那些濒临死亡的海兽召唤而来，而且不可抵挡！”

　　“跟下去看看……”

　　木元见那海兽沉了下去，连忙催动殿光，小心翼翼的缀在后边。

　　那只海兽虽然濒临死亡，但仍旧有些些时光可以存活，寻了一个地方后只是蛰伏下来，也不知在等待些什么。

　　过了有三五天的时间，陆续又有几只海兽奔赴进来，灵智高的，还有一丝不甘愿，大部分都是一些蒙蒙昧昧，进来之后仍旧游来窜去，不知所以。

　　“轰！”

　　一声沉闷的响声，千百顷海水似乎在瞬间被压塌崩落，造成一连串的连锁反应，一股股汹涌的水波怒溅奔涌，形成一股澎湃的水浪，将蛰伏在天坠谷中的海兽都惊动起来。

　　“是敖敬那小子来了！”

　　就见一艘巨大的海川，犹如一条金龙压落，泛着金色的璀璨光华，汹汹然不可一世。

　　“这小子这么嚣张，来到未名陌生之地还这么张扬，真是不知死活！”

　　敖敬显然没有这种觉悟，拉风的出场，惊动了那些本来就愤懑的海兽。

　　龙族在东海本来就是霸主的存在，纵然敖风三兄弟修为高超，震慑住所有的海中生灵，仍旧有许多心里抵触的存在。

　　平时也就罢了，要在龙王鼻息之下苟且残喘，但现在却不一样了，总之是难逃生命终究的最后，又看到这么一艘龙舟，还来搅扰自己的眠息之地，新仇旧恨一起涌上来，有了一声怒吼，随即便在各个角落震天价的响了起来。

　　木元最先盯上的那只海兽，四蹄搅动，吸盘上的八只触手挥舞起来，整个形体也膨胀起来，最后竟然有二十多丈高下，触手挥舞犹如绵韧的绳索，一下子就把整艘龙舟都束缚住了！

　　还有五六只模样怪异的海兽，从天坠谷各个角落窜出来，发狂了一般往龙舟上扑杀，海水翻涌，巨浪滔天，让船上的人大吃一惊！

　　“大胆，我乃是龙宫十三龙子敖敬，你们放肆！”

　　“舍得一身剐，敢把皇帝拉下马，你们龙宫平日就强横霸道也就罢了，现在我们难逃一死，你们连宿眠之地都不让我们安宁，跟你们拼了！”

　　那些海兽虽然保持兽性，但毕竟是修为有成，只是未曾突破长生的门槛，变化人形口吐人言都是等闲，积怨之下，一个个都使出最强大的手段。

　　敖敬船上呼啦啦也蹿出几道身影，都是平时所收纳的部下，这次也跟随敖敬前来收服兽魂。敖敬想要一鸣惊人，在诸龙子中脱颖而出，自然没有惊动旁人，只是带了自己最心腹的手下，却不想遇见了这等变故，立刻就有些捉襟见肘！

　　“这帮疯子！”

　　敖敬大吼一声，背后黑雾涌现，那具银甲白枪的战魂涌现出来，眼光如日月，一瞬间竟然照亮了方圆海域。

　　战魂一出，威压覆盖当场，木元就见银光一闪，随即是海兽痛吼嘶鸣，血光飞溅，缠住龙舟的八条触手竟然在刹那之间被削断！

　　血流如注，激射而出，接着在血光之中银芒挥洒，锵锵之声响彻天地，围攻上去的几只海兽也是惨吼阵阵，倒飞而出，身上也都飞迸出大量的赤红鲜血！

　　“你们以为我父王不在，龙宫之人便是好欺负的么！”

　　敖敬一举击溃诸兽，当真是意气风发，那几个随他而来的手下，手掌依次按在他的胸腰背腹之处，源源不绝的真气灌注在他的身上，支撑着这具威力强大的战魂！


第283章 天道封神

　　黑雾涌动，战魂傲然而立，银枪光芒璀璨，流水一般的光华在枪身上周转不休，枪尖上更是一点寒芒闪烁，如冷星，如寒玉，飘荡这几丝淡淡的烟气，缭绕飞旋，所指之处，虚空都往里陷落。

　　“好厉害的战魂，敖敬这小子走了什么狗屎运，竟然有这么一具强大的战魂护身，难怪敢嚣张，确实有本钱！”

　　袭击龙舟的那四只海兽，每一只都近乎于长生的地步，无论是修元神或是不死身，都只差一步，所以在濒死之前，还有足够清明的灵通智慧，被一股杳杳莫名之力吸引到天坠谷来，犹知不甘愤怒，面对强势龙子，还会反抗拼搏！

　　然则这样强大的海兽，却被这战魂一击而退、而伤，纵然是因为这些海兽已经寿元将尽，神思枯竭，精气将枯，却也不能不说这战魂的强大！

　　“别感叹了，你看敖敬那小子，驾驭如此厉害的战魂，也够他喝一壶的，现在他倒是没事，但是你看那身边那四人，将真气过渡给他，只是一击就让这四个人快虚脱了……”

　　木元指了指围在敖敬身边的四人，浑身都被大汗湿透，筋软肉酸，都坐在船上调息起来。

　　敖敬得意的拍了拍手，不过瞧着四人的模样，心里也是嘀咕个不停，“这具战魂确然是威力巨大，但可惜我还没有完全消化掉，依着长生御魔经，最好将之炼化成身外化身，许多事情做起来也方便！我龙族天生肉身强悍，倒也不必假求外物，再炼入自身……”

　　四只海兽一时逡巡，发出沉闷的低吼，竟然不敢上前！

　　敖敬得意的一笑，双手成爪，当空一抓，凭空生出两个漩涡，“既然惹上我，就拿你们的神魂来吧！”

　　一股强猛的吸力从漩涡中生出，一股股劲风龙卷，海兽头顶上登时飘出一缕缕的烟气，变幻不定，无数影像流转隐现，犹如一副活生生的动态回忆画卷，充斥着无数的海波巨兽、天风海啸……赫然是这些海兽生平，一点一滴凝炼起来的神魂真力，一下子就被敖敬扯动，纷纷往敖敬身上汇聚！

　　“这应该就是摄神御鬼大法的法门了，敖烈说长生御魔经是龙王敖风结合万兽喧嚣诀和摄神御鬼大法创造出来的功法，看敖敬这般肆无忌惮的样子，以他的修为，强行摄取这些海兽庞大的一生记忆，要么是没脑子，要么就是这门功法已经没有纰漏了！”

　　看着半空中五颜六色的各种烟气飘荡，平铺开来万象流转，敖敬身上张开一道气场，无数符篆飞扬，将这些缤纷的烟气都吞噬进去，慢慢的在他的身边凝聚成一个小小的能量体，便如那具战魂一般，只是力量上相差了太多，却在随着那些海兽身上散布出来的烟气越来越多，也在慢慢的成长！

　　“吼吼！”

　　海兽嘶吼，带着一股强烈的痛楚，开始剧烈的挣扎起来，海水滚波，巨浪滔天，绵绵无尽的海水犹如潮汐一般开始泛起，往四面八方剧烈冲撞！

　　那艘金黄色的巨大龙舟，却在惊涛骇浪之中稳稳停泊，连一丝起伏都没有，所有有形的波动无形的气劲，到了龙舟近前便都归于湮灭。

　　“咱们要不要插手啊，敖敬这小子越强大，对咱们威胁也就越大，说不好哪天找咱们切磋切磋，就被他打成狗吃屎了……”

　　想起方才战魂那惊天一击，青原衣开始怂恿木元，现在见机先除了敖敬！

　　“我也想，但是你看那战魂虎视眈眈的，上去了不是找死么，我可没把握能挡得住方才那一枪，换你行不行？”

　　木元苦笑一声，忽然间脸色一变，敲了敲青原衣。

　　“喂，我怎么有种不好的感觉，似乎有什么凶兽在觉醒一般，我寒毛都炸起来了……”

　　青原衣还道是木元在故意玩笑。

　　“哪有什么，你当我是吓大的，我看……”

　　话未说完，青原衣似乎也嗅到了不一般的味道，脸上笑意猛然凝固，接着就听一声轰隆隆的巨大响动，玉虚通天殿竟然猛烈的摇晃起来！

　　“什么东西？”

　　太玄雷府中的雷水也发出“汩汩”的响声，木元破妄之眼扫视四方，除了那四只被敖敬慑服的海兽搅起的巨大海波，根本没有另外的力量存在，但玉虚通天殿却似被一只凶猛的巨兽兽爪牢牢抓住一般，在狠命的攫取撬动，往天坠谷的深处坠落！

　　而玉虚通天殿本能的发出抵抗之力，在那一刹那爆发出来的反抗力量，让太玄雷府中的雷水都激荡起来。

　　就在同一时间，悬浮在敖敬头顶上的那具战魂身上的光芒也如煮沸的滚水一般开始波荡起来，发出呜呜不绝的低啸沉吟之声，那战魂一个不察，竟然生生被往下陷落了三十多丈才稳定下身形来！

　　“什么人，胆敢来算计我！”

　　木元慌乱之下还往敖敬那瞅了一眼，就见被他摄取来的那些纷繁芜杂，灿烂绚丽的彩色光芒所凝聚成的小能量体，在刹那间崩散溃败，复又往回倒灌，不过须臾的功夫竟然全部返还到海兽的体内！

　　而那些海兽，也被一股强猛的力道，开始往下拉扯，任凭它们如何的踏水发力都阻挡不住！

　　巨大的龙舟，金光四射，也被一股无形莫名莫状的力道束缚住，一点一点的往下沉落！

　　“长生御魔，战魂归位！”

　　敖敬发出一声尖利高亢的长啸，悬浮在深海中那具散发着璀璨光芒的战魂犹如陷身在沼泽中一般，开始艰难的往上挣扎，却不知越是挣扎，陷落的反倒越快，竟然比那艘龙舟沉落的速度还要快！

　　此时的玉虚通天殿也难以保持隐匿状态了，通体紫光绽放，一圈圈的雷电荡漾开波纹，轰隆隆不绝于耳，电光闪烁，如龙蛇夭矫飞旋，还有一道道粗大的星芒光柱，环绕这整座宫殿，化成一道璀璨壮观的银河光带，整个儿看上去如星空中的星系，透着一股玄妙莫测、奇瑰美奂的感觉。

　　然而纵是玉虚通天殿中现在全力运转开来，仍旧难以抵挡那似乎是从冥冥之中透发出来的强大力量，也开始往更加幽暗昏黑的天坠谷中沉去！

　　那股力量，不可琢磨，本来破妄之眼之下，任何力量元气的波动，都可以清清楚楚的显现出来，但现在木元眉心两颗破妄之眼下，深海之中，幽谷之内，除了现在诸人诸兽的反抗之力，根本没有任何力道的存在！

　　“轰隆隆”的爆响如天雷一般响彻谷底，在两块谷壁之间来回反射弹撞，荡漾开一层层的海浪冲涌。

　　金黄色的龙舟上显出一条庞大的天龙虚影，甩头扬尾，夭矫翻滚，鳞甲生光，健美的身躯，缠绕住正在下沉的龙舟，奋力的挣扎！

　　然而那股冥冥力量，不知其所来，无从可挡，纵然如龙舟的天龙之力，玉虚通天殿的雷霆之力，疑惑是战魂的不世力量，都挣脱不了。

　　那四只海兽早就不知去向了，只留下袅袅余波水纹，通往昏黑的谷中！

　　当初木元方方进谷，海水中便如有浓雾一般，看不过几丈距离，光明难透，现在越往下去，连玉虚通天殿本身的光芒都被紧紧的压缩在方寸之地，什么龙舟，什么战魂，再也看不见了！

　　偶尔响起在耳边的，只有断断续续的龙吟之声！

　　周围的海水越来越浓稠，最后简直跟陷身在泥沼中一般，稍稍一动都有一种污泥加身的掣肘之感，一举一动都觉得滞涩无比。

　　“玉虚通天，电光雷元，破开虚空，穿梭！”

　　木元见无论如何也是抵挡不住，干脆放手一搏，将玉虚通天殿的力量回拢，其中的阵法运转，一副满布光点的如地图一般的东西铺展开来，太玄童子在上面搜寻着最近的空间裂缝，雷鸣电闪，在殿旁一处空间忽然崩裂开来！

　　这道空间裂缝一出，里面立刻翻涌出狂猛的空间之力，无形无影，原来木元穿梭虚空还不觉得，现在有了破妄之眼，却能将这些力道看的清清楚楚。那是一道道的漆黑如利刃的古怪力量，无坚不摧，无物不破，所过之处就是一片空间紊乱，天坠谷中的岩壁纷纷崩塌，直接被碎成了飞灰！

　　裂缝一出，海水倒灌而进，汩汩不停，那就好比是本来由一道坚固的堤坝锁住了奔腾的江河，现在堤坝上忽然开了一个虫洞，而后庞大的水压冲撞，登时便将整个堤坝都冲垮！

　　空间裂缝越来越大，木元哪里还顾得上许多，紫光包裹，便往里冲去！

　　“砰！”

　　明明是一道空间裂缝，玉虚通天殿一撞上去却早已恢复如初，竟然是被什么力量在瞬间弥合起来！

　　这么一耽误的功夫，没有了雷元之力抵挡，整座宝殿飞速的沉落下去，如电光一般迅速。

　　木元只觉得周围的力场似乎在瞬间改变了，立脚不稳，天旋地转，最后玉虚通天殿似乎撞在了什么上似的才停顿下来。

　　揉了揉仍在发痛的额头，只是稍稍一打量，便发现整座宝殿是撞在了一块石碑上，光华烁烁，上面刻着四个龙飞凤舞的大字，是一种古怪的字体，木元却不识得，只是喃喃了一句，“什么鬼东西！”

　　“天道封神！”

　　却听身边的青原衣盯着那四个大字，念诵了出来！


第284章 鬼门关

　　青原衣的语气平平，就如小学课堂里的早读一般，照本宣科，根本不理解其中的意思，木元听得也是稀里糊涂，不明所以，只是拍了拍青原衣的肩膀。

　　“你认识这四个字？”

　　青原衣耸了耸肩膀，“在一本师门典籍里见过，满本都是这种字体，据说是什么上古文字，谁知道是干什么的！”

　　“不会就是这东西在作怪吧？”

　　“或许是……”

　　两个不知天高地厚的年轻修士，说了几句没营养的话，都是一脸雾水。

　　眼前这块石碑，高有九丈，通体闪耀着如彩虹一般的七色光华，平滑温润，空空旷旷，只有这四个古里古怪的大字，给人一种苍凉、古朴、悠远的茫阔之感，彩光浮沉，霞雾氤氲，流转不休，绕着整块石碑飞旋。

　　“什么天道封神，还不如叫彩虹七色雕呢……”

　　木元撇了撇嘴，“还天道，封什么神，一块石头弄什么玄虚，搞什么噱头……”

　　来到近前，那股吸摄之力反倒小了不少，玉虚通天殿嗡嗡转动，雷电闪烁，虽不能远遁，却也没有进一步变化，僵持在那里。

　　那块石碑矗立在那里，薄雾飞旋，彩霞缭绕，上面四个大字透出一股玄之又玄的气息，木元跟青原衣看的久了，感觉这四个字忽然化成无数细若微尘的符咒，不断的扭曲、闪烁、飞腾。

　　“能不能走，这个鬼地方，太邪乎了，那四只海兽冲进来，现在也看不到身影了！”

　　青原衣望了望，早先进来的海兽杳无踪迹，却不知跑到哪里去了。

　　“轰轰！”

　　一阵惊天爆响，两人抬头一看，就见一道银光闪烁怒舞，如蛟龙闹海，一道道的银弧激射而出，斜斜的撞在天坠谷两旁的岩壁上，光蛇乱舞，碎石滚滚而落。

　　“是那具上古战魂！”

　　正是敖敬随身的那具战魂，正在不断的挥舞长枪，力图在那股莫名力道之下保持住身形。但任凭他如何使力发劲，仍旧不疾不徐的往这块石碑前靠近！

　　“看来这石碑真有些门道，那战魂生前至少是不死之身的修为，竟然也挡不住这股吸力……”

　　正在说着，又是一阵惊天爆响，敖敬驾驭的那艘金黄辉辉的巨大龙舟，轰轰然，上下摇晃，天龙长吟，也出现在两人视线之内。

　　还有无数的游鱼走虾，龟鳖鳌蟹，都往这里冲来。

　　青原衣看的是兴高采烈，忽然从玉虚通天殿上浮出来，只是心里忌惮，仍旧没有脱出紫光的包裹，冲着龙舟上的敖敬大声喊道，“敖敬小子，刺不刺激，好不好玩啊，哈哈哈……”

　　此时的敖敬，脸上正有一股惊惶，面对不可知的莫名力量，这位并没有经受过什么大风浪的龙族子弟，心里是慌乱失措的，现在忽然看见青原衣竟然也在这里，顿时将一股怯懦的恐惧转化为熊熊的怒火，籍此来将这股不安发泄出来。

　　“竟然是你，你也在这里，你又凭什么对我来冷嘲热讽，还不是一样被困在这里！”

　　敖敬嘶声怒吼，身上的黑雾一圈圈的散发出来，隐约听见在他的身体之中，无数的兽吼禽鸣之声，整个人变得煞气腾腾！

　　青原衣翘着二郎腿，“你咬我啊，臭爬虫，惹怒了爷爷再给你一剑……”

　　“行了，别闹了！”

　　木元先天一气擒拿手一捞，就把青原衣抓了进去。

　　“干什么，让我好好糗糗这孙子，好容易……”

　　“你看那石碑有变化了！”

　　青原衣连忙凝神去看，就见那块“天道封神碑”上亮起一道耀眼的神华，迸射而出，七色辉映，霞光流转，如一道匹练，猛然就卷住了那具银甲战魂，竟是不能抵挡，一下子就被扯了进去！

　　“这是怎么回事，咱们在这没事，怎的反倒是那战魂被生生给吞了！”

　　敖敬驾驭的龙舟“轰”的一声也撞在了天道封神碑上，海底泥沙迸涌，水浪滔天，浮现在龙舟上方的那条天龙虚影，竟然也被一道身化卷住，扯进了碑中！

　　接连吞了一龙一魂，那股吸摄之力才消失，玉虚通天殿也停了转动，雷府之中的雷水竟然在这么一会儿的功夫里被消耗一空，大阵运转起来，虚空崩裂，重又撕扯出无数的雷电来。

　　木元跟青原衣跳出殿来，收起法器，来到“天道封神碑”前，来回的摸索起来。

　　方才那股令人惊悸的神光，很明显对自己这几人没有恶意，不然连战魂和天龙都抵挡不住，自己几人就更加不堪一击了。

　　敖敬也察觉到这变化，从龙舟上跳跃而下，大步走过来，“是不是你们两个搞的鬼，抽了我的战魂，拿了我的龙舟之灵！”

　　木元干脆就没理他，青原衣不耐烦的道，“看你小子也算一表人才，怎么脑袋里面全是水呢，要是我们搞鬼，你觉得你还能站在这儿么？”

　　敖敬脸上怒色一现，但也没有接话。

　　那具战魂是敖风传授他长生御魔经时赐给他的，据说生前就是一个滴血重生境界的强大修士，他也分外重视。而那条天龙的虚影是这龙舟内的一条龙魂，这龙舟还是他从库房内借来的，现在都被摄了去，回去之后都没办法交代！

　　“根据记载来说，此地只召濒临死亡的生灵，而方才这石碑吞掉的，也是早就陨落的存在，看来还算有些道义！”

　　青原衣打趣道，听了这话，木元也是一笑。

　　“就是这块破石头吞了我的战魂龙灵么，看我打碎它！”

　　龙舟失去了龙灵，本身神效大失，敖敬手腕一翻，手上已经多了一把银光灿灿的长枪，甩手抖了个枪花，海水都被震了开去，形成一块真空，嗡嗡低吟，一股螺旋劲力道轰然撞上了石碑！

　　“哎……”

　　木元跟青原衣都是吃了一惊，还未来得及阻止，敖敬的一杆长枪已经刺中了天道封神碑！

　　“锵！”

　　一声如金铁般的清脆响音，石碑上光芒尽数收敛，看上去就如一块平常的平滑石刻，但敖敬那龙威虎猛的一枪，竟然连个印痕都没有在上面留下！

　　“这是什么材质，我这杆银枪，可是用万年赤铜、深海沉银所炼，枪尖上更是融入了一块三百六十斤重的雷鸣晶石，我全力一击，竟然留不下任何痕迹！”

　　敖敬心中震撼无比，脸上神色急剧变化，阴沉不定。

　　“你有什么想法？”

　　木元沉吟了片刻，想青原衣问道。

　　“还能有什么想法，面对这块石碑，我就像站在一个精神疯狂的人跟前，你根本不知道接下来会发生什么，一切理性的思考和推测都不管用，咱们还是赶紧走吧！”

　　木元点了点头，身上紫光一闪，便要离开此地！

　　敖敬银枪一挥，“谁也不能离开！”

　　“你有病啊……”

　　青原衣看着敖敬，不管不顾，手臂一挥就是一道青光，想要冲开敖敬的阻拦。

　　青光如虹，中间又迸发出璀璨的金光，敖敬连连后退，跌撞在了石碑前，凌厉的枪芒都被激射而回，复又撞在石碑之上！

　　“就凭你也想……”

　　枪芒青虹都撞在石碑上，石碑上面忽然神华如潮，“天道”两个大字猛然就浮现出来，散发出一股煌煌如狱的巨大威势，凛然不可侵犯！

　　木元、青原衣、敖敬，连同还在龙舟上的人，被这两个字透出的庞大压力所震慑，心底油然生出一种敬畏、惶恐，似乎是在面对真正的天威、大道、造化之力，不可抵挡，不可侵犯。

　　任何对天地不恭者，都要受到惩罚！

　　神华如潮，耀眼刺目，几人只觉一阵天旋地转，耳边伴随着大道纶音，似乎是无数生灵在虔诚拜服、祭祀、祝祷，身外场景光怪陆离，似乎有无数的人影在嘶吼尖叫，浮光掠影一般，急剧变幻。

　　“这下被你俩害惨了，这个该死的敖敬，自己要撞霉运，还得拉上咱们！”

　　木元心中大骂不已，只觉一股股的神华缭绕周围，紧紧的裹住自己，在飞速的遁行之中，也不知要到哪里去，身外似乎有一道如长河般的东西，众生悲苦喜乐都在其中演绎，生离死别、爱恨悲喜、欲望本能、理性智慧……

　　一阵地转天旋之后，神华散去，天威消匿，木元只觉站在一块坚实的土地之上，心中稍稍安定，洒眼四顾，却见周围尽是一片黑雾笼罩，到处都是飘荡的阴冥之气，偶有红光闪现，让人惊心动魄。

　　“这是什么鬼地方？”

　　青原衣也落在木元身边，跺了跺脚，也察觉到四周飘荡的浓浓阴冥之气，与几人身上的阳气相冲，分外不适。

　　脚下的土地，也不知是用什么所筑，漆黑无比，只有渺渺一丈宽，两边尽数无尽的虚空，这条小路绵延无尽，隐没在黑雾之中，不知通向哪里！

　　“这是……这是……”

　　几人正在观察，就听敖敬随身的一个修士，指着头顶上一处闪现血红光芒的所在，声音颤栗，透着一股惊惶之气。

　　“慌什么慌，还没死呢！”

　　敖敬大声呵斥道，却也是有些色厉内荏的味道，掩盖心中的惶惑，当下抬头顺着那人所指看去，心中不由也惊惧起来。

　　就见上方无尽黑雾之中，三个血红的大字漂浮，恍如无根浮萍。

　　“鬼门关！”


第285章 步入幽冥

　　几个人木楞楞的盯着悬浮在无尽黑雾中的血红大字，宛如遭了雷劈一般，念头思绪都不能运转，全身都在往外散发着凉气。

　　鬼门关！

　　传说中的阴阳交汇之地，一入此门，从此阴阳相隔，不复为人。

　　“怎么到了这鬼地方来了，荒荒凉凉的，连个鬼影都没有。”

　　三个血红大字在黑雾之中不断的扭曲，似乎是由无数如蛇虫般的符篆组合而成，还在不停的排列，透着一股诡异！

　　“眼前若是鬼门关，咱们脚下的就应该是黄泉路了，看看能不能返回去。”

　　如今众人身处莫测之地，幽冥之所，相互之间矛盾便不由自主的都被放在一边，求长生者，面对幽冥之地，便有一股源自心底的恐惑。

　　几人都往身后望去，却见脚下的黄泉路，尽头隐没在黑雾之中，不知绵延多长，给人一种无穷无尽，永远不可能走到头的感觉。

　　青原衣摇了摇头，整个人也变得严肃起来，“没那么简单，俗语说一入幽冥难返乡，咱们是被那块石碑吞了进来，立足便在鬼门关前，恐怕黄泉路根本不是这么个走法，就算掉头往回走，也是无用。”

　　木元苦笑一声，“那你有更好的办法么？”

　　青原衣耸了耸肩，回答的很干脆，“没有！”

　　“那不就行了，往回走试一试，走好过站在这里坐以待毙吧！”木元甩开步子，大踏步的往前走去！

　　敖敬接连失了战魂和龙舟之灵，实力大减，虽然现在身边还有六个人，但其中四个因为方才助他催发战魂之力，还没有完全恢复，到底是没有把握能对付的了木元和青原衣，何况他也急于离开这里，盘算了一阵，还是跟上了两人。

　　“你们两个，放着一身法术不用，干嘛要用走的！”

　　敖敬见两人脚步轻快，心里鄙夷，身形一动，就要腾空而起。

　　“十三太子小心……”

　　跟随敖敬而来的修士连忙招呼，似乎是发现了其中的诧异之处！

　　“轰轰！”

　　敖敬刚刚腾空而起，无尽的黑雾忽然剧烈翻滚起来，当空形成一只巨大的手掌。这只手掌上黑烟缭绕，透发出强大的魔气，似乎能够一掌打穿苍穹，崩碎世界，带着一股汹汹灭世之威！

　　“噗！”

　　敖敬身上冒出无数的魂魄战灵，虽然没有那具银甲战魂强大，却也不容小觑，发出凄厉的长啸，穿云裂石！

　　然则这样强大的魂魄，在黑色手掌之下，纷纷崩碎，全数化成飞灰，湮灭无存。而后敖敬被一巴掌拍落下来，狼狈无比。

　　“果然有诡异……”

　　木元跟青原衣对视了一眼，哈哈大笑，敖敬气急败坏，全身都颤抖起来。

　　“我说肯定会有古怪的，就知道这小子肯定会试试的嘛，不然到时候摔个嘴啃泥的就是咱们了……”

　　青原衣毫不避讳，放声大笑。

　　敖敬咬牙切齿，却是无可奈何，只得暂时忍耐，招呼了自己的手下，跟了上去。

　　木元跟青原衣也只是抱着万一之想，对于能否走出此地，殊无把握，掉头走了两个多时辰，以几人的脚力，恐怕都已经走开百里之外，身边的景色却是一点没有改变，仍旧是浓郁到化不开的黑色雾气，飘飘荡荡。

　　这里跟在天坠谷中相似，神识覆盖的范围被竭力压制，身上的灵光也照射不远。

　　百里的距离说近也不近，青原衣还不如木元，木元好歹还用龙王动劲淬过体，也算是在不死之身的路上迈出了几步，还不觉怎样，青原衣虽然神情饱涨，身体却耐不得这番消磨，只是叫唤。

　　木元叹了口气，“算你占了便宜了，这番不用走了。”

　　敖敬在后面大声喊道，“为什么不走了，不走怎么出得去！”

　　木元撇了撇嘴，指着头顶上，“你要想走我也不拦你，你看看，咱们又兜回原地了！”

　　敖敬跟青原衣几人都赶紧抬头望去，翻涌的黑雾之中，果然清晰的浮现着“鬼门关”三个血红的大字！

　　几人心中都是一片冰凉，脸上又是惶恐又是愤怒。

　　“怎么会这样，我可不能被困在这儿，我要出去！”

　　敖敬嘴里低声喃喃，到最后却是发出一声厉喝，手腕一振，身前涌出一片枪花，银白的光芒闪动，在黑雾之中分外显明，速度快极，木元跟青原衣就觉眼前一花，枪芒暴涨，整杆枪犹如蛟龙出涧，张牙舞爪，撞向了头顶的“鬼门关”三个大字！

　　“好快的速度！”

　　木元跟青原衣心里都是一惊，暗道果然修不死之身的修士出手凌厉，如迅雷急电。不过两人倒也没有想着阻止，走了一圈竟然不知不觉的返回原地，确然是有些古怪，现如今最好的办法，后退不行，只能继续前行了。

　　银枪如白龙，奋爪甩尾，顶着三个血红大字就过去了！

　　“这就是‘鬼打墙’吧，想不到在这鬼门关前倒是见识了，接下来怎么办？”青原衣凑在木元身前，低声问道。

　　“找个当地的‘土著’问问去，实在不行的话就一路进去，传说幽冥鬼界还有一条还阳道是通向世俗人间的，咱们从那里溜出去得了……”

　　“什么还阳道，我怎么记得是有六道轮回才行啊……”

　　“去你的吧，六道轮回是重新转世投胎，你要觉得自身罪孽深重想要从头再来就去吧，还阳道才是误入冥间阳寿未尽的人再行活转的地方……”

　　两人一言一语，心中的惊惧却是渐渐的去了。

　　敖敬的银枪迸射上空，来到三个大字前，忽然光霞潋滟，犹如撞在了一道无形的屏障前，接着便听“轰”的一声，银枪倒射而回，千万条光线在某一点上炸射四飞，一座如城墙般的物事渐渐显出形来。

　　这片城墙，壁垒森严，敖敬的惊天一枪，在上面连个刻痕都没留下，只是迸散出了千万光线，更显得铜墙铁壁一般，牢不可破。

　　一道门户犹如擎天的门板，镶嵌在城墙之上，幽黑，晦涩，上面刻满了一些古怪的花纹，让整道门户透着一股子苍凉的味道。

　　这道门户渐渐绽放出幽黑的魔光，蔓延开去，两边的城墙壁上也应和起来，呈现出许多冤魂鬼怪的雕像，面色俱是狰狞无比，有的还有鳞甲尖角，手持奇怪的兵器，有的如哭丧棒，有的似勾叉，还有漆黑的虹索。

　　从门户之后，透出一股阴风来，夹杂着亿万鬼哭之声，凄厉惨绝，在这阴风之中，还有无数的黑影，飘渺不定。被风一吹，所有人都感觉到一阵刺骨的冰寒！

　　看着那些狰狞的鬼怪浮雕，还有无数惨绝人寰的奇异画像，尽是拔舌锥骨、石磨碾压、刀山油锅、铁树铜柱……等等极尽冷酷之极刑。

　　雕刻的栩栩如生，一行九人似乎能听到上面那些被虐待的鬼怪传出的嘶哑惨叫之声，那些痛苦的表情，带着一股奇异的魔力，能够深深的印刻在人心之上，让人心生惊惧、畏怕。

　　门户之后，魔气滚滚，滔天直上，还伴随这鬼哭魔笑，却掩盖不住一种奔腾的水声，咆哮震耳。

　　木元看着这番情景，脸色也有些惊疑不定，思忖了半晌，暗中催动了几次破界珠，都没感应到禁制的存在，也无从遁走。

　　“奇怪了，咱们走了半晌，绕回了原地，却没有丝毫禁制的存在，这鬼门关也是隐藏在虚空之中，被敖敬这一撞现出身来，却也没有任何波动，真是处处透着诡异……”

　　“那咱们还要进去么？”

　　“你有更好的办法么，要是有的话赶紧说，现在还不晚……”

　　问话的却是敖敬，对于这种莫测之地，人往往不害怕强大的对手，却害怕未知的存在，纵然是这位龙族十三太子，身边跟着几个护驾的亲信，面对幽冥鬼界，也嘀咕不已。

　　几人都暗暗运足了真气，木元先把太极图祭了出来，五色毫光裹身，青原衣身边青光萤碎，隐约有九座门户绕着他飞旋。

　　敖敬身上却是浮现出一层厚厚的银鳞，如一副铠甲挂在身上，随他的六个修士，也都各展神通，各色灵光闪烁不定，在漆黑的魔雾之中，分外显明。

　　几人都最好了准备，木元一挥手，气劲涌动，就听“吱呀”的声音不绝，两道不知什么做的石门缓缓裂开了一道缝隙。

　　“呼呼！”

　　更加剧烈的阴风，呼啸着从门后吹了过来，被这风当头一吹，真气之外竟然凝出无数的冰晶白霜。

　　木元打了个寒噤，一步迈进，穿过了石门，眼前景色一变，仍旧是翻涌的黑雾，但黑雾之中，却有无数鬼影飘飞，发出嘶哑嚎哭之声，天地之间到处都是这样一种杂音，萦绕不绝，挥斥不去。

　　但更让几人震惊的是，云雾笼罩之中，一条奔涌的大河穿梭而过，腥秽扑鼻，河中似有无数冤魂，面色惨白，发如水草，就这么直勾勾的盯着上方，一副副苍白脸庞漆黑眼珠，就那么盯着人看，分外诡异，让人寒毛都炸了起来。

　　河面之上却是蛇虫密布，腥红无比，在大河之上，横亘着一架古朴的石桥，险窄平滑，血迹斑斑，桥头立着一块石碑，上面刻着八个大字。

　　“通天生死，徒呼奈何！”


第286章 阎王无常缘何来

　　这座传说中的“奈何桥”，犹如一道长虹横亘在腥红的河水之上，桥面险窄平滑，两旁的桥梁上却是血迹斑斑，忘川河水滔滔过，石桥巍然。

　　看到这一幕，青原衣却是兴高采烈的往桥上跑了过去，木元连忙一把扯出他，“你干什么？”

　　“你没听说过么，奈何桥上有一块三生石，能照前世今生，我倒要去看看我前世是做什么的。”

　　“得了吧你，奈何桥，你没看见旁边这块碑文么，通天生死，徒呼奈何，莫要到时候想退都了！”

　　而此时漫天飞舞的鬼魂，似乎发现了什么美味的东西，一窝蜂的都朝着九人哄抢下来。

　　敖敬大吼一声，手中银枪一抖，枪尖上的雷鸣晶石顿时闪耀出一片雷光，轰轰轰几声爆响，数十个鬼魂在雷电之下被轰得渣滓不剩！

　　鬼魂本来就畏雷惧电，先天就被克制，何况这些鬼魂实力也不强大，根本不足以对几人产生威胁，只是数量太多，黑压压的犹如一片浓郁不散的乌云，覆盖在头顶之上，嘈杂刺耳，乱人心神。

　　木元丹田之中一道符咒飞出，化成一片耀眼的电光，绕着全身噼里啪啦的乱闪，所有近身的鬼魂都被震荡开去。

　　“不要太多理会这些东西，咱们过桥去！”

　　青原衣也以先天木灵之气激发乙木神雷，与木元并肩而行，大步向前！

　　敖敬的六个亲信呈六角星芒状分布在他身边，各出神通，撑起一片如伞盖的防护，本来木元跟青原衣也都没有在意，但忽然间就察觉到周围的气息变化，身后有一个如黑洞般的漩涡，发出强大的吞噬之力，饶是两人，也觉得神识一阵剧烈跳动！

　　“什么东西？”

　　猛然回头，赫然发现竟然是敖敬，背后一片黑雾涌现，气劲流转成一个强猛的漩涡，形成一道黑色光柱，冲天而起，周围的魂魄抵挡不住这股吸力，如飞蛾扑火一般纷纷淹没其中！

　　“摄神御鬼大法！”

　　那些落在黑雾之中的魂魄，却在瞬间就被搅碎，形成一片片灿烂的光华，漂浮流光。

　　随着敖敬黑雾之中容纳的魂魄越来越多，光华也愈发的灿烂起来，这些散浮的光华又自行重组，重新凝聚成一个个的强大灵魂体！

　　原本敖敬体内也有一些灵魂体，但除了那个银甲战魂，其余都不甚强大，还在鬼门关外被那只怪手一举全灭，现在当真是空荡荡的，这些被他吞噬进去的灵魂，被打碎之后重组，却聚成九个黑色魂魄。

　　乌光流转，魔气澎湃，九个强大魂魄一旦形成，再被吞入其中的魂魄顺势就被觉散，却都散布到了这些魂魄身上！

　　这九具魂魄的气息，在渐渐的拔高，变得强大起来。本来只有炼气二层，入窍的修为，一点点的往上推演，法身、凝煞、炼罡，最后九具战魂竟然都有了丹成的实力！

　　“好诡异的法术，这就是长生御魔经么？”青原衣看的有些惊呆，时间不长，敖敬就多了九个丹成修为的魂魄战力！

　　“看来敖风不单把摄神御鬼大法和万兽喧嚣诀汇聚一炉，其中还有太阴戮神法的窍门……”

　　太阴戮神法屠戮修士凝聚阴兵，自行推演法门，累积修为，虽然不修自身，却是厉害玄妙无比。

　　“走吧，不理他了！”

　　两人一前一后，一气冲上了奈何桥！

　　刚刚踏上桥面，周围的力场忽然变得厉害，一股往下撕扯的力量，让两人本来凌空而行一脚踩空就落在了桥上！

　　一身法力如万川汇海一般，尽皆自行归入了丹田之中，任凭如何调度，都蜷缩在丹田中，动也不动。

　　“这么古怪……”

　　两人对视一眼，只得慢慢的往前走去。

　　“记得你说过曾有一个手持如意金鳞棍的，大闹幽冥，那该是何等实力才能在这里任意来去，无所忌惮？”

　　奈何桥并不长，只有十丈来长，两边尽是一些古怪的苍凉花纹，木元忽然想起青原衣介绍七宝炼器时所说，好奇的问道。

　　青原衣干笑一声，“难为你还记得，那是在师门典籍中记载的一位本门前辈，我只记得是说，将青帝道君分身修炼到了千变万化的境地，天地之间几乎便是无敌手，也不知是因甚缘故，冲入了幽冥，大闹一番之后扬长而去，谁都没能奈何得了他……”

　　“那想必这奈何桥禁锢人的法力也不是万能的，至少你说的那位就没有被这桥上的古怪力量束缚住手脚……”

　　十几丈的距离，对两人来说根本不是问题，桥下水流湍急，浪涛击天，无数蛇虫发出嘶嘶的声音，深藏在水下的魂鬼也都睁着黑白分明显赫的眼珠，直视两人，苍白的脸庞给人一种毛骨悚然的惊惧之感。

　　很快来到桥头，跨越彼岸，却并没有发现有流传的三生石和孟婆汤，两人也只当是外界讹传，只是没了三生石照见前世今生，让青原衣一阵唏嘘。

　　回头一望，敖敬的长生御魔经已经化成一道冲天光柱，飙轮电转，强大的吞噬之力，将周围的魂魄都吸进去，本来围攻几人的魂魄，现在却是连逃都不可得。

　　将九具凝成的战魂，递推到丹成的修为，便已经停滞下来，似乎也不能在短短的时间内就无止境的往上递增，这些后来增补的魂魄，都在黑雾之中浮沉，偶有少许被打散了，却融进敖敬的泥丸宫之中，化成精纯的神识念力，喂饱了自己。而那些存留在魂魄中的元气力量，却被敖敬的身躯吞噬，身上的气势越来越强大，头顶上的光柱威力也是越来越亮，吞噬之力也越来越大！

　　“哈哈哈……”敖敬发出惊天长笑，“此地果然是我的转运之地，本来以为深陷绝境，却不想绝处逢生，反倒有如此多的魂魄来让我运转长生御魔经，真是天无绝人之路！”

　　“这门功法真是邪异，鬼祟的很……”

　　“不管他了，咱们走咱们的。”

　　木元拍了拍青原衣的肩膀，刚走下奈何桥，就听前方一声爆喝，随即黑雾涌动，在两人眼前，出现了连绵无尽的宫殿，黑压压的犹如落在地上的乌云，霎时间鬼哭连天，黑雾翻滚，血光崩现。

　　“来者何人，如斯大胆也，敢犯幽冥，接我一枪！”

　　一道银光划破黑雾，如云龙探爪，惊鸿一现，随即光芒暴涨，将木元和青原衣惊了一跳，那银光却是奔敖敬而去！

　　“轰！”

　　惊天爆响，敖敬头顶上那道接天的光柱一下子崩溃，化成无数光雨四散纷落，所有被光柱束缚住的魂魄，发出尖利的嚎叫，四散而走。

　　紧接着出现在众人眼前的，着实让人大吃一惊，比起这到银光的赫赫威势来，还要让几人惊心动魄！

　　银光倒射而回，落在一人手里，竟然是先前敖敬的最大战力，那具上古战魂！

　　不过现在这具战魂却已经不同于先时，周身绽放出璀璨绚丽的光华，仍旧是银甲白盔，手持银枪，却已然不是那般的虚无，身体凝实起来，宛如真人。

　　一道道的七色瑞彩，在他身边涌动流转，整个人如煌煌天神，枪芒吞吐，射出三丈多长，双眼炯炯有神，面目竟是出奇的英俊，透着一股儒雅秀气。

　　“这……这是怎么回事啊？”

　　不独独是青原衣，木元现在也是一头雾水，不知为何才别不过短短几个时辰，这具战魂已然变成这般模样。

　　“战魂归来！”

　　敖敬催动长生御魔经，却发现自己在这具战魂体内的印记已然消失不见，心中惊怒交加，亦是迷茫不已。

　　“胆敢扰乱冥界，与我伏诛！”

　　银甲战魂脚步一错，身形如急电，速度之快，堪比闪电疾风，众人但见一道银光划过，还不知如何，敖敬胸前一痛，真气自生，无尽的黑雾翻涌上来，却如滚汤泼雪一般，在银光之下转眼就消融！

　　接着敖敬便感觉到胸前一股绝大的力道汹涌而来，再也支撑不住，飞天而起，犹如风中飘落的树叶，重重的撞在背后的石门之上！

　　银甲战魂眼中闪过一抹光华，银枪横扫，一股绝强的力量横扫，敖敬带来的六人也如飘絮一般，噗噗落地！

　　敖敬口中吐着血沫，幸亏大量的魂魄帮他抵消了一部分力量，身上的龙鳞甲也一直没有消去，饶是如此，胸前也不知断了多少骨头，筋脉都被这一枪打断崩碎了，倒在地上竟是站不起来！

　　跟他一起来的六人就没他这么好的运气了，有四个先前本来就真气亏损，在银甲战魂一枪横扫下顿时报销了账，金丹崩碎，魂魄流转出来，也不用再经黄泉，直接就到了幽冥！

　　那两个好些的却比敖敬还要凄惨，倒在地上一直抽搐，虽然没死，却也艰难的很。

　　“无常何在，擒拿魂魄，孽镜台前照功过，压入地狱！”

　　银甲战魂现在竟是灵智清明，威严无比，一声呼喝，就见一黑一白两道华光飞来，哗啦啦的铁锁响动，一人勾住两个，直接拖走了。


第287章 敖风、卞城王、泰山王、十六小地狱

　　黑白无常是幽冥之间勾摄生魂、拘提亡灵的冥帅之一，手中的锁链也不知是何物所制，饶是那四人生前能够腾云驾雾，开山裂石，被锁链一套，也是滞重凝塞，动弹不得，被两个无常鬼一拉，踉踉跄跄，过奈何，饮忘川，往隐没在云雾间的宫殿去了。

　　“怎么办，要不要救这敖敬一命？”青原衣见敖敬斜靠在鬼门关上，吐着血沫，龙鳞甲在胸前被打穿了一个掌印，周边上还有鬼气缠绕不去，不断的侵蚀着敖敬的筋骨血肉，发出滋滋的响声。

　　“谁敢伤吾儿！”

　　一声怒喝，如惊雷霹雳，龙吟惊天，敖敬身上的一枚龙环玉佩绽放出璀璨的光芒，玉佩上的龙纹口中有一滴鲜红如血的印渍，便在此刻流转辉光，一股强猛的力量从其中释放，瞬间化成一个人形！

　　木元和青原衣都没有见过敖风，但一眼望去，确然知道，这便是敖风！

　　金黄滚龙袍，紫金色的绣线织就出九条金龙盘绕，方脸宽额，目光如赤日不可逼视，全身上下散发出不怒自威的强大气息，举手投足之间，似乎万物都要臣服、跪拜！

　　“这就是敖风，好强大的气息，让人都透不过气来，滴血重生，这是他封印在玉佩中的一滴精血所化，就如此强大，反手之间就能将我们镇压，封杀，没有任何反抗的余地！”

　　青原衣跟木元对视一眼，从对方眼中都看到了这股惊悸！

　　敖风纵目四顾，看到周围的场景脸色微微一变，随即盯在了银甲战魂身上，目光锐利，如刀如剑，似乎将战魂的秘密看的通透，任何掩饰都阻挡不住。

　　“幽冥鬼域？不是，这是有人仿照冥界炼就的一件法器……好大的手笔，通天生死桥，阴阳鬼门关……竟然想要塑造六道轮回，凌驾诸天之上，超脱天道之外，不可思议！”

　　敖风似是自言自语，但木元跟青原衣却也听得清清楚楚，心中都是震惊不已。

　　竟然想要另造幽冥，而自己看到的一切，全然不是真正的幽冥世界。

　　敖风的眼神又转向傲立半空的银甲战魂，眼中闪过一丝迷茫，“竟然变化到这种程度，魂气凝固，纯阳化体，还有神力加身，古怪古怪！”

　　话音刚落，敖风身上已然涌出一道凌厉的剑光，刹那间分作千万道，凝成一座如圆盘般的剑轮阵法，呼啸破空，剑刃所至，虚空崩碎，引起鬼哭啸天，血河翻滚。

　　“是钧天剑宗的钧天剑轮……”

　　千万道剑气，呼啸生音，还有一道道的符光，咒文乱飞，凌厉无匹，剑气所指，银甲战魂身上缭绕的七色虹华犹如被巨斧劈开，裂开一道缝隙！

　　“锵锵锵！”

　　银枪舞动，战魂身上却没有任何气势发出，只是在方寸之间辗转腾挪，枪花乱飞，划过一道道玄奥的轨迹，旋转凌厉的剑轮大阵，符光剑音，都被格挡在外。只是每一次碰撞，都让战魂身上的七色虹华流散，身子也在不断的后退！

　　“呼喝……呼喝……”

　　似乎自知不是敖风的对手，战魂枪尖一挑，崩开近身的一道剑气，挥手一动，“奈何桥”竟然凌空飞起，浩瀚威压，如海如狱，笼罩四方上下，一股奇异的波动从桥上透出，竟是要馈压敖风的法力！

　　“通天生死桥，嘿，看我的上古炎魔，古今火神！”

　　敖风身上赤芒乱舞，火光冲天，焰火飘忽飞旋，一个身影分离出来，挥手一卷就是万重火海，与凌空而来的生死桥斗起法来。

　　眼见这具分身，高有三丈，全身披满红褐色鳞片，一颗头颅犹如红日，呼吸之间，喷吐的全是跳跃的火苗，还有九条火龙缠身，炽白的火光缭绕，不断的飞旋，摩擦变化，衍生出种种火力！

　　“炎魔？火神？这便是魔宗火法衍生出来的强大法身，这个敖风，真是厉害！”

　　“这银甲战魂却是诡秘的很，这才短短几个时辰不见，一身鬼气化成七色虹光，还能调动驾驭幽冥之内的法器，看这七色虹光如此神奇，怎么就有些眼熟呢……”

　　青原衣挠了挠头，跟木元对视，两人同时喊出声来，“天道封神碑！”

　　“是了，这股虹光与天道封神碑上一般无二，定然是那石碑搞的鬼，转眼之间就让一具蒙昧的战魂发生如此大的变化，堪比造化啊！”

　　两人震惊无比，身后黑雾涌动，如活物一般竟然也朝着两人笼罩下来，无数喑哑之声传出，鬼哭兽吼，魔影晃动，鬼影飘忽，探出森森利爪，獠牙错动，却是被敖风和银甲战魂惊动了深藏在幽冥深处的魂魄，一起跑了出来！

　　“难得难得，看我将你们统统收摄！”

　　黑雾如潮，冥兵便是组成潮水的每一滴水，组合起来沛然莫能御，木元和青原衣都能看见黑雾之中的鬼魂，涎水长流，凄厉狰狞的面孔，分外可怖！

　　“这么脏啊，还有血水，本少爷可不能让你们近身！”

　　这些魂魄身上，千疮百孔，腥红的血水流满身躯，还发出令人作呕的腥臭，青原衣连忙张开青帝道君，化成九门，往半空一罩，就收拢进去百来鬼头。

　　九门重又凝聚成道君的模样，手上持着血木灵婴剑，一股股的血光从青帝道君手上涌出，都往剑身上汇聚，令此剑愈发的刃光清冽，发出嗡嗡的颤鸣。

　　木元也不再顾忌，手上白光一闪，就多了一个祭坛，指诀一动，也发出浩荡嗡鸣的强大吸力，魂魄入坛，立刻就化成一道道的黑色花纹，镂刻在祭坛之上。

　　“这昆仑的白骨御灵坛，也够邪门的，竟然是靠吞噬魂魄来进补，还天下第一道门呢，我呸……”

　　这座白骨御灵坛，只有三层，但容纳的魂魄却是极多，近乎无穷尽，大量的冥魂涌入，尽数化成黑色花纹，蛇行游走。犹如符篆咒文。

　　两人都不用动，这些飞扑来的魂魄恍如自动送上门的好处，让两人坐享其成，还能指点背后的强者对决！

　　银甲战魂催动通天生死桥，一杆银枪上下翻舞，虽然不比敖风身上法术神通层出不穷，却也尽数抵挡得住，何况身处幽冥，占尽地利，斗了半晌，敖风竟是占不得上风！

　　“罢了，先离开再说，日后若是有缘，还能再见！”

　　敖风拍出一记剑轮，袖袍一挥，背后的鬼门关轰然开启，重又裂开一道缝隙。

　　“坏了，他要走了，咱们也不能被落在这儿！”

　　木元跟青原衣两人同时跃起，没有了通天生死桥，忘川河再也挡不住两人，只是河水宛若有灵，咆哮震怒，卷起千重浪，冲天翻涌，蛇虫高窜，意欲择人而噬。

　　“一入幽冥难返乡，纵然你有通天法力，也走不了！”

　　银甲战魂见敖风轰开鬼门关，冷笑一声，并没有阻止！

　　石门开启，阴风倒卷，阴阳二气对冲，形成强猛的风旋，到了敖风身边却都静止不动！

　　神龙一族，操雷控电，呼风唤雨，这些风旋，都被敖风化成一股股力量吞纳进去。

　　刚刚行至鬼门关前，敖风卷起敖敬，那两个还在苟延残喘的修士也被敖风一体夹在神光之中，还未冲出，就见黑雾翻滚，一只大手凭空而成，五指如山，黑丝缭绕其上，犹如云烟，散发出滔天威势！

　　“魔之左手！”

　　敖风脸色一变，仓促之间封出一掌，星光乱舞，也凝成一个巨大的手掌，银光纵横，与这只黑色大手对撞，轰鸣爆响，似乎整个幽冥都晃动起来！

　　星光大手溃散，化成无数光雨，敖风脚步踉跄，后退了十几步才定住身形，看着游走在黑雾之中的黑色大手，闪过一丝惊惧！

　　通天生死桥呼啸破空，从后面凌空压迫而来，炎魔赤火，让这位龙宫之主也变了颜色。

　　“我的天啊，连敖风都突不破鬼门关，还是得走还阳道去！”

　　青原衣一见如此，心神震动，与木元不约而同的止住了步伐，背后黑雾笼罩，席卷天地，又有一个巨大的声音响彻幽冥！

　　“搅乱幽冥，罪不容诛，压入十八层抵御，永世不得超生！”

　　一个黑影兀立在幽冥之中，周身缭绕魔气，高大健壮，全身都是隆起的肌肉，如一条条的虬龙蛰伏，给人一种惊悸震撼的力感！

　　“卞城王，如何这般手软，对付如此违逆乱法，不遵天道之人，当诛灭，不留生！”

　　这个新出来的黑影冲着银甲战魂喝道，竟是不满意银甲战魂的手段，太过仁慈！

　　银甲战魂竟然是新晋的卞城王！

　　“若依流俗，幽冥之中有十殿阎罗，若是各个都如此，敖风都要被打爆，咱们可没活路了！”

　　战魂卞城王冷冷一笑，“泰山王，既然如此，这人交给你对付，我倒要看看你的铁血手段！”

　　被称作“泰山王”的黑影冷森森一笑，挥手一转，一片森罗空间笼罩下来，接过了卞城王的攻击。

　　“看我的十六小地狱，镇压调教你们！”


第288章 白骨如山、封神十殿

　　敖风没有想到，在这件仿造的幽冥之中，除了这些稀奇的法器之外，还有如斯强大的对手，先前被称作“卞城王”的银甲战魂就不必说了，是他无意中得来赐给敖敬的，生前是滴血重生境界的强者，如今也不知得了什么奇遇，竟然自生纯阳，有凝聚实体出来！

　　泰山王虽然不知底细，但威严盖世，凶焰滔天，身上气息庞大，显然也是个高手，敖风自身魔功大成，龙躯强悍，但毕竟只是一滴精血化身，何况这幽冥之中还不知隐匿着多少古怪！

　　“走吧，去还阳道！”

　　敖风驱动炎魔火神，烈焰腾腾，诸般真火烧的虚空都卷曲起来，透出一抹空洞黑暗的别样颜色。

　　泰山王的十六小地狱馈压下来，被炎魔的真火一烧，其中的几个冰雪世界竟然都融化开来，承受不住这般强烈的焰火。

　　这一下不仅是泰山王勃然色变，连木元几个也都见识到了敖风这具炎魔法身的厉害，方才与通天生死桥斗还觉不出来，聚集了乾阳天火、焚天鸣火、乾离天火和烈阳真火四种强大魔火的变异真火，连泰山王凭借冥域凝聚出的十六小地狱都抵挡不住！

　　“连敖风都没有办法从鬼门关反打出去，咱们还是要继续前走……”

　　木元和青原衣又止住步伐，卞城王得了空闲，将通天生死桥豁然反转，朝着两人镇压过来！

　　奇异莫名的力量，通天生死桥威势无双，诡秘气息笼罩之下，影响人的法力运转，似乎所有的真气都受到压制，忍不住要回归丹田之中。

　　“欺软怕硬，不得好死！”

　　青原衣破口大骂，头顶悬浮的青帝道君也凝滞起来，连忙用手一指，化成九门，自身隐匿其中，隔绝外界气息，就觉全身震动不已，通天生死桥的诡异气息开始冲撞青帝九门阵法的防护，一阵阵的气血翻腾。

　　面对这么一个强大对手，木元可不会傻到与之硬碰硬，张开玉虚通天殿，把青原衣也囊括了进去，拨转虚空，眨眼就消失在卞城王眼前。

　　“咦？”

　　卞城王脸上浮过一丝讶色，不过见一点紫光隐没在重重殿宇之中，却也不再管顾，反把生死桥一转，将想要抽身而过的敖风挡了下来。

　　现在的敖风可谓是相当憋屈，一滴精血藏在龙环玉佩中，本来是想在危难之时救自己孩儿一命，却不想第一次就撞见这么扎手的人，法器又不在，只能凭借一身修为与人对抗，渐渐便有几分力竭。

　　毕竟只是一个分身，不似本体可以源源不绝的汲取天地灵气。

　　“吼吼！”

　　敖风大喝一声，身上气息再变，一股股的黑烟涌现出来，全身毛孔之中攒簇氤氲，霎时间便在头顶形成一个狂猛无比的巨大漩涡，四面八方的阴魂冥兵，都抵受不住，纷纷来投。

　　长生御魔经！

　　敖风亲自使出来，自然又要比敖敬强大不知多少倍，这冥域之中，也不知有多少漂浮的恶鬼，尽数化入漩涡之中，刹那之间就形成九尊高大的战魂！

　　每一具战魂，都有着不死之身的修为，这就相当于瞬间造就了九个强大的修士！

　　而在这一瞬间，竟然有千万幽魂丧失在漩涡之中，涌动在冥域之中的黑雾刹那间就稀薄了许多，给人一种拨云见月的感觉。

　　“好！好！好！”

　　泰山王跟卞城王一见这番情景，不惊反喜，对于那些被吞噬的魂魄，反倒不经心。

　　“十殿阎罗，如今还缺七殿，这真是送上门来的好处！”

　　卞城王跟泰山王同时撮口长啸，冥域晃动，黑雾迸散，露出一片七色云天，一道道的光虹缭绕其上，分外瑰丽迷人。

　　九具战魂一出，强大的气势弥漫，纵使远遁的木元和青原衣，也不仅骇然回顾，九股黑烟冲天而上，天空反倒呈现出七彩缤纷的颜色，两人心中登时生出一股不妙的感觉！

　　“一入幽冥难返乡，十殿阎罗齐聚日，便是封神再现时……”

　　一个宏大的声音响彻幽冥，木元跟青原衣躲在玉虚通天殿中，漂浮在半空里，大半的黑雾陡然迸散，现出周围明显的光景，倒是两人吃了一惊。

　　脚下是一片连绵无尽的宫阙殿宇，足足有千万重，高低起伏，错落有致，而且样式古朴，相互之间也是迥异不同，建造的也不辉煌，也不宏伟，既没有冲霄的光芒，也没有闪耀的霞辉，就如同简单的阁楼，古意盎然。

　　但这些宫阙上，却都刻满了密密麻麻的符咒，串联一气，而宫殿之间又自形成一种古怪的格局，像是一种阵法的排布！

　　听到这个苍凉宏大的声音，两人又是一惊，就见更深远的地方，血光弥漫，冲霄而起，将天都染成了腥红的颜色，一座白骨大山缓缓浮起，洁白晶莹，也不知有多少，纵然隔得极远，那座骨山望上去仍旧是高大巍峨，堆砌的神秘古怪，上面坐了一个身罩黑袍的人影，在骨山顶尖上，余音缭绕，在他身边荡开一层层的空间涟漪！

　　“又一个！”

　　单是卞城王和泰山王两个就已经让敖风吃不消了，新出来的这个看上去威势更大，脚踏骨山，血光萦绕，隐隐然就给人一种掌控轮回的感觉，似乎生死存亡，全系他一念之间！

　　骨山浮现出来，迅速的遁破虚空，这冥域不知有多远，几个呼吸间这个阎王老子就到了木元跟前。

　　“好一件法器，可以镇压冥域，镇压轮回！”

　　黑袍覆盖之下，根本看不清其背后的模样，阴森森的声音却是冰寒刺骨，让身处殿中的木元和青原衣打了几个哆嗦！

　　“镇压你妹，充什么大尾巴狼，你说镇压就镇压，我还怎么混啊……”

　　青原衣大跳大叫，见嶙峋白骨整乱错装，千百根骨头凝聚成一个巨大的手掌，莹白的骨掌，却透出一股鲜艳腥红的血芒，一个如盘一般的轮子在骨掌中央，飙轮电转！

　　“血河轮回大阵！”

　　木元跟青原衣都见过，还曾并肩抗敌，再熟悉不过，听得这人开口就是镇压，青原衣暴跳起来，挥手一发，血木灵婴剑“嗖”的一声化成一道血光，疾穿电走，照准骨掌手心的轮盘就刺了过去！

　　血木灵婴剑位列七宝之一，自有妙处，曾有人手持如意金鳞棍就大闹地府幽冥，如今青原衣实力虽然差了一些，但宝器毕竟是宝器，又专能攫取精血，其中还蕴含了修罗幽冥两口魔剑，破骨如穿豆腐，“滋啦”一声就将骨掌来了个透心凉！

　　一股血光顺着血色轮盘蔓延到剑身上，却都做了养料，让灵剑血光更盛，颤鸣不已，似是极为兴奋，纵横劈斩，刹那间便把这只骨掌解体，化成漫天骨沫，碎散飞扬。

　　“两个小子，可为无常！”

　　冷冰冰、阴森森的话语，不含一点感情，对于骨掌被破，也不在意，黑袍人脚下的骨山蠕动起来，咯吱咯吱的脆响让人毛骨悚然，刹那间形成一尊巨大的白骨魔神，红发绿睛，通体晶莹，黑袍人就在白骨魔神头颅之内，全身闪耀一股妖异的诡光，跳跃碧绿，如鬼火一般。

　　白骨魔神身高千丈，在幽冥世界之中如擎天之柱，张口一吞，飓风横扫，玉虚通天殿的宝光在其中摇曳不定，东摇西晃，一口就被吞入了白骨神魔腹中！

　　骨刺嶙峋，狰狞尖利，那些错落的白骨重新凝聚成一个手掌，一把攫住了上下翻舞的灵剑！

　　“雷元之水，破魔诛邪！”

　　木元连忙鼓荡雷水，一波波的扩散出去，在骨魔腹中，发出轰轰雷鸣，一下子裹住了白骨手掌，青原衣也催动灵剑，纵横捭阖，剑势巧妙，破去手掌束缚，重又缩回了玉虚通天殿内！

　　黑袍人擒住了两人，也不急镇压，骨魔大步一迈，横跨千万丈，一下子就到了敖风面前！

　　“九具魂魄，可入冥殿！”

　　这次黑袍人也不催动骨魔，伸手一招，天上流转的七色彩虹光华陡然潋滟聚合，光彩飞舞，霞辉缭绕。

　　这些虹华辉光，如云朵一般缩合，在黑袍人头顶上垂落下来，上方仍在滚滚卷舞，犹如一个巨大的漏斗横亘在天地之间，冥域摇晃，天地动荡，黑雾重新弥漫开来，阴风呼啸，鬼哭神嚎，一片人间地狱的惨烈景象！

　　这些潋滟飞舞的七色虹华，垂落下来，在黑袍人头顶之上凝聚旋转，发出庞大莫拒的强大威压，犹如天威覆顶，让人生出膜拜臣服的冲动，似乎一切存在，都要在这些虹华之前跪拜，生出敬畏！

　　卞城王跟泰山王面目凝肃，身在远处，都站在通天生死桥上，虹华凝聚之时狂风呼啸，云崩雾散，飞沙走石，连敖风都有些立足不稳，这两个阎王却凭借通天生死桥，稳稳而立，衣袂翻卷，颇有几分超凡脱俗之态！

　　黑袍人十指翻飞，指诀变幻，虹华缭绕，直到所有的虹光都汇聚在他头顶上，才凝聚起来，形成一块九丈高的石碑，温润如玉，正是木元几人在天坠谷中所见，上书“天道封神”的那块！


第289章 一粒金丹吞入腹、我命由我不由天

　　九丈高下的天道封神碑，流转璀璨光华，熠熠流辉，霞雾氤氲，七色的光芒犹如翡翠宝石，被黑袍人一催，立刻绽放出恢宏庄严的气息，给人一种如海如狱的浩瀚之感！

　　敖风看到这一面石碑，心神巨震，“天道封神”四个大字如游龙一般急蹿起来，被黑袍人催动，罩定了敖风背后的九具战魂！

　　“如今幽冥之地，十殿缺七，正好由你战魂补缺。你以一滴精血化身，挡得卞城泰山二殿阎罗，修为震世骇俗，但天道之下，任你绝世风华，也不过是一指流砂！”

　　听到黑袍人这一番话，敖风反倒哈哈大笑起来，“道门有句话，叫做一粒金丹吞入腹，我命由我不由天，天道又如何，能奈我何！”

　　敖风大笑声中，却也察觉到，这天道封神碑对自己背后的战魂先天克制，自己玄功运转之间，战魂的动作都滞涩起来！

　　“嘿嘿，十殿圆满，封神再现，哪有这般好事！”

　　敖风将炎魔也召了回来，融入自身，全身光焰缭绕，瑞彩飞旋，背后的九具战魂猛然就挣脱了天道封神碑的七色虹华，一冲上天，身上的黑气一鼓一涨，分外诡异！

　　“好家伙，敖风要将这战魂自爆，但愿这白骨魔神的躯壳足够坚固，千万不要波及到我们！”

　　木元脑中刚闪过这个念头，一股浓郁到化不开的黑雾便笼罩四面八方，接着便是汹涌的鬼气、元力，轰轰爆响，天地震荡，冥域晃动，似乎面临世界末日，一切的存在都被毁灭，不复存在！

　　狂飙怒浪，天旋地转，风云变色，九具不死之身的战魂自爆，那是何等的威势，如果玉虚通天殿直面这股威力，最后连渣都不会剩下，就算是滴血重生的强者，在这股力量面前也是死的不能再死，连重生的机会都没有！

　　不过好在木元外面还有人帮忙抵挡，催动天道封神碑的黑袍人自然是首当其冲，就算是隔得远远的卞城王和泰山王，也难逃这股威力的波及！

　　四面八方都是清脆的爆鸣，似乎有什么东西在破碎，还夹杂着几声愤怒的咆哮和张狂的笑声。一波一波的气劲汹涌无止境，犹如怒浪席卷十方，横扫天下。

　　“这是敖风最后的机会了，就算是靠秘法聚拢魂魄，硬生生造就出九个不死之身境界的战魂，也是耗力费神，单凭他一滴精血的化身，支撑了如斯时间，也该到极限了，千万要抓住，不能放过！”

　　即使身在玉虚通天殿中，隔着强大的白骨魔神，那样强大的力量，都让人五感全消，眼耳鼻舌身，甚至是意念都琢磨不到外界的变化！

　　只是战魂自爆的刹那涌现出一道刺目伤神的璀璨强光，犹如尖针，堪比飞剑，穿过重重防御，刺得木元和青原衣都睁不开眼，后来纵然强光消散，两人都有一种双目失明，似乎都失聪了一般，什么都感知不到！

　　“破妄之眼，开！”

　　这次冥域亏大了，这一次自爆，耗损的是冥域不知多少年来积累的魂魄凝聚而成，自爆之后，纵然是有诸多灵宝法器护佑，恐怕这冥域也会元气大伤，不知又要耗费多少年才能回复到如今的水平！

　　木元明白这个道理，当然也就知道，如果不抓住这个机会，跟着敖风逃窜出去，等着自己和青原衣的，就是三殿阎罗的怒火！

　　什么拔舌、刀山、铁树、油锅……

　　十八般地狱等着自己去一一尝试，那可当真是求生不得，求死不能，人生活到这个份上，可就悲催了！

　　那一股强光，似乎深达识海之中，耀眼到连神识念头似乎都要在光芒之下湮灭，痛不可言！

　　木元却不能在此时有丝毫怠慢，强忍着识海之中传来的刺痛，法力运转，眉心之中的破妄之眼射出两道光华，穿破外面如风暴海啸一般的力量狂潮，仍旧是不分明不清晰，却也能看到一个大致的轮廓！

　　卞城王和泰山王两个影子淡淡的在远处，两人都凭借着通天生死桥，已经退到了鬼门关前，生死桥上血光湛湛，鬼门关上魔影重重，两个阎罗鬼王都在鼓荡法力，拼命的抵消这股强大的威势！

　　而黑袍人首当其冲，白骨魔神已经支离破碎，裹成一个巨大的牢笼，天道封神碑悬在上面，也被压制的光华黯淡，白骨牢笼咯吱咯吱响个不停，黑袍人身上也绽放血光，一个巨大的轮盘在外围旋转、碾磨，化解着力量狂潮！

　　“血河轮回大阵，这个黑袍人已然从修罗血魔的身上学来这门阵法，而且加以创造，化为己用，嘿嘿，不过这冥域算是遭殃了！”

　　偌大的空间，除了那几件威力强大的法器，无数的宫阙殿宇，上面符光闪动，连绵的符咒好似活转过来，聚成一条长长的血龙，咆哮震天，拼命的抵挡这股力量！

　　不过在肉眼可见之下，血龙也已经节节崩溃，一片一片的宫殿化成烟尘，也不知是什么材料制成的，统统成了飞灰！

　　这些都只是木元偶尔一瞥所见，他真正要找的，还是敖风所在！

　　可以说，木元把自己所有的希望，都寄托在了敖风的身上！

　　敖风生，他们不一定生，但敖风死，他们是死翘翘的定了！

　　一道朦胧的光华，在漫天风暴之中，也是飘飘荡荡，却执着的往上空飞去，逆流而上，迎天而上！

　　这一点木元自然也明白，自己等人是通过天道封神碑进来到幽冥，而天道封神碑的所在，明显是在幽冥世界的高空之中，这也就表明，出口，理所当然的就在空中！

　　至于说前进的还阳道，木元现在也把握不住，这个幽冥世界到底有没有还阳道！

　　既然敖风说了，这一片幽冥只是有人炼制的一件法器，十殿阎罗尚不齐全，他也不敢保证，之后的还阳道、六道轮回有没有！

　　“跟上去！”

　　木元现在心中只有这一个念头，指诀变幻，腰间的阴阳神光葫芦凌空飞起，五色神光聚成一道如伞的形状，急转飞旋，形成一股强猛的涡旋搅动，似乎能把拦路的一切存在都绞成碎片！

　　伴随这五色神光而出的，还有锵锵金鸣，清越激昂！

　　那是长生剑的威力！

　　玉虚通天殿现在还被困在白骨之中，机会稍纵即逝，木元自然要以最快的速度破开牢笼，飞天而上，跟随敖风的脚步！

　　长生剑犀利无匹的剑锋，是现在最好的手段。

　　锵锵！

　　本来坚固无比的白骨，在承受住狂暴的力量冲击之后，本来就有些承受不住，哪里还禁得住长生剑的锋芒，立刻就裂开一道缝隙！

　　“我撞！”

　　木元立刻催动玉虚通天殿撞了过去，就听咔吧咔吧的爆裂之声，随即是从外面狂涌而入的力量狂潮，玉虚通天殿几个晃动，木元不顾一切的催动雷府之力，破空之上！

　　临了木元都不忘，把五色神光往下一刷，有了缺口的白骨牢笼再也不似先前一般无懈可击，顿时有一片白骨被刷落下来，都被木元送入了殿中！

　　白骨御灵坛本来只有三层，但在方才的几场变动中，也吸取了不少魂魄，现在上面也有一丝丝的黑气缭绕，飘渺如云烟，不断的幻化出一切稀奇古怪的景象。

　　被五色神光一刷而入的，足足有百多块骸骨，当然这些骸骨并不能跟木元祭炼白骨御灵坛的三段骸骨相比，但生前至少也是修士级别的，再被黑袍人祭炼了不知多少年，也有些通灵变化。

　　兼且白骨御灵坛已经有了雏形，其中又有魂魄，力量足够，这些骸骨飞临其上，立刻就被吞纳进去，祭坛旋转，发出一股股的黑烟白气，绕着祭坛上下飞舞，自动凝聚符咒，倒是让木元有些吃惊！

　　不过当务之急，木元也没心思理会这个，在狂暴的力量潮汐之中，跟太玄童子一道驾驭玉虚通天殿，循着敖风的脚步就追了上去！

　　不得不说，玉虚通天殿不愧是花费了冯歌笑和木元如此多功夫的法器，又有太玄金鳞化龙舟的无双飞遁之巧，速度之快，丝毫不输给敖风这样的强者！

　　到了近前木元才发现，此时的敖风，身躯隐约有几分透明的颜色，如一道幻影，似乎被风一吹，用力一摇就会如水波一般涣散开去。

　　敖风随手一抖，那另个修士和敖敬就飞落出来，看到下方翻卷的力量一波一波的卷动，犹如被飓风席卷的瀚海，冲天涌浪，凡所触及，无不土崩瓦解，节节溃败，心中着实震惊！

　　“敬儿，我这具分身力量已经快要耗尽了，待会儿我强行打穿空间，你立刻就出去，不要停留，可听得明白了？”

　　敖敬也知形势紧张，点了点头，敖风深吸一口气，全身上下忽然就绽放出凌厉的光芒，如刀如剑，整个人却开始慢慢的缩小，似乎是要把全部的力量凝聚成一点，然后爆破！

　　“想走，哪里这么容易！”

　　幽冥遭遇如此巨大变故，卞城王跟泰山王都是惊怒非常，两人只是承受了力量的余波，又有鬼门关前阴阳二气守护，倒没有多大妨碍，此时见敖风如此动作，却把通天生死桥挥舞过来，古朴的桥身，血迹斑斑，刀痕剑孔，破空压来！


第290章 安慰

　　通天生死桥，威力莫名，能够压制人的法力，像木元和青原衣这样已经结成道果的修士，一步踏上，便等同凡人，一切行动，全凭肉身。

　　纵然敖风是专修肉身，但在这股生死桥威之下，仍旧要受到很大的影响，十成法力发挥出一半来就不错，而况幽冥之中，充斥的尽是阴风鬼气，对敖风这等阳刚强健的龙族本来就有些失之地利，更加束手束脚。

　　“哼，通天生死桥，我未必就怕了，只是如今先出去为上，日后再来领教！”

　　敖风冷哼一声，不欲与之多做纠缠，但现在正全力突破幽冥，分身乏术，这一滴精血化身力量也要耗尽，袖袍一卷，却把跟随敖敬而来剩余的两个修士打入一道符咒，乌黑如墨，这两人凌空飞起，迎着通天生死桥就撞了过去！

　　魔宗修行，到了滴血重生的境界之后，已然是不灭之身，纵使被碎尸万段，但只要有一滴精血还在，依然能够化体重生。但以一滴精血重生之后，却需要慢慢静养，吞纳灵气，还需要很长的时间才能恢复到原来的境界！

　　敖风这具分身出来之后，一直处于激烈的争斗之中，三个冥殿之王，都不好对付，精血之中蕴含的本源之力，已经快要耗尽，但又没有时间来恢复，面对卞城王的这一古桥压顶，立刻催动天魔附生诀，将这两个倒霉孩子送了出去！

　　这两个修士，也是海中精怪，异兽修成，天生肉身强悍，虽然比不得龙族，但现在也有第八层的火候，相当于道家渡劫的地步，被敖风寄生，撞上通天生死桥，立刻自爆开来，血焰腾腾，裹住了古桥。

　　敖风借着这段停留，本来八尺高的身躯，现在完全浓缩成一点，然后猛烈的爆破开来，绽放出璀璨耀眼的绚丽华光！

　　本来幽冥之中，鬼门关之外有“魔之左手”封锁，内有天道封神碑护持，再难退出，是以有“一如幽冥难返乡”的说法，而今天道封神碑被黑袍人拿去，本意是要擒获敖风凝聚的九具战魂，却不料赔了夫人又折兵，反倒被敖风寻了空隙！

　　无法形容的震荡，本来幽冥世界稳固之后，纵然没有天道封神碑，也是牢不可破，固若金汤，而如今的幽冥，毕竟只是尚未祭炼完全的一件法器，敖风自爆化身，顿时在冥冥杳杳的空荡之中打开一道缝隙！

　　“走！”

　　敖敬拼着重伤之身，却也知道机会稍纵即逝，如箭矢破空，冲往缝隙。

　　敖风自爆化身炸开的缝隙，也不过三尺来高，一尺来宽，而且还在迅速的弥合之中，周围的空间断层，如章鱼的触角一般蠕动着，竭力的往中间靠拢。

　　“走走走！”

　　木元也连忙催动玉虚通天殿，紫光萦绕，雷电急速，破空而走。

　　“啊！”

　　背后传来黑袍人愤怒的吼叫，一道血光冲天直上，顶天摩云，带着一股惨烈血杀，无数鬼怪呻吟，神魔嘶吼，令人心神惊悸！

　　“我发誓，再也不回到这里来了，这种经历，只要一次就够了！”

　　眼看着玉虚通天殿穿过缝隙，又见到外面黑压压的海水，虽然没有一丝光线，却让青原衣心神大爽，有一种重见天日的快感，禁不住大声叫起来。

　　天坠谷中，敖敬的龙舟依然停留在原地，只是已经没有一丝光芒，似乎被抽走了龙灵之后，灵气也渐渐的消散。

　　“走走走，这个鬼地方，千万被再被吸进去了！”

　　木元也是牢骚满腹，平白的走了一遭，就捞了那么点幽魂白骨，连白骨御灵坛的第四层都没完全形成，却担惊受怕，心神动荡，得不偿失。

　　玉虚通天殿迅速的划破海水，扶摇直上，两边的岩壁迅速闪过，两个人犹如坐在飞机里，还窗外云穿雾绕，风景变幻，自有一股安稳惬意。

　　青原衣伸了个懒腰，全身骨头关节发出一阵清脆的噼里啪啦的响声，悦耳之极。

　　两个人地狱幽冥游走一圈，比起敖敬一行来，运气好的多了，基本没受到什么创伤，只是在敖风最后自爆战魂时，被那比太阳的光芒还要刺眼的强光伤了神识，好在隔着白骨和宝殿，略略运转就能恢复元气。

　　“每一种经历，都是一种财富！”青原衣像一个哲学家，像是安慰木元，却更像是在安慰自己。

　　“经历冥域轮回还能不死，实在是一比不可估量的巨大财富，修行即是修心，我身出冥域，心却轮回，犹如经千千劫，历百世难，仍旧清明通透，东烛沧海，西耀流沙，日后回想起来，几段唏嘘，几世悲欢……”

　　木元听得鸡皮疙瘩都皱了起来，“呸”了一声。

　　“你在那念诵什么呢，故弄玄虚，没听说过静水深流，天地日月恒静无言么，这么多废话，一看就是虚假，岂不知道可道，非常道……”

　　两人逃出生天，心神愉悦，忍不住就有些卖弄嘴皮子。

　　青原衣哈哈一笑，“我自是年少，韶华倾负，如此经历却能留得性命，便是所得！我现在是安慰自己，莫要看此次行无所得，仍不能悲观失落，怨天尤人，将道心躁念不满尽数涤荡，还一颗澄明道心，要知道法从心生，还从心灭……”

　　听着青原衣喋喋不休，木元却也不觉得烦闷，这番话确然是大道纶音，蕴含真理，但恐青原衣如自己一般，只能口中念诵，却达不到所言之境界。

　　“敖风说一粒金丹吞入腹，始知我命不由天，天道飘渺，金丹大道，如刀天意之下，超脱于轮回之外，是何等的艰难！”

　　青原衣又咕咕囔囔的说了一通，脸上那种沮丧的神情渐渐消退不见，转又快活起来。

　　精神胜利法！

　　“接下来干什么去，继续回龙宫，竞选驸马，抱得美人儿回，逍遥床第间……”

　　听了这番话，木元心中却是一动，算来自己在天坠谷中耽搁了也有几日的功夫，距离敖青选婿也差不多了，一个想法便冒上心头。

　　眼见青原衣脸上挂着一副对美好未来的憧憬，似乎已经把一个如花似玉的美人儿抱在怀里，已经沉浸在美妙的洞房花烛夜中了。

　　“要去你便去，我还有些些事情要做，就不跟你去争抢美人儿了。”

　　“哦？”青原衣嘿嘿一笑，“要不要帮忙啊？”

　　“这个倒是不用，我反而替你担心，到时候可是天下各路青年俊杰聚集，少不得一场擂台比斗，你可千万不要出师未捷身先死，使得美人儿为你空垂泪。”

　　青原衣搔了搔头，“这个我才不担心呢，天下道门，九大魔宗，尽是庸才，看我怎么把在破幽冥之中得来的郁闷气尽数发泄在这些人身上，打他们一个屁滚尿流，才能出了我心中这股不平之气！”

　　木元微微一笑，便跟青原衣作别，“既是如此就不浪费你宝贵的时间了，说不定到时候我会前去替你助阵，哈哈，青山不改绿水长流，咱们有缘再见！”

　　青原衣就觉身形一轻，就被木元从玉虚通天殿里给抛了出来，连在海水中滚了几滚，好不狼狈！

　　“你这臭小子，走就走，臭屁什么……对了，我的破劫轮回杖还得着落在你身上呢……”

　　紫光渺渺，倏然远去，听到青原衣这句话，只是稍稍一个停顿，就听殿中传来一个尖利的嗓门，似是咒骂，又像是呵斥，便有一道光华飞出，青原衣顺手一捞，抓在手中，却是一段三丈长的枝条，有常人手臂粗细，线条分明，质地坚韧，透出一股玄之又玄的气息。

　　“嘿嘿，还算这小子仗义，真给我讨来了一段，长生那个娃娃可是不好说话，我去要了几次都把我给轰出来了，殿中第一层又都是一些繁茂灵根，尽归他调度，恃强也抢不来。下次再见木元这家伙，一定带他去我家乡，给他找几个名牌小姐，消消他的严肃之气，体验一下欲仙欲死的销魂人生去……”

　　青原衣自言自语，寻准了方向，便往龙宫赶去。

　　深海之中，水压庞大，犹如几座巨山压在头顶，就算青原衣气息悠长，真气充盈，走了许久也有些气力不继，不由的便忿忿起来。

　　“把这事儿给忘了，这小子兼具五行，跟他讨一门水性功法来，在这海底也不至于这般步履维艰，晦气！”

　　不过好在五行之中，黑水生青木，青原衣毛孔张开，黑水灵气滚滚入体，被自身的太初青莲真气稍一包裹，就化成充沛的真气，如此源源不绝，虽然用来抵御水压还嫌太过费力，却不虞有气竭之时！

　　走不过几百里，青原衣敏锐的神识便发现，距离自己不远处，有一股沛然水元，分流逐波，忍不住稍稍停留，悄悄匿起行藏，不许多时候就见一道银白灿灿的光芒，在水底丝毫不收约束，急速而来，所过之处，周围的海水自动分开，如飞机穿梭于云空之中，只有淡淡的余痕留下，不过随即就合拢起来。


第291章 犼、救你一命

　　这一道水浪，在深海之中，根本无视庞大的水压，似乎本来就是这无垠碧海的一滴水，又似是弄潮御水的海之宠儿，速度快到不可思议，比青原衣自身在海底穿行，数十倍都不止！

　　在这股急电般射来的水流之中，青原衣分明就感觉到一股淡淡的龙息，心里便明白过来，“敖敬这厮要回返龙宫了！”

　　他跟敖敬也交过手，对他的气息虽然说不上熟悉，但修行之人，都是凭借气息辨人，便如同世俗之中以貌取人，毕竟修行之人可以随意幻化面貌身形，久而久之，便有了这种分辨人的方式！

　　“不愧是龙族出身，视诸般水力如无物，恣意来去，我也不如去寻个海中精怪，取了内丹，也能躲避水流，便如避水珠一般！”

　　青原衣看到敖敬在深海之中，穿梭来去，心中也不由有几分艳羡，便有了几分心思。

　　敖敬的身形如电光一般急速的远去了，青原衣才显出身形来，心中虽有这般想法，但自己在深海之中，飞行已然是如此费力，何况再想去杀怪取丹。

　　莫说在汪洋之中的精怪，都有几分本事，修为不见得就比自己弱，自己先就失了地利，打斗起来还真个不占便宜。

　　一念及此，青原衣便有些羡慕木元，两人虽然都在道果的境界，但木元还有利器傍身，这跟青原衣一向奉行不依仗外物的信念比起来，要占许多便宜了。

　　“玉虚通天殿果然是个宝物，取之不尽用之不竭的雷霆之力，足以支撑长途跋涉，等闲的力量都禁锢不住……”

　　羡慕归羡慕，青原衣也知道祭炼这样一件法器，岂是等闲，虽然不知道木元是如何得来，但总不过坑蒙拐骗偷，自己虽然也不是什么正人君子，忠孝礼义廉的说头从来都是浮云，但就算是想去抢，总也要有个对象，却是可遇不可求的，也就罢了。

　　慢吞吞的穿梭来去，在这般境况之下，别说有多郁闷，前行了又有千余里，忽然便有一股强劲的波动传来，青原衣心中却是一喜。

　　“看来果然是有些精怪不甘寂寞，在前方不知是修行还是斗法，不论如何，我且去敲上一记闷棍，俗话说的好，马无夜草不肥，人无横财不富，今日我也要发了利市，取些好处才不枉此遭！”

　　想到这里，仍旧潜藏起来，精神一快，似乎连周围的水压都不在乎了，连忙循着源头追了上去！

　　等到得近前一看，倒是让他有些吃惊，原来是一个白面书生般的人拦住了敖敬的去路。

　　就见那人白面无须，举止风流，有一种优雅的书卷气息，不像是个海底的精怪，倒有些类似世俗中饱读诗书，胸有丘壑的青年才俊。

　　青原衣没有木元那般神异的破妄之眼，一时也看不出这人的本身原型，但见他一袭白衫头戴方巾，略显瘦弱，身材却颀长，就好像常年一心只读圣贤书的书生，缺乏锻炼，还营养不够，给人一种弱不禁风的感觉。

　　敖敬本来在水底急电般穿梭，往龙宫方向赶去，忽然就被这人硬生生的拦了下来，他又是伤患在身，身在莫测之地，心中略略有些不妙的感觉，但仍朗声开口。

　　“这位道友缘何阻住在下去路，在下尚有事在身，就不多奉陪了！”

　　白面修士听了这话，忽然笑了起来，“我知道你是龙宫中人，也知道你是龙族太子，难得遇见你身无亲随独自一人，送上门来的大餐可是不多见的，所谓天予弗取反受其咎，今日是我的运道，要大快朵颐了！”

　　白面修士脸上浮现的诡异笑容，平白让他清雅的气质之中增添了一分邪魅，平添了许多魅力。

　　“你……”

　　敖敬脸色一变，既然知道对方不怀好意，又寻准了自己落单，却也不多废话，身形一摆，手中银白钢枪舞出万点流光，直穿白面修士而去。

　　“嗯，果断麻利，果然有几分气魄……”

　　青原衣见敖敬出手毫不拖拉，对方既然摆明了车马，当然就只能拼死一战了，许多人面临此景之时还唧唧歪歪，不过是白饶功夫白费唇舌罢了！

　　“再怎么说，敖敬也是我未来的小舅子呢，要不要帮他一把，给未来的老婆先讨几分情面呢……”

　　这白面修士虽然看不出深浅，青原衣也晓得现在的敖敬绝然不是他的对手，心里便开始盘算着要不要救他一命！

　　不然到时候如果敖敬真的死了，敖烈敖风都知道自己跟木元是循着他去的天坠谷，万一再把这屠宰龙子的罪过栽在自己头上，面临龙王怒火，青原衣可不认为自己人品好到可以继续有活路可走。

　　“真是麻烦，明明不合还得思量这些，纠结，纠结！”

　　果不其然，敖敬的银枪穿刺，落到白面修士跟前就被一把抓住！这人的手掌，莹白如玉，透明一般，似乎都能看到里面的血液流动，秀气如女子，十指勾缠，竟是稳如泰山，敖敬的枪到了他手中，与猛然间就停顿，进退不得！

　　龙族天生力量庞大，举手投足就能崩山裂石，而今的敖敬修行有成，肉身之中蕴含的气力更是无穷无尽，一枪刺出，就算是一座小山都能迸飞，如今却被这白面修士一收抓住，动弹不得，心中骇异莫名！

　　白面修士嘴角扯出一丝诡秘的笑容，抓住银枪的右手一抖，一股碧绿的焰光沿着银枪蔓延过去，同时他身上也散发出一股阴森森的气息，四溢弥散开来，敖敬竟然有一种发自灵魂上的颤栗颤抖，似乎忍不住就要臣服下去，引颈就戮，任凭宰割！

　　“怎么可能，龙族乃是万灵之长，还有什么能让我来臣服！”

　　察觉到自己心中的这股恐惧，一股怒火又从心底涌起，如一点火星引燃了整片干柴，脸色涨的通红，全身立刻闪耀出一股股耀眼的电光！

　　全身涌出的电光猛然汇聚到银枪之上，两下以银枪为媒介，一股电光，一股火元，在银枪上猛烈的对撞起来！

　　“不好，这人来历颇为奇怪，竟然隐约能够克制龙族！”

　　青原衣一见场中情形，心中顿时震惊起来！

　　就见银枪上焰光电光对碰，并没有发出惊天爆响，也没有刺目光华，反倒是那股碧绿的焰光势如破竹，遇到敖敬所发的电火，就如墨汁浸入水中一般，迅速的分解、转化，竟是将敖敬的神通尽数化作了自身的碧绿妖焰！

　　敖敬也是大吃一惊，功法一变，就把电光化成了水汽！

　　龙族操雷控电，呼风唤雨，这是天生带来的本事，此刻又是在深海之中，尽是充沛精纯的水灵之气，被敖敬一带，银枪上忽然就化成墨汁一般的黑色光华！

　　不过事出意料，本来水能灭火，此刻又有无垠阔海为后继，想要湮灭这一点真火，应该是轻而易举，孰知事情竟然让青原衣和敖敬都殊为震惊！黑色的水元也架不住碧绿妖火，在接触的刹那也被化成滚滚碧火，焰光飞腾，越来越盛！

　　“怎么……”

　　敖敬来不及震惊，那缕碧火已经沿着银枪蔓展过来，堪堪到了敖敬的手掌！

　　“还不撒手！”

　　青原衣平日虽然嬉皮笑脸不务正业，但真要严肃起来，眼光见识却也是一等一的，虽然搞不清楚到底是怎么回事，但隐约猜想到，这人的碧火克制龙族！

　　也不知道是不是因为对方是自己未来的小舅子，又或是出于保全自身的潜意识想法，青原衣袖袍一挥，卷起血木灵婴剑，血光一闪，“唰唰唰”雷霆电闪一般劈出三十多剑，剑气迫人，搅动海水！

　　本来白面修士跟敖敬相斗，双方虽然都施展了神通，但都没有卷起多大的声势，双方较量，都在一杆银枪上面，可谓是波澜不惊，更何况一开始白面修士就占据了压倒性的优势，根本不费气力！

　　但现在青原衣一出手，却是泥沙翻涌，浊流浑水，剑气呼啸，荡开海水，直刺白面修士眉心！

　　白面修士亦是有些惊讶，就觉周围水流一乱，心中突发警兆，随即眼前剑光乱晃，全身一阵森冷，对方的剑气之中，还有一丝丝诡秘的血光，勾动自己全身精血，突突乱跳，或正行或逆乱，似乎随时都要破体而出！

　　面对如此危困，白面修饰冷哼一声，撒开紧握的银枪，晃身闪躲，整个人在瞬间竟然如一抹幽灵云烟，变幻不定，就听“锵锵”碰撞之声迭爆惊响，一团白影一团青光来回纠缠，你进我退，我退你进，在海底化成一团滚来滚去的光球，不断的传出金铁脆鸣的响声！

　　“噗”一点血光乍现，两个人影乍然分开，气劲敛散，周围的海水也随着两人呼吸一鼓一涨，极有韵律！

　　敖敬这才看到，在白面修士的眉心到鼻梁上，被划开一道剑伤，触目惊心。

　　“让你耍帅，今天先给你破了相！”

　　青原衣手里握着血木灵婴剑，似笑非笑，开口调侃，仍旧是一副玩世不恭的样子。


第292章 伏杀苏景承

　　血木灵婴剑本来是偏于阴柔，破罡煞真元，吸精血魂魄，属于由内而破，对于生灵肉身魂魄，都有极大的伤害！但这剑本身锋芒并不如何锐利，在法器的对抗之中不怎么占便宜！

　　不过自从青原衣将修罗幽冥两口魔剑融入，材质上升不少，不似以前那般易碎，质地坚韧，对战起来少了许多顾忌，威力也就更大！

　　看着白面修士眉心上的一道剑痕，血流潺潺，敖敬心里也打了个突，下意识的摸了摸自己的眉心！

　　“这家伙，用的什么剑路，专爱破人相，上次伤的也是我的眉心，好在已经愈合了！”

　　不过望过去，却见白面修士眉心的那道伤痕，正在不停的蠕动，似乎是他本身想要愈合，却总有一股血光缠绕不去，如硫酸一般腐蚀着周围的肌肤，竭力的想要扩大战果。

　　“哼！”

　　白面修士撇了撇嘴，就觉得眉心撕裂般的疼痛，就好像在用锤子往脑门上敲打钉子一样，引动的全身精血都蠢蠢欲动，往眉心处聚集，然后如喷泉一样激扬出来，心中有些骇异，却也不肯失了风度。

　　“今天饶你一命，下次可就没这么简单了！”

　　撂下一句话，头顶上升起一颗浑圆无暇的黑色元珠，挥洒出盈盈光华，周围的海水都被阻挡在这光芒之外，整个人弩箭般穿水而去。

　　青原衣喘了口气，眼见白面修士去的远了，才活动了一下手脚，方才一番对撞，全身竟然都有轻微的麻痹。所幸自己剑术高超，又是偷袭，先伤了他的眉心，不然后果堪忧。

　　敖敬心情颇有些复杂，适才面对白面修士的碧绿焰火，他深切的感到一种惊惧震骇，似乎真的已经步入了死亡，已经看到了影影幢幢的幽冥鬼影，那一刹那间的心情，很难描述，事后想起来都会有一身冷汗！

　　但是青原衣救了他，而两人之间又有些不快，怯懦了半天到底是没能说出“谢”字，只是看了青原衣一眼，仍旧远去了。

　　青原衣咕囔一声，“没良心的臭小子，我救了你的命也不说载我一程，害的我还得长途跋涉，高山远水的，好遥远的水晶宫啊……”

　　不说青原衣仍旧以慢吞吞的速度往龙宫赶去，木元当日离开，却是飞云掣电，恍如流星，急速的飞腾于云水之间，天海之中！

　　玉虚通天殿犹如脱离桎楛的蛟龙，太玄雷府中的阵法运转，从虚空之中摄取大量的雷电，整座殿宇都被雷光裹住，表面噼里啪啦的电光闪烁不停，犹如被无数电蛇缠绕！

　　从遥远的星空之中，还有丝丝缕缕的星辰之力投射下来，殿宇之外还有一层运转的星辰大阵，不断的淬炼凝聚！

　　五岳炼形图与太元天水图弥合所形成的山水之力，先天庚金葵水两种浩荡灵气，不断的洗刷整件法器，使得各种材质之间愈发的契合，阵法运转也灵便了许多。

　　尤其是有了白骨御灵坛，原本的一分力，似乎在其调度之下，能够发挥出十分的功效！

　　从外面看去，殿宇之上隐约浮现出一幅幅的山水画卷，青山苍茫，绿水荡漾，绿水绕青山，山水相依，给人种无时不变又时时刻刻都在变化的错愕之感。

　　木元得知，山海经的用处，是在于封印诸般灵禽异兽，若是化入自身，便能恣意变化法器中所封印的诸般神兽，与使用者实力无关，全在法器中封印的灵兽种类多少，倒是像是一种取巧的“千变万化”！

　　而上古灵兽，多是天生强横，稍经修炼便是厉害无比。更兼肉身强大，精气充足，同阶的修士与之相比，简直就如土鸡瓦狗一般，而且这种灵兽多可以越级斩杀，不得不说是一件瑰宝！

　　更加难得的是，这法器似乎是先天克制灵兽一般，凡在山海经中有记载的灵兽，一旦被镇压封印，连反抗的心思都没有，有些像飞蛾扑火，引颈就戮般！

　　不过这项妙用现在说来却是鸡肋，毕竟天下灵兽罕有，几乎已经是处于灭种的状态，木元也没想如此！许是祭炼这件法器的水孽师亦是作此想法，便将其分成两件法器！

　　五岳炼形图，太元天水图！

　　纵然是一分为二，仍旧有无匹的威力！尤其是其中的两门神通，移山转岳诀和呼风唤雨术！

　　像木元这样的修为，已经堪堪可以挪移一座小山丘来馈压敌手，得心应手，与人对敌时，伸手一招，几十座山丘一起飞来，那场面可是相当壮观！

　　玉虚通天殿在海面上急掠而过，只留下一抹淡淡的水汽，泛动着朦胧的紫气，速度之快，不可思议，那些在海面上沉浮隐现的鲸鲨生灵，根本就发现不了！

　　饶是如此，木元仍旧飞遁了足足有半日的功夫才遁达一处海域，风平浪静，波澜不起，镜面一般的海水，在阳光下泛着粼粼水光，澄澈透明，可以清楚的看见从海下穿梭的鱼群，偶有鲸鱼抬头吐息，冲起一股灿烂的水花，折射出七彩的虹光！

　　这一处海域是在水晶宫周围，木元收了玉虚通天殿，自身隐匿在虚空之中，像一个优等的猎手，静静的等待猎物来投！

　　跟青原衣分开，木元就是要等那些来龙宫竞选的魔宗之人，埋伏，击杀，如此简单！

　　长生宫被毁之仇，杀师戮门之怨，即使倾尽五湖四海之水也难以洗刷！

　　然而木元也晓得，魔宗势大，纵然是正道如此赫赫之威，这么多年来也没能屠灭魔宗，固然是因为正道没有倾尽全力赶尽杀绝，但也说明魔宗的势力不容小觑！

　　虽然仇恨在心，木元却也依然能保持冷静，并没有被冲昏头脑，也不会意气用事，量力而行，知道自己能够行使的力量有多大，不冒进，不冲动，静待时机，力图给对方造成最大的创伤！

　　这也是上次他跟周化生和水凌天潜入冰岛，捣乱了一番，但也及时而退，纵然如此，战果也是相当显赫！

　　这一次，木元就是趁着龙宫招婿，魔宗之人分散而来，自己但尽全力，决不放过这次良机！

　　隐匿在虚空之中，木元慢慢的运转着真气，浩瀚的大海之上，到处都是弥漫的水灵，木元细细的培养道果之中那一点“呼风唤雨术”的萌芽，大量的水灵之力涌入，被木元凝成一道道的符篆，上下翻飞！

　　道果之中，这一门法术渐渐有了雏形，符篆游离，形成一片青黑色的气旋，开始猛烈的吞噬那些由水灵气凝聚而成的符篆！

　　木元晓得，所有的神通凝炼到圆满时，都只是一道符咒，打出去便是一门神通，如今这呼风唤雨术还是千百道散漫的符篆，而这道气旋就是要将所有的符篆凝聚为一！

　　等到木元能将道果之中包含的所有神通都凝成各自唯一的符篆，那便能称圆满，然后便能自行催发阴火巽风，然后渡雷劫，踏入真气变幻，温养道果孕育婴儿的境界！

　　时间一点一点的流逝，木元心中却并不焦急，全身都被水灵之力笼罩，温华细腻，犹如美人的怀抱一般令人沉迷。点点柔和湿滑的灵气，比最上好的绸缎还要令人畅爽，仿如青春少女那羊脂般细腻柔弹的肌肤，一点一点的沁入木元毛孔之中，再如一道暖流淌过筋脉，最后汇聚入丹田！

　　“有人来了！”

　　天煞童子忽然示警，木元霍然睁开双眼，犹如漆黑的夜晚忽然闪亮的星辰，皎洁而又深远！

　　这次要击杀来者，木元直接选用了长生剑这般锋芒锐利的神兵利器。

　　相较攻伐而言，玉虚通天殿虽有堂堂之威，却不如长生剑攻坚杀伐来的果断干脆，毙敌杀人于转瞬之间，是以这次木元直接将久不动用的长生剑取了出来！

　　天煞童子这些时日一直在指挥一众天魔在祭炼阴阳神光葫芦，心中自然是有些憋闷，难得这次被木元取了来，自然是跃跃欲试兴奋异常，分外上心，自家老爷将这般重任交给自己，灵识全面放开，不过多长时间就发现了元气波动，连忙出声提醒！

　　木元脸上掠过一丝残忍的笑意，一手抓了长生剑，剑气内敛，只有一抹如秋水般的寒光一闪而过，站起身来，眼中跳跃着一点兴奋的光华，全身血液都有一种沸腾的感觉，心中战意杀意如燎原烈火般熊熊燃烧起来！

　　西方天际，一道红光如火龙夭矫破空而来，在木元神念之内，分明就是一条赤鳞火龙，张牙舞爪，气势汹汹。

　　“嘿，鸣火魔宗，不管你是谁，先拿你开刀！”

　　当日攻杀长生宫的，就是九大魔宗之中修火道的烈阳魔宗、乾阳火宗、鸣火魔和太阳魔宗，偏巧的就让木元撞见了鸣火魔宗的人，自然是怒从心头起，先就把破妄之眼运转开来，窥破了红光之中的来人真身！

　　英俊挺拔，气质超群，龙章凤姿，不与俗同，赫然便是鸣火魔宗的苏景承！


第293章 残酷击杀

　　“竟然是魔门七秀中的苏景承，这却要好好谋划了！”

　　魔门之中，除了已经被灭掉的天魔宫，年轻一辈中能够称雄的，就是魔门七秀，还有一个号称“太阳帝子”的霍乱道，这几个人木元在大日神教的日轮别院时也都见过，各个名下无虚！

　　如今化魔宗也沦陷，不知那个卫谦可曾逃脱，不想今日木元守株待兔而立的，竟然是七秀之中的一个！

　　“管你是谁，魔门中人，个个该杀，撞到我手里，就没有出路！”

　　木元心中狠狠的想到，拿握长生剑的手，越发的稳重！

　　苏景承落到海面上，脚下显出一条张牙舞爪的火龙，炽热的火气弥漫开来，本来波平如镜的海面顿时被其所激，滚滚翻腾起来，大片大片的水汽蒸腾，在苏景承身周了缭绕不去，氤氲的白汽衬托的他如神仙中人，风姿脱俗！

　　“应该就在这里了，嘿嘿，东海龙宫，独立神州之外，笑傲千万年，若是能够依附过去，得到其支持，我就有十足的把握能够成为下一任魔宗之主！如今道魔酣战，正需要有外力来打破……”

　　苏景承正在幻想着美好未来，他本身也是修的火属功法，在深海之中不免要受到影响，便思量着如何减轻水压的方法！

　　思来想去，他的办法也与青原衣一般，击杀一个修成金丹的海中精怪，稍稍祭炼便能分开海水，只是大海广袤无垠，想要找一个精怪也不是什么容易的事！

　　“该怎么去找呢……”

　　苏景承稍稍一迟疑，心中猛然掠过一丝警兆，身形一滑，脚下的火龙翻缠而上，挡在了自己身前！

　　“嗤”的一声，宛如裂帛，有十几丈长的火龙被长生剑锐利的锋芒从中间剖开，烈焰飞扬，火星四射！

　　木元也是窥准了苏景承那一刹那的恍惚，毅然决然的出剑！

　　苏景承的反应灵敏，也在木元预料之中，两人修为相差不多，对方既然能够跻身魔门七秀，自身必然也是惊才绝艳，若是全凭偷袭也不定然能够成事！

　　剑锋刺入火龙身躯之内，木元顺势一搅，焰火迸飞，剑诀变化，长生剑上忽然迸发出强烈璀璨的剑芒，吞吐闪烁，寒星挥洒，剑气四射，苏景承事起仓促，半边身子都被笼罩在剑气之中，就听锵锵之声不绝，挥洒出去的剑气犹如撞在金铁之物上，发出清脆的爆鸣！

　　魔宗之人本来就是修炼肉身，如山岳亘古不移，纵然日月星辰崩坏而我身不灭，身躯比起金铁还要坚固，饶是如此，苏景承还是感觉到一阵尖锐的刺痛，脸上肌肉都抽动起来！

　　“是谁，胆敢伏击我，我一定让他生不如死，后悔来到这个世上！”

　　苏景承在心中大吼，不过事情还没完，木元气运于臂，开声吐气，长生剑化成一抹流光，“噗哧”一声，剑体如穿豆腐，苏景承立刻被洞穿了！

　　天煞童子血战起兴，鼓动诸般神通，剑气在苏景承身体中爆发开来，血肉横飞，洒满长空！

　　苏景承痛吼一声，双眼血红，紧盯着插在胸前的那柄龙吞口的长剑，带着一丝不可置信！

　　“这是什么剑，竟然这么锋锐，我虽然还没能步入不死之身，但肉身坚固，逾金胜铁，什么剑能够洞穿我的肉身！啊啊啊，魔龙九曜，杀杀杀！”

　　苏景承身上气血滚动，身上忽然就钻出了九条张牙舞爪的火龙，鸣火白炽，绞缠成一个圆球型，滚滚荡荡，往四面八方铺散翻滚，所过之处，气蒸水干，木元尚未触及，发梢就为之枯卷。

　　“不愧是魔门七秀之一，可惜被我占了先机，再想翻身可就难了！”

　　木元伸手一甩，一座小小的山峰法器在手中迅速的变大，急电怒旋，浮光闪烁，照着苏景承头顶就压了过去。

　　正是从火云门拐骗来的镇妖峰，三座仅剩其一！

　　本来镇妖峰中禁制木元并没有参透，但现在不过是将其放大到本来模样，再以移山转岳之法驾驭，得心应手，不必单纯以法力催动，不然挪移如此法器，木元又未曾晋入元神，法力虽然浑厚却也不能驾驭的如这般灵巧！

　　镇妖峰在半空里涨大到足足有两百多丈，飞旋怒转，带起一股狂飙激浪，上面嶙峋怪石如尖刺突起，横压下来，气势狂暴、威猛、沉稳、雄壮，速度之快，将空气都压爆，发出轻微的爆鸣声！

　　苏景承当胸被插入一把利剑，在身体之中仍在不断肆虐，剑势流转，无匹的剑芒威力最大，还在吞吐，宛如一条灵蛇在其体内翻江倒海，连连破坏他的五脏六腑，筋络骨骼！

　　修道之人在未成元神之前，肉身仍旧很重要，就像是培育灵草的土壤，是所有养料和水分的来源，不可或缺！更何况是苏景承这样专修不死之身的魔宗之人，若是肉身被破坏到无法修复，恐怕就算能保全性命，最后也与大道无缘！

　　长生剑的锐利，出乎苏景承的预料，一怒之下发出魔龙九曜的神通便再顾不上其他，双手反插，抓住了长生剑的剑柄，便要把这股伤害自己的锋芒拔出来！

　　“嗡！”

　　长生剑发出一声恍如龙吟的颤鸣，苏景承抓住剑柄的收剧烈颤抖起来，竟然被一下子震荡开，而且插入身体的剑锋，仿如蜘蛛布网春蚕结茧，在他的五脏六腑之中都牢牢的扎根，苏景承只是轻轻一拔，就觉得似乎自己整个身体都要被掏空，都要随着剑锋流泻出来！

　　“轰！”

　　与此同时镇妖峰也砸落下来，跟苏景承头顶上盘绕的九条黑龙激撞硬碰，发出震荡海域的轰然爆鸣！

　　木元皱了皱眉头，却没想到会发出这么大的动静，本来以他的想法，最好能悄无声息的毙敌，所谓月黑风高夜杀人放火时，狭巷短兵相接处，杀人如草不闻声，但没料到苏景承命大，一剑入胸都还没死！

　　九条黑龙盘绕成日月形状，如一个闪烁白光的圆盘，承载住高大的镇妖峰，炽白的焚天鸣火烧舔窜跃，火舌伸缩，沿着镇妖峰的壁崖向上蔓延。

　　庞大的镇妖峰，底部跟火龙纠缠，竟然由青翠之色转作一片赤红。

　　不过木元并不担心，镇妖峰是火云门老祖祭炼而成，在悠长的岁月之中，经受地火烘烤，火云大法的淬炼，已然是精纯无比，铁打的一块，鸣火魔宗的火焰虽然厉害，却也别想在短时间里能对这山峰造成伤害！

　　九条火龙渐渐被压落下来，镇妖峰本体就是由数十条山脉炼制，本身就沉重到不可思议，再加上移山转岳诀，若不是木元自身不能将这件法器催发出太大威力，一砸下来，苏景承就算完好无损也别想有活路。

　　脚踩虚空，身躯如魅影一般掠过，木元闪身就到了苏景承面前，脸上挂着一丝残忍的笑意。

　　“去死吧！”

　　长生剑锵锵震鸣，颤音如龙吟，抓住剑柄，木元纵横劈砍，斜斜掠过，从苏景承的胸前斜行而上，一条右臂连同小半个身子都被削了下来！

　　血雾弥漫，空气中尽是血腥味儿，染红了下面的海水！

　　苏景承痛楚大叫，眼中闪过一丝不可置信的光芒，随即便是一种复杂的情绪，愤怒、仇恨、狂暴，似乎恨不得扑上前去把木元撕成粉碎，也有一丝深深的恐惧隐藏，惶惑不已！

　　“你是谁，是谁！”

　　眼见木元一剑横空，苏景承心中不甘，纵然是死，总要明白自己是死在谁人手里才好。

　　“送你下地狱的人！”

　　木元剑势纵横，大开大阖，心中有一种难言的快意。

　　“道术虽然神妙，但却不及这般手段来的犀利爽快，魔宗之人，大抵如此！”

　　木元仗了长生剑之威，将战法发挥到极致，苏景承元气大伤，哪里还抵挡得住，意念松散，魔龙九曜再也架不住如山比岳的镇妖峰，轰砸下来，血肉迸飞，惨不忍睹！

　　“这里虽然不在天坠谷十万里范围之内，却也要小心防范，莫要让这家伙的魂魄再入其中，反倒是成全了他！”

　　血浆肉泥之中，苏景承的精血汇聚成一缕飘渺的透明人形，飘忽游荡。

　　本来魂魄之属，在天道之下，就算是修士也不该看到的，这是天道为保魂魄轮回制定的平衡之道！当然，这魂魄仅限于刚刚身死的虚弱魂魄，像苏景承这样强大的修士，本来就不难发现，何况木元还有破妄之眼，就算是虚弱之极的飘渺魂灵，也逃不过他的眼睛！

　　“我要你亲眼看着，魔宗的人，我会一个个都杀了的！”

　　木元思来想去，把雷府之中的虚无越衡天一弹，苏景承就被收入了其中，超脱天道之外，不列轮回之中，只能这样半死苟活了！

　　如今虚无越衡天并没有什么明显变化，仍旧只是那一点大小，让木元有些头疼。

　　“这是怎么回事？”

　　木元分出一缕神念，缓缓的沉入了虚无越衡天之中！


第294章 群贤

　　虚无越衡天之中，是一片迷蒙的灰暗空间，本来就极小，木元神念进来之后都有一种逼仄狭窄的感觉！

　　这种空间跟须弥纳芥子的神通截然不同，这是一个真正的世界！芥子神通但凡有些神通的人就可以打破，而在这里，纵然只是那么一点点空间，想要打破也势必如毁灭一方世界般，须有开天辟地之威能！

　　现在的虚无天中，是一片耀眼光彩，一道如虹的流光在其中翻来覆去，夭矫纵横，却是周邹的元神！

　　虚无天本身太过狭窄，充其量可以禁锢一些蚂蚁，太多了都装不下，好在周邹的元神随意变化大小，苏景承的魂魄也是虚无缥缈，尽在其中，倒也不怎么冲突。

　　虚无世界之中没有灵气，周邹自然没有办法继续修行，被困之前元神就受了伤，如今依然没有痊愈，反倒有种愈演愈烈的趋势，不过木元却也不担心这家伙会死掉，只要他耗费有些元神本念，伤势恢复是没有问题的！

　　更何况一旦修成元神，便是长生之路，寿元不是问题。

　　相比来说，苏景承就要倒霉有些了，只剩下单纯的魂魄，没有一丝一毫的力量，若是在外面，不入轮回便只能渐渐的消散，偏生虚无天中还没有大道的规则烙印，无论什么生命存在，都不会死掉！

　　这里面没有时空的概念，没有生死存亡的变化，待的时间久了，甚至连自身的存在都会疑惑、模糊，可以说是绝佳的囚人之地！

　　见到木元的神念降临，苏景承还有些咬牙切齿，周邹反倒是淡泊平静，只是也没有理会木元。

　　“嘿嘿。”木元稍稍有些尴尬，倒像是不小心闯入了别人领域一般，干笑了一声，“这倒是个不错的地方，可惜就是空间太小了，让周先生困顿了！”

　　开始的时候木元还用天龙禅唱和无音禅雷轰炸了周邹一段时间，只是发现这位元神修士“自我”的本念坚韧无比，根本不受影响，木元也就作罢。

　　“无妨，此地甚好，清静安谧，无外物萦心，置之死地而后生，乃是法身之道，说不定我会在这里突破境界，到时候莫要让我出去，不然就是你的末日了！”

　　木元却混不在意，由得周邹自己发狠，过过嘴瘾。何况就算自己想要击杀他，恐怕也不是简单的事。

　　木元试了试手段，卖弄嘴皮，想让周邹能够帮助自己，可惜都是徒劳无功。这种儒门出身的修士，脑袋里全是忠孝节义的迂腐思想，只有一根筋，丝毫变通不得，及至后来倒让木元感觉，周邹没有在这里自绝已经算是万幸了，更别提让他为自己卖命的事了！

　　“这倒也是，换做是我，如果让一个凡间之人给阴了，让自己替他卖命，那也是宁死不屈的事，更别提这种脑筋死板的儒生了……”

　　木元甩了甩头，神念依旧退了出去，重又将虚无天浸入了雷水之中！

　　木元现在才感觉到，祭炼一件法器是如何的艰难！

　　虚无天便如一件法器，自己纵然有雷府之助，看这个形势，恐怕也不是几百年内能够解决的！

　　木元手上的法器，没有一件是自己炼就，全是平白得来或是打家劫舍，而今真个自己上阵才知其中艰难！

　　“麻烦，麻烦啊！”

　　距离敖青招婿的日子越来越近，便有越来越多的人往东海赶来，木元顺势劫杀了不知有多少魔宗的弟子，长生剑锋芒之锐，实在是挡无可挡，管你修的什么法，暴起伤人，一剑宰割，当真是势如破竹。

　　杀戮的越多，天煞童子身上的气息便愈发的浑厚凝实，长生剑上流转的寒芒也越盛，寒光如水，每一次杀人之后剑身都会发出激越的轻鸣，不知是兴奋还是满足。

　　手中的长生剑上，一溜血水淋漓而下，身前有三个无头的尸身，沉浮在海波之中，旋即就被海浪吞噬淹没，几个浪花起落就再也看不见了。

　　“时日也将近，不如去龙宫看看，青原衣这家伙到底能不能力压群雄，抱得美人而归！”

　　连续十多天的杀戮，木元屠戮了足足有六十多个魔宗的弟子，修为不等，最强的已经有道门第九层温养之境。

　　魔宗修行，与道门不同，但也分作九层，第十层圆满便是相当于元神之境的不死之身！

　　不过木元隐匿的功夫极好，偷袭突起，仗剑杀人，又有镇妖峰在手，玉虚通天殿为后盾，不死之身一下，几乎无有敌手！

　　不过让木元可惜的是，再也没有撞见如苏景承一般的魔门七秀中的其他人，无一例外的是，那些当场没有被打的魂飞魄散的，都被他收入了虚无天中。

　　“让你们见证魔宗中人的覆灭，就是对你们最大的惩罚！”

　　长生剑戮仙诛魔，魔门修士修肉身，道门修士专元神，长生剑锋芒斩肉身，再以“玄天升龙道”斩杀元神。

　　木元的玄天升龙道自然是不够精熟，想斩元神那是不可能的，而剑之锋芒却是固然长存，对付魔门修士却是手到擒来，根本不用自身。

　　“嗖！”

　　一道剑光划破长空，木元眉头微皱，望了过去。

　　接连十多天运用破妄之眼，木元有一种越来越纯熟的感觉，灵活方便，与自己渐渐便有一种水乳交融的气息，似乎就是自己生来的双眼一般，无时无刻，随时随地！

　　“是他！”

　　剑光迅疾，如雷轰电闪，降落却是风轻云淡，不染纤尘。

　　“你怎么也在这儿？”

　　来人竟然是周化生，问完这话，周化生目光一转，却盯住了木元手上提着的利剑，精光一闪，“好一把凶剑！”

　　“我怎么就不能在这儿，你能来，我也能来！”

　　木元不着痕迹的收起长生剑，伸了个懒腰，连续十多天的袭杀，确然是有些疲惫。

　　周化生身上，剑意流转，原本浮现在他身上的煞气，现在竟然全都消失不见，似乎又回到了当初那个翩翩公子哥儿的形象，只是神情冷峻端肃，森寒如玄冰！

　　而且木元分明能够感觉到，在周化生体内，蕴藏着一股无匹的凶杀之意，就如同蛰伏的太古凶兽，一旦挣脱出来，立刻就能血洗天下。

　　“东海招婿，看来影响还是蛮大的嘛，连冰山般的周化生都来了……”木元毫不掩饰，对周化生打趣。

　　周化生冷哼一声，“什么龙宫驸马，我还没有兴趣，只是听说有魔崽子来，让他们试试我的通天剑！”

　　木元微微一笑，心里却泛起了嘀咕，“这倒是个不错的主意，魔宗来人，不知有多少，我也不可能全部诛杀，但凡进去的，不如在擂台上一一击杀……”

　　周化生见木元脸上表情恍惚，冷哼一声，手上光华一转，一颗浑圆如珠的内丹被他擎在手里，光华所至，海水分开，显出一条通道。

　　“这家伙也算聪明，竟然知道事先准备一颗水中精怪的内丹来分开水路！”

　　木元自然知道，无论是那一派剑修，都以犀利无双见长，所谓一鼓作气再而衰三而竭，剑修便是如此，若是不能在锋芒乍现时斩杀对手，再继续僵持下去也没什么好处了！

　　剑修大都是锋锐破敌，真气却未见得悠长，纵然是周化生这般从小修行长生诀，犹善养气的剑修，也不可能劈出千剑！

　　入海之后，面对的便是四面八方的无穷压力，靠的便是气息的悠长，若是没有这内丹，木元可以肯定的说，五个周化生也比不过自己在海底坚持的时间长！

　　眼见周化生消失的没了踪影，木元撇了撇嘴，伸手一指，海水便分开来，自己也投入了其中。

　　东海水晶龙宫，在海面几万里以下，飘渺难寻，纵然是木元也不敢说现在就一定能找得到，更别说是那些根本就没有去过龙宫的修士了！

　　他们也只是知道，水晶宫就在这一块海域，但具体所在，便如道魔宗派的山门一般，始终难以发现！

　　好在龙宫中早就派出了巡海的夜叉兵将，专门接引来参与竞选的修士，木元下水没多久就撞见了一队巡逻的精怪，当头的是一个鱼头怪，派遣了一个小喽啰带着木元去了水晶龙宫。

　　再入水晶宫时，分明就能察觉到，宫中守卫比上次来时森严了不少，还有一个专门登记的所在，木元挂了名便被带到龙宫中专门迎宾的地方。

　　一进院落，便发现有不少修士都在对着高悬在头顶的红日，或是静悟参修，或是慨然而叹，都为其中蕴含的法力而震惊！

　　环视一周，赫然发现其中就有魔门七秀中剩余的六人，还有号称“太阳帝子”的霍乱道！

　　甚或还有许多本身就是龙族出身的子弟，也赶来争这个龙宫驸马的位置。

　　反倒是道门来的许多人，木元多有不识，但这些人无一不是年轻一代的翘楚，修为精湛，气息内敛。

　　“这次来的人，比那次道门丹成之会去的还多，而且高明者不在少数，龙宫的魅力，还真是不一般！”


第295章 封神之秘

　　偌大的庭院之中，草木馨香，灵韵弥漫，一股淡淡的霞辉氤氲成雾气，被微风一吹，反应出无穷变化，勾勒出许多稀奇古怪的形状。

　　满院落的青年翘楚，有资格来这里的，无一不是门中精粹，只是魔门中人似乎少了许多，木元嘴角勾起一道弯弧，显得十分得意！

　　懒洋洋的并没有理会这些人，给他带路的那个小喽啰只是领着木元去寻住处，穿过人群之时，木元忽然就有一种如芒在背的感觉。

　　猛然回头，却发现是霍乱道的目光，紧紧的盯着自己腰间悬挂的碧绿葫芦上！

　　“坏了，被他起了疑心！”

　　木元思绪飘渺，又想起在日轮别院时，自己的阴阳神光葫芦、萧星云的剑葫、霍乱道的火红葫芦争锋之时，大放异彩。

　　本来自己也没在意，当时打定的主意是，若有人见自己用着法器，不妨说是自己杀人夺宝而来。而今道魔争雄，自己又想着打闷棍下黑手，被霍乱道盯上，转暗为明，对自己却有些不便！

　　“看什么看！”

　　木元丝毫不顾忌，狠狠的回了一记白眼，长袍一挂，掩住了葫芦。

　　霍乱道眼中闪过一丝精光，随即便装作若无其事，盯着头顶的那轮红日，继续发呆。

　　这轮红日之中，蕴含着魔宗四道的神通，其中便有太阳屠神法，霍乱道自幼修此法术，自然是精的不能再精，但见如此，心中震惊自然不比说。

　　九条火龙在红日之内穿梭，犹如在汪洋大海之中游荡，而在红日的最深处，隐约就有一尊上古炎魔火神的影子，散发出惊悸恐怖的气息，支撑着这轮红日大放光明。

　　“魔宗四道，法术合一之后便能召唤炎魔天子么？不过在师门典籍记载之中，似乎还有另外五门，不过都已经失传了！魔火九道，九九归一，是为炎魔天子……”

　　太阳魔宗在九大魔宗之中地位超然，霍乱道所知，比其他门派的弟子更加详细，许多秘闻也尽知晓，此刻见到日轮之内的炎魔虚影，心中自然是激动澎湃！

　　“若是如此，我便取来烈阳魔宗、鸣火魔宗和乾阳火宗的心诀，也能凝聚炎魔天子，传闻炎魔天子所至，焚天煮海，烁火流金，那是什么力量都不能阻挡的！”

　　“仙长请留步，离垢龙王大人请您移步，有事相询！”

　　一个身穿银甲的鳌头怪快步跑进来，唤住了正欲离开的木元。

　　“离垢龙王？他找我作甚？当初也是他把我带回龙宫，本来就让人疑惑，现在我才刚刚回来便令人传我，看来果真是有内情……”

　　木元心中浮想联翩，但仍旧点了点头，随着前来传令的鳌鱼怪走了过去！

　　“这人是谁，怎么没在修行界听说过他的名号，竟然得离垢龙王召见？”

　　“是啊，在场这么多都是少年成名的人物，怎么单单是他得了青睐……”

　　“离垢龙王可是东海三大龙王之中的一个，威震东海，只是素来很少露面，这家伙有什么出奇的地方……”

　　“昆仑的吴道子，蜀山的名剑空，太阳魔宗的霍乱道都是领袖群伦的厉害人物，都没这般待遇呢！”

　　一时间纷纷攘攘，众人或是羡慕，或是嫉妒，愤恨者有之，疑惑诧异者更是不在少数，毕竟木元名气不大，认识他的人在场可谓是一个没有，如何就被离垢龙王请去。

　　在宽敞庭院的一个角落，还显幽静，蝶飞蜂绕，一个身穿月白长衫的男子，淡眉直鼻，坐在一座珊瑚雕成的椅子上，颇有几分朦胧不清，若是细心去看，只觉此人五官模糊，越是用力就越是看不清楚。

　　这个人身边不远处，还有一个穿浅灰色紧身衣的男子，此人却又是另一番不同，面目坚毅，线条分明，犹如刀削斧凿出来的一般，给人一种端肃之感！他身上的气息却是傲然逼人，勃发如剑，双眼之中蕴含无穷精光，偶尔开阖之间给人一种刺目逼人的感觉。

　　“那人是谁，身上的气息含而不露，却淳然温厚，如此人等，怎的以前没有听说过，名剑空，你可认识？”

　　说话的是那个长相俊雅的男子，声音里带着一丝重重的倦怠，似乎对什么都不感兴趣，天地万物都不能打动他让他提起精神来一般。

　　而那个浅灰色近身装的英伟之人，竟然便是蜀山名剑空！

　　“你吴道子都不认得的人物，我自然更不晓得，不过这人果然不一般，跟前几天那人一样，都是真气返本还源，尽属先天之列，只是更加浑厚，竟然有一种圆满的意境……”

　　昆仑吴道子，蜀山名剑空，各自号称门派年轻一辈中的第一人，眼光都很毒辣。

　　“如今只有我门中的太清素心诀和你们的上清元灵大法属于先天功法，此人许是从外界星域而来。”

　　“那你猜离垢龙王找他作甚？”

　　“哼，我又不是玩弄天机神算的那些人，怎么知道这东西！不过既然见到了，少不得探探他的底子！”

　　“咦，又来一人，竟然是个剑修，身上的剑气好生犀利，比你都不逊色！”

　　吴道子盯着新走进来的一人，脸上浮过一丝诧异，然后笑吟吟的对名剑空说到。

　　名剑空皱了皱眉，却没有说话，只是记下了来人面孔。

　　木元被那鳌鱼怪带路，连连转弯跨桥，穿殿越宫，水晶宫中路径之繁杂，比起许多阵法来都毫不逊色，甚而让木元怀疑，这些布局本来就是一个繁芜到了极点的法阵！

　　“难为这个鳌鱼怪，顶着一个鱼脑袋，还能记得这么清楚……”

　　走了好长一段路，终于到了终点，就见是一座古朴的宫阙，通体都是一种素青的岩石堆砌而成，但巨石衔接之间却是浑然天成，看不出一丝缝隙，似乎原本就是一座天然的石质宫殿。

　　在殿门上还有三个游龙般的大篆符文，隐约便是“清静宫”，意境清幽，加上整座古朴大殿，渗透出一股苍凉悠远的古风，让今人站在宫殿之外，似乎有一种置身时间长河之中，看浮沉流浪的光影交错之感。

　　离垢龙王所居之地，果然不愧清静之名，周围没有一个守卫或是奴仆，那鳌鱼怪领着木元到了宫门前，就已经悄然退走。

　　“后辈木元，见过离垢龙王！”

　　石质大门自行开启，露出一条青石板路，木元轻快的几步穿过，就见宫阙之中，有一大殿，里面也有几张石凳桌椅，虽然颜色黯淡，但雕工细致，上饰蟠龙飞凤，麒麟虎豹，都是栩栩如生。

　　让木元诧异的是，殿中除了离垢龙王，还有一人，紫衫曳地，秀发如瀑披散在肩膀上，体态婀娜，形容逸美，肌肤如雪眼光如月，给木元一种惊艳的感觉。

　　“坐吧！”

　　敖性轻轻招呼木元，当下三人便围坐在一张圆石桌旁，那紫衫美女心无旁骛的在烹茶，水汽袅袅弥漫，又置身如此苍古之地，让木元有一种如梦如幻的感觉。

　　“前辈唤晚辈来，不知是何事？”木元心中颇没有底，便是开口问道。

　　敖性淡淡一笑，紫衫美女却已经将茶烹好，木元这才打量过去，才发现三人身前，都有一个小巧的瓷杯，那茶壶也是纤巧无比，美人玉手，纤巧铝壶，一片清茶淡香弥漫开来，嗅之令人沉醉，似乎已经脱离尘世，在高山原野之中，茶树流香之所徜徉。

　　“洗砚鱼吞墨，烹茶鹤避烟。”

　　木元忽然想起这么一句，不由自主的就念诵出来，在茶香水汽之中，竟然有一种心神放松，烦忧尽忘的感觉，情不自禁。

　　敖性似是极为高兴，“我可是没那般清雅知趣，不过是取些闲雅兴趣罢了，倒是那句红袖添香夜读书，更让我喜欢。”

　　木元微微尴尬，一口将杯中热茶吞进，只觉一股热流滚落腹中，口齿留香，余味不绝。

　　“其实这次唤你来，就是告诉你一些事情罢了……”

　　敖性脸上表情忽然有些严肃，眼神之中，有一种悠然怅惘的神色。

　　“哦？前辈有何指教，晚辈洗耳恭听。”

　　那紫衫美女笑着道，“你不要这么严肃，让这孩子都太过拘谨了。”

　　敖性苦笑一声，木元也有些局促，让这么一位美女称呼自己作“孩子”，确然是够别扭的。

　　“这位是我夫人，说起来也是你们道门中人，她可是出身神霄道派，嫁给我之后就一直在龙宫住了。”

　　敖性先介绍了这位紫衫美女，木元连忙道了一声前辈。

　　“我听大哥说，当时你也在幽冥之中了？”

　　木元好不诧异，敖风分身见过自己和青原衣，本体自然能够感知，当下点了点头。

　　“我要告诉你的，就是关于幽冥之地的事，关系重大，天下修行之人，都要被牵扯在内！”

　　木元忍不住出声，“恕晚辈不解，那幽冥轮回虽然厉害，但真要说起来，恐怕连东海都出不去就会被龙宫镇压下来吧？”

　　敖性笑了笑，“那幽冥之中虽然法器灵宝很多，但确然还是有法可敌，我说的，是那一块天道封神碑！”


第296章 五千年前曾封神、元神不死自求真

　　天道封神碑！

　　木元脑海之中，忽然就浮现出了那块七色虹光缭绕的石碑！世上的法器法宝木元见过不少，但从来没有哪一件，能够让一个人心生臣服敬畏之心！

　　而那块石碑就是如此，面对上面那炯劲玄妙，深奥难明的四个大字，似乎真的就在面对隐藏在天地间的飘渺大道一般，让人敬畏、惶惑，不由自主的想要臣服，顶礼膜拜！

　　“不错，就是那块石碑，天道封神，天道封神啊……”

　　敖性神情飘渺，似乎陷入了遥远的回忆中去一般，整个人都沉浸在已经被淹没在历史长河中的往事之中！

　　“你又出神了……”

　　紫衫女子轻轻的碰了碰敖性，将他已经不知飘到哪里的思绪又拉了回来。

　　敖性苦笑一声，“年纪大了，总是爱回忆一些旧事，你莫要见怪。”

　　“晚辈不敢。”

　　听到敖性自说“年纪大了”，木元只觉得好笑，不说对方已经修成元神法身之境，就算是没有修炼的龙族，天生也有近千年的寿元！何况敖性看上去还是风华正茂，虽然鬓角有些白发，却只为他增添了几分成熟的魅力，这个样子，正是对年轻女孩儿有着致命的吸引力的状态！

　　英俊、清秀，但有饱经沧桑，这种人温柔又善解人意，有担当、负责任，是无数少女梦寐以求的偶像。

　　“想哪儿去了！”

　　木元摇了摇头，竟是对敖性有了一分羡慕。

　　敖性微微一笑，接着说道，“敬儿已经回来了，大哥也将天坠谷中的事万万本本的告诉了我。也不知是何人的手段，竟然妄图建立一个新的幽冥，而且有数件强大的法器镇压其中……”

　　“魔之左手，通天生死桥，阴阳两界关，还有最后的那座庞大的骨山……”

　　“但最可怕的并不是这些法器，而是那块天道封神碑！天道封神碑的作用就是馈压生灵，但凡碑上有了一丝你的气息，天道运转之下，你便会陨落、消亡，仅余一点真灵存于碑中。”

　　“而这块石碑，也不知是如何炼就出来，真灵入碑，不但生前法力尽数恢复，而且只要碑中真灵不灭，便永远不会被人杀死。”

　　“那倒是件好东西，就算是修成元神或是不死之身，山外青山楼外楼，总会有被人杀死的一天，寄托一点真灵于碑中，便是永恒不灭的了！”

　　木元听到这里，心中涌起这么一个想法，便开口问道，“既然如此，应该是有利无害的啊……那您为什么还这么严肃？”

　　敖性苦笑一声，“真灵入碑，便断了修行之路，一生止步于此，而且石碑在谁手中，便要听谁差遣，跟奴仆一样，被人呼来唤去，有什么好的。何况所谓‘永远不会被人杀死’这样的话，也只是限于我的见识来说，安知没有比炼就这石碑更厉害的人。”

　　木元默然，心中也明白。修行之人，追求长生之道，本来就是为了超脱天命之外，我命由我不由天，若是真的反倒受制于石碑，那跟世世轮回，生老病死又有什么区别！

　　“十殿圆满，封神再现……”

　　木元忽然想起当日在幽冥之中听到的这句话，一时陷入沉思。

　　“那应该是在五千年前的事了，天道封神碑曾惊鸿一现，天下但凡修成元神或是晋入不死之身的修士，没有一个能逃，都被囊括了去，自此消失无踪，谁都不知道他们去了哪里。还有许多丹成之上，惊才绝艳的，虽然没有入封神之列，却也被一股力量席卷而走，修行界才没落下来……”

　　“啊？”

　　“你应该是没有听说过的，不单是你，恐怕天下任何道魔宗派都不知晓，只有龙族才知道其中一些变化。”

　　“怎么会这样？”

　　敖性流露出一丝怅然，“五千年前，我都还没有出世，但在当时，我龙族之中，有一位修行到达十二层境界的前辈，放在道门之中，应该属于元神合道境界，魔门的千变万化之境，经历了那一场变故，反抗得以避过封神，但也遭受了重创，不久就死去了，故老相传下来，我们才知道其中的只鳞片抓……”

　　“龙族修行，第十二层功法，难道不是千变万化的境界么？”

　　敖性傲然一笑，“龙族乃万灵之长，何须再去变化，第十二层境界，在我族之中，唤作不灭之魂。无论道魔，都是人类之中的修士探究出来，止步于元神合道或者是千变万化的境界，然而天地开辟之时，那些先天而生的生灵，有神，有魔，有各种神兽灵物，天生便有道行，几代下来创出的功法却直至天地间的最高境界！”

　　木元听到这里便有些不服气，“晚辈修为虽低，却也知道元神合道之上，还有元神不朽的境界，在宗派之中也有流传。”

　　敖性淡淡一笑，那紫衫女子却叹了一口气，接过了话头，“那些都是假的，最起码在这一界我没有见过。但龙族之中却有更高的法门，不灭之魂、星辰祭神，但也仅仅止步于此，再往上，应该还有，只是血脉传承之中，难以激发出来罢了。”

　　“怎么会是假的呢？”木元但觉修行的事情比起封神的事来，还要让他关注，一旦听说自己从来所知乃是虚妄，便有些颓然。

　　“你自己也应该知道，一旦丹成之后，后面的法门便是大同小异，师门传承，不过是一些经验、教训和可以借鉴的捷径而已。元神合道之后，前途便是死路，需要的不再是已有的法门，而是以开天辟地之伟力，旷世绝俗之慧心，打破冥顽，破碎四路，自己走下去！”

　　“人类智慧无穷，或许真的有前辈曾走出去，开辟出新的道路，但走过之后，便如船只破浪，船过水平，仍需后人自行去走，修行之事，谁也帮不来，只能自己走！”

　　“元神之后的事情，还太过遥远，不过我怕，就算你没有修成元神，到时候封神一现，也是你的劫数……”


第297章 一段记忆

　　木元听敖性说的眼中，心中却有些不以为意，什么“封神”，什么“劫数”，对他来说，都不如听到的修行之路来的有趣。这么一点心思，虽然没有直接浮现在脸上，但敖性阅人无数，从木元的眼神之中，就可以看出来。

　　“年轻人啊，真是不知天高地厚……”

　　敖性慨然一声长叹，轻轻抬起右手，食指上一点萤光如豆，闪烁跳动，呈现出一种淡淡的紫色，还在不断的流转，光华如水滴，剔透晶莹。

　　“让你看看这段记忆……”

　　敖性食指轻点，这点如豆萤光就落在木元额头上，渗入肌肤之中。

　　“这是什么？”

　　木元心中略略惊讶，不过随即就沉迷在了其中。

　　萤光渗透肌肤，直接落在神识之中，登时拉伸变化，形成一副壮观浩大的画面。

　　在这副画面之中，天空高远，瀚海无垠，陆地上尽是起伏的山峦，高耸入云，空中灵光氤氲，雾气稀薄，一个高大的身影，穿一件水蓝色道袍，剑眉入鬓，五官精致，秀气之中，带着一种英挺之气！

　　这人就这么站在虚空之中，身上散发出一种君临天下的威严，天地万物似乎都要臣服在其脚下，更加令人可怖的是，在他的手上，有一面石碑，三丈高下，灿光如海，霞光一波一波的席卷，将整片天地都笼罩在其中！

　　那些霞光瑞气，凝聚成一股一股，如龙蛇一般，在七色虹光形成的海洋之中游窜摇曳，似乎并没有什么强大的力量，但总有一种令人臣服膜拜的意蕴流转。

　　天道封神碑！

　　木元一眼就认了出来，这块石碑，正是自己见过的那块！

　　这人手持封神碑，随手一震，无数龙蛇般的光虹上下翻飞，急电般往四方八极扩散而去。

　　虹光如海，一起一伏，犹如潮汐一般，英武的男子就这么静静的站着，似乎在等待什么。

　　过了也就有十几个呼吸的功夫，天地间忽然冲起无数道光华，瑞气祥光直冲霄汉，一个个身影被那些龙蛇般的光虹硬生生从各处逼迫出来，深海、沼泽、山门洞天、山脉密林……

　　其中有道有魔，有正有邪，僧道儒妖，约莫有八十多人，或是愤怒呵斥，或是冷笑漠然，都盯着手持封神碑的那人！

　　这一片影像，没有声音，木元也不知道他们在说些什么，但也猜得出来是在质问那人，惊扰修行，而且几乎是得罪了所有修士，众矢之的，百口莫辩！

　　在这些人中，果然就有龙族之人，四个迈入长生的修士，其中有一个气势冲霄，光烛日月，一副冷漠的神色，盯着惹出这么大乱子的那人。

　　还有昆仑、蜀山、神霄、天师、玄阴、广寒、大日、太阳、太阴……木元知道的那些门派，都有人被牵扯进来，甚或，其中就有长生宫的一位！

　　木元只见得所有人都张口说话，吵闹了许久，那个英武的男子只是最后说了一句话，顿时便冷场下来，接着便是一个魔宗的人愤怒无比，大步迈上，打出一记龙旋劲，挑起了争端。

　　一旦有人带头，立刻便是群情汹汹，有人自恃身份不愿围攻，但也有人就喜欢这种群殴的把戏，铺天盖地的气劲、盖过了日月星辰的光芒，空气爆鸣如雷震，光华交错似电闪，虹霞缭绕，霓光乱舞，各种各样的神通令木元大开眼界！

　　然则那人只是轻轻摇晃了封神碑，七色虹光轻轻一旋，围攻他的有九名修士，有魔有道，无论修的什么神通，被虹光一碰，立刻炸散崩碎，连一点渣滓都没有留下，漫天都是纷飞的血雨肉泥！

　　一道又一道的真灵茫然无依，都落在了封神碑中！

　　这一下便如在滚热的油锅中掉进了一点火星，哗然大变，几乎所有人都忍耐不住，剩下的七十多人一涌而上！

　　各种各样的元神法身，有火焰，有瀚海，有星辰日月，有天地五行，九宫八卦，河洛天书，七彩霓云……数不胜数，法门多样，饶是那人手持封神碑，也不敢怠慢。

　　一拍封神碑，飞舞的龙蛇光华纷纷凝聚起来，形成七十多条如鞭如锏的兵器模样，照着所有人脑门一拍，无论是焚天的真火、闹海的蛟龙还是飘渺的彩云、深奥的宫格爻卦，纷纷迸散，陨落如雨，一道一道的灵光，都隐没在封神碑上！

　　虹光飞旋，匹练缭绕，只是一圈游走下来，所有的元神、不死之身，尽皆陨落，簇拥热闹的场中，只剩下龙族那个修成不灭之魂的修士！

　　天海辽阔，本来喧闹的场面，忽然就剩下两人对立！

　　那一道打向龙族修士的虹光，被他分出一道化身抵了过去，独自面对这个凶神恶煞的敌人，饶是已然不灭，仍旧有些发慌！

　　眼前的这一幕，超乎想像，实在令人震惊，面对这样一番莫测不明的境况，任是谁都要颤栗！

　　八十多个强大的修士，只在转眼间就被全灭！

　　这是超出已知的范畴，神魔都要震恐！

　　英武修士似乎是有些惊诧，不知说了一句什么，手中的天道封神碑高高悬起，所有的虹光瑞彩都回归碑中，上面的“封神”二字忽然黯淡下去，转倒是“天道”二字忽然大放异彩！

　　那人口中喃喃念诵，本来这记忆是听不到声音的，但木元脑海中分明就显出此人所念诵的咒语来，似乎穿越了时空，这股玄奥的意念仍旧拥有可怖的力量！

　　“天道如炼，万古匆匆，合道之神，不朽之魂，万化之灵，不灭之身，镜花水月，劫下成空……”

　　随即一道刺目的神光，普照九天十地，四方八极，无数山川崩塌，亿万顷海水卷向高空，日月无光，天地变色，轰隆隆一阵爆响，犹如无数炸雷响在耳边，待到天地澄明时，眼前已是一场空！

　　一切的景象又都消失，木元只觉全身汗涔涔的，虚脱了一般，睁开双眼，迷茫的眸光之中，透着一股无力。


第298章 莫名其妙的冲突

　　“就是这样了……”

　　敖性声音之中，也带着一丝淡淡的倦怠和无奈，对于画面中天道封神碑那无与伦比的威力，谁都会有一种不可抵抗的无力感！

　　“不灭之魂，那是永生不灭，只能被镇压却永远不会被杀死的存在，但可惜，那位先辈在那次与‘天道’的碰撞中，打破了这个不灭的神话，没有多久就去世了！”

　　木元唯有沉默以对！

　　看完这一段记忆，他的心情是复杂的，有沉重、迷茫、愤怒，但更多的，还是恐惧！

　　“十殿圆满，封神再现……”

　　木元心中又闪过了这句话，那个黑袍人站在白骨之上，张开双臂，疾声大呼的样子，又浮现在他的脑海之中，犹如一道烙印，抹不去，擦不掉！

　　“这是修行界的大灾难，谁都不知道这封神碑的来历，当初那人将所有的元神修士，不死之身的强者掳走到底是去干什么，但毫不怀疑的说，一旦这封神碑再现，那竟是一场灾劫，谁都逃不过……”

　　木元还是有些恍惚，修行界这么多年来，虽然有些小打小闹，但总是不伤根本，就算是多年前的那场妖兽祸乱，也并没有造成多大的损失！在他心里，修行，就是得过且过，修道元神万事休，随性而至，随意而为，有些无聊乏味，却也难得糊涂。

　　忽然之间，自己只是在东海走了一遭，天地崩塌了，江河决堤了，大海淹没了陆地，到处都是海啸、地震、火山……天灾人祸，民不聊生！

　　只是，对方为什么要告诉自己呢？

　　似乎是猜到了木元心中所想，敖性收敛起无可奈何之感，脸上浮出一丝淡淡的笑意。

　　“你身上有龙族神器，虽然掩藏的很深，却也瞒不过人去，这样告诉你，不过是做个万一准备，能活则活，自尽其力罢。”

　　“龙族神器，是了，长生剑嘛！”

　　木元心中想到，有些意兴阑珊！

　　“大哥也深知此事的重要，好在发现的早，经过这一番折腾，幽冥暂时元气大伤。大哥的意思便是先要封锁天坠谷，断绝幽冥中魂魄之来源。幽冥十殿的君王，势必要修为有成，至少也是元神或是不死之身的修为，这样就很难办了！而且不知为什么，天道封神碑的威力，并没有像那段记忆中描述的那般厉害，也不是不可抵挡，好好筹划一番，也不是没有机会……”

　　“接下来就是对付天道封神碑的真正力量了，想必你也看到了，不灭之魂的存在能够抵御封神的力量，这也是唯一的生机了！”

　　“不灭之魂，元神合道？”

　　木元点了点头，忽然就想起最便捷的元神合道之境，那就是青原衣门中流传的，元神肉身合一之法。

　　说完这些沉重的话题，敖性笑着问道，“这次青儿招婿，你也去试试么？”

　　“晚辈并不是为此而来，是因着一位好友参加，特来观战罢了。”

　　“呵呵，你们年轻人的事，我也管不了，不过青儿却是个好孩子，除了脾气傲了一些……”

　　木元听敖性在那里絮絮叨叨，果然不愧是“年纪大了”的人，直听得额头冒汗，匆匆告辞出来，狼狈而逃。

　　看着木元夺门而走的仓皇样子，敖性摸了摸鼻子，“我有那么可怕么？”

　　紫衫女子温柔一笑，“现在的年轻人，不比我们那个时候了，他们心里崇尚的是‘自我’，‘自由’，不受任何约束的肆意，对于感情的事，反倒不怎么上心，总要等到渡过悠长岁月之后，他们才会明白，世事无常，一切都不过是过眼云烟。能够让他们在无尽的时光之中坚守的，还是那些斩不断、理还乱的感情……”

　　这些话木元自然是听不到了，听敖性提起敖青，木元心中也闪过一个人影，黑袍如墨，肌肤雪白，但也只是惊鸿一现，随即便又隐没下去。

　　穿过密密麻麻的道路拱门，木元一路连打听带揣摩，总算回到了住的地方，一段时间过去，已然是红日坠落，月华当空，四下里静悄悄的，也有虫鸣草香，难得清闲，木元却要好好消化自身所得。

　　今天知道的事情太过震撼，封神、天道，还有元神之后，合道之上，不朽之路……

　　“嗨，想的太多了，现在连‘劫’都没有渡，何谈元神，更遑论合道，当务之急还是脱离劫数来的重要，实力越高，才越有把握！”

　　木元张望了一阵，破妄之眼慧目如炬，在众多客舍之中，发现了青原衣的气息，浓浓的一缕碧华青光，让他暂时放下心来。

　　在破妄之眼照耀之下，各个地方的气息，都呈现出来，有的晦暗有的光耀，还有的呈现出各种各样奇妙的变化，就像是带上了3D眼镜一般，整个世界都变得生动起来。

　　木元看准了一间没有气息的客舍，想起白日里还没有人给自己安排下住宿，苦笑一声，轻轻的往那边走去。

　　龙宫的客舍，也有华丽简朴之分，连绵成一大片阁楼房舍，给人一种恢宏之感。

　　淡淡月光如水，安静幽谧，让人心境平和，方才那一段惊心动魄的记忆带给他的冲击，似乎也如杳然一梦，渐渐的疏淡起来。

　　“什么人！”

　　木元霍然止步，背后一阵轻巧的脚步声，几不可闻，但终究是有声响，如何逃得过他的耳朵。

　　来人穿月白长衫，清雅俊美，身材修长，脸上却像是笼着一层水雾，让人看不清楚。

　　几乎是下意识的反应，木元眉心的破妄之眼猛然迸射出两道紫光，哗啦啦一阵无形波动，两人之间登时泛起一股奇异力量的对碰，光影交错，落叶纷飞，形成一片绚美的光圈，泛着一层一层的涟漪，发出轻微的嗡嗡之声。

　　“厉害，厉害！”

　　来人若无其事，发出一阵笑声，轻轻的拍了拍手，但在木元听来，殊无欢喜之意。

　　“阁下？何事？”

　　木元收敛神光，心中也泛过一阵惊讶，一番无功，而且没有看清对方用的是什么手段，委实有些高深莫测。

　　“道门年轻一代，并没有听说过你，想不到还有遗落之珠玉，在下不才，特想结识一番……”

　　不知怎的，木元对这人并无好感，静静的并没有说话。

　　“在下先自我介绍一番，昆仑吴道子，不知道友如何称呼？”

　　“昆仑吴道子？”

　　木元这才皱了皱眉头，纵然是他对许多事情并不关心，却也听说过吴道子。别的不说，单是昆仑年轻第一人的名号，就足以让任何人起敬了！

　　至于这个第一人的名头，到底是怎么得来，木元却就不知道了。

　　“原来是昆仑弟子，道友大名，如雷贯耳，只是如何遮遮掩掩，不以真面目见人？”

　　木元说话，并不留情。

　　“是啊，故弄玄虚，装神弄鬼，我偏就看不惯这些人……”

　　一个清越的声音在房顶上响起，却是青原衣不知什么时候窜了出来，冷嘲热讽的，带着一副诡异的笑容，盯着下边的吴道子。

　　“这位兄台说的话再好不过，故作高深，十足虚伪……”

　　又一个声音，淡淡的，却有一股别样的威严，是霍乱道。

　　道门中人遭冷遇，何况还是吴道子，这让霍乱道心头大悦，忍不住火上浇油，落井下石。

　　不知不觉的，院落各个角落里，都站满了人影，方才两人一记对拼，虽然轻微，但住在这里的都是些什么人，青年骄子，修为惊人。

　　有不少都是跨过渡劫，开始温养孕婴的境界！

　　魔宗之人站成一线，显得同心协力，而道门中人则是人多势众，但也有不少作壁上观的，并不插手。

　　“搞什么，爱斗斗去，千万别把我牵扯其中！不过看来双方也都憋着一股火呢，彼此都看不过眼，寻了个借口就想生事，我才没那么傻呢……”

　　木元微微一笑，冲着吴道子一抱拳，“想不到今晚这般热闹，既然道友还有事要处理，在下先就告辞了！”

　　木元并不理会众人，径自跃起，到了青原衣身边。

　　居高临下一望，木元才发现，其中还真有不少熟人！

　　除了周化生，连楚云飞都来了，多年不见，楚云飞身上的气息更加浓厚，一身阴气之中，还带着浓浓的魔气。

　　想起上次一别，是他被玄元门的大师兄给捉了去，如今不知是遭了什么变故，脸上没有了年轻时候的和煦，变得冰冷阴森起来。

　　大日神教的萧星云、冰魄宗的水凌一，这些都是年轻一辈中的翘楚之才，而今济济一堂，实在是一场盛事！

　　道门中人，足足有七十多人，而魔宗这边就寒碜了些，连二十都不到，不过若是算上被木元劫杀的那六十几个，双方本来还是差不多的。

　　吴道子被几人一番嘲词，并没有动怒，只是在木元、青原衣和霍乱道身上目光流连，淡淡的说了一句。

　　“你们挑衅？”

　　木元忽然就觉一股莫大的威势，无声无息，似乎凭空出现在眼前，嵯峨巍然，带着一种凌驾人上的天生尊贵之气，让任何生灵都臣服下来！


第299章 悲催小胖子

　　吴道子身上散发出来的气势，飘渺如云水，变幻如烟岚，但却是巍峨沉凝，重重的压在人的心头！

　　那种感觉，就像是臣子在觐见积威已久的皇帝，纵然是对方不经心，但一举一动，都有一种浑然天成的威仪，不容轻侮，不容侵犯！

　　“这种感觉，很像是封神碑上那种天道的不可抵挡……”

　　木元并不像跟吴道子在这里比斗，脚步后移，拉开了距离。青原衣打的是一般主意，反正两人在修行界都是籍籍无名，倒也不怕被人说是惧了吴道子。

　　霍乱道就不行了，如今道魔双方交战，一个可以说是道门第一人，一个是真正的魔门第一人，当然，仅仅是说在年轻一代！

　　谁都不能退，尤其是当着这么多人的面！

　　两人的气势，节节拔高，吴道子是一种天威皇皇，天子一怒，伏尸百万，流血千里；霍乱道则是独来独往，我行我素，天大地大，清风明月不入怀，还有一种博浪沙椎击暴秦，专诸鱼肠刺王僚的勇悍！

　　虽然只是气势的比拼，但由虚化实，仍有一股股的强猛疾风被激发出来，回旋怒转，形成一个个的风漩涡，卷进了周围的落叶、月光！

　　所有人动也不动，静静的盯着场地里两人的比斗。

　　道魔约战，乃是老一辈的家伙，各门派中的顶尖存在相互比斗，毕竟斗到最后，还是这些人才是中坚力量，能够决定胜负的存在！

　　时间过去有半年多了，但仍旧没有具体消息传来，似乎还在某一处山头胜地上，论道斗法，势要分个高低上下出来。

　　而今有恰逢年轻中的翘楚碰上，既然等不到消息，不妨看看这些人之间的强弱之势！

　　年轻人就不像那些老家伙一般，说不定一番活动，口诛舌辩，比道行，斗神通，看实力，较潜力，说不定连琴棋书画酒色财气也要拿出来比一比！而在年轻人之间，只有修行高低，其余的都是浮云。

　　“怎么出了乱子龙宫的人也不来管管，就不怕打破了他们的龙宫么？”青原衣见双方僵持了这么久，按理说早就惊动了龙宫的安静，就算龙王不来，来几个太子劝解警告一番也是应该的啊！

　　“这个你就不要抱期望了”，木元环顾了一周，破妄之眼窥探之下，就见一道道如有若无的禁制阵法已经开启，封锁了这里，“想必龙宫里这些家伙也喜欢看些免费的角逐，暂时不会插手的。”

　　“那这两人岂不是倒霉了，你看他俩，分明谁都不想动手，只是下不来台，不好收手了……”

　　青原衣的声音中，带着一股促狭的笑意，似乎对这番景象很是乐在其中。

　　“应该是吧，这两人都没有战胜对方的把握，还是希望能不打就不打，不过当着这么多人的面，很是为难呢！”

　　在场的不单单是两个人幸灾乐祸，也有不少人都是指指点点的，见双方只是比拼气势不动真格，都有种失落！

　　“还不动手打架，我都等的急了……”

　　一个破锣般的嗓音忽然响起，打破了安静！

　　“坏了，这下真的打不起来了！”

　　青原衣跟木元交换了一个眼神，朝着声音传来的投去一道怜悯的目光。

　　“这个傻子，坏了免费的好戏……”这是所有人的心声，但对霍乱道和吴道子来说，不啻于久旱甘霖、他乡故知，心底都松了口气，对视一眼，都看到了对方眼中那种如释重负的意味。

　　然后就是不约而同的一声“放肆”，真火席卷，清光纵横，两人这下子可是都使出了真本事！

　　霍乱道的乾离天火汇聚的是本门绝学——混元火气龙蛇爪，但听得龙吟蛇嘶，气劲搅动，从天而降，那个不知哪里的悲催修士，一下子就被盖在下边！

　　吴道子也直接拿出了看家的本事，身体中一道符咒飞出，清光澎湃，化成一个巨大的手掌，符文游走，清气弥漫，与霍乱道的混元火气龙蛇爪竞相争辉！

　　发出声音的是一个矮矮胖胖的道士，长相说不上丑，但五官分布的很怪异，塌鼻梁，大嘴唇，身上气息浑厚，五短身材，但修为着实不弱！

　　这人也不知是哪里出身，本来也是个无拘散漫的性子，好热闹，趁着众人都关注之时，卖个乖出了声音，立刻就感觉到自己被两股意念锁定，凶狠霸道，带着诛戮灭绝的气息，唬得他寒毛都炸立起来，冷汗瞬间就浸透了后背！

　　“我这是争得哪门子的洋相啊，这下可好，两个人不打了，却都找上我了！”

　　这胖子也结成了道果，反应也是不慢，丹田之中立刻就飞舞出数十道符篆，演化成一道道的神通，护住了自己！

　　电光火石之间，混元火气龙蛇爪、五方五行破禁大手印，就已经笼罩天地，封锁虚空，让这胖子逃无可逃！

　　“这样也好，看不成两虎相争，至少也能瞅瞅双龙抢珠……”

　　“可爱的小胖子，深夜无聊，还能给点乐趣，果然是舍己为人，舍命博君卿一笑……”

　　“这种精神，就算是儒家那些卫道士们都不见得能有，下次见了儒门出身的，一定要好好教育他们，让他们知道人外有人，天外有天！”

　　“人民的公仆，古时代的活雷锋……”

　　最后一句话，却是青原衣说的，木元没听懂，“雷锋是谁？”

　　“哦，说漏了，改天给你解释解释……”

　　无论如何，这小胖子修为还是很给力的，最外层的一道符篆化成一圈游走不定的光罩，呈五彩颜色，琉璃剔透，犹如水玉银光，让人有一种爱不释手的感觉。

　　里面是各种各样的奇异神通，有化成蛟龙形状游走的，有化成盾牌林立，还有化成滚滚星河闪烁光辉……

　　小胖子一口气放出了十三种神通，俱都是卖相极好，而且威力也不俗，远远观望，木元便能看得出来，即便在众多翘楚之中，这人也是中上水平！

　　可惜他面对的是霍乱道和吴道子！

　　这两人都是不世出的奇才，各自的神通又都是强大无比，就听一声如裂帛的脆响，吴道子的五方五行破禁大手印先就轰穿了最外层的护身光罩，散成一片萤碎光点，漫天纷飞，一道符篆黯淡乌光，缩了回去！

　　轰穿了最外一层防御，里面还有诸般神通，或是功敌或是护身，光华璀璨，有瑞彩祥光，也有幽暗阴风，杀机浓雾，电闪雷鸣，直让旁观众人赞叹。

　　“这小胖子的神通还真杂！”

　　“噼啪！”

　　一条火红蛟龙被霍乱道的混元火气龙蛇爪抓爆，那道符篆都来不及落回，就被禁锢在手掌之中！

　　“噗噗”接连爆响，星河崩溃，五方五行破禁大手印轰破一切神通禁法，所向披靡！

　　“厉害，真个厉害，这两人，一个能擒拿剥夺神通，一个直接无视任何防御，太逆天了，太厉害了……”

　　然后就是为小胖子默哀，你拯救了这两个人的面皮，却牺牲了自己，总而言之，是一个悲催的胖子！

　　一个眨眼的功夫，一个呼吸的时间，这么多芜杂的神通，不能说不强大，但在吴道子和霍乱道这两人手底下，摧枯拉朽一般，都撑不过去，连连被打破，击穿，让所有人都震惊于其法力之高神通之强！

　　小胖子的脸色已经变成惨白，毫无人色，他的最后一个反应就是，逃！逃的越远越好！

　　又一道符篆飞出，化成一片莹白云团，一下子裹住了他，周围的空间波动，起伏，直接被他撕裂了一个口子！

　　“是小诸天挪移真法，这是上古神行宗的法术，失传了千年了……”

　　有人认出了这一门神通，大声疾呼起来。

　　小诸天挪移真法，飘忽来去，跟玉虚通天殿撕裂虚空穿梭是一般的道理，但要精奥玄妙的多。

　　毕竟玉虚通天殿是靠着太玄雷府中强大的雷元为力量，再加上一些穿梭虚空的阵法巧劲，但仍旧耗费不少，但看这小胖子能以一人之力，自行破开虚空遁逃，就知道其中高低上下了！

　　这门神通，登时让所有人都眼热不已！

　　“想走，哪有那么容易！”

　　“龙蛇起陆，虚空销融！”

　　“破禁之法，天地混沌！”

　　两人俱是一声大喝，就见混元火气龙蛇爪上火气大盛，赤红之光弥漫，周遭的虚空在这般强大的火焰之下，直接融化，现出黑洞洞的一片！而五方五行破禁大手印则是稍稍震动，虚空崩塌，化成一股浓稠的灰色气流！

　　“啪”的一声，小胖子硬生生被从虚空之中打了出来，然后就直接面对两大高手的销融虚空和崩塌虚空的强大神通！

　　“轰轰！”

　　云团破碎，白光炸散，一道精光闪烁的符篆泛着蒙蒙光华，还来不及回归小胖子的丹田道果之中，接着便是血肉横飞，肢体破碎，好好的一个人，被两人直接轰成了泥浆！

　　半空里悬浮出一粒光华氤氲的金丹，无数符篆在上面犹如细致精密的花纹，玄奥、深邃，尤其是方才那一道小诸天挪移真法的符篆，让所有人都眼热起来！


第300章 神通大斗法

　　小诸天挪移真法，无论是用来飞遁或是斗法，逃命，都是一等一的神通，而且其中还蕴含着虚空的一种真谛法则，这让人如何不羡慕。

　　现在小胖子被吴道子和霍乱道联手杀了，连渣都不剩，只有一颗金丹道果，内蕴数种神通，光怪陆离，诸人都是蠢蠢欲动。

　　“好一门神通，如今归我了！”

　　霍乱道的混元火气龙蛇爪横空怒扫，直接抓向悬浮在半空中闪烁辉光的金丹！

　　“哼！”

　　吴道子冷哼一声，五方五行破禁大手印迎着火爪就怒拍过去，方才一场争执两人没有交手，现在有了如此令人眼热的神通，却都不再留手！

　　“我也分一杯羹！”

　　一个声音响起，随即就是一串火星缭绕，犹如火红的匹练，从半截插手进来！

　　这一次有人出头，立刻便是群情汹涌，剑气火光、水劲霞光纵横怒舞，都想夺了那颗金丹道果！

　　“还有这种神通，真让人惊奇，少不了我一份！”

　　青原衣迎空一拍，九座门户旋转落下，青光如潮，门户中也显化出一只大手，抓向了小胖子仅存的一枚金丹！

　　木元虽然也有些蠢蠢欲动，却也不是非要不可，毕竟已经有了玉虚通天殿，虽然是外物，费些力量，但总好过没有，不过既然有好处在眼前，大家都奋力争夺，自己当然也不会闲着。

　　眼神顾盼，却发现在金丹之中，有一缕灵光，淡不可见，正是小胖子的真灵之光，被一圈残存的魂魄包裹，脸上挂着一丝惊恐，似乎是有些不由自主，往外飘飞。

　　木元心中一震，眼见其流逝飘飞的方向，正是天坠谷的所在！

　　“不应该啊，天坠谷距离这里有十几万里，本来就影响不到这里，何况又受了重创……”

　　不过为了稳妥起见，木元五指一伸，几道光华射出，兜成网状，把他的魂魄拉了回来。

　　“留到虚无天里去待着吧……”

　　木元随手就把这魂魄打入了虚无天，眼见场中恶战，谁都不肯罢手，大都是辗转连斗，你争我夺，看的就是各自的修为能耐，无论是谁，只要一靠近那粒金丹，立刻就会遭到所有人的群殴，迫不得已撤下来。

　　这粒金丹失了元灵，只凭借本能放出莹莹华光，柔和流转，在如潮浪般的气劲之中飘忽游荡，像是流水浮萍，不受一点力道！

　　冷眼旁观之下，也有几个修士并没有参与，似乎是在等着什么，木元微微一笑，飞身直起，站在了一角！

　　其实这门神通，更加适合魔宗修士运用，毕竟魔宗肉身强大，总体上来说还是近战威力更大，凭借小诸天挪移真法的迅疾和莫测，在争斗中能够发挥出更大的威力来！

　　在场的诸人也想明白此事，是以魔宗的人奋力争先，都想得到！

　　木元并不着急，只是暗暗捏了五色神光，看谁如果有希望得到金丹，立刻就是神光一刷，把来人神通刷落一旁，自己好整以暇的作壁上观！

　　青原衣站在木元身边，看他如此悠闲，气得叫道，“就算你不稀罕，帮帮我也是好的，怎的好袖手旁观……”

　　木元微微一笑，按下青原衣的手，“莫慌，反正得抢夺一会儿，咱们不妨当个热闹先看着。”

　　楚云飞如今不知得了什么际遇，修为也是大涨，而且显得更加阴气森森，如鬼魅一般，全身都裹在黑袍里，施展的神通仍旧是玄阴黑煞大擒拿，只是上面不断的发出鬼哭魔笑，血光弥漫！

　　名剑空却是一道煌煌剑光纵横，当者披靡，木元虽然不知此人是谁，却也感到惊心动魄！

　　周化生的四象通天剑诀也不落下风，杀气腾腾，闪现出一道森红杀机，比起那道煌煌剑气来，更加充满杀戮之气！

　　“莫慌莫慌，现在不管是谁得了这金丹，立刻便是众矢之的，我这道神光刷物夺丹，再合适不过。待会儿肯定会有龙族之人出来阻止，在那一刹那夺得才算稳妥，别人纵然是想事后算计也莫可奈何。”

　　“这倒也是，还是你想的通透。”青原衣大咧咧的收了神通，脸上闪出一丝笑容，不过仍旧蓄势待发，随时都做好出手的准备。

　　“这就叫当局者迷，旁观者清，这种神通谁不眼热，若是我没有玉虚通天殿，说不得也会立刻出手，忍不得这种神通的诱惑……”

　　“现在咱们只要看准了，一旦发现有人穿破禁制显身，立刻出手，胜负决于俄顷才算是尘埃落定！”

　　木元两道破妄神光，紧紧的关注着周围的禁制，也悠闲的观着众人的神通。

　　这一次可谓是群贤毕至，木元听说过的，没听说过的，都在今天大开眼界。

　　青原衣看的也是不亦乐乎，他出身的星球，远不如这里修行种类多样，居高临下，便有一种指点江山的豪气。

　　“那个就是昆仑出身的吧，我在门中之时就听说过，昆仑道术，精妙玄奥，今日一见，果然名不虚传，大手印一出，挡者披靡，神通迸散……”

　　“还有你那个同门，比起上次所见，愈发的厉害了，这种剑诀，我好像也听说过啊，四象通天，四象通天……”

　　木元眼皮一跳，低声喝道，“来了，出手！”

　　青原衣正看的兴致勃勃，忽然听木元一声低喝，他抬眼去望，也运上了本门的青光眼，但仍旧看的有些朦胧，不过既然木元说了，当下忙把青帝道君化成九座门户，血木灵婴剑洒出万点寒星，将金丹周围的神通暂时逼开！

　　木元得了这一臂助，出手更加有把握，五道神光如天河倒卷，猛刷而下！

　　“不好！”

　　霍乱道在日轮别院见过那个葫芦的威力，但争端一起，不见木元出手，便忘了这回事儿，现在见神光怒卷，横扫捭阖，情知不好，把火红葫芦一拍，烈焰汹汹，隐约见到九只金乌飞腾而起，抓向纵横的神光！

　　“晚了！”

　　木元冷笑一声，金丹落在神光中，那可就是刘备借荆州，有去无还了，但见所有的神通都往这里轰来，却把神光一收，再出现时已经到了手上！


第301章 移山转岳的奥秘

　　轰隆隆一声惊雷迭爆，震得当场所有人都是一阵脚步摇晃，烟尘弥漫，呛人口鼻，气劲纵横四溢，天摇地动！

　　“诸位且助手，龙宫之中，不许私下争斗，若有不遵者，立刻驱逐出龙宫，违逆者废道行灭真灵！”

　　一个清脆如莺啼的声音，柔软动听，但说出来的话却是森然刻骨，丝毫不留情面。

　　这让所有人都想起，这确然是在龙宫之中，就算自己出身尊崇，龙宫却傲立东海，并不惧怕任何宗派。

　　待到烟尘散去，才看清楚说话的是一个身穿碧绿裙裾的美貌女子，皮肤细腻光滑，宛若凝脂，一头乌黑的秀发披散在肩上，柔若绸缎，泛着乌亮的光泽，纤腰束肃，双腿修长，身材玲珑凹凸，浑身都有一种尊贵之气。

　　在这女子身后，还有两个随行的婢女，身上都有一股强大的气息流转，明显也不是庸手。

　　“原来是敖静公主，在下晓得了，这便去休息了，绝对不会生事！”

　　木元得了好处，笑吟吟的跟来人打了个招呼。

　　“木道友果然深明大义，体谅本宫，这就多谢了。”敖静却也知道是木元最后得了好处，颇有些哭笑不得。

　　青原衣站在木元身边，脸色有些发白，显然是最后那一击受了点轻伤。

　　当是时，木元以五色神光刷落了金丹，惹怒了在场所有修士，一股脑的都向青原衣的青帝九门阵法和木元的五色神光轰去！

　　青原衣当然不是那种见才不要命的人，眼见群情汹涌，自己成为众矢之的，毫不犹豫的撤了神通，但仍旧受到波及！

　　毕竟是人多势众，而且对方有八十多人，又都不是易于之辈，若不是青原衣撤的早，恐怕青帝道君所化的九门阵法会被硬生生打散，自己神念也会受到重大伤害！

　　而木元躲闪的就比较有技术含量了，那一瞬间他所施展的，乃是新学成的一门神通，移山转岳诀！

　　移山转岳诀并不是单一的攻击法门，不是简单的就伸手召来一座山峰，然后飞舞起来馈压敌人，它还包涵了挪移的身法，李代桃僵的护身之法……是集遁术、防御、攻击、修身于一体的综合神通，要不然也不会被凌玄机这样的人如此重视！

　　当时木元施展的就是移山转岳诀，以其李代桃僵的法门，将周围的一座山丘代替了五色神光的所在，避免了被愤怒的人群轰散神通的危险！

　　移山转岳诀本来就是庚金之道，而金者锐利，横古！如果说五岳真形诀代表的是金道亘古不变的永恒之意，由此衍生出来的神通——移山转岳诀，代表的则是迅疾如奔雷的犀利无双，瞬杀挪移！

　　山丘被轰成了碎末烟尘，木元却保自身安然无恙。

　　“原来是龙宫公主，这人毁坏龙宫风景，不知该当何罪！”一个瘦削高高的人站出身来，将矛头指向了木元。

　　木元得了含有小诸天挪移真法的金丹道果，自然引得旁人嫉妒，一有理由，立刻就横加离间。

　　不过此人说的确实也有道理，方才一群人乱哄哄的出手，却并没有毁损什么，只有最后木元将一座山丘挪移被打爆，平白让龙宫之中多了一块寸草不生的平地，很是影响美观。

　　“不错不错，坏了龙宫的风水地脉，此人罪大恶极，还请公主惩戒……”

　　此言一出，立刻就有人附会，纷纷要求惩处罪大恶极的木元，对于这等胆敢在东海龙族之地放肆的不法之徒必须予以强有力的打击，杀一儆百！

　　敖静眼波流转，顾盼之间，自有一股难言的风采，让站在木元身边的青原衣食指大动，暗暗传音道。

　　“这也是龙宫的公主么？妹妹既然这么漂亮了，姐姐想必也差不到哪里去，看来这次我艳福不浅，福星高照了……”

　　木元不理会青原衣在耳边的喧嚣叫嚷，却听敖静公主朱唇轻启，妙音流泻，“木元道友，这几位都说你胆大包天，坏我龙宫精致，毁地脉灵气，不知是否当真啊？”

　　木元似笑非笑，看着敖静打趣的眼神，轻笑道，“公主慧目所察，当知此是奸佞小人之言。在下只是借用龙宫之地修行，试练移山转岳之法，却有人包藏祸心，将山丘击碎，依在下看来，这才是对龙宫不敬！而后还妄言欺瞒，栽赃嫁祸，企图离间在下与龙宫之间的友谊，这种行为，实在是十恶不赦，人神共愤！”

　　敖静哭笑不得的看着木元言辞凿凿，当下回应道，“罢了，大家远来是客，莫要因这些小事坏了客人雅致，只是龙宫乃清静之地，还是莫要再动无名，不然父王怪罪下来，可就没这么简单了！”

　　“公主所言极是，如此宽仁大度，不愧是龙族之气象，在下万分敬佩，心向往之，那些宵小之辈，望而生畏，大逆不道，只要公主一声令下，在下愿赴汤蹈火，万死不辞……”

　　青原衣是好了伤疤忘了疼，扬言如何如何，木元下意识的移动脚步，只想着离这家伙远一些。

　　敖静公主听完这话，双眼中满是笑意，冲着木元报以微笑，翩翩而落，消失在嵯峨栋宇之间。

　　“这位道友好手段，在我们眼皮底下就拿去了金丹，跟龙族公主还是熟识，失敬，失敬了！”

　　方才那个高高瘦瘦，第一个跳出来要求敖静惩处木元的，皮笑肉不笑的来到木元近前。

　　木元刚才环顾全场，依稀记得方才这人施展的是一道燎天火龙，声威赫赫，其人却是干枯的如同老树皮，皮肤黝黑，偏生还穿了一件大红色的袍衫，古怪无比。

　　对这人根本就没有好印象，木元撇了撇嘴，根本没有理会这人，转身就走了。

　　青原衣古怪一笑，大摇大摆的跟着去了，待到出了众人视线，才一溜小跑跟上去，“哎，我说，刚才那个公主跟你熟不……”

　　“喂喂，跟你说话呢，你看那些人一个个龙精虎猛的，我是想万一我竞选不上，不如你给我牵个红线……”

　　“咦，你这人，跟你说正经事呢，怎么越走越快了！”

　　得来的这粒金丹，关于生前主人的意念大都消泯不见了，最后的残魂还被木元收容，留到了虚无天中。

　　现在的虚无天，只是一个空洞的世界，狭窄，逼仄，没有时间的流逝，没有空间的概念，也没有成住坏空的轮回变化。那里面只有永恒的空空洞洞，杳杳冥冥，似乎一切都停止了运转，连自身思维都凝固、僵硬！

　　也只有周邹因为已经修成了元神，“自我”之念恒久持固，难以磨灭，难以摧毁，也是木元修为还不高，虚无天中许多世界的法则没有完善，但也正因为这样，像苏景承这样仅存真灵的，反倒不会消散！

　　真灵是一个人最为本质的东西，平时都是隐藏在魂魄深处，而一旦魂魄爆碎，真灵只有一种去处，那就是入轮回！

　　当然，现在也可以在封神碑的庇佑之下，然而虚无天是独立于天道之外，也能保持真灵不散！

　　但是像小胖子这样，还有魂魄的可就惨了，在这种永恒的空洞之中，恐怕会被生生憋闷成疯狂的灵魂！

　　不过木元似乎还不清楚，只是拿着那粒金丹把玩，看着上面有十几道符篆，不知在想着什么。

　　青原衣凑在一旁，两人研究了半天，最后得出一个结论。

　　这个胖子所学很杂，乱七八糟，水火星辰都有涉及，而且神通看起来威力都还可以。

　　“那个，这道小诸天挪移真法的符篆就给我了，你不如自己再去修炼得了。”青原衣大言不惭，“反正你还有那家伙的魂魄呢，自己去逼问吧！”

　　木元微微一笑，指尖上闪起一道微弱的光华，往金丹上轻轻一点，一股股的元气顿时被抽离出来。

　　从金丹道果上剥离神通，是个技术含量很高的活计，青原衣自己没有把握，木元也不见得能行，只是到底要试一试。

　　道果之中，金丹与神通亲密无间，水乳交融，都蕴含着本人的神念意识，有着深深的烙印，虽然小胖子的魂魄被打出来，却也只是本源的主体部分，还有许多残存的神念留存，根深蒂固，很难拔除！

　　一股股充沛的元气都被抽离出来，被木元随手就转嫁到了阴阳神光葫芦里，由得那些天魔去吞噬。这种元气虽然精纯，但避无可避的有着小胖子的烙印，真要炼化也是个不小的麻烦。

　　木元屈指一弹，魂珠旋转着飞舞出来，一股灰蒙蒙的光华照射下来，蕴含在金丹之中的散碎念头，一点一点的被发掘、吞纳！

　　这样行事很是费力，原本只要魂珠一照，很容易就可以将一个人的神魂拔除，但现在金丹之中的散碎神念就好比是被打碎了的瓶子，一个瓶子好拿，满地碎片却难以收拾！

　　不过事情虽然麻烦，但碎片再多，终究有收拾干净的时候，那一道小诸天挪移真法的符篆缓缓游离出来，青原衣脸上露出喜色，双手一抓，一股浓郁碧翠的光华就笼罩住了这道符篆，一下子就被冲击成了漫天游走的符咒文字！


第302章 夜问道心

　　这道小诸天挪移真法的符篆被青原衣一举轰散，化成了足足有百十来道符文，青原衣眉心之中猛然射出一缕缕璀璨的神识之光，将这些符文都牢牢的束缚住，开始往里缓缓的渗透。

　　将神通符箓打散，自己重新祭炼，只是如今青原衣跟木元一般，都是凝炼过道果的人了，再想融入自己金丹是不可能了，不过青原衣自有办法！

　　那些符篆被他神识包裹，最后都化成青莹莹的一团，然后又慢慢的重新汇聚起来，形成一道新的符篆，青光灿灿，玄深微奥。

　　青原衣放出青帝道君，就见道君分身张口一吞，便把那道符篆吞了进去。

　　木元也晓得，青帝道君的凝炼，就相当外丹，一样能容纳神通符篆，就像自己也可以运用破妄之眼吞纳神通符篆一般。

　　破碎掉那粒金丹，眼见其中十数种神通，其中有一门化成星河御敌，木元也不可惜，把自身的金丹一放，星光流舞，那些散乱的符文都被吞到了木元的一道符篆之中！

　　星辰宗的周天星宿大法可谓是包罗周天星象，以此演化出来的神通数不胜数，小胖子的这门星辰神通虽然不知其名，但也着实不赖，木元的周天星宿大法吞噬了这一道符篆，立刻生猛了不少！

　　当年极乐真人虽然从星辰宗偷出了人家的镇派法典，但除了一门周天星斗大阵，实用的神通一个也无，据说星辰宗当年调教弟子，向来也只是传授一门本源大法，以此派生出神通，都是靠自身去发掘创造！

　　小胖子金丹中的这门星辰神通唤作星河绝域，是化成星河，沟通星辰之力，困束敌人，耗磨至死。不过木元直接把符篆打散，化成精纯的星力融入自家的周天星辰大阵中，也算是万川归海，自有妙用！

　　其余还有离火化蛟术、渊海潮汐、凤舞九天、冰封天下……十二种神通，木元见弃之可惜，知道这些神通符篆时间久了就会消散，便对青原衣问道，“这几门神通还有中意的么？”

　　青原衣撇了撇嘴，指着那门离火化蛟术道，“就它吧，还凑合用着。”

　　当下把离火化蛟术重新淬炼了让青帝道君仍旧一口吞掉，其余的都被木元丢进了虚无天中。

　　虚无天现在可谓是饱和到了极点，让木元大皱眉头，视察了一番，赫然发现小胖子残魂犹存，便把他丢在了阴阳神光葫芦里，这才稍显空余。

　　“人都到的差不多了，怎的还没听说有竞选开始的消息，真不知道龙宫在打什么主意？”

　　青原衣试演了几次小诸天挪移真法的威力，果然是飘忽来去，人所莫测，纵然是木元，也仅仅察觉到一丝轻微的空间波动，还是凭借玉虚通天殿本身对于空间穿梭的敏锐。

　　木元忽然就想起敖性所说，敖风要封锁天坠谷周围，杜绝幽冥的魂魄来源，想必现在龙宫已经把这件事作为关键，至于招婿的事，反倒被落下了。

　　“这种事情，纵然是告诉了各门宗派，恐怕也不会认为有多么重要，也只有龙族这样有着一段关于封神记忆的，知晓其中生死攸关，只是单凭龙宫之力，想要封印这么一件来历莫名的东西，恐怕有些难度……”

　　木元思虑了半晌，倒觉得此事虽然重大，但自己委实也帮不上什么忙，也就作罢。

　　柔和的月光透过窗棂照射进来，镀得一层白霜，虽然这一场混乱之中，是自己跟青原衣得了好处，但心中并没有什么喜悦自得之情，只是想起一路来修行，不知经历多少变故，才有今日成就，想必对方也是一般！

　　然而一场苦修，到头来却如此轻而易举的失去，被他人剥夺神通，自身性命不存，纵然行凶者也有自己的一份，但在这寂静安宁的夜晚，木元也忍不住喟叹，心中难免有一种悲凉。

　　人性本善，何况木元本来也不是坏痞，纵横掠夺时还不觉如何，彼时只有激情澎湃，淹没了本来心思，但到静夜独思，寂寥一人时，回想起来，未免就有一丝愧疚之心。

　　一念及此，木元唤醒了隔壁的青原衣，满腹言语却难吐一字，思来想去只是问道，“你说一生修行，到底是为了什么？”

　　青原衣是个惫懒的性子，木元唤他时，这家伙还在做着黄粱美梦，本来就有几分睡眼惺忪，心下是老大不愿，听了木元这话却是嘿嘿一笑。

　　“我还道你心坚如铁，原来也有这般迷茫！这种想法，也无数次的困扰过我，想必是想起这小胖子修行不易，推人及己，有了愧疚之心吧！”

　　木元点了点头，默然不语。

　　青原衣接着道，“这问题我也曾问过我师傅，当初的我，也是茫茫大千滚滚红尘中碌碌生存，得蒙师傅青睐，收了我作弟子，还花费精力替我重塑身躯，才有今日成就。回想起来，反倒有些羡慕曾经的我，迷茫浑噩，不知所谓。”

　　“但如今，知道的越多，反倒愈发的不解，师傅后来告诉我，修行修心，任何力量，都可以从无到有，在时间的长河之中，都能累积，只有自己的一颗道心，会随着时间的流逝而生出倦怠，会迷惑，会厌烦，而唯一救赎的方法，就是让这颗道心随着阅历而圆满。”

　　“他告诉我说，修行之人，寿元悠长，一个真正有智慧的生命，应该明白，权势名利都将成空，甚至力量声名也不过是过眼云烟，留到最后的，仅仅是一颗玲珑道心……”

　　“但如何使道心剔透玲珑，不求尽如人意，但求无愧于心。如何无愧于心，也不是率性而为，但若能将他心比若己心，明了众生平等，便是圆满了！”

　　“说的似乎很有道理，又似乎什么都没说！”木元下了这么一个结论！

　　“哈哈，这也是当初我对我师傅的回答。大道无言，大道三千，全看个人领悟。我从不欺人，但也不能让人欺我，在众生之中，寻一颗博爱之心，这股热爱生命，就是我的道心！”


第303章 九十八套阵法

　　青原衣说这番话时，眼中闪烁着明亮的光华，整个人也有一种超凡脱俗的气息，似乎是纤尘不染，给人一种似乎他就站在绝峰之颠，白衣胜雪的那种气质。又像是一个品质高尚的人在言传身教，足以为世之楷模，人之榜样！

　　不过木元却是“噗哧”一笑，再也忍受不住，哈哈大笑起来，指着青原衣，捧腹滚倒，只是说不出话来。

　　青原衣本来正襟危坐，自我感觉也很良好，正等到木元崇拜的目光和钦佩的夸奖，却不想竟然是这么个反应，颇有几分恼羞成怒。

　　“你笑什么笑，我说的不对么！”

　　木元大笑不止，连眼泪都笑出来，半晌才稍稍停歇，气喘喘的道，“不是，我觉得你说的话挺有道理的，只是这话从你嘴里冒出来，我怎么就是感觉不对味呢！哈哈，博爱众生，前几天还拉着两个美人鱼到房里胡天海地，现在你跟我讲博爱众生……哎呦，笑死我了……”

　　“这有什么好笑的，发现美的存在，那也是对生命的热爱……喂喂，你别笑了，好歹给我留几分面子……”

　　“再笑，再笑我就不跟你说了……”

　　“还笑，打爆你的头……”

　　青原衣脸色终于慢慢涨红起来，身形一闪，“唰”的一下子就到了木元跟前，骈指如剑，射出一道精芒，直取木元额头。

　　“好了，不笑了，不笑了！”

　　木元随手一摆，五色神光把这道精芒刷落在一边，心中那股莫可名状的悲戚之意一扫而空。

　　“本来嘛，仁人爱物，再说了，爱是做出来的……”

　　“打住打住，你这歪理邪说从哪里听来的，这么好色的人也敢说博爱。”

　　“那是你思想僵化，开放不得，等有空我带你去我出生的地方去住上一些时日你就明白了，给你解放思想。”

　　“你好几次都说要带我去你的地盘去，到底是什么地方让你这么缅怀念念不忘？”

　　青原衣脸色顿时变得有些古怪，措词半天才道，“其实说起来那个地方并不适合修行，灵气驳杂——不，应该说是灵气浑浊，人心叵测，耽于享乐，漠视信仰，不易满足，贪得无厌，蔑视一切道德和理想的需求！但那个地方却是磨练道心的所在，万丈红尘之中洗练我心。喧嚣之中滚一圈，登若轮回百世证寂灭。”

　　“还有这种地方，不如现在就去吧……”

　　“那怎么成，我的龙族公主还没娶回家呢，哪能这么轻而易举的就离去。”

　　“不要再想了，先不说那个吴道子果然是有几分本事的，就是霍乱道，一身太阳屠神大法，先就克制你的木灵真气，你看到他身边挂的那个火红葫芦没，威力无穷，你先就过不了他那一关。”

　　“还没比过怎么就知道我一定输，再说了，人家招驸马，又不是招武状元，法力再高有个屁用，还得是让公主瞧上才是。”

　　木元摇了摇头，真不明白青原衣是如何想的，最后忽然说道，“你讲的这么冠冕堂皇，怎么还觊觎人家的小诸天挪移真法，原来也是个空口白话的伪君子！”

　　“哎，我说你这人怎么这么死脑筋呢，就算是佛祖还有怒目金刚法相呢，为人要知道变通，既然那家伙要死是铁板钉钉的事儿了，被别人夺也是夺，我拿来用也是用，跟一群残暴不仁者抢好处，这叫劫富济贫！”

　　时间不知不觉的过去，红日东升，第二天一大早，院子里便隐约传来杂音，木元跟青原衣一看之下，也有些惊讶。

　　竟然是敖性，这位离垢龙王亲至，当下连忙一起赶出去，不多时人群便聚集起来，众人都能感受到离垢龙王身上强大的气息，带着一股飘逸出尘，却又给人极大压迫的感觉。

　　“诸位出身各门各派，或修元神，或求不死，能够来到龙宫，当真是蓬荜生辉。这次是为本宫公主敖青选婿。我龙宫虽然称不上多么尊崇，却也是自古传承，为后辈找一个可以托付终生的人。”

　　“各位能在各自的门派之中脱颖而出，这资才天分自然是不必说的！但是这第一关筛选，仍旧是要在各位之中筛选出三十六位天分极好的。我们也不会让各位白来龙宫一趟。”

　　敖性说着袖袍一抖，从衣袖里甩出总共九十八份玉简。

　　“这玉简之中，各自都有一门阵法，威力也不小，但九十八们阵法合并之后，又能将威力提升到不下于你们任何一个门派的护山法阵的地步。人手一份，各自研习自己的那一部分，三日之后，我将带你们去一个地方，大家各自布阵，考校其中高低。”

　　说完话便将手中玉简一甩，一片精光洒落，每人手里都得到一块。

　　木元好奇之下，神识略略一察，发现自己的这块玉简中记载的是一门唤作“鱼鳞千转”的阵法，心中不由泛起了嘀咕。

　　“龙宫在搞什么，布阵，布阵，莫非是为了封印天坠谷中的天道封神碑？像我们这些连元神都没成的修士，又是暂时研习，就算能依葫芦画瓢，又有什么用处？再说了，自己又不是为娶敖青公主而来，似乎也犯不上参与其中吧。”

　　不过敖性并没有给他反驳的机会，留下玉简就离开了，众人都小小的浏览了一下自己的玉简，彼此之间也有认识的，相互问询，果然没有一套阵法相同。

　　青原衣手里的那套唤作“金鳌镇碑”，两人比较熟悉，也不藏私，相互比较了一下，完全是风马牛不相及，更是让人摸不着头脑。

　　“还以为是直接上擂台，比试各自神通法术呢，我来就是看热闹的，想不到龙宫的法子这么古怪。”

　　“管这许多呢，你就当是多学一门阵法了，总是没有坏处的。”

　　青原衣如是说，木元觉得也是这样，看着众人或是直接回房参悟，或是三三两两的聚在一块讨论，便也各自开始研究起自己手里的阵法来。


第304章 风火

　　木元手上的这套“鱼龙千转”，本身并不复杂，跟他所学过的蜃龙千幻阵倒是有些相似，并没有花掉他多少时间就明白了大概，稍稍耗费些力气就能以真气演化出来。

　　“到底是什么用意呢？真是让人琢磨不透……”

　　相比之下，木元还是比较关心这件事情背后的用意，虽然也猜测是被龙宫之人用来充作免费的劳动力去封锁天坠谷中的天道封神碑，却也觉得有些胡闹。

　　这次来的人虽然都是年轻一辈中的佼佼者，但毕竟修行日浅，未曾修得大道，纵然各有妙法，但发挥不出多少实用来，也是一场无用功。

　　青原衣显然是打定了娶得龙宫公主回的想法，一心一意的研究自己那套阵法。鳌鱼镇碑讲究的是大力镇魔，以浩浩之势汹汹之力馈压对手，跟木元讲求变化精奇微奥不同，但相对的来说，也要简单一些，只是青原衣不似木元这般无心争宠，正自精益求精，想要一鸣惊人。

　　漫步在庭院之中，馥郁花香，皎皎明月，木元还是宁肯多花些时间来修炼自身。

　　徐徐的催动金丹道果，一股股的真气流转出来，木元开始冲击“劫”变！

　　“诸般道藏经典都说，道是变动不居，周流六虚的，而真气亦是如此。流动不居，便渡巽风之劫！又言神化之道者，坎离消长于一身，风云发泄于七窍，真气熏蒸而时无寒暑，纯阳流注而民无生死！欲求纯阳而渡阴火之劫……”

　　木元心中流过一篇篇心诀中所注的八层之劫，心中渐渐明悟。

　　阴阳神光葫芦在身外隐藏，布下一层防御，木元开始冲击巽风劫火！

　　之所以敢在龙宫的庭院之中冲击这一关卡，是因为木元知道，第八层境界虽然凶险，但却是变生俄顷，完结于刹那，就算自身觉得风火在体内汹涌，如日绵长，但不过是转眼的功夫就结束！

　　渡过去就是一马平川，无垠坦途，渡不过去，或是死掉，或是休养生息重新来过！

　　更何况，巽风阴火并不是非要一下子就渡过去，以自身真气催动，能够自行生出诸般变化，转换真气的性质。

　　风为生长催变之力，火为热情勃发之意，真气经过这两重变化，就变成能够温养道果孕育婴儿的属性，最后再接受雷霆之力洗礼，才能真正的破茧重生，鱼龙变化！

　　“人常说九转成丹，劫变亦是如此，九转为最上，全看个人修行了！”

　　木元逆转真气，金丹之中，一道道的符篆翻飞游离，光华潋滟，犹如落在水面上的飞虫，荡开一圈圈的涟漪，卷起浩大的蝴蝶效应！

　　真气逆转，催生劫数，木元顿时就感觉到，一股微弱的风旋从足底生出，呈现出螺旋形状的变化，开始往上席卷，越来越大，直如天地间的龙卷一般，从一个个的穴窍之中经过，威势越来越厉害！

　　与此同时，还有一股无名之火，却是从散布在全身各处的真气之中生出，点点闪烁如萤光，琐碎散漫，但被巽风一卷，立刻成燎原之势！

　　而此时全身的真气亦凝结成一点点如冰晶般的颗粒，被这巽风阴火相济，开始淬炼衍变，但凡有真气之处，都有风旋阴火缭绕。

　　丹田却如藏于浩瀚太虚之中，任凭这风火之力如何，总是不会被波及，只是一点一点的释放出自身蕴含的真气，经历风火洗礼淬炼，转变性质。

　　木元体内生出诸般变化，在外面却看不出一丝一毫来，但内视之下，却见骨骼血脉，一闪一闪，被真气、巽风、阴火圈裹，如烧丹炼丸一般，变得越来越纯净无暇，剔透晶莹！

　　木元修为本就精深，真气之浑厚，在同阶之中不做第二人想，何况现在只是催生第一转变化，风火之力都还稍弱，须臾间便完成，只觉真气被风火一卷，似乎变得滞重了许多，但似乎流转之间又更加的灵便！

　　“三十三天天外天，白云里面出神仙，神仙本是凡人做，只怕凡人心不坚。”

　　木元不觉其难，悠然而往，自知渡过劫变，踏入温养之境，距离“神仙”便又近一步！

　　这一刻，有一种澎湃汹涌的壮志在胸，就像凡人登临绝顶仰望星空，似乎伸手就可摘拿星辰！而自己，似乎也能一鼓作气，渡过九转风火，一步迈入元神，成为“神仙”！

　　一念及此，立刻便衍生出第二重变化，风火更盛，原本木元还没有感觉如何，现在才发现，那股阴火果然是蕴含冰冻清冽之意，再被巽风一吹，寒气卷动，直达丹田，通于九窍，全身穴道也受到波及，衍生出一缕缕的冰晶，有内及外，皮肤毛发上都覆盖了一层淡淡的莹白冰霜！

　　“好厉害的风火之劫！”

　　木元心中虽慌不乱，真气跳跃，最为本源的五种心法，乾坤元鼎阵法、太初青莲法、太元天水诀、五岳真形诀、九九火云大法一起运转，每一道真气之中，似乎都有一个“自我”在操纵着真气的吞吐！

　　“真气熏蒸而时无寒暑……”

　　全身穴窍张开，一股股的灵气从外涌入，浩荡席卷而过，那些被冰冻的真气立刻如春河解冻，浩荡奔流！

　　木元刚刚要停，却不知真气自行逆转，又衍变出了第三转变化！

　　“劫变难驯，无从掌握，果然如此，只能自飞身迎上，却不可消磨拖延！”

　　明了此理，木元才知其中艰险，不过好在自己刚刚与青原衣一番谈话，道心经受一次洗礼，蜕变坚稳，强自忍住了接下来的变化，只是专注自身，五色毫光在体内绽放，正是五行之力变化，相生相变，又渡过了一转！

　　等到真气又徐徐回归丹田，木元分明就能感觉到，在真气之中，有一股蓬勃向上的生长之力，渗透如金丹，开始磨合金丹与那些神通符篆，就像在玄牝之中孕胎一般。

　　只不过凡人孕胎，人体之交媾，而金丹之中孕育婴儿，却是取天地为一大宇宙，人体为一小天地，自身阴阳变化，坎离消长，自行生出许多玄妙深微的奥理。

　　这样以来，也让木元意识到，被众人视作洪水猛兽的炼气八层之关，果然名不虚传，就算自身神通再多，全然无用，全是靠自身道行心性，自己不过是在三转之上就险些被冰封，若是真个催生到第九转变化，又不知是如何一番光景！

　　“大日真火诀上却有一番记载，阴火巽风之劫，有一件法器却是可以相助，而太初青莲法之中，则是有一种丹药有助力……”

　　木元从来没有想过依靠服食丹药，只是此刻却也不得不信服了！

　　将两部法诀在脑海之中细细回忆了一遍才想起，大日真火诀上的法器唤作九日金乌法衣，是以太阳鎏金之火焰炼制，其中牵扯的许多材料，也是火力勇猛，像什么地肺火精、天云火罡兽、敛火日光猿……

　　而太初青莲法中的丹药唤作紫曜龙凰丹，由八百六十一种草药熬炼，其中几种比较重要的就有火龙草、神凰乌头草、蛟龙心头血、凰鸟蛋清……

　　木元看完这一法器一丹药，是连连倒抽冷气，震撼莫名！

　　地肺火精是由地肺之火演变千万年生出的一缕精灵，且不说好不好对付，单单是寻找就足以让木元拂额叹息！

　　天云火罡兽则是天地之间的天云火罡孕育出来，要有十万余里的精纯天云火罡才会产生这么一头，至少木元到现在还没有见过。

　　还有敛火日光猿，上古神兽，天生通晓聚敛太阳之火，恐怕已经绝迹了！就算没有绝迹，木元自忖也应付不来！

　　至于炼制紫曜龙凰丹的蛟龙心头血、凰鸟蛋清……木元连想都不用想了！

　　“什么破典法，这不是摆明了奚落人么！”

　　木元愤愤然的站起身来，却又叹了一口气，他却也明白，凭借这两件法器丹药，恐怕就算金丹品质不怎么高的，都可以硬生生的催生到九转之变化，是不折不扣的逆天之物，自己能见识到这炼制的法门就已经算是祖上烧高香了。

　　当下又细细的回想了一下自己所知的诸般法门，终于在火云门传承的心诀之中，寻到了一门可循的办法。

　　火云门为渡劫之变准备的是一种唤作离火珠的法器，许多材料也都寻常，只是其中有一味炎龙之魂的比较罕见，但木元手上却就有。

　　这自然是从大日神教的智善禅师遗物所得的九龙炎火珠，其中就有九条炎龙之魂。

　　而一念及此，木元立刻就鄙视起自己来，这九龙炎火珠品质比起离火珠可要高端的多了，只要自己稍稍改造，立刻就可以借其之便，渡过剩下的几道转劫！

　　木元想明白这个道理，终于松了口气，慢慢的体味渡过三重劫变的真气，忽然就听背后一个清脆的声音传来，“咦，你这人真奇怪，其他人都在忙着准备比试，你就不着急么？”


第305章 满地找牙

　　木元心中一惊，来人竟然能无声无息的到了他身后，而且等到对方说话自己方才察觉，若是对方有什么不轨的歹毒心思，自己岂不是案板上的鱼肉任人宰割么！

　　虽然自己方才因为专注于渡劫风火，但还有阴阳神光葫芦隐匿一旁，天煞童子护法，而且自己跃身而起，思虑事情之时，也未全然放下警备的念头，心中之惊讶，莫可名状！

　　不过对方既然如此说，显然没有恶念，还是一个女子的声音，心中还在诧异，据说龙宫的子孙之中，女性颇少，转过头来一看，却是一个模样如十三四岁的女童，容貌清秀，有一头金黄色的长发，只是额头上有两只龙角，晶莹灿灿，形容之间，颇有几分婀娜多姿。

　　“果然是龙族子弟，年纪还颇为幼小，想必是有什么隐匿气息的秘法所致吧……”

　　木元心中嘀咕，并没有从对方身上感受到太过强大的气息，心中便有几分轻松，脸上神色也缓和下来。

　　“人家问你话，你怎的不说？莫非是个哑巴？”

　　这女孩儿的声音，如黄莺婉转，清脆悦耳，甚是动听，木元方才震惊之下还不觉得，此时听来却犹如天籁，心中感到一阵莫名的欢喜，隐约有几分陶醉其中之意。

　　不过因为刚刚运转劫之风火三转，无心之中道心更加稳固，稍稍一愣便回过神来，淡然一笑道，“我又不是为迎娶公主而来，何必要那么费心劳力！小妹妹你怎么称呼，可也是这龙宫中的公主？”

　　那小女孩儿撇了撇嘴，神色之间流露出一丝不屑，“你这人说话好不老实，若不是为了公主之事，怎会这时候跑到龙宫来，我在龙宫待了这么多年，可也没见过几个生人。哼哼，大叔说过，口是心非，必然是坏人，你就是坏人了，我可不能让敖青姐姐将来的男人如你这般，先把你驱赶出去再说！”

　　木元听了这话，哭笑不得，没想到自己一句话就被一个纯真无邪的小女孩儿定位成了坏人。但听这女孩儿说话，分明是不谙世事，童心淳然，也知道小孩子的性格，一旦对你有了定性，再想扭转过来可不是三言两语的事儿，便不想再做理会，却不想那小女孩儿话未说完，扬手便是一道金黄色的气柱，亮如银河，霎时间天摇地动，风云变色！

　　“你……”

　　木元大惊失色，对方出手，竟是出乎意料的凌厉，气息悠长，气势雄浑，那一道金黄色的气柱，脱手之时还只有三尺来粗细，转瞬间便弥天盖地，犹如山岳压顶，化成一道耀眼精虹，刹那间生出无穷变化，最后凝聚成一条狂暴的黄色巨龙，金光闪烁，熠熠生辉，张开大口，浩荡的龙息吞吐，生出一股强猛之极的气旋涡流！

　　“五岳真形，不动如山，亘古不变，托体同山！”

　　木元被那股气旋一吞，脚步踉跄，衣袂翻卷，竟是立足不稳，连体内真气都被引动，狂暴起来，似乎要脱离自己的控制，破体而出！

　　长发乱舞，衣衫猎猎作响，木元刹那间就觉得自己如暴风雨中漂浮于大海之上的一叶扁舟，似乎随时都要倾覆，被海浪吞没，拍打成碎片！

　　再施展五岳真形诀那种“不动如山”的意境，竟是有些来不及，情急之下，木元不得已又以移山转岳之法，将左近的一座山丘代替了自身，晃身到了百丈之外！

　　“砰砰砰！”

　　一声巨响，那座有百多丈高下的山丘，被金黄巨龙一个绞缠，立刻就炸成了碎片，烟尘弥漫，狂风四起！

　　“发生了什么事？”

　　“怎么回事，这么大动静，是地震了么？”

　　“好强劲的真气，什么人，何人斗法？”

　　这里本来就是来竞选驸马的修行之士，来自天南地北，五湖四海，有道门、魔门、散修……刹那间都被惊动，纷纷出关来观看动静！

　　“好险，好险，这女娃儿好大的杀气，一言不合，竟然要致我于死地！”

　　木元眼见那座山丘崩溃，心中犹有余悸，若不是自己见机的快，他可不认为自己的身躯，能够比那山丘还要坚固，在这么狂猛的金黄气劲之下还能幸存！

　　“还想走，我先替敖青姐姐除了你这一害！”

　　那小女孩一击不中，脸上浮出一股跟她容貌颇不对称的煞气，双眼都变成熠熠金黄，明光如炬，两只小手一翻，半空中的金黄巨龙仰天长啸，声震九霄，隔着水晶宫庞大的法阵，外面的海水仍旧滚滚如沸，滚油一般翻腾起来。

　　音波如刀，声浪如雷，完全是冲着木元而来，双耳之间好似无数战鼓齐鸣，焦雷崩炸，又似上古夔牛在耳边作咆哮之状，脸上血色尽失，体内的真气“轰”的一声炸散，四肢酥软，竟是一脚跌坐在地上。

　　那些涌将出来的修士，眼光何等锐利，一看是木元跟人斗法，心中都恨不得木元被践踏蹂躏，幸灾乐祸，都抱着双臂兴致勃勃的观看，做好了奚落挖苦的准备。然一旦见此女如此威势，单凭真气幻化的巨龙一声怒吼就让木元立足不稳，真气涣散，心中未免也有一种兔死狐悲物伤其类的感触。

　　“受死吧！”

　　木元在这当口，也顾不得怜香惜玉尊老爱幼的那一套，心中翻来滚去只有一个念头，“这小娘皮真是不讲道理，泼妇……”

　　头顶上紫光巍峨，一尊堂皇宫殿悬浮而出，雷火如雨，倒卷而上，却是太玄童子见自家老爷吃瘪，生死俄顷，催动了自家出来迎敌！

　　天煞童子也见机的快，围魏救赵，一道匹练剑光横空，夭矫如龙形，急劈那粉雕玉琢一般的小女娃娃。

　　“轰轰轰！”

　　玉虚通天殿裹住木元，如皮球一般打着滚儿，一路跌翻出去。

　　那瓷瓶般的娃娃伸手一架，一抹剑光在手间凝聚成型，外侧却有八种真龙飞腾，跟天煞童子硬拼了一记，就听天煞童子“哎呦”一声，亦是狼狈的倒掠飞回！

　　“咦”，就听那女娃娃惊奇的一叫，“这口宝剑不错，龙气隐隐，正适合我用，便宜你家姑娘了！”

　　说着飞身而起，姿态翩然，如月宫仙子临凡尘，轻描淡写不着烟火，十指纤纤，便要扣住长生剑！

　　天煞童子亡魂大冒，方才对方幻化了一道剑气，竟然是锐利难当，他凭了本体之锋利，仍旧被震的七荤八素，对这个天使一般的小女孩儿心中着实是生了畏惧，尖叫一声，连忙缩身闪避。

　　木元也趁着玉虚通天殿的绚光镇压，将自身真气稳定下来，又见对方竟然想摄取他的长生剑，心底顿时涌出一股怒火。

　　从来只有他拿别人的东西，还没有人能在他身上窃取了好处去，不过他也是震惊于这小女孩儿的实力之强，自己见过的龙子龙女里，没有一个及得上，莫说是那些龙子们，就算是遇见普通的元神修士，自己也没被教训的这么凄惨落魄！

　　不过玉虚通天殿和长生剑可以说已经是他最强的手段了，在对方手底下依旧是吃瘪痛揍，心里着实也忌惮的很，一道神通符篆破空而出，化成一道五色光桥，迎头就往这小女娃头顶罩下！

　　“太极光晕分五彩，给我定！”

　　木元生恐不及，又一道符篆飞出，化成一片青光，将青帝道君召唤了出来，手持灵根，破空呜咽，大力降龙通天气以降龙伏虎之伟力，青光如潮，迎头痛揍！

　　“这神通也有几分意思……”

　　小女孩儿眼里全然是一份趣然，似乎见到了什么有意思的事情，只是挥了挥粉嫩玉白的小拳头，往罩下来的神通轰将上去！

　　太极图定地火风水，防身功敌，都有一般妙用，而青帝道君更是木皇门的强大神通，被木元滋养了这么久，又手持灵根，施展威猛无双的大力降龙通天气，两般并用，可以说是动静得宜。

　　在一片五色毫光的照耀之下，一切似乎都被定格，甚至连时间的运转似乎都被凝滞，流逝的慢了！

　　天煞童子见机，复又拧身而上，剑光烈烈，如狂涛火焰，刹那间劈出千余剑，道道破空，剑剑凛光！

　　然而就是那么一个小拳头，看上去如玉雕一般，似乎一碰就碎，事情却让人大跌眼镜！

　　拳头往空一砸，太极图所化的金桥，立刻炸散成一片碎光，拳劲不衰，又轰在了青帝道君的木棒之上，刹那间几百次碰撞，一股股无形的震波荡漾，道君分身也崩散成九座门户悬浮，竟是聚拢不起来！

　　“你这坏人，身上的好东西倒是不少！”

　　小女孩儿似乎是完成了什么微不足道的小事，一把就将那截灵根抓在手里，微微一晃，立刻就是漫天青光，如灵蛇一般又把长生剑磕砸而开，五指如钩，将剑也抓在手里。

　　木元现在有一种抓狂的感觉，暗恨自己那会儿装什么清高，说什么不为驸马而来的屁话，现在竟然被一个小女娃儿打成了满地找牙，连先天灵根和长生剑都被人摄夺了去，可以说肠子都悔青了！


第306章 禁锢虚空、混洞剑阵

　　“这位小妹妹，我真的不是坏人……”

　　木元欲哭无泪了，被这么一个半大小孩儿摆了一道，自己想诉苦都没办法，若不是破妄之眼窥探之下，对方面貌本来就是如此，他简直就要怀疑是不是龙宫里哪位高人扮猪吃老虎来找自己麻烦了！

　　“还敢狡辩，在本小姐法眼之下，你这妖孽早晚显形！”

　　那小女孩儿一手抓剑，一手提棍，见木元死鸭子嘴硬，并没有在自己的凛凛正气之下伏法，小脸通红，似乎极为气愤，将剑棍相击，发出嗡嗡震鸣，青光紫气对轰，激荡起万千迷离光彩，晕波流转，分外好看。

　　“哎呦，我的灵根，可不是这么让你糟践的……”

　　青原衣本来就已经让木元自求多福了，加上他也不够这小女孩儿一拳头玩耍的，但见她拿着灵根与剑锋对轰，着实就有些心疼发慌，忍不住就叫了出来。

　　小女孩儿回过头来，目光流转，顾盼之间，自有一股威仪，众人“哗”的一声退避开去，把青原衣留在了她的视线之中，成为唯一的一个人。

　　“不要这么不仗义吧，留我一个……”

　　青原衣在小女孩儿如电一般的目光之下，身心好似受到了莫大的摧残，再看看木元的惨状，更是心怀忧愤，全身寒毛都炸立起来，宛如受到刺激的野猫，虎目圆瞪，瞬也不瞬的盯着小女孩儿。

　　两个人就这么你盯着我我盯着你，渐渐的青原衣脸上就沁出汗来，心里那个紧张自不必说，嘴里喃喃不知在说些什么，不过渐渐的在场诸人却也都听出了个大概，都险些笑出声来。

　　原来这厮在那里一直嘀咕的是，“我是你未来姐夫，你敢对我动粗，那可是以下犯上，大不敬，不可赦……”

　　那女娃娃也听了明白，越发的羞怒，把手中灵根一震，顿时千条霞光，万道瑞彩，强猛的气劲如百多条巨龙飞腾，天摇地动，靠得近的都被这股气劲荡了开去。

　　“青原衣你仔细了，这小妮子下手可狠着呢……”

　　木元心中焦急，知道青原衣可不比自己，还有诸般法器护身，这家伙虽然出身名门，身上却也只有一件血木灵婴剑，更何况这丫头现在得了自己的灵根和利剑，凶威更甚，连忙出声招呼！

　　“原来你们两个是一伙的，杀之不足惜！”

　　小妮子翻手挥动长生剑，顿时荡漾出一股肃杀的剑意，寒星万点挥洒，剑气呼啸，分袭木元！

　　木元慌忙把玉虚通天殿一罩，雷元之气弥漫挥发，星光遍洒，形成一片澎湃的力场，只是跟剑气稍稍一碰，木元也不敢多待，连忙催开宝殿神通，撕裂虚空遁逃。

　　青原衣更加干脆，连抵触都没有，身上一道符篆飞出，化成一圈白光裹住自己，也化开虚空，穿梭了去，正是他新得的小诸天挪移真法。

　　“轰轰！”

　　半边阁楼被轰塌了，玉瓦木雕碎落了一地，木元跟青原衣从远处显出身来，都是一脸的惊悸。

　　“这谁家孩子啊，这么牛气，你是不是看人家长的弱怜娇俏，起了不轨之心，却想不到捅了马蜂窝，被人家打了个抱头鼠窜？”

　　青原衣仍旧满嘴放炮，胡言乱语，木元疼惜长生剑和灵根，哪里有空跟他掰扯，眼见那小女娃又气势汹汹的冲过来，慌忙把紫光一兜，又不知转到哪里去了。

　　“虚空挪移，这也想难倒我么……”

　　那小女孩儿眼光烁烁，金色的神光如利剑一般，手持灵根利剑，就算是吴道子名剑空霍乱道这样的狠人都不敢挡着她的去路，一行人随着她的步伐来回躲闪，生怕惹恼了这位小公主。

　　眼中神光如剑，射将出来却化成两道符篆，一左一右，翩然如蜂蝶，但随着这符篆光芒闪烁，周围的虚空却如水纹一般荡漾起来，旁人还不觉得，正匿藏在虚空之中的木元和青原衣感受却是最深！

　　周围的空间都如沼泽一般，开始变得滞稠黏涩，这种感觉，就好比本来是泡在一片清水之中，忽然之间清水就变成了血肉泥浆，而且开始生出极大的排斥之力，竟是要把自己从空间之中挤出来！

　　“不管她了，这小女娃是什么人，得去寻敖性龙王来做主，那也不行，万一我的东西拿不回来怎么办？”

　　思来想去，木元心中又有后悔，一见不敌就该迅疾无比的抱头鼠窜才是上策，哪像现在，法器被人夺了，舍不得放弃，还得拼命坚持！

　　“小妹妹你可不能怪我辣手摧花了，谁让你强的这么离谱，这么变态，这么……非人了！”

　　木元大手一挥，又一道符篆飞出，当空铺散演化，雷府之中雷水激荡，瞬时间化成无数飞剑攒刺，尽皆紫光耀耀，光华闪闪，当空就布成一座千剑环绕的巨大剑阵！

　　都天混洞剑阵，木元自修成还未动用过，这次却是要孤注一掷了！

　　巫族的剑阵，也是杀伐之气浓郁，剑阵一出，便让在场的剑术名家纷纷瞩目。尤其是名剑空这位出身蜀山的大剑客和周化生这样专注杀伐的强大剑修！

　　“想不到这家伙还有如此威力的剑阵，怎的从没见他使用过，他到底还有多少底牌？”

　　名剑空也还罢了，周化生跟木元却是打过无数次交道，心中愈发的好奇起来。

　　“什么雕虫小技，任你万般神通，且看我一剑破之！”

　　一剑在手，这小丫头信心大涨，她出身来历，都有些说头，而这柄长生剑，也是古龙所炼，龙魂为寄，与她气息再合不过，若不是剑中童子不肯合作，那才是血肉交融，如臂使指。

　　“待打发了这两个坏人再回去好好游说这小童儿，哼！”

　　小丫头左手持棍，但觉充沛精纯的元气透体而入，体内蕴含的元气越来越盛，右手利剑一抖，一抹寒光游走不定，在剑尖之上破体而出，化成一道三丈长的剑芒吞吐不定，小脸上凛然无畏，紧盯着从头顶压落下来的如黑洞一般的剑阵！


第307章 得之、发飙

　　木元借着虚空被封锁禁锢的势头直接就跳将出来，以雷府之力化出数千口飞剑，瞬间不成都天混洞剑阵，一股股的黑气弥漫，煞气浮腾，千剑飞旋，运转变化，场中登时飞沙走石，乌云密布，狂雷闪电，犹如末日来临，天灾地难！

　　锵锵如龙吟，那小女孩儿却是面色如常，真气激荡剑身，发出激越清脆的颤鸣之音，剑芒吞吐，剑气凛冽，双足一顿就直迎剑阵而上，长生剑在她手中，绽放出璀璨的光华瑞彩，直冲霄汉！

　　都天混洞剑阵之中，有无穷剑势变化，形成一方如黑洞的漩涡，乌云一般，如一个巨大的漏斗，闪电闪耀，划过道道异彩，光彩陆离，姹紫嫣红，犹如择人而噬的猛兽，想要把这个粉雕玉琢的小女娃娃一口吞进去！

　　青原衣也被从虚空之中硬生生排斥挤压出来，看着木元施展法术，心里也有一种惊悸。

　　“嗤”一声裂帛般的爆响，头生双角的女孩儿右手挥剑，剑芒破天，毫不闪避，虚空似乎都被这一剑撕裂！

　　剑气激射迸发，穿过无穷剑意，黑云乌光也被划开一条通道，直达剑阵之本源，以雷元凝聚而成的飞剑！

　　“这小女孩儿，真个聪明，竟然也知道，阵法不可力敌，转而破去我布阵之剑，一切便作烟消云散，但哪里会有这般好事！”

　　长生剑的锋芒，木元再也清楚不过，别说是自己仓促之间所聚之剑，就算是百炼精钢长剑，也难挡其锋锐，一剖之下，都成废铁。

　　自己手上法器虽然也有不少，不过也都挡不得一剑之威，丹田之中绚光忽闪，太极图和青莲宝光两大神通所化的神通符篆便疾飞而出，一化金桥，闪耀五色毫光，一化旗幡，金光万道，白气悬空，一起降落下来，要馈压住这一道激射而来的剑气！

　　“砰砰！”

　　剑气虽然猛烈，但到底是穿越大阵而来，锐气消磨，只是将两门神通撞的有些光华散乱，自身却被化去。

　　黑云翻滚，乌光如墨，缤纷十色的剑光在剑阵之中来回冲突，小女孩儿手持长生剑，左遮右挡，就听得身周左右乒乒乓乓响个不停，也将自己护得严严实实，滴水不露。

　　“看你能撑到什么时候！”

　　剑阵一旦运转，便自行开始演变，种种不可思议的变化，不断演绎出来。呼啸的剑气之中，还有一股雷元涌动，紫光耀眼，剑阵之中，到处都是迷迷蒙蒙的一片。

　　青原衣见剑阵暂时困住了这变态的暴力娃娃，心下大定，疾步走过来，轻巧的打了个响指，“搞定了？”

　　木元脸色却凝重无比，眼光瞬也不瞬的盯着黑雾涌动的阵势。

　　这一下场中诸人尽皆哗然，没想到这么变态的女娃娃都被木元降服，望向木元的眼光，充满了各种复杂的情绪，或是嫉妒、羡慕、愤恨……更有甚者，还在希望那小女孩儿能够破阵而出，大肆教训木元一顿！

　　剑阵忽然一阵猛烈的抖动，一丝丝的黑气都弥散开来，一道耀眼的光华直冲天际，光烛日月，透过浓郁的黑雾都透射出凛冽的光明来！

　　“好！”

　　不少人眼见如此情况，却是不由自主的呼喝了一声，叫好不绝，直让木元和青原衣额头上冒黑线，感慨自己两人人品怎么这么差，明明是被欺负的一方，现在却被人赋予对手以无限同情！

　　“等的就是你出来呢！”

　　木元掌心一翻，就多了一座精巧玲珑的山峰，手上印诀一变，山峰急速涨大，顺势而起，须臾间就膨胀到百丈高下。

　　山峰青翠，线条流畅，犹如被打磨过的玉石，闪烁着萤光，还有一丝丝的火气偶然泄露出来，众人立刻就能感觉到其中扑面而来的强大火煞，靠的稍稍近些的人发梢都为之枯卷！

　　“这家伙，身上法器还真多，堪称多宝童子……”

　　于是乎，一道道可以杀人的目光，都盯在了木元的身上，甚而不少人心中开始盘算起离开龙宫之后怎么对这位多宝的小哥儿以何等待遇才能让他交出身上的法器宝贝！

　　镇妖峰巍然耸立，木元十指跳跃，分布在海底的几十座山丘都被他一股脑的挪移过来，吸附在镇妖峰周围，山峰的形体越来越大，最后竟然足足有千丈高下，臃肿不堪，就那么悬浮在半空里，闪烁着金红交织的光芒！

　　“轰！”

　　一道光气冲天而起，云崩雾散，先是一根青光郁郁的巨大木棒探出身来，然后是一道夭矫奔腾的剑气，盘旋缭绕如龙飞于天！

　　“移山转岳，给我镇压！”

　　木元似乎早有预料，千丈方圆的巨大山体崩落下来，照着小丫头就馈压而下。

　　“我顶！”

　　小丫头一头金黄长发此刻也是随风甩扬，左手上的木棒如擎天之柱，一下子就顶在了山体中心，庞大的压力，似乎不可抵挡，任凭青光如潮水一般涌动翻腾，下落的势头也只是稍稍被阻，却仍不停留！

　　木元生恐这小丫头太过彪悍，连连施展移山转岳法门，将附近的山峦巨石统统挪移横压，而那小女娃则是左手持棍顶住了山体，右手长剑却是翻飞如雪，剑光稠密，不断的削减山体，但见碎石滚滚而落，如一阵急雨，不大一会儿地面上就积累起大块大块的石岭！

　　“我让你挡，你挡得住么！”

　　木元全身绽放出五彩毫光，真气全力运转开来，一座一座的山丘横压其上，越堆越高，两人一个剑削，一个攫取，速度都是极快！

　　饶是如此，还是木元的移山转岳法诀速度快些，小丫头已经被压落到地面之上，泥土迸飞，整个人不断的在旋转，飙轮一般，全力消解山体庞大的压力！

　　这也是木元趁着她刚刚破阵而出，一口真气已竭，新力未生，打了对方一个措手不及，然后就一直是穷攻猛打，不让对方缓过这一口气，否则凭着对方那变态的功力，恐怕一拳就要将山体上未经淬炼的山丘打爆！

　　小丫头在山体狂压之下，也是俏脸涨的通红，憋屈无比，满身力气却没有机会发挥，焦急无比！

　　“灵通玉带，缚！”

　　木元腰间的玉带忽然横空飞起，萤光洁白，犹如一条匹练，拦腰束缚而来！

　　面对这么一个变态的丫头，木元除了依靠机变，就是法器，好在他身上着实有几件不错的，这当口正是发挥威力的好时机！

　　那小丫头初始还没在意，只是靠着一道金黄色的气劲在身外游走来阻挡，但那匹练一般的白光竟是无视真气，透元而入，一下子就把她急转的身形捆绑起来。

　　这下可让小丫头严肃对待了，削减山体的剑锋倒转，剑气锐利，急斩玉带！

　　“给我压！”

　　木元趁机又增添了山体的重量，将镇妖峰本身的妙用也催发出来，一股炎流滚滚而下，灼热逼人，还有一道道的红云围绕，将那小丫头迎头罩住！

　　“让你打得我满地找牙，三十年河东，三十年河西，现在是我占上风了！正所谓趁你病要你命，再接我一撞！”

　　木元缩身到了玉虚通天殿中，星光弥漫，雷元涌动，猛然就撞将过去！

　　轰轰！

　　小丫头身外一直游走的那道金黄气劲终于迸散，千余丈高下的山体重逾千万钧，那是何等的伟力，小丫头在地上急滚如轱辘，狼狈不堪！

　　饶是她见机的快，仍旧被山岳一角擦身而过，全身巨震！

　　然后就是横飞而来的玉虚通天殿，带着强劲的力量，从她的背后直直撞上，嗡鸣大作，木元但觉宫殿都是一阵摇晃，天旋地转，许多摆放在殿中的东西都震荡起来，自己却是立马飞身而出，觑准了方位，把手掌一撒，一股五色神光横扫而出！

　　那女娃娃彪悍的不可思议，被山体压落，宝殿怒撞，也只是全身震动，面色有些发白，连皮都没被磕破，只是有些七荤八素，晕眩了一般，哪里还禁得住木元的五色神光，让他将灵根和长生剑尽数刷落回去！

　　“变态，变态！”

　　这是所有人对这小女孩的印象，如此接二连三的撞击，唤作旁人早就死翘翘了，化成一摊肉泥血水了！谁料这小丫头却是毫发无损，只是被巨大的力量震得有些发懵而已！

　　灵通玉带被长生剑气所逼，光华有些黯淡，也亏得木元收的早，不然说不定都被斩作两段了！

　　“我杀了你，杀了你……”

　　那小丫头显然仍旧没有完全清明过来，嘴里喃喃念诵，一身浅黄色的裙裾无风自动，长发乱舞，一股股的金黄真气从她身上各处涌出，化成一条条的苍劲巨龙，绕着她飞旋翔动，金光刺眼，亮的如天上的太阳！

　　随着她无意识的觉醒，金黄真气横扫四溢，如今靠的她最近的反倒是那一座连体山丘，被气劲轰中，立时炸散崩碎，尽数化成了碎得不能再碎的粉末！

　　木元一把刷回了自己的法器，哪里还敢多做停留，早就一头扎进了玉虚通天殿里，将青原衣也扯了进去，眼见此女果然发飙，雷元勃动，倏然飞窜而起！


第308章 九爪金龙

　　金黄颜色的游龙气劲，遍地游走，所过之处，山体崩塌，地面凹陷，那些本来躲在一旁观看热闹的修士顿时也遭了殃，被赶的鸡飞狗跳，上下乱窜！

　　见识过这小女孩儿变态的实力，哪里还有人敢直撄其锋，纷纷躲避犹恐不及，然则这女娃娃被木元一通乱撞动了无名，全身真气暴走，不管东南西北天上地下，有幸无辜还是什么，犹如蜘蛛撒开了密网，足足有几十道金龙气劲游走，乱舞飞扬，土崩石裂。

　　有两个修士闪避的慢，被气劲扫中，大叫一声，身上绚光连闪，也不知是用的神通或是法器，总之当空连翻，如被飓风扫中的磨盘，翻来滚去停留不下，远远的飞了出去，半路上还不忘洒几口热血抒发心中愤慨郁怒！

　　那女娃娃尽管受到了严重的震荡，但也不过几个呼吸之间就恢复了清明，因为方才虚空被凝固，纵然是玉虚通天殿都没办法穿梭出去，木元是直接驾驭宝殿凌空飞遁，此时在这小女孩眼中，依然是烛照千里，洞若观火！

　　顾不得被自己搅得一通混乱几成废墟的别院，这女娃娃撮口一声长啸，声震九天，飞身而起，身形几个扭曲立刻就化成了一条十几丈长的金龙，腹下却有九爪，龙鳞闪光，龙角灿然，穿云逐电一般，衔着木元而去！

　　此地如此动静，早就惊动了龙宫中人，只是那女娃娃出身尊崇，龙息收放之间，所有的海中物种、鳞虫之属都慑服在地，喘气都不敢大声，就算是龙宫中的那些龙子们亦是一般，慑于九爪金龙之气，心中忐忑惶恐，闪避犹恐不及，哪里还敢出来露头！

　　“是敖鸾的气息，发生了什么事，竟然让她如此愤怒！”

　　在龙宫殿宇的深处，有一角宫殿，装饰的颇为华美，却又不显恢宏，很是温馨亲和，其中两女玩笑，一个是敖静，另外一个却是身穿水蓝色裙裳，云鬓乌发，脸容柔美，却又有一种英发之气。

　　说话的，正是那个水蓝裙裳的女子，霍然站起身来，身形修长，尤其是一双大腿，堪称绝美，丰臀傲胸，纤腰延项，脸色却转作焦急之色。

　　“二姐莫急，咱们去看看就是了！”

　　这个人赫然便是敖青！

　　两人疾步赶出，各自展现神通，往龙息浓郁之处飞腾而去。

　　远远的便看见一座闪耀紫光的宫殿在前面飞闪，轰轰之声不绝，其后随着一条九爪紫金龙，在辉光流转的水晶宫上，展现出一身金色龙鳞，显得尊崇而高贵，又体现出强大的力量内蕴，威猛霸气，如君临天下，掌控生死一般！

　　一殿一龙，前后相随，都是势若闪电，让人目不暇接！

　　“怎么也没人出来管管呢，这到底是谁家孩子，她家大人呢……”

　　目睹了后面一通惨状，两人心中震撼自不必说，青原衣断断续续的声音从殿中传出，都被疾风吹成了一缕一缕。

　　“敖鸾，停手！”

　　敖青和敖静同时喊叫，飞身上前，却被金龙带起的狂飙冲开，根本近前不得！

　　“还追，再追我就离开这儿，飞向广袤的天地之间了……”

　　木元刚要催动破界珠，划开水晶宫的气罩，飞遁出去，然后就是天地辽阔，自由自在，忽然间一股恐怖的力量从龙宫之中升腾而起，接着便是一道青龙夭矫而起，几个缠绕，划出无数青色丝线，把暴走的敖鸾束缚住，空自张牙舞爪。

　　“还不停手，成何体统！”

　　木元识得那是敖性的穹荒青龙旗，心中才略略安定，只是不知道这敖鸾是哪个龙王的孩子，自己虽然算是受了欺负，万一对方再护短，给自己小惩大诫一番可就悲催了。

　　眼见敖性定住了敖鸾，木元跟青原衣也从玉虚通天殿中显出身来，那青龙一个摇摆，就化成了敖性的模样，顺手在敖鸾所化的金龙头顶一拍，又将她逆转成人形。

　　“好了，鸾儿，不要闹了！当着这么多贵宾的面，成何体统！”

　　敖鸾化成人形，满脸的委屈，小脸涨红，指着木元和青原衣道，“这两个坏人，是毒瘤，我得替敖青姐姐清理一下，这种人……哼哼……”

　　木元和青原衣相顾莞尔，敖青和敖静上前一通抚慰，好说歹说，终于把这个气愤愤的小女孩儿劝了下去。

　　“让两位受惊了，这是我龙宫的失责。”

　　“前辈客气了，还是我们唐突，触怒了敖鸾公主……”

　　其实木元心中还是有疑问的，九爪金龙乃是诸龙之中阶位最为至高无上的龙种，向来只存在于传说之中，纵然是师门典籍之中都记载的不多，而且东海之中无论怎么想似乎都不能够出产这种高级神龙才是！

　　不过敖性似乎也不愿在这事上说太多，只是问了问事情缘由，听木元说罢登时也哭笑不得。

　　“鸾儿年纪幼小，又不通世事，心思纯净的如一张白纸，做起事来也是有些让人摸不着头脑，你们多担待才是。”

　　众人本来住的地方已经被敖鸾最后一通打闹几乎变成了废墟，好在龙宫之中殿宇甚多，由宫中管事重新安排了住处。

　　这次换的地方，更加宽敞，木元跟青原衣辞过了敖性，也安定下来。

　　木元这下子可就不随便出去乱走了，没事就憋在房中，偶尔跟青原衣聊聊天，还有海底的美味琼浆，日子过的也是不亦乐乎！

　　两人事后回想也会惊奇，敖鸾分明还没有跨入不死之身的行列，但一身真气之雄浑，身躯之坚固，却足以媲美不死之身的强者！

　　木元有玉虚通天殿和长生剑在手，即便对上炼气绝顶的修士也不会吃多大亏，这一次却被打的破滚尿流，最后还是使尽了手段才把自己的东西捞回来，这还是对方经验上欠缺才被自己阴了，不过最后发起飙来，这么多人都是落荒而逃，明显的要比龙宫中其他的龙子厉害的多了！

　　“九爪金龙，那东海龙宫又算是哪一种呢？早就听说龙种强横，天生便有诸般神通，肉身堪比金石我还有不信，现在看来，果然是言下无虚……”


第309章 敲骨吸髓

　　三天的时间倏然而过，木元既然猜到是跟天道封神碑有关，便也很是上心，毕竟见识过天道封神碑的强悍，那么多的元神修士不死强者都在其下化成齑粉，真的一旦让这东西再度出世，天下可就遭殃了！

　　将鱼鳞千转的阵法好好参悟了一番，不过是凝聚一些符文，演化幻境，木元有魂珠在手，本来就是玩转虚幻的行家里手，现在更是不在话下！

　　至于青原衣的金鳌镇碑，这家伙研究的也很透彻，有太初青莲真气雄浑浩荡的底子，本身也有先天庚金之气，了悟这种大力镇魔的法阵亦是轻而易举。

　　静室之中，就见青原衣双手翻飞，一道一道的符文翻飞，元气波动，经过一番稀奇古怪的组合变化，最后凝聚成一尊鳌鱼法相，龙头鱼身，金鳞闪光，还有一块石碑幻影在金鳌背上凝显。

　　“哈哈，成了！”

　　青原衣大笑不绝，挥手将眼前阵法散去，得意洋洋，那日惊鸿一瞥，看到了敖青的模样，这家伙心思大动，奋斗起来劲头更足。

　　木元撇了撇嘴，表示不屑，自家却又沉浸在对于九龙炎火珠的改造之中。

　　像这种渡劫所用的法器，其实本身炼制并不复杂。至于像九日金乌法衣和紫曜龙凰丹那样可以弥补丹成缺憾的逆天法器丹药，木元却也用不到。

　　离火珠本身材质也不难寻，只是因要借用上古炎龙之火，涤除阴火冰寒，好在木元曾经有一粒炎火珠，有了最关键的材料，其余的便就好办多了。

　　现在他需要的不过是在九龙炎火珠中祭炼出几道法阵禁制来，倒也不甚麻烦，只是浪费些时间罢了。

　　这日过了早饭的时间，便有敖性徐徐而至，将诸人召集起来，说了几句勉励的场面话，随即放出穹荒青龙旗，青光闪烁，化成一艘船只，装载了诸人，划破虚空而去。

　　穹荒青龙旗所化的船只，速度极快，但在内部却感觉不到丝毫的流逝飞遁之感，而且极为宽敞，有桌有椅，如闲人家居，庭院幽深，假山流水，很是静美。

　　这也是敖性功参造化，一件法器之内蕴含诸般妙用，防身攻敌、闲耍玩乐、飞遁隐匿、寄托元神……

　　青原衣在木元身边跃跃欲试，竟也有几分紧张，木元感到颇为好笑，不过却也了然，这便跟世俗中学子参加科考一般，总是让人有些不自然。

　　穹荒青龙旗速度也是极快，一个时辰不到就到了目的地，等到众人出来，眼前是一道横亘无涯的海中峡谷，死寂幽暗，偶有游鱼穿梭，进去了就再不见出来。

　　“果然是天坠谷……”

　　木元心中暗道，出了穹荒旗，海中庞大的水压立刻显露出其威力来，好在众人来时，都有了对抗水压的准备，有的是用辟水珠，有的用的是水怪的内丹，还有的是凭借自身法器，花样繁多，宝光绚烂，在海底绽放出霞光瑞彩，将天坠谷照的通明。

　　“这是什么地方，怪冷清的，还死气沉沉，让人感觉不舒服……”

　　看着冷清死寂的天坠谷，大多数人都觉得很是怪异。

　　“下去吧，这谷中，对人的神念有抑制作用，可能有些不自在，不过稍稍注意就好了。”

　　敖性显然也知道，收了穹荒青龙旗，率先飞临而下。

　　木元跟青原衣自然算是一回生二回熟了，比起一头雾水的旁人算是好多了，还能指点崖壁上的嶙峋怪石，当作风景来看。

　　“小木，你来过这个地方么？”

　　木元身边水波晃荡，一身黑袍的楚云飞却到了他旁边，声音凝塞，略略有些沙哑。

　　自从上次见面，两人之间就略略有些隔膜，及至他被玄元门的大师兄抓去，再次现身时身上邪气更盛，两人也没打招呼，此刻靠的近了，木元都能感觉到，在他身上，隐约有一股吸摄之力，搅动自己的血气，有一种要破体而出的宣泄似乎才来的痛快！

　　“没有，怎么这么问？”

　　木元淡淡的道，并不想透露太多，敖性不说，自己也犯不上去惹事儿。

　　“哦……”

　　楚云飞漠然回应，气氛便有些冷场。

　　好在众人下落的速度极快，不一会儿就到了底部，远远的就看见两个英伟的身影，一样的高大，全身都绽放出异彩，辉波流转，似乎是在等待着什么。

　　感应到众人到来，那两人也转身而来，木元心中一动，果然便是敖风和敖明！

　　在原本矗立天道封神碑的地方，现在却笼罩着一层朦胧的轻雾，覆盖了周围十几里的方位，也不知是什么阵势。

　　“诸位，这里便是试演诸位阵法的所在，在这层轻雾之上，各自施展神通。我兄弟三人将评判高下，从九十八人之中挑选出二十人来进入下一轮……”

　　敖性淡淡的给诸人介绍了敖风和敖明的身份，让诸人都大吃一惊！

　　东海三大龙王，绝世高手，竟然都在这里汇聚，这就好比是一门之中的长老，平时都不一定能够见到，想不到龙宫中一下子便聚齐了！

　　“就算娶不到公主，能见识一下东海之主的风采也是好的！”

　　一部分人心中如是想到。

　　三兄弟站在一起，身上的气质却是各不相同。

　　敖性偏于优雅文秀，身上气息淡淡，给人一种超凡脱俗的出尘之感。而敖风身上则是气息外放，皇道霸气，让人心生敬畏而惶恐，一举一动都显得威猛无铸。敖明虽然一样高大，但言语不多，慧光流转，让人感到心境平和，站在他的身边似乎就能顿悟智慧，了察万物。

　　众人分定了方位，便各自开始施法，各种光泽的真气开始涌动，一道一道的符咒文字飞舞出来，开始凝聚各自的阵法！

　　木元手上符光闪烁，凝显出来的是一片片五彩的鳞片，相互飞旋碰撞，激荡出耀眼的光华。

　　青原衣三下五除二也将那尊金鳌驮碑的法阵之形凝聚出来，轰轰然落将下来。

　　说来也怪，无论是木元的鳞片还是青原衣的金鳌，一旦凝聚出来，立刻就被那股轻雾吸扯下去，犹如恋奸情热的一对干柴烈火，胡天海地起来。

　　顿时间木元就觉体内真气滔滔流泻而下，开始往轻雾上冲击，不断的涌入自家所凝聚的五彩鳞片之中，控都控不住，脸色顿时有些发白。

　　反观青原衣亦是这般，其他人也是如此，凝聚出来的阵法各自不同，有八爪章鱼形状，还有各种浮游动植，威猛的虎鲨，庞大的鲸鱼……

　　不过一接触轻雾，也都翻腾起来，真气光华冲霄汉，尽皆控制不住，开始往各自的阵法之中流泻，而那些虚幻的阵法显影，却开始变得凝实起来，或低鸣或长吟，声震深谷，悠悠不绝！

　　“这是怎么回事？”

　　所有人都开始怀疑龙宫这次是否怀有歹意，施了诡计困缚灭杀自己，但听得敖风淡淡的道，“莫要着慌，这是看各人法力修为，参悟阵法是悟性，这却是考校各人法力浑厚程度而已。”

　　融合了诸般法阵，那淡淡的烟雾也变得浓郁起来，随着众人真气灌注，本来十里方圆的轻雾开始浓缩凝聚，而那些阵法之相，被雾气包裹，却开始变幻成一道道如符文般的存在，只是这文字极大，包裹各自灵性！

　　“是时候了，动手吧！”

　　敖风三人暗自点了点头，也都飞身而起，显化了各自神通！

　　一缕缕的真气，从三人身上摇摆晃动，光华闪耀，长发飞舞，各有一股游龙般的劲道，从三人头顶飞旋而出，凝聚成一尊法相！

　　敖风头顶之上，是一尊全身火焰缭绕的狰狞法相，正是先时木元所见的炎魔天子！只是这尊炎魔天子并不如何真实，反倒是火焰占据了大半模样。

　　敖性背后是一个身穿道装的老者，飘然如云龙，紫气盘旋，淡然不染埃尘。

　　敖明顶上则是一尊佛陀之相，宝光炫然，慈眉善目，佛光莹然，双眼绽放智慧通达之光，默坐不语！

　　一魔，一佛，一道！

　　这三尊法相也冲入了烟云雾海之中，就好像是一记大补之药，下方翻滚的云雾也变得生猛起来，抽离众人真气的速度也越发的迅疾，不过多时便有气息衰竭的修士，自身的阵法沉寂下来，本人却连站立都不可得。

　　敖性挥手一卷，一道光华卷住了此人。

　　随着时间流逝，越来越多的修士坚持不住，都被抽干了真气，却不伤本源，都被敖性护住。

　　等到他们抽身而退之时，各自的阵法却已经完完全全化成一道道符咒，开始凝缩，到得后来连雾气都缩小到了十丈大小。

　　又过了一会儿，便仅剩下十余人，真气充沛，其中赫然便有吴道子，名剑空，霍乱道……木元也身在其列！

　　名剑空能够坚持到最后，倒是让木元有些诧异，本以为剑修偏重于犀利，论真气雄浑却未必就及得上非剑修之士，此刻看来，蜀山的太清素心诀果然是养气的妙法，名不虚传！


第310章 诸天禁魔碑

　　仅剩下十来人还在坚持，多半是木元不认识的，纵有平时深藏不露的，此刻却也被逼迫出真实的修为来，丝毫作假不得。

　　木元五气而成丹，又得巧遇而逆转先天，身旁更是有先天灵根，天一元水和庚金之精，真气之浑厚，在年轻一辈之中不作第二人想，但此番有出无入，也觉难以为继，真气瞬间耗损了大半，已然是告罄在望。

　　伴随着真气渐枯，冥冥中还有一丝几不可觉的力量，在勾动自身金丹，分化出一缕神念，飘体而出，惊得木元出了一身冷汗！

　　早先敖性曾说过，但凡天道封神碑上有了生灵一点印记，上穷碧落下黄泉也会把人给揪出来，现在不管这大阵是如何，但拘了自身一点神念去，总是后患，连忙稳固本心，收束真气！

　　但这套阵法运转开来，因着吸纳了众人真气，都凝成一道符篆，万川汇海一般形成一套威力巨大的法阵，如鲸吞一般狂荡恣肆，纵然是一个元神级数的修士也莫想再把自身真气回拢，更何况是此刻已然半衰的木元！

　　“此番可怨不得我了！”

　　木元虽然有悲天悯人之心，却也不会大公无私到牺牲自我，修行之人，自我之念深重，纵算没有拔一毛而利天下却不为之的“为我”之念，却也不会为了旁人而牺牲自身！

　　木元既然以为自己可以奉献一份力量来封印天道封神碑，自然也就乐见其成，但现在要吸摄自己一股神念，却是不能够了！

　　“玄天升龙，刀斩神念！”

　　木元立刻催动了长生剑，金丹之上亦有一道符篆飞舞而出，配合天煞童子的刀芒，两下合拢，怒劈急斩而出！

　　那些与木元一般者，都已然是自顾不暇，哪里还顾及得到看木元的动作去，更何况，这两道刀芒，如清冽寒光，一闪即逝，也就是敖风三兄弟察觉到此番变化，尽皆有些惊讶。

　　“那是……”

　　“斩魄断魂刀？不对不对，是玄天升龙道！”

　　三人彼此对视，眼中都闪过一抹亮光！

　　两缕清冽寒光一闪而逝，却是木元硬生生将自身已然附着在阵法之上的神念轰碎，斩杀，断绝了与自身真气的沟通！

　　“噗！”

　　神念受损，木元脸色转红急白，一口鲜血喷吐出来，眼见青原衣也在身侧，抖手又是一缕刀芒横空，青原衣如遭电殛雷噬，脸色亦如金纸，虽然不明白木元为何如此，但见木元是一般情况，便也知道是好意，两人连忙都坐了下来，调匀一口真气，缓缓催动金丹，修复神念。

　　“起初我也只是以为他身上有神龙之器罢了，未料他还精通我族已然失传的法门……”

　　敖性淡淡的传念于两兄弟，心中开始有了一番计较。

　　穹荒青龙旗照样护住了两人，等不多时，旁人亦已完复阵法，浓雾翻滚，九十八道符篆翻飞，在雾气之中左冲右撞，其中有两道明显光芒黯淡一些，不似别的符篆自有灵性，只是随波来去。

　　那三尊佛道魔相也各自演化，却是一团莲花般的火焰印记，一个旋转的黑白素芒太极图，一个金光灿灿的“卐”字标记，却把九十八道符篆一起馈压，然后不断的演变流转，自行开始演化禁制！

　　“虽然有些差池，却也够了，九十八道符篆蕴含了诸般心诀，这些又都是年轻一辈的骄子，自身本来就兼修好几门法诀真气，用来演化诸天禁魔碑也算是够了。”

　　看着下方不断翻滚的云雾，正渐渐化成一块石碑的模样，敖风背负双手，淡淡的道。

　　“诸天万灵汇念封禁神魔碑，虽然远远称不上万灵之念，但这九十六人，无一不是天资纵横，意念强横，留了他们一缕本源神念，随着他们的进境，威力只会越来越大，封印这块天道封神碑倒也可以……”

　　“是啊，九十八套阵法，攫尽变化之奇，无论是谁想要破阵而出，都不是件容易的事。”

　　“这小子倒是机警，最后竟然能壮士断腕，全身而退……”

　　“那也不知是福是祸了，这些人都要受到诸天禁魔碑的禁锢，但受到的好处也是难以预料的，这块碑融汇了诸般法门真气，无形中会推演出许多奇妙的法门来，而且汇聚了庞大的生灵意念，也会增加这些人的气运际遇……”

　　诸天禁魔碑一形成，立刻便有一股玄奥的意念透出，将原本天道封神碑的力量暂时馈压下去。

　　“要不了多久，这天坠谷中又会生灵繁衍，不再是死寂之地，生灵一多，诸天禁魔碑也就会吸摄更多的意念，而且碑中法诀也会随着这些人传递出去，修习的人越多，便越有好处！”

　　三人在诸天禁魔碑前站了一会儿，眼见着碑上光芒将原本的封神碑覆盖，心中才渐渐宁定，转身离去，回返龙宫。

　　穹荒青龙旗中，木元跟青原衣都缓默运功，旁人却只是有些疲糜，但让木元奇怪的是，在破妄之眼下，却见这些人身上的气息变得古怪起来，都隐约有一道昌隆之气，让他心中直泛嘀咕。

　　“这是怎么回事，怎的这些人身上反倒更加昂扬了些……”

　　木元心中疑惑，现在却也不知该去问谁，只能暂时存在心中，有些反思，到底自己做的对不对，是不是反倒把送上门来的好处给推了出去，误会了龙宫的一番好意！

　　再仔细观察，却见这些人隐隐有联成一体的趋势，只是刹那间就隐没，无论木元再怎么催动破妄之眼都不可见了！

　　“无妄好处切莫沾，天上没有掉馅饼的好事儿，淡定，淡定！”木元如是安慰自己。

　　这穹荒青龙旗也不知是什么材质，木元的破妄之眼也望之不穿，只看到一片青光闪烁，遮住了所有的景色。外面飞逝如电闪，在其中的空间却丝毫感受不到，但觉得庭院幽静，水流潺潺，一片祥和安寂，再次从里面出来时，已经回到了龙宫之中！


第311章 玄之又玄

　　龙宫之中，贝阙紫楼，重重叠叠，高低起伏绵延，错落有致，暗合天道变化造化运转之理，令人初见之下，一片迷蒙，若仔细审视，却能品味出一股道韵流转，精妙玄微的道理来。

　　琼楼玉宇流动光芒，如水柔和，金庭玉柱，虽然是在深海之中，却给人一种嵯峨入云的雄壮宏伟之感。

　　殿宇之间，又有假山流水，或是湖泊或是溪流，还有从高大的海底山脉之上飞泻而下的瀑布，激起千重浪花，雪白水沫，犹如珠玉飞溅，富丽堂皇。

　　琪花瑶草，芬芳馥郁，溪流之中有鳌鱼摇摆，金龟蛰伏，游鱼穿梭，虾蟹蚌蛇，海草密布，还有许多说不上名字的水生植物，荷叶如盖，亭亭玉立，如沐浴水光的少女，婉转多姿。

　　尽管如此，龙宫却给人一种静谧安幽的气息，纵然还有许多巡逻的鱼虾兵将，却不让人感觉肃穆庄重，身处其中便感觉心境平和，飘然世俗之外，不惹埃尘纷乱！

　　就在此时，龙宫的一座恢弘大殿，中有无数精舍星罗棋布，乍一看像是星辰一般罗列，木元和青原衣就在其中一间静室之中，冥冥默坐，周身气流环绕，周流六虚，将自身隐匿在一片云蒸霞蔚之中！

　　两人在这次名为比试实则封印天道封神碑的活动之中，受伤算是最深的。其余人等不过是因为真气被抽离，未伤本源，平日也只需调养个三天五日的就会恢复，何况现在在龙宫之中，敖风还赐了灵丹相助，怕是不过半日时间就重新能够活蹦乱跳！

　　木元和青原衣则不然，强行断裂与阵法之间的联系，以玄天升龙道斩伤自己神念，这是修行者的凭借、本源、重中之重，只能慢慢温养，急不得。

　　一丝丝一缕缕的天地元气从两人全身毛孔涌入，经过全身穴窍凝实炼化，归于丹田，将金丹如孕婴育儿一般精心呵护，极尽柔和。

　　龙宫乃是海底龙脉灵脉汇聚之地，既不缺少皇皇君临天下的气运，修炼所需的诸般灵气也是极为浓郁，各种阵法运转之间，可以将最为精粹的灵气转化成各种各样，比起许多宗派圣地都要优越！

　　青原衣身上气息浓郁到了极点，便开始缓缓收功，眼见木元亦是如此才感慨的道，“三位龙王都尽忙着封印那莫测之地，还说什么筛选二十人的话，再说了，这些人都是惊采绝艳，年轻之时就道行不浅，纵有高低，也不过须臾丝毫之间，怎么看得出来，除非是比法相斗，不然怎么分……”

　　参与此次行动的人中，木元最是了解不过，青原衣也勉强算半个当事人，只是不知道那么多的内幕罢了。其余人等，或许也都聪明之极，略略猜到意图，但也不敢太过肯定。

　　木元想了一会儿，到底还是决定让青原衣知道事情的真相比较好，低头措辞一番才缓缓的道，“无论怎样，恐怕这次都不会有我俩晋级了……”

　　青原衣嘴角撇了撇，脸上挂着一副“信你才怪”的表情，“你知道什么，咱们俩虽然不能就说是这些人里修为最顶尖的，但前二十的还是能够跻身其列的……再说了，你看外面那些人，除了那几个出身道门的还好一些，其余人等不是五大三粗的就是奇形怪状，阴气森森，换做谁也不会让自己的孩子嫁给这种诡怪的人不是……”

　　木元摇了摇头，“人家本来就是龙族出身，哪里还怕什么五大三粗……当然也不能这么说，霍乱道那种叫做雄壮魁伟，高大霸气……你那天也看见敖青了，英气勃勃，明显是不喜欢那种白脸小生的女子……”

　　青原衣越听越不是味儿，连忙打断，“怎么说话呢，什么叫白脸小生，这叫气质超然，儒雅文秀好不好……”

　　木元看青原衣一脸气急败坏，就差额头上写着“你要说不是我跟你急”几个字，连忙道，“好好好，我还是跟你说正事……”

　　接着便把事情的经过缘由，一五一十的说了出来。

　　“其实我也拿捏不准，这件事到底是不是咱们小人之心，真的误解了龙宫的一番好意。事后看那群人模样，确然是气运昌隆，紫光罩体……嗯，这种感觉怎么说呢，就好像他们前途一马平川，再无艰险，所有人的气息，都捆绑在了一起，同舟共济……嗯，应该就是这种感觉……”

　　“这样啊……”青原衣沉吟道，“那也没什么了不起的，俗话说的好，天上永远不会掉馅饼，这群人莫名其妙的得了这好处，显然是付出了什么不知名的代价。照你说的，那块古怪的石碑若是如此厉害，纵然是元神修士敛迹藏形还不可得，这些人却平白无故的泄露了本身的神念气息……还是以防万一的好……”

　　青原衣说着拍了拍胸口，“生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，二者皆可抛，这话说的好啊，天道轮回，生灵难逃生老病死，一切存在也脱不过成住坏空，咱们逆天求命，本就是要超脱于天道之外，求一个自由之身，百无禁忌，若是因为要长生，反倒要受制于另外一股力量，那又有什么意义呢……”

　　“你能这样想就再好不过了……”木元拍了拍青原衣的肩膀，笑着道，“我还怕你因为我搅了你的好事儿怪罪于我，想不到你还蛮通情达理，目光长远的嘛……”

　　“你要是这么说我还真就想起来了，还我一个敖青公主……”青原衣脸露狞笑，一副受害者讨账的欠扁表情。

　　事情果然跟两人猜测有些相同，只不过那些人，并不是受制于天道封神碑，而是敖风三兄弟用来封印封神碑的诸天禁魔碑！

　　在龙王的大殿之中，明珠流辉，光泽柔和，遍布整座殿宇，敖风坐中央王椅，敖性和敖明分坐左右。

　　三人的左手掌心上，却都有一块光碑虚影，一股玄之又玄的韵味从上面透出来，朦胧杳冥，似虚无空洞，却又横生妙有。

　　光碑虚影流转之间，辉芒闪烁，幻化成一副副人影，若是仔细看去，正是九十六人，一股股的意念在碑中来回冲撞激荡，喜怒哀乐悲愁欢苦，如若不受拘束的魂灵，衍变出熠熠光华。

　　“诸天禁魔碑，这东西果然厉害，在我们龙宫之中流传了这么久，先辈之中竟然从没有人试验过……”

　　“是啊，法本无状，道本无形，这种法器，竟然能汇聚诸般神通，不拘定形，随意变化，还能容纳生灵之念，转成最为本源的力量，有了它，纵然真的有一天天道封神碑破封而出，我们却也能保全龙宫……”

　　三人言谈之间，诸天禁魔碑的玄妙之处，却流露出来！

　　原来这种法器也不知是哪一代龙王得到，早就存储在龙宫之中，只是一直没有人采用过，这次三兄弟也是逼不得已，略略一试罢了，想不到效果却是出奇的好！

　　诸天禁魔碑能够融汇一切神通阵法，像这次，总共就九十八人前来，敖性便筛选了九十八套阵法让每一人参悟而汇入诸天禁魔碑中！

　　但有一样，祭炼神碑的阵法，却要施法者功力相若，而且诸天禁魔碑能够攫取施法者的一点本源神念，威力也会随着施法者本身实力的提升威力愈发的大。

　　这九十八人，有道有魔，有妖有散修，而且资质高绝，潜力巨大，用来作为炼制诸天禁魔碑的施法者再合适不过了。

　　这些人因为被诸天禁魔碑攫取了本源神念的一缕，却要受控于这块石碑的拥有者，也就是敖风三兄弟了！

　　当时三兄弟各展神通，因为不知底细，也并没有动用最根本的力量，只是将自身偷学而来的佛道魔三般神通作为操纵众人的手段，日后若是这石碑有了什么异变，却也不至于牵连到三人的本源！

　　诸天禁魔碑也是一件逆天级别的法器，虽然操纵了诸人，却也不是全无益处，至少，可以将众人的潜力资质融汇一炉，所有人的气运机遇连成一体，为未来成长砍掉了许多羁绊障碍！

　　这也是为什么木元会觉得诸人气运昌隆的缘故了！

　　诸天禁魔碑还能辨别珠玉顽石，隐隐有一种窥见造化的玄妙，可以鉴别出众人高低上下之分！不独独是现在的法力修为，还将自身的资质、未来成就的可能……统统考虑进去，现在就在光碑的虚影上面，流转出了前二十人的形象！

　　“嗯，诸人之中，竟然是这个叫周化生的名列第一，那吴道子、霍乱道几人竟然被他挤了下去……”

　　敖明盯着光碑上的人影，看到第一个浮现出来的面孔，极为惊讶，竟是忍不住脱口出声。

　　敖性也把前二十人的形容样貌看了个清楚，却是微微沉吟，“那木元和那个叫青原衣的怎么办，这两人脱出禁魔碑之外，不好参考，大哥三弟，你们怎么想的，难道就把这两人直接剔除么？”


第312章 套话

　　“这倒是个问题……”

　　敖风一时也有些迟疑不决，这两人当时能够坚持到最后，显然也是根行深厚，但现在应该是比不过那些在诸天禁魔碑上有名的人，这些人气运连成一体，汹汹如江流东入海，雄浑不可挡，在未来一段时间内，至少是不用担心太多了。

　　“我觉得倒是可以考虑，那木元自是不必说了，身怀利器修为又高，而且一身修为跻身先天之列，又通我龙族失传之秘。那个叫青原衣的也是身怀秘术，纯正的先天木灵之气，为人跳脱不拘，正是修炼道术的最佳才质……”

　　敖性似乎很是看好两人，出言说道。

　　“不错，这两人本身气运极好，别的不说，单单是那个木元，一身法器都有极大的潜力挖掘，出身长生宫这样的小门派，却能走到这一步，这已经是超乎想象了！”

　　敖明对两人也极满意，颔首称赞。

　　“既然两位贤弟都如此说，便也给两人一个机会，不过青儿那个脾气……”

　　敖风摇了摇头，有些忧心忡忡，敖性跟敖明相顾莞尔，对这个侄女儿，似乎也感到颇为棘手而无可奈何。

　　木元和青原衣当然不知道自身已然被三人看重，还在有一搭没一搭的说着这次行动，猜测着用来封印天道封神碑的那件法器。

　　“九十八份阵法，肯定不会是这么凑巧，看来这件法器很是玄妙啊。”

　　“不错，世事难测，倒是让人大开眼界。”

　　“砰砰砰！”

　　一阵巨大的响声，像是敲门，却又霸道无比，颇有一股气势汹汹的味道，让人感觉来者不善。

　　“什么人这么大胆？”

　　两人心中都存着这个想法，木元大手一挥，一股劲风卷开门户，却见是敖鸾那个小丫头，原本正用力的瞧着门扉，门户打开，一时不察，身子一个前倾，便迈了进来。

　　见是这位混世魔王，两人额头都有一股黑线纵横的感觉。

　　“哼，你，还有你，居然逃过敖风叔叔的法眼，还让你们继续参与，我怎么就没看出你俩有什么过人之处！”

　　敖鸾气愤愤的，似乎对两人怀着莫大的仇视。

　　“哦？”两人对视一眼，都感觉有些惊奇，随即青原衣便欢天喜地起来，大咧咧的道，“你这小丫头哪里知道我们的好，俊俏优雅无负担，看你还只是个娃子，在看人这种事上，还是要跟你叔叔多学一点才好……”

　　敖鸾双目泛着诡异的金光，恶狠狠的盯着青原衣看了半晌，最后才愤愤不平的道，“要不是三位叔叔让我收敛一些，现在一定打你一个满地乱爬！”

　　木元笑眯眯的道，“小公主来找我们何事啊？”

　　敖鸾“凶光”一转，“哼，我是来问你讨那口剑来耍耍，让我高兴了，还可以在敖青姐姐面前替你美言几句，给你创造点机会，如若不然，哼哼……”

　　敖鸾挥了挥秀气如玉的小拳头，“让你试试我的拳头！”

　　木元却也不害怕，只是暗暗的把玉虚通天殿的力量加持在身上，觑的不好便要撕裂虚空遁逃。

　　“我那可是上古神龙所炼之剑，你能驾驭的了么？”

　　“那才正合适，我乃是九爪金龙之身，龙位之中最高，什么剑驾驭不了，等闲的我还看不上呢！”

　　木元却是抱定了心思要打听一下她的来历，“那我可不信，诺，送你一口飞剑拿去玩耍吧！”

　　说着从龟宝之中取出一口百炼精钢长剑，挥手送了过去。

　　“这是什么破东西，本公主有那么好打发么？”

　　敖鸾小手一抓，把剑抓在手里，满脸的不屑，伸手一划，那口飞剑竟然直接碎成一片铁屑，随即一团焰光从她手上冒出，全部蒸成了气体！

　　“这么厉害！”

　　木元和青原衣相顾骇然，这口飞剑虽然算不上厉害，却也是百炼之精钢，本身没有什么妙用，难得的就是坚固，竟然抵不住她肉身的坚固！

　　“那我可听说，如今世上九爪神龙早就绝迹了，连龙宫三位龙王都不在此列，就你一个小丫头……”

　　“哼，你敢置疑本公主的出身，可是不服，上次让你逃了，这次正要给你一个好看！”

　　敖鸾听了这话却是脸泛桃花，额头上两只龙角闪烁出莹白光华，似是随时都要出手。

　　木元却是不慌不忙，“欺负我们算什么本事，龙族本来就天赋奇绝，就算是条蛟龙也能摆平人类修士，哎呀，你那九爪金龙的形态不会是变化出来唬人的吧！”

　　“气死我了，你个无知家伙，我可是在龙宫之中沉睡了几万年，前些时候才破壳而出……”

　　“哦，原来是这样啊！”

　　木元和青原衣两个家伙对视一眼，都闪过一道“原来如此”的目光，青原衣随即打了个哈欠，举起手臂，伸了个懒腰，“好困啊，我要休息了！”

　　“是啊是啊，累了一天了，今晚要裸睡！”

　　敖鸾气得脸色发青，伸手乱晃，“快把那口剑拿出来，不然给你好看！”

　　“咦，你怎么好不走啊，莫非是要一起……”青原衣脸上露出一丝猥亵的古怪表情，“可惜啊，太小了，我还没有恋童癖！”

　　敖鸾眼看就要发飙，忽听门外传来一个声音，“鸾儿，你在这儿么，快跟我回去了！”

　　木元听得清楚，是敖静的声音，青原衣高声回道，“敖静公主么，鸾公主就在这儿呢，气冲冲的要吃人呢！”

　　“啊？”

　　敖静连忙抢进门来，眼见敖鸾脸色涨红，一手拉住了这小丫头，跟木元和青原衣道，“真是抱歉，鸾儿年纪还小，又不通人情世故，给你们添麻烦了……对了，告诉你们一个消息，父王和两位叔叔已经商议好了，明天就要送你们去域外，据说这次谁若能斩杀得一头不死之身的天魔，谁就是得胜者了！”

　　“什么，斩杀不死之身的天魔！”

　　木元和青原衣都是一声惊呼，却没想到，下一轮竟然是这么一个题目，心中都是一震！


第313章 域外墓地

　　浩瀚无垠的太虚，如深夜一般寂寞沉静，无数星辰就像是点缀在夜幕上的明珠，散发出或清冷幽寂或澎湃热烈的光芒，然而一切光芒、力量，在无涯无际的宇宙之间，却都显得那么渺小而无力。

　　那些浩大无朋的星辰尚且如此，此刻凝立在无尽太虚之中的二十一个人就不必说了，如蝼蚁微尘一般，几不可察！

　　这当然就是被筛选出来的二十人，还有敖鸾那个小丫头，不知为何，竟然也软磨硬泡的跟了上来。

　　龙宫之中，亦有通往域外的法阵，第二天一大早，木元青原衣跟一群人就听敖性言语一通，被传送到了这里！

　　木元现在才有空环顾左右，被选出的二十人，魔宗出身的只有五个，除了被木元偷偷摸摸残杀了的苏景承，魔门七秀中的卫谦和赤山烈竟然也被在第一轮中就刷了下去。

　　霍乱道、段水瑞、王衡阳、韩千重、宁道台，魔宗五人！

　　其余人中木元认识的还有吴道子、周化生、楚云飞，另外一个背负长剑的浅灰紧身装的，木元猜测着应该便是蜀山的名剑空！

　　另外九人木元便连猜测都不可得了，只是或清雅或淡泊，或英俊或伟岸，各有千秋，一表人才。

　　“这九人倒也厉害，竟然将赤山烈和卫谦都比了下去，当真是不可貌相！”

　　木元心中暗暗忖度，随即又观察周遭环境，便发现这一片星域跟自己原来所见的都有不同，但到底哪里不同，却又难以尽言。

　　“嘿，击杀不死之身的天魔，这简直就是为难我们，炼气十层和炼气九层之间的差距，简直就是天壤之别，在炼气阶段，要想越阶杀敌还有可能，但要击杀一头不死之身的天魔……哼哼！”

　　说话的是一个形容高瘦，面皮淡黄的修士，本身不在道魔两门之列，却是一个散修。这话说的虽然丧气了些，但即便是心性高傲如周化生名剑空这样目中无人的剑修，却也没有出声奚落鄙薄，心中反倒暗自认同。

　　周围静悄悄的，却也根本就没有天魔踪迹，木元暗自皱了皱眉头，知道这些人都是貌合神离，也不想跟他们多做牵扯，把玉虚通天殿催动，紫光裹住了自己和青原衣，虚空一动，随即就消失在了原地！

　　“哼，想偷偷摸摸的走，哪里有这好事！”

　　敖鸾微一顿脚，一股强横的力量蔓延开去，虚空裂开，竟然直接凭借肉身的力量打碎了虚空，一脚迈进，晃身不见。

　　“咱们也走吧，在这里长吁短叹也不是办法！”

　　其余诸人却没有这等手段，但也各有法器，飞遁起来速度也都不慢，虽然比不过撕裂虚空的极速，但在人间也是一等一的遁走之法，霎时间一道道的光华闪耀，各自飞向不同的方向！

　　二十一人的队伍，登时人走茶凉，散了个干净！

　　此时的龙宫之中，敖风三兄弟和敖静敖青两位公主，都在一面水光镜面前，似是在观赏什么好玩的物事。

　　而镜面中，闪现的正是发生在无垠域外的情景！

　　“不错不错，虽然明知不可为，却仍有冒险奋进的精神，不愧是如今天下最为精粹的年轻一辈，青儿你可看中了哪个？”

　　敖风此时全然没有平素的威凛霸气，满脸温和笑意，对着身边的敖青温言说道。

　　敖青却并没有搭话，只是冷哼了一声作为回应！

　　“鸾儿这次跟着去，会不会有危险？”

　　敖风摆了摆手，“她是上古九爪金龙，龙族之中最高位阶的龙种，天生便有媲美不死之身强者的力量，还有种种咱们并不知道的秘法，可保无虞！”

　　“现在的年轻人，还真是了不得，你看那个木元，年纪轻轻，却就有这等撕裂虚空的法器，隐隐便有上古凝聚雷元的法门，当真让人艳羡！”

　　敖明这话一出，登时让在场之人都一阵沉默。

　　“当年我见他之时，还不过是个不成气候的弟子，身上也没有什么值得重视的法门，想不到经年未见，竟然有了如此巨大的变化！”

　　敖静犹还记得，当初与木元相见，对方还曾想自己请教祭炼葫芦的口诀，却未料再见之时，对方身上秘法层出不穷，便是一番翻天覆地的转变！

　　“这一片星域，乃是诸天星空之中龙种的埋葬之地！但凡龙种，寿元灭尽之时，都会埋藏在这星空之中，可以说是龙族之墓，有无尽宝藏。咱们龙宫之中，不知多少万年，血脉已然单薄，若是能有机缘，却还能重归纯种，再现上古之光辉！”

　　“原来这里便是传闻中的龙之墓地……”

　　敖静和敖青眼中都闪过一丝讶然，随即有些疑惑，敖青的声音清冷冷的如一弯寒月，“既然是咱们龙之墓地，让这些人去，惊扰了墓地的安静，岂不是一场祸事罪业？”

　　“左右与我们无关，这都是生存在域外的那些纯种龙族归隐之地，能为我所用自然是好！你两个又不是没有见，鸾儿才出世几个春秋，力量却早就凌驾你们之上，这便是血脉的力量，岂不令人羡慕！我跟你两位叔叔都早就堪破了力量，虽然用不到了，却总要为你们考虑啊……”

　　敖青目光闪动，却不知在想些什么，表情有些复杂。

　　水光幻镜上面流转的，尽是那些浮光掠影般闪烁而过的情景，然而却不见木元青原衣和敖鸾的形迹，其余十八人，却都逃不过这等追踪。

　　“怎的没了鸾儿和那两人的形迹？”敖静看了片刻，讶然出声。

　　敖风三人相视苦笑，“鸾儿自不必说，我们谁也难以掌握她的动向，至于那两个小子，却逃过了我兄弟的算计，我们也只能徒呼奈何了！”

　　“原来是这样……”

　　敖静和敖青自然不知道自己的父王是如何清楚的掌握了这些人的踪迹，但闻这两人竟然跳脱出去，仍旧十分的震惊。

　　“剩下的那七十八人，便让他们离去吧，若是有想看最后结果的，也可以留下，静儿，这事儿让乌云丞相去办吧！”

　　敖风淡淡的吩咐，敖静便退了下去。


第314章 化龙

　　光影交错之间，却是无声无息，当紫光散去，木元和青原衣两人已然身处一座水蓝色的星球之上，天空澄碧如洗，空气清新灵秀，山峦起伏绿水环绕，一片迷人景色。

　　“这地方……”

　　青原衣皱了皱眉头，像是想起了什么，随即舒展眉头，转过脸来看向木元时，已然是一派欣喜欢愉之色。

　　“这里就是我家乡所在的那片星域！”

　　“啊？”木元一脸讶然，一手指天，一手指地，“这般钟灵毓秀之地，就是你所说的灵气污浊，浮夸落败的家乡？”

　　“当然不是这颗星球了，应该就在附近了！”

　　青原衣一脸欢欣，催促着木元，“快点，快点，到别处去转转，几十年没有故地重游，沧海桑田，不知世事又有几多变幻了。”

　　“也罢，听你说过你家乡多少回了，我倒是真有点好奇了……”

　　木元嘴上说着，却并不着急，真气流转，似是在感应着什么。

　　丹田之中的金丹道果，释放出一股股的元气，流转全身，筋脉穴窍，都经过滋养，却在无意中触发了隐藏在肉身之中的龙王动劲！

　　身上噼啪闪光，周身都有一股如电般的微光闪烁。

　　自从修成金丹之后，木元很久都没有运转过龙王动劲了，这种专修肉身的法门，被他演练到第四层的境界就蛰伏下去，现在却隐隐被一股力量激发，与自身真气相和，释放出来，便让他感受到一丝异样！

　　龙王动劲是龙族失传之秘法，正是修炼不死神魔之身的上等法门！然而木元并没有用心修炼过，那时候又因为见识修行的原因，意识不到这般法门的厉害之处，现在无意中被激发出来，隐隐然便触动了许多未曾知晓的奥妙之处！

　　修炼不死神魔身的法门，若是能够达到穴窍全通，便算是有了小成。而突破六层之境，与道家丹成一般，被世俗中称作“地仙”，便是所谓的大地游仙之境界！

　　到了这一层关卡，便是脱胎换骨，像龙王动劲便可以身化游龙，恣意纵横！

　　“还有这般玄妙。”

　　木元识海之中，龙王动劲的许多奥义都流淌而过，缓缓阐释着许多变化，心神欢喜自在。

　　无论道魔，都是殊途同归，木元本身道家元神之法已然跨过道果，连自身的风火之劫都运转了三重变化，现在再来参悟不死神魔之身的法门，亦是水到渠成，他本身既不缺元气，何况此处乃是龙域，龙息吞吐，也被他感应到了。

　　“看来此地是跟龙族有着莫大的关联，天地之间流转着如此浓郁的龙息，但却又隐秘之极，纵然是修行极其高深，若非有着同源真气或是血脉在身，也发觉不了……”

　　龙王动劲的修为，一路攀升，浩浩荡荡的灵气从天地之间蜂拥而至，催生出种种变化，自身丹田的先天五行真气，又分出一股精纯的先天木灵真气，竟然也能在龙王动劲和太初青莲真气之间相互转化。

　　“东方甲木，乃是青龙之相，两者亦有相通。”

　　此时的木元，全身闪现出云雨风雷之相，隐然有龙相飞腾，似乎便要飞腾于九天之间。

　　“搞什么嘛！”

　　青原衣本来兴冲冲的，现在忽然见木元身上异变，也知道这家伙突然人品爆发，不知参悟出了什么，自己便落下云头，看着附近的地理风貌，打发时间。

　　木元的这一突破，却是厚积薄发，本来积郁在第四层境界的龙王动劲，节节上涨，庞大的天地元气汹涌而来，风云变幻，垂天而下，五颜六色的各种元气现在被木元感召，在半空里凝成一个个肉眼可见的漩涡，化成一条条的长龙之形的灵气光带，绕着木元上下飞舞。

　　而龙王动劲的真气，破体而出，形成一个闪耀紫色光华的气罩，琉璃一般幻光迷离，那些飞涌而来的龙灵气带，都被这光罩吞没，化成一股股充沛之极的真气，不断的改换着木元的骨骼、血液、筋脉和穴窍！

　　本来龙王动劲要远远逊色于木元自身的道家真气，两者并行而不悖，那是因为道家真气可以牢牢的压制住龙王动劲，现在随着龙王动劲的攀升，两下里便开始抵触起来，隐隐便有势均力敌的迹象！

　　木元猝不及防，两股真气在全身剧烈碰撞，一股尖锐的刺痛，从全身各处传来，骨架似乎都被撞散，身躯都如泥捏的扭曲变形，晃荡起来。

　　“哎呦！”

　　木元心中震惊，连忙调理自身的道家五行真气，万川归海一般全部收束回丹田之中，专心一意的驾驭在身躯之中如狂暴的紫龙一般冲撞的龙王动劲！

　　“噗噗噗！”

　　木元似乎从极为遥远的莫测之处，听到了一连震的爆破之音，然后真气汹汹，接连冲开了两道阻碍。

　　就在声音脆响之后，全身的机能立刻发生了惊天动地的变化！

　　龙王动劲汹汹流转，自行改变着木元的身体构造，全身都生出一股犹如拉扯牛筋的撕扯之感，一股股强横的力量从身体各个角落衍生出来。这股力量不同于道家的超然飘逸，也迥然于儒家的温和中正，跟佛门的慈悲柔润更是风马牛不相及，霸道、强横、狂暴，似乎冲天而起就能把天撞破！

　　丹成之后，木元的神识本源潜藏于金丹之中，现在却在其中浮现出一条夭矫纵横的紫色金龙，张牙舞爪，身上亮起无数的光点，串联一线，而龙王动劲游走全身，亦是沿着这样的光点，开始将木元的穴窍改变、凝炼、积蓄！

　　筋脉亦是被这股狂躁的力量生生涨大，血液汩汩如滚水飞腾，骨骼也噼里啪啦的脆响不停，木元忍不住一声长啸，裂石穿云，一股霞光瑞彩涌出，化成一片云蒸霞蔚般的霓光裹住了自身！

　　被龙王动劲改造，身上竟而生出细密坚实的鳞甲，片片晶莹，犹如最亮丽的晶玉雕琢而成，鳞次栉比，遍布全身！原本幽然如深潭不可测的眼眸中，闪烁神光，额头上竟而突起，形成两个分叉的龙角，莹白如玉，四肢蜷曲，分裂成爪！

　　“嗤！”

　　木元全身化成一条有三丈多长的紫金色龙种，破开光罩，那些琐碎的萤光如水滴一般尽数汇入自身，须髯飘拂，张口一吐便是云霞蒸蔚，龙吟震天，清脆激越！

　　天地间滚荡的元气终于缓缓平息下来，而那些依旧绕着木元龙身飞旋的灵气，被他张口一吸，尽数吞了进去，在身体里一阵轻鸣，随即龙身涨大，竟而涨到了五丈长短！

　　夫龙之为虫，可大可小，可升可隐，大则兴云吐雾，小则隐介藏形，飞腾于宇宙之间，隐伏于波涛之内！

　　木元所化的紫龙，全身上下充满了一股力的美感，刚劲的龙尾犹如闪烁光华的钢鞭，微微一抖便将空气打的噼啪爆响，利爪开握之间，似乎能把任何金铁抓成碎末！

　　“好强大的力量，难怪敖鸾那个小丫头会有那般强横的力量了！”

　　自己的龙身还只是五爪之列，而且只是变化得来，却跟人身时的感觉全然不同，何况是敖鸾那样天生九爪金龙，那可是货真价实，不比木元这样的山寨版本！

　　“我靠，这一会儿不见竟然大变活龙了！”

　　青原衣青光裹体，飞腾而起，站在木元不远处，目瞪口呆，随即满脸兴奋的道，“哇哈哈，快让我骑上一遭，拿龙种当坐骑，这般待遇可是连我师傅那老家伙都没有的……”

　　木元哈哈大笑，发出声音来却是一阵嗡嗡龙吟，细长健美的龙尾当空一扫，朝着青原衣拦腰就横了过去！

　　“还真拿自己当真龙了，不过是幻化出来的，可不定比我更厉害！”

　　青原衣手上乌光一闪，竟然多了一截木棍，上面还在闪耀着一些玄奥难言的乌黑篆文，如蝌蚪一般游走不定，照着拦腰而来的龙尾就打了过去！

　　“砰砰！”

　　木元自然是大占上风，这虽然是山寨的紫龙，却是实打实的力量，一番碰撞，直接把青原衣震出了几十里！

　　然而那木棍上却有一股诡异的力量，让他的意识一阵朦胧恍惚，虚空中一丝丝无形的力道如蛛网一般，竟然缠绕进来，汇聚成一股强大的力量，扯动金丹！

　　“砰砰砰！”

　　又是几声爆响，却是金丹涌动，一股股的火云涌现出来，如火燎蛛网，把这股莫名奇妙的力道化解消散！

　　随着这股力量消散，木元却又重新恢复了清明！

　　“这是什么力量，这么古怪，莫非这截木杖就是所谓的破劫轮回杖，一杖之下，将人打落轮回……”

　　木元惊疑不定，却见青原衣在半空里一路翻滚，犹如流星划过，耀出一溜光彩，撞散了不知多少云团，全身剧烈的震动，哆嗦，还有一股股强横的电劲流淌过全身，电的他全身酥麻，连神念都运转不灵，似乎被电的麻木了，没有知觉，失去了对全身力量的控制，连驾云竟然都不可得，险些一脚跌落云头！


第315章 守护者

　　龙王动劲，绵绵续续，如水流不绝，或澎湃昂扬或柔和缱绻，而且其中还有极为霸道的雷电劲力，便是最为霸道不过的“紫霄诛仙雷”！

　　紫霄诛仙雷又带有龙族秘技——玄天升龙道的某种特性，能令肉身麻痹五感断绝，但更厉害的便是它对于神魂的伤害，只要还没有跨过合道的门槛将元神炼就纯阳之相如不死之身一般，都对于这种雷法有或大或小的伤害！

　　当然，前提是木元所发的雷火能够抵达对方神识之上！

　　木元并没有对木元施展其中伤害神魂的诀窍，只是让对方神识连同肉身一阵麻痹无力，暂时失去了控制。这也是青原衣始料未及没有提防，否则效果也不会这么明显！

　　看着青原衣这家伙在半空一阵翻滚，然后开始做自由落体运动，木元却是不慌不忙，当空变化，又自恢复了人形。

　　他自然知道，青原衣看起来大大咧咧，玩世不恭之下却隐藏着极高明的修为，别的不说，青帝道君就可以在这时候助他一臂之力！

　　果不其然，青原衣下落了有百丈左右，身上青光一闪，九座门户旋转，将他托住，稍稍一缓，便自恢复了感知。

　　青帝九门阵法的修行，十分奇特，只要等到阵法凝聚成帝君之相，便含了自身一股神念，虽然是自己，却有跟自己的本源完全独立，像是另外一个独立的自身！但这股神念的发展，却并不会对自己造成任何异变，随着这具分身越来越凝炼，还会衍生出另外一股独特的思想、观念和看法！

　　“好霸道的力量，好厉害的电劲！”青原衣啧啧称赞，满脸羡慕，现在却也回过味来，知道木元这是修炼的不死神魔之身的法门，而且是龙族之法！

　　远古之时，各种神兽层出不穷，丝毫不下于传承下来的十二大魔神的法门，龙、凤、麒麟便是其中翘楚。其他类似朱厌、貔貅、穷奇、毕方、梼杌、白泽……都有各自相应的法门。凡人修行此道，到了一定程度就能够幻化出这种神兽的模样！

　　力量强横，举手投足便有无穷威能，一旦变化成这种神兽的形态，肉身也会变得坚不可摧！

　　木元新法大成，心中也颇为高兴，此时便能清楚的感觉到，天地之间流动的一股股韵味、龙息，所有的星辰似乎错落有致，盘踞成一条潜龙之形。

　　“那就是破劫轮回杖吧，果然玄妙……”

　　青原衣脸上露出一副“你才知道”的表情，得意洋洋的道，“我这才不过刚开始祭炼，汲取的业力也极少，等到若是真的祭炼完成，汲取了足够多的业力，别说是你，就算是元神修士被我一杖下去也要被打落轮回之中……”

　　木元自然相信这不是虚言，这破劫轮回杖青原衣才祭炼了不过几天的时间便有如此妙用，若是时间长了，那威力自然不可想象！

　　“这也是我为什么想回家乡了，那里的人业力深重，不修功果只图享乐，吃喝嫖图抽，坑蒙拐骗偷，无所不用其极，正是聚拢业力的最好地方了！”

　　两人正说着，身边空间忽然泛起一股涟漪，隐约便看见一个身穿淡紫色裙裾的小女孩的身影在其中要闪现出来，两人对视一眼，心中都闪过一个念头，“快走！”

　　木元把玉虚通天殿的光芒一放，雷元鼓荡，阵法运转，忙自有破开虚空，悄悄隐没。

　　敖鸾从虚空中灰头土脸的走了出来，刚好看到两人消失的身影，气得小脸通红。

　　她这种挪移虚空的手段，是血脉传承之中带来的一门法术，唤作“小有乾坤法界”，玄妙非常，只是敖鸾不曾试演过，头一次施展没有经验，反倒在虚空乱流之中闹了个灰头土脸，费了好大的周折才出来。

　　也亏得她是九爪金龙之身，不然唤作寻常修士，纵然是霍乱道那个级数的，进去之后若是寻不到方向，被乱流击中，也只能落个粉身碎骨尸骨无全！

　　这小丫头却仍旧不服输，一拳碎开虚空，又自扑了进去，在她心里却只有一个想法，“一定不能让这两个坏蛋得逞，坏他的事儿就是帮敖青姐姐祛除这两个祸苗！”

　　在玉虚通天殿的光芒之中，木元和青原衣两人却是闲庭信步一般，眼看着身边汹涌澎湃的虚空乱流，光怪陆离的场景，啧啧称奇。

　　两人也并无去处，青原衣纵然有击杀天魔之心，奈何并未遇见任何一群，纵使真的遇上了，若非天助，恐怕也是不能得手。

　　这一次两人闪现了有十几万里的虚空，再次出来时，依旧是迷迷蒙蒙不知所在。

　　穿梭虚空需要有精确的空间坐标，不然只能凭借玉虚通天殿的飞遁之法，前次两人就是靠这个在天坠谷和龙宫之间来去，而这次既然没有目标，只是走的越远越好，自然便是肆无忌惮的穿梭虚空，至于究竟会到哪里，却并不在意！

　　不过两人刚刚露出身形来，头顶上却突兀出现了一只大手，弯曲成勾爪，形容狠戾，气势汹汹，一手拍下，虚空震荡，竟是极为强大的力量。

　　周围气流翻滚，虚空都被一股莫名的力量禁锢住，不过好在不是不可抵挡，木元不慌不忙，一眼便堪破其中奥妙，把破界珠一转，却靠着殿光的护持遁了开去！

　　若非是元神级数挥手之间封锁虚空，破界珠都可一转而除！

　　“什么人！”

　　青原衣像模像样的吼了一句，却不待对方答话，血木灵婴剑化成一道血光霍然刺出，正中那只手掌中心，霎时间血光弥漫，纵横密布，大手崩散，遥遥便看到一股水蓝色的光华破空而来，夭矫如龙蛇！

　　等到来人落到身前，木元和青原衣都忍不住心底喝彩一声，“好一个俊俏的人儿！”

　　来者当然是个男子，只是脸容俊美的比寻常女子都要好看，身上还有环佩叮咚，身形落下，便有一股馥郁的香气弥漫开来。


第316章 龙之图腾、殿之九层

　　来人形容秀美，身材高挑，穿的又是比较中性的蓝色衣裳，更兼身上悬珠挂玉，行动之间脆响不绝，还有一股子袭人的香气，很容易就被人误会成女子。

　　不过联想起方才那只震荡虚空的阴戾手爪，木元和青原衣都不敢小视了这个看起来如水做的男人。

　　尽管看着对方款款移步，凌空前行犹如舞蹈，心中着实想发笑，却硬生生的忍住，而且脸上都没有露出丝毫异样的表情。

　　“这位……嗯，那个兄台，不知气势汹汹的拦住我俩，尚未见面分说便下手是何用意啊？”

　　青原衣清了清嗓子，一脸的正气凛然，但说到“兄台”时，仍旧有些踟躇，尽管知道对方肯定绝然是个男子，还是有啼笑皆非的感觉。

　　这人虽然做派怪异，但却是个实打实的高手，看似水柔般的外表之下，绝对隐藏有一股汹涌的力量，两人都有这种感觉，对方似乎是一头蛰伏睡眠的凶兽，看似无害，但只要一睁眼，立刻便是凶威盖世。

　　“你们两个外来者，我只是警告你们，在龙域之中，不要太过招摇，若是闹出什么乱子来，莫要怪我出手无情！”

　　这个人说话，很有一副冷酷的味道，冰冷冷的似乎没有感情，就连方才出手，也只是作为一种出场的预示。打死了算你倒霉，逃过了也让你不敢轻举妄动。

　　“龙域？”

　　木元心中疑惑，却也没有询问，一看这种人就是很难接近的类型，便也跳过许多话头，只是拱了拱手，“我两人只是偶然经过，并无搅乱使坏之意，还请前辈多多照应。”

　　这如女子般的男子只是哼了一声，纵起身形，如一道极光纵横，破空而走，速度也是快的不可思议。

　　“这家伙也是龙种吧？”

　　青原衣忽然问道，脸上的神情像是乐开了花。

　　“应该是，我方才从他身上感应到了那种真龙之气，虽然还比不过敖鸾，但绝对要比龙宫中那些龙子们高阶，极不好对付。”

　　“管他呢，对方既然没有立刻变脸，说明情形还不算太坏，而且在我家乡，据说很久之前是以龙为图腾，九九至尊，看来倒也不是全没道理。”

　　“事情倒是有些奇怪……”

　　木元手上紫光凝聚，却闪现出一方游走不定的幻光来，形成一尺方圆的立体模型，无数的光点交织，形成一副浓缩的星域虚空图。

　　在玉虚通天殿中，就有专门记载方位的这种阵法，能够自行收录宝殿所经之地，经历的越是详细，上面的记载也就越发详尽。而且像龙域这样陌生的地方，一旦涉足进来，玉虚通天殿的这种阵法就能够自行运转，将范围触及到方圆十几万里，载录下来，形成一座精巧的模型。

　　此时闪现在木元手上的这个模型，便是周围的虚空星域，十几万里在陆地来说已然是极大，但在无涯的太虚之中，也不过是沧海一粟，根本不值一提，那些闪烁的光点之中，却也只有几颗星辰，其余的尽是一些悬浮的陨石碎块，可以让玉虚通天殿在飞遁之间，自行避开，以免撞坏了根基！

　　“什么古怪？”

　　“你看，我们两个人才出现了不过一会儿的功夫，也没闹出什么动静来，就已经被这家伙盯上，若是真的有天魔族群招摇，哪里能瞒得过这人……”

　　木元顿了一顿，接着道，“那人既然说这里是龙域，而龙宫之中便有直通这里的法阵，很明显是跟龙族有关，灭杀进犯的天魔也不是什么难事，哪里还会留给咱们去厮杀，所以才说龙宫的这次动作，有些不可思议罢了！”

　　“说的是”，青原衣也回过神来，“若是这么来推测，咱们想要猎杀天魔，只能到龙域的边缘才有可能！无论咱们现在身处的地方是何处，势必要穿过龙域之间的诸片星系云团，其中也难免发生一些什么变故……”

　　不过话说到这里，两人也猜测不出，到底敖风三人是想做什么！不过其实也很正常，因为这次行动，本来就有些模糊，敖风虽然说是让这些人能在龙域的龙墓之中得到一些际遇，却也有些离奇！

　　他所依仗的，也是除开木元和青原衣以外的其他人气运昌隆之盛，俯仰皆际遇，难保就不会有些他想要得到的东西被这群人误打误撞，也算是万一之想。

　　本人想法尚且摇摆不定，如何让木元和青原衣猜测的到！

　　“若真要如此那可就悲催的很了，来之前敖风说了，只要有一人成功，便会把我们召唤回去，单单是横渡这片星域就不知多长时间，难不成要我们在这里养老么！”

　　木元也叹了一口气，才开始觉得，敖风三兄弟算计的果然很深，第一关便借用诸人之力封印了天道封神碑，第二次还另有目的，真不知道还有没有下一关！

　　若是让他知道，竟然通过第一关便让敖风牢牢的暗中控制了诸人，只怕他心中的惊讶更甚！

　　两人便也不再挪移虚空，却也不会卖力的运用自身的法力，把玉虚通天殿展动，两人身上都泛着微弱的紫色光华，在无尽虚空之中犹如两只萤火虫，风驰电掣一般前进！

　　“你说你也不清楚，那怎么找，这么大片星域，一颗一颗的来寻，早晚我们会被无聊死！”

　　“这也不能怪我啊，当初那老头子带着我乱走乱撞，我懵懵懂懂的哪里记得清楚，只是看着周围景致熟悉，应该就是这里没有错了！”

　　“你看这位星辰，俱是灵气清郁，充塞天地，生机勃勃万灵欢欣，哪里有你说的那般龌龊狭促之地，若是有的话，应该也在龙域的边缘，属于将要被弃掷的地方，若在这么核心的地方，也会被人打爆了，看着碍眼！”

　　两人一路飞遁，浩浩荡荡，宇宙辽阔无涯，正适合玉虚通天殿这等横冲直撞，才有潜龙出海恣意纵横的快意。

　　虚空图上也不断的闪现出种种分布，直让木元再次看的清楚，那些分布罗列的星辰，微观如各种各样的龙形，潜伏、蜷曲、昂首、奋飞……而随着两人飞逝愈远，宏观之上却也看出，似乎全部的龙形又都凝聚成一条巨大的真龙之形！

　　两人飞遁了有一天一夜，也厌烦了周围似乎永恒不变的宁静和黑暗，干脆便把玉虚通天殿放了出来，自家却躲进了殿中。

　　殿分九层，其实还是很空旷的，除了第一层大殿中分布了各种密密麻麻的阵法，延拓空间、聚集灵气、运转力量，还有太玄雷府，白骨御灵坛都坐落在第一层中。

　　第二层则是汇集了无数的琪花瑶草，古树老木，灵根沐浴光华，茁壮成长。本来第三层是豢养灵兽的所在，却被木元后来打通了两层之间的壁垒，汇聚成一片空间，空间更加广阔，便如一座绵绵的古森密林，灵禽飞舞走兽出没，藤蔓围绕巨树参天！

　　到了第四层便有些匮乏了，一直往上，便没有什么值得贯注的地方！

　　昆仑四脉，各有所长，而这件玉虚通天殿便是要汇集四脉之长。本来第四层是炼器的所在，第五层炼丹，第六层要铸成与蜀山的剑池剑冢相提并论的所在，第七层是一派精美房舍，或华丽壮观或清幽安静，是让修士修行的所在！

　　如果是第七层是那些高阶修士修身养命之地，建造的颇有风情，美轮美奂，第八层却是驾驭统率修行军队的所在！铁血刚强、杀伐果断！

　　至于第九层，则是蒙蒙昧昧，什么都没有，是为了重演混沌虚无，力求在其中重现天地开辟之前的情景，而孕育出那些先天地而生的诸般灵宝，甚至演绎出造化妙理！

　　不得不说这件法器夺天地造化，可惜除了前三层已然具有雏形，在往上全然都是一片百废待兴。

　　第四层还有几件冯歌笑自己炼制的几件法器，寥落且不入流，第五层则有一个炼丹用的丹炉，品质也不高，第六层更是穷光光的，一口飞剑也无，第七层也只有几座精舍，及至后来才被木元以五岳炼形图和太元天水图中的先天之气化成了几座假山流水，池沼湖泊，养了几尾鱼虾，算是有了生气，两人平素就在这里。

　　“马儿马儿快快跑，到了家乡去玩耍……”

　　青原衣得意的哼着小调，可以清楚看见殿外闪烁而过的景色，颇有一种“小楼一夜听春雨”的悠闲惬意。

　　虽然还不知这龙域有多大，想要横渡到边缘之地要花费多长时间，木元却撒手不再管顾了，让青原衣到时候有什么发现直接去找太玄童子，自家却躲进一件静室里参修去了！

　　九龙炎火珠的品阶要远远高过离火珠，现在木元只不过要在其中重新添置一些符篆法阵罢了，可以说是轻而易举，本来在龙宫之中就完成了许多步骤，现在查漏补缺，却也让九龙炎火珠发生了一番极大的变化！


第317章 精纯先天

　　原本的九龙炎火珠通体赤红无暇，如一团火红玉髓，还可以看到九条炎龙盘绕，吞吐真火，扑面就给人一种烁火流金的炽热之感，但现在却是温润无暇，气息便趋向于中正平和，触手不伤又柔滑，很是舒惬。

　　“这便先渡风火，管他外事如何，毕竟不如自身修为来的重要！”

　　木元只是把九龙炎火珠悬浮于头顶，想着先以自身之力催动真气转变，若到不支之时，再借助炎火珠的力量来祛除阴火寒风！

　　试着调匀了气息，先自打坐静心，将精神内气都积蓄到最为圆满的境地，木元才自缓缓的收拢了龙王动劲，潜伏于骨骼血液之中，把一颗活泼泼的金丹运转开来，五气缭绕，真气游走，通达于诸脉筋络之间，充盈饱满！

　　上一次便是木元硬生生压制了真气的转化，这次全力施为，便更加的不可抵挡！

　　道果圆满之后，木元的真气便积蓄到了一个顶点，日常吐息不过是如新陈代谢一般，开始反馈于天地，将自家洗练过的精纯先天之气与天地沟通，犹如一个小型的宇宙，能够自行增添天地间的灵气，当然只是杯水车薪，毫毛一般，却是实在实的反哺天地！

　　如若不然，天地宇宙虽然浩瀚无垠，但天下修士何其之多，你吞一口，我吃一块，终有穷时。而修士修行，也并不是一味的掠夺剥削，竭泽而渔，这才有合于天道的生生不息！

　　像那种靠吞服晶石，消耗灵药来修行的，却是世间之大恶！乌鸦反哺，羊羔跪乳，人若一味掠夺而无回报，岂非禽兽不如！

　　而龙王动劲修行到第六层之境，肉身坚固堪比金石刀剑，筋脉也愈发的茁壮坚阔，若说原来只是缓缓溪流之渠沟，现在便好比江河滔滔之河道，真气肆意充斥，能够转化的空间便越来越大，等到充盈之时，便自行运转变化，一股股的寒霜阴火被巽风卷舞，开始往全身蔓延！

　　木元有了经验，便也不慌不忙，前三重劫火还不觉得如何，待到第四重生起，木元才发现其中不同来！

　　这第四重阴火之力，却是被巽风卷动，流窜进丹田，把金丹都融成一片五色华华的金液，毫光闪烁，竟是开始洗涤他的五行真气！

　　若是常人渡此，势必艰难，然则木元五行真气尽数还源先天，真气一动，竟是直接扑灭了阴火，将巽风都融了进去！

　　阴火巽风一灭，那真气却自行流转，便把原本木元所凝之罡煞之气分离出来！

　　木元的真气之中，却有阴寒冰煞、玄风阴煞和大日真罡，还是以潮汐真气和长生真气所凝炼，及至后来五行还先天，这罡煞之气未免便有些不足，如此分离，反倒让木元欢喜。

　　第五重风火之力却是将阴寒冰煞和玄风阴煞之力消解，最后竟然仍旧要融入已经极为精纯的五行真气之中！

　　木元当然要阻止此般，先天之气极为珍贵，纵然是天生地养的罡煞之气，也是清浊碰撞所生，比起寻常灵气来，有着无穷妙意，但毕竟已在后天之列，却不似先天之气，有混元太乙先天之相，超脱任何后天之气！

　　祛除了诸般罡煞，立刻就觉出一股清爽洒脱的感觉来，全身上下透着一股自在，稍稍震荡真气，便把两道煞气震开，各自凝成一团圆球状的如水形态，一股映射出阴寒，一股投影出自在！

　　做完这些功夫，风火便又衍生到了第六重变化，却是开始消融大日真罡！

　　大日真罡是大日神教弟子炼就的罡气之中最为霸道的一种，狂躁且不可思议，不过在这般汹涌的阴火之下，也自被分解。

　　木元亦是一般，把大日真罡也收拢起来，聚成了一团赤红如丹火的圆球，一样镇压住！

　　行到此时，木元便觉出有些后力不继，若是勉强，亦可催生出第七重变化来，只是真气一竭，势必要止步于此，以后的第八重和第九重变化就再也不可得见了！

　　当下仍旧止住了变化，心中也是感叹于风火之变化艰难！

　　自己凝聚先天五行真气之后，真气之浑厚，已然达到一个不可思议的境地，到现在也不过是勉力催动到第七重变化，若是真个衍生到第九重，又该是怎样一番模样！

　　不过木元并不着急，真气经过几番变化，变得愈发的精纯而浓郁，反倒收拢了不少，接下来只需静静调息，汇聚灵气，便可以积蓄到接下来的三重变化！

　　风火之变并没有花去他多少时间，充其量不过是一盏茶的时间，而木元却好似经过了几个春秋！

　　不同于前三重变化，那时只是触动穴窍筋脉，虽然如万针攒刺，却也不比真气的分裂，是直达于神魂之上，痛不可耐，几重变化下来，背后都是汗透衣襟，身下的蒲团都被震裂，随着木元站起身来被风一吹就化成粉末飞扬。

　　“竟然没用上……”

　　木元把玩了一下手中的九龙炎火珠，微微一笑，对于单凭自身就渡过六重风火，也感到一阵莫名的欣慰。

　　从这里往外看去，仍旧是杳杳冥冥的无尽虚空，极遥远的星辰看起来也不过微尘大小，星星点点，木元便也不再去看，再看青原衣时，竟然发现这家伙竟然在不知不觉间也渡过了四重风火劫变！

　　不过现在他却枕着三个叠起来的蒲团正在睡觉，一呼一吸之间，生出一股如风雷般的响动，却也只在自己的屋子里回荡，绵绵不绝，全身也闪烁出一股微微青光，随着风雷之响而起伏，犹如烛火一般忽明忽暗。

　　“这是什么神通，竟然能靠睡觉来修炼，还真是世界之大无奇不有了……”

　　木元摇头苦笑，忽然接收到太玄童子传来的一缕信息，抬头眺望，便看见在遥遥万里之外，一片如乌云般的黑影，涌动不休，不知在做什么！

　　太虚之中不似星球之上，空旷寂静，身处其中似乎连耳目都变得聪慧起来，眺望之下便能投射万里之遥，何况是那么一团乌云状的东西，范围极广，不停的蠕动。


第318章 帝江兽、混沌气

　　“总算是遇见一点不一样的景色，过去看看！”

　　木元拨转了玉虚通天殿的方向，青原衣竟然也在此时醒了过来，一起出了大殿，把玉虚通天殿一收，只留一团紫光裹体，看起来便如自家飞行一般。

　　万里之遥若是换做木元自身飞遁，确实要消耗不少时间，但如今殿阵运转其中，却是轰轰然如雷奔电闪，迅疾到不可思议，不过是常人早起穿衣的功夫就到了近前！

　　“竟然是天魔群！”

　　木元跟青原衣对视一眼，尽是一种不可思议的神色。

　　本来两人以为在这龙域之中，确然是不会有天魔的存在了，却未料在这里还真的遇见了一群。

　　密密麻麻的天魔，如乌云遮天，盖住了一处星球的小半个，然后裹成一圈，也不知在作什么！

　　眼前这种天魔，却是乌黑如冥铁，形状如一团圆鼓鼓的肉球，没有触角四肢，长满了大大小小的疙瘩，如突起的肉包一般，还在不停的蠕动，伸缩如蛆虫爬行，看上去令人寒毛直竖，遍体生凉。

　　“这么恶心，不过还好不是白花花的，不然看起来更让人受不了！”

　　木元双眼神光绽放，已然运用起破妄神通，却发现在这一群天魔之中，就有一头修行到了极高境界的天魔，隐约便是不死之身的境地！

　　而穿过密密麻麻的天魔，在下方那颗星球上，有一股龙气喷薄，汇聚成一团直冲霄汉的瑞彩，只是被天魔层层阻隔，投射不出来！

　　木元还待细看时，却已然被那头天魔王发现了两人的踪迹，而后就见成群的天魔密麻麻的如排兵布阵，一层一层的如剥落墙皮，齐刷刷的退下不知有多少，在虚空中又凝成一股，铺天盖地的朝着木元和青原衣笼罩下来。

　　“若是那头天魔王亲自带队，我还有忌惮，却派出一切不成气候的手下来，济得甚事！”

　　自从炼化了五岳炼形图，木元行事起来，手脚便可尽情放开，只要不是被厉害人物一下子封锁住虚空，凭借玉虚通天殿和破界珠的手段，尽可脱身！而且此刻又是在浩荡无涯际的星空之中，只要撕裂虚空随意一逃，也不怕撞上什么东西！

　　现在的玉虚通天殿，融合了山海经分化出来的两件法器，机变灵动又坚不可摧，实在是逃生最好不过的法器！

　　纵然是在火云门的镇妖峰中，木元也没见过这种天魔，却见那些扑面而来的天魔汇聚成一个巨大的圆球，凹凸不平的乌黑外壳裸露在外，闪烁着乌亮的光华，滚滚压来，只是洒然一笑，释放出玉虚通天殿，用手一指，催动变化，玲珑精巧的宝殿立刻化成山岳大小，横冲直撞而去！

　　轰隆一声巨震，如天地崩塌，那来犯的天魔之中虽然没有强大的存在，在破妄之眼下，木元却是觑的一清二楚，中间最高的不过是炼气七层那个级数，然而汇聚成一团威势却是汹汹不可挡，两下碰撞，发出震天轰鸣，大殿紫光闪烁，光华流散，竟是一下子被磕砸了回来！

　　玉虚通天殿嗡嗡震动，体积也一下子缩小了十多倍，如被狂飙怒流击中的船楫，木元也觉全身一阵剧烈颤动，心知有些托大，对这群天魔的威力也有了新的估计！

　　而那团圆球天魔显然也不好过，一路翻滚跌宕回去，气劲流泻，虚空都崩塌掉了，化成一股股混乱咆哮的乱流！

　　“我想起来了，这是极为罕见的混沌帝江兽，能够粉碎万物化成混沌元气，而且是宇宙之间最为迅疾的存在，从来没有听说有人能捕捉到一头修炼到不死神魔之身的混沌帝江兽！”

　　青原衣看着那些被绞散的虚空，眼光一亮，随即大声呼喝起来，满是兴奋之色！

　　“哦？”

　　木元脸上也闪过讶然之色，混沌帝江兽的名字他是没有听说过，但混沌元气的妙用他却是知晓！

　　混沌元气乃是天地未开辟之前最为古老的元气，即便是自身的先天五行之气，都是从混沌元气演化而来。而且混沌元气可以演化成任意形态的元气，依附星辰则是星辰之力，依附阴阳则化二气，依附五行即成五行之气，依附到各种矿石之上化成各种各样的晶石，奥妙无双！

　　但是这种元气却不能被人直接吸收，只有先天地而生的种种存在——混沌之身者才能吸收！

　　饶是如此，这种元气却是孕育强大生灵的极品，可遇而不可求！若是一件法器被混沌元力包裹，就会慢慢的衍生出器灵来！而且混沌元气还是最佳的祭炼洞天之宝的元气！

　　“好东西！”

　　木元见一团团翻滚的混沌元气在虚空中咆哮狂暴，木元连忙把本来沉寂在太玄雷府之中的虚无越衡天弹指飞出，如一点火星没入其中！

　　“汩汩汩汩”，巨大的声音传出，犹如一个渴极了巨人低头饮水，大有上古夸父饮尽河渭。

　　即便是在雷府之中，虚无天都不能尽得其用，收效甚微，木元也舍不得让虚无天太过放肆的汲取雷元，现在难得遇见这般珍稀的元气，哪里还有不放手尽情施为的道理！

　　混沌帝江兽翻滚出去足足也有数千里，虽然在虚空中仍旧只是微不足道的一线，但化出的混沌元气却是无量之多，虚无天如一个搜刮地皮的贪官，一路跟随上去，本来也只有指甲盖大小的虚无天，在雷府之中待了这么长时间也没有多大变化，现在却明显的涨大起来！

　　被撞出去的混沌帝江兽显然极为震怒，刚刚立足稳定，随即就扑杀过来，这次却是动了真怒，木元只觉眼前一花，对方便已经到了眼前，数千里的距离，在这种天魔手底下竟是如咫尺一般，迈步就到！

　　好在木元身前还有玉虚通天殿护持，又是一番剧烈震动，最后仍旧便宜了虚无天，又是新一波的混沌元气供它汲取！

　　“我靠，太生猛了，这般速度，谁也避不过啊！”

　　这下子木元和青原衣根本就不敢在外面久待，连忙缩身进了玉虚通天殿！

　　两番撞击，雷元勃动，明显可以看见一股股的雷水流转在殿中，汹涌如潮，太玄雷府立刻就运作起来，一股股的雷霆之力从虚空之中被撕扯出来，将雷府填充到最为圆满的状态，做好了剧烈碰撞的准备！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　一声声惊天动地的撞击，持续了足足有二十多次，混沌帝江兽明显有些后力不继，虽然魔多势众，但终究是坐吃山空，不比玉虚通天殿奥妙，可以随时的撕扯雷电，化成动力！

　　久持之下，圆鼓鼓的魔群上光芒便黯淡了许多！

　　那头天魔王显然也未料到来者竟是如此难缠，挥手就发出一群生力军，这次却不再与木元硬碰硬，改变了战术！

　　这次下来的天魔，直接开始喷吐元气，木元周围的虚空登时一晃，直接就化成了狂暴的混沌元气，将玉虚通天殿的光芒压制了下去！

　　元力奔涌，呼号乱涌，传闻天地开辟，是被一股冥冥巨力斩破，化成地火风水，然后分清理浊，化成无垠世界，又有天地之理自造化之中衍生，才有如今的世界！

　　而今的混沌帝江兽，虽然不能够将混沌化成地火风水破敌，却也直接无视任何禁法，咆哮翻涌上来，玉虚通天殿外本来闪烁的周天星宿之法，竟是一一破碎炸裂，一粒一粒由星辰之力凝聚的光球爆破，反增了混沌的威力！

　　“这……昆仑的五方五行破禁术，也是这般道理！”

　　木元脑中闪过这般念头，心中更是惊骇，知晓若是被这股力量击中，管你禁法重重法阵密密，也要被破开，到时候自己、青原衣连同玉虚通天殿都要受到损伤甚至消亡！

　　“给我吞噬！”

　　木元连忙把虚无天召了回来，玉虚通天殿缩成一线，好在如今的虚无天竟然在瞬息之间扩大十倍都不止，正好可以容纳玉虚通天殿的最小形态！

　　木元跟青原衣都没有任意变化身体大小的本事，但玉虚通天殿却能够做到，尽数钻进了虚无天中，开始放肆的吸取混沌元气！

　　但俗话说的好，一口吃不成胖子，罗马不是一天建成的，纵然虚无天可以无限制的吞噬混沌元气来壮大自身，但这跟修行者修炼是一个道理，天地间元气无尽，却不能在一夜之间突破到最高境界，将所有的灵气吞噬干净！

　　虚无天积蓄了足够多的混沌元气，却也到了极限，木元将之祭炼到也不过是一层符阵，再吞噬下去，恐怕刚刚成就的虚无天就要爆炸开来，这就好像天地破碎一般，内中的一切都将化成飞灰！

　　“走了！”

　　木元把虚无天也一并催动，直接穿过了周遭暴乱的元气，却是朝着星球上被混沌帝江兽围困的所在冲去！

　　“之前是为虚无天没有元气而犯愁，现在有了却吞不下，原来更加难受！”木元心中恨恨，到嘴的肥肉吃不到，实在令人憋闷！


第319章 符印清光化混沌

　　木元自忖一身神通法器，虽然不能说是天下无双，却也极为稀罕，却仍旧抵挡不住气势汹汹的混沌帝江兽，这还是他有能够吞噬混沌元气的虚无越衡天在手，否则更是狼狈！

　　如今他好奇的是，被混沌兽中天魔王率部围困住的到底是何方神圣，要知道混沌元气粉碎万物，连自家融汇了诸般阵法的玉虚通天殿都招架不住一阵乱轰，起初两家都凭力量碰撞还能支持下来，但对方一旦亮出天赋神通，便难以为继了！

　　“乾坤元魔是炼化万物返先天，却适合生灵修行，这混沌帝江兽则是粉碎虚空化混沌，灭杀万物，厉害！厉害！”

　　虚无天速度并不快，一跳一跳却是诡异莫测，竟是穿过了暴乱的混沌元气，复又冲进了新的包围之中！

　　那头混沌兽中的魔王，见如一锅煮粥的元气之中，滑出一丸龙眼大小的光团，灰蒙蒙的，油滑晶闪，轨迹莫测，而且一旦从混沌元气中冲出来，竟然破开虚空隐匿进去，连他都发现不了，心中大惊！

　　混沌帝江兽天生便是操纵空间的能手，修行之中的许多穿梭空间的法门都瞒不过它们，这一次竟然走眼，实在令他疑惑！

　　“下边这两个人已经极难对付，如今又来了两个，看起来似乎也颇为棘手，看来今番却是得不到许多便宜，不如便走了事！”

　　就在这魔王思忖之间，木元跟青原衣已经闪进到了重重包围之中，就见金光弥漫，龙气盘旋，一男一女两个并身而立，身外有一层朦朦胧胧的清光闪烁，还有一张符印加持在自身的清光之中，这才抵住了暴乱肆虐的混沌元气！

　　而更让木元吃惊的是，游走在两人身侧的清光竟如一个无底的黑洞一般，在不断的吞噬周围的混沌元气。

　　惊奇之下，木元才仔细打量起这两人来！

　　男的身高约莫八尺，身材修长，显得孔武有力，而且长相俊美，让人一见之下就很容易生出好感，全身都散发出一股昂扬向上，乐观阳光的气质，玉树临风，纵使在围攻之下仍旧是从容不迫，丝毫不显慌乱！

　　女子更是婉约风情，如小鸟依人，淡淡裙裳乌黑秀发，玲珑身材凹凸有致，面容很是精致，犹如细细雕琢出来一般，线条柔和，似乎是备受上天眷顾，造化操刀而成就出来。

　　“好漂亮的小娘子啊……”青原衣眼中尽是小星星，就差嘴角挂着口水了。

　　木元一阵无语，额头冒出黑线，不过这女子确然是他所见过的女子之中最漂亮的一个，盈盈一握的纤腰，笔直修长的大腿，饱满欲涨的胸部和挺翘丰盈的臀部，再加上精美绝伦的五官面容，让他都感到一阵呼吸艰涩，心跳加速。

　　尤其是在转身挥洒间，身姿翩翩如轻盈起舞，一颦一笑都让人迷醉心驰，裙裳翻飞，犹如月宫仙子临世，九天神女下凡！

　　不过木元只是微微一荡心神，便即清醒过来，随之观察起那两人的手法来！

　　仔细一看，木元就发现，其实这两人吞噬的混沌元气，在这一片混乱的天地中，只是九牛一毛，之所以能够在这般强猛的风暴之中支持下来，凭借的全是那一张符印的作用！

　　流转在周围的清光却是激发那符印的力量，竟然阻住了暴虐狂躁的混沌元气，任凭在外面狂风暴雨一般撞击咆哮，却都冲不进来！

　　不过木元却也看出，这般久持之下，这两人必然也不是敌手！

　　混沌帝江兽能够不断的粉碎虚空演化混沌之力，周围的力量只会越来越大，而这两人明显也都是未曾跨入元神之境，不会无尽期的坚持下去，到时候符印光芒一破，两人便会如虚无天一般，也会支持不住，要么就是爆裂，要么就是被粉碎！

　　看着那群长相丑陋怪异的混沌帝江兽，凝聚成一个巨大的圆球壁垒，乌光四射，虚空触之而化混沌，威力越来越强，暴乱的混沌元气始终不曾停歇，竟而自行生出变化，有一股呜呜不绝的浩大风声从其中传出，如鬼哭魔音，让人听了心神发寒！

　　混沌元气的范围已经足足有百里之大，木元紧靠着清光形成的壁垒，已经从虚无天里现出身来，把破界珠一转，竟而没有突破那层符印，心中也不惊讶，只是高声喊道，“两位道友，我俩误打误撞，却被这一群天魔围困，这般元气实在难以抵挡，还请帮忙则个！”

　　那轩昂男子爽朗一笑，竟是没有问询两人来历，直接在清光壁垒上打开了一个缺口，将两人裹了进来！

　　混沌元气似乎也寻到了一个宣泄的地方，疯狂的往这里卷涌，不过那缺口一闪即逝，迅速的合拢起来，丝毫看不出痕迹，两下一撞便发出惊天动地的噼啪之声，大约有两丈方圆的清光聚成的圆球一阵猛烈的晃荡，如风雨飘摇夜晚檐下一盏昏黄油灯，明灭闪烁！

　　“多谢两位援手，不然今天真个不能脱险，凶多吉少了！”

　　依旧是那轩昂男子回应，“些许小事，不必客气，只是我俩这防御也不会支撑太久，只待汲取了足够的混沌元气，咱们便要硬挤出一条生路，两位也要做足准备才好！”

　　纵然运转破妄之眼，木元也只能看见那些疯狂撞击清光壁垒的混沌元气，每一次冲撞，都会留下丝丝缕缕汇入那些符印之中，然后再由符印消解了其中的狂躁暴虐之气，最后才被这两人纳入自身，但到底是用作何处，就非木元可以知晓了！

　　“既然有这般好机会，不妨便把虚无天上炼一层符阵！”

　　当初祭炼虚无越衡天，木元只是祭炼出了第一层符阵，将偌大的空间压缩成一粒芥子微尘般的点，随后再要涨大起来，却是分外艰难，纵使日日以雷水灌注，也没见多大的气色，此番难得遇上混沌帝江兽，演化混沌元气，便要再炼一道符阵！


第320章 三十六转虚无天、神光竞功步维艰

　　祭炼虚无天的过程，可谓是艰难无比，就算木元有雷府在手，雷霆之力充盈，这么长时间依旧没有多大进展！

　　而方才混沌帝江兽粉碎虚空演化混沌，却是对症下药，足足让虚无天在短时间内就涨大了十倍不止，如一丸龙眼，灰光迷蒙，却显得光可鉴人，温润无比。

　　“天地混沌如鸡子，便是这种形状，如此看来，果然是另辟世界之法，只是须经三十六重转变，才能成型，这第一层符阵已然让我吃不消了，接下去可是极不好办！”

　　木元却也已经知道，三十三天的祭炼之法，初始便似无良之士修行，单纯的掠夺天地间元气，扩充自己！是个有入无出的铁公鸡，纵算日后真个炼成，能够自给自足，也是气不外泄，吃人不吐骨头！

　　就像现在，混沌帝江兽粉碎虚空，若是没有虚无天吞噬，用不了多久混沌之气就会缓缓沉淀下来，依旧存在于天地之间，但现在却全部被虚无天掠夺，便相当于硬生生的攫取了一块虚空世界。这还是在无垠的宇宙之中，虚空粉碎，之外仍旧是虚空，若是身处修士祭炼的法宝之中，那才明显，要么洞天消融，要么法宝粉碎！

　　只是虚无天吞噬了如此之多的混沌元气，一时之间也消化不了，符阵的运转利用，远远比不得丰盛的元气滚入，便在其中储存起来，只是虚无天毕竟也还只是龙眼大小，尽管竭力压缩，所装亦是有限！

　　当务之急，木元自然是要将符阵往上祭炼，多出一层变化利用的效率便要大上许多。

　　“你试试看看能否刷落一些混沌兽下来，日后我还有用！”

　　木元全心要祭炼符阵，便把阴阳神光葫芦交给了青原衣，让他来操纵。

　　阴阳神光葫芦经过其中几千天魔的祭炼，已然到了第二十九重禁制，只是越往后去，便越难以祭炼，何况这数千天魔也要吞吐元气，每日都要消耗一些时间来维持自身！

　　纵然阴阳神光葫芦里能够自行汲取天地灵气，豢养这数千天魔也是极为费心，用来转化阴寒冰煞和麒麟火云煞的便少了许多，用来祭炼禁制竟是有些人员冗余了！

　　但饶是如此，数千天魔被木元以天龙禅唱渡化，上下一心，犹如一人，每日都能够产生强大的精纯愿力，都被木元汇入了天龙禅唱和无音禅雷之中，两样神通也是日夜增长！

　　“这东西倒是好用的紧！”

　　木元放开禁制，让青原衣略略熟悉，反正只是操纵，既然主人同意，便能发挥出威力来，青原衣把玩了几下，便觉出其中奥妙，兴冲冲的便把葫芦催动，阴阳五色神光如长虹经天，夭矫飞舞出去！

　　这一男一女所布下的符印清光，只是外力不入，由内而外施展神通却是无碍，五色神光连同阴阳二气化虹而出，丝毫没有阻力！

　　只是在清光之外，还有厚重如云层的混沌元气，暴乱无比，凝成一股的神光穿行之间竟是犹如在泥泞沼泽之中穿梭，周遭尽是一股股的力量妨碍，这还是因为其中的五色神光后来随着木元还源先天之后被他重炼了一番，有混元先天之相，才能游走，如若不然，等闲的后天之力早就一气被粉碎了！

　　饶是这五色神光厉害，却也是如撞进了迷雾之中，分不清楚东西南北，犹如无头苍蝇一般乱撞，好容易冒出头来，又被新一波的攻势粉碎了周遭虚空，重新隐没在混乱无序的混沌元气之中！

　　木元似乎对这般情景有所预料，只是叹了一口气，神识尽都没入虚无天中，开始祭炼符阵！

　　好在无论何种法器，前几重都不难祭炼，越到后来便越是耗费时间！当初木元在紫微星曜之中，只是略略着手便把虚无天的第一重符阵凝炼成功，料想第二重也未必有多艰难。

　　却没有想到事情并不似他想的一般如意！

　　虚无天的第一重符阵，只是有简单的十二道符篆排演，虽然每一道符篆都比较艰难，但数量毕竟还少。

　　但到了第二重符阵，竟然是由三百六十道符篆，第三重是四千三百二十到符篆，第四重十二万九千六百道……

　　木元虽然自忖修为也还过得去，但要在短时间内一气凝炼却也不大可能，不过稍尽人事罢了。

　　木元渡过了六重风火劫，再来凝炼符阵，比起以前来说颇有一种得心应手的舒畅，一道道闪烁各色光华的扭曲文字图形从之间流泻出入，被他打入虚无越衡天上，如水银泻地一般交融在一起！

　　虽然三百六十道符篆不能一气凝结成符阵，但随着一道道符篆的打入，虚无天中的空间却是增加了延展的速度，悄无声息不动声色的消耗着储存在其中的混沌元气。

　　一面空间扩大，一面元气减少，便又有新的混沌元气从符印之上流泻下来，温驯如水，被虚无天吞噬进去！

　　那一对男女都在鼓荡自身真力，有一道神通符篆从各自的丹田中闪现出来，化成一团如幡如旗的形状，把流泻进来的混沌元气都吸纳在其中！上面隐约可以看见，是四团各成体系的巨大符阵，围绕在中央一座如祭台的符阵周围，混沌元气被那祭台般的符阵分化成四缕不同颜色的气流，又各自汇聚到四团符阵之中！

　　两人本来是要支持到符印清光阻挡不住混沌元气之时再行撤走，但此刻忽然见木元也能吸收混沌元气，心中不免流过一丝惊讶的念头！

　　“我见识也算广博，这附近几个光年间的星域中，并未有听说哪一家修行也能利用混沌元气啊？”

　　气质不凡的男修，如此想到，对木元的身份便起了好奇之心！

　　“刷！”

　　一道神光猛卷而回，却是青原衣所发的五色神光落了回来！

　　阴阳神光葫芦中所发的阴阳化清神光却已经崩散，被混沌元气吞噬了干净，只有五色神光落将回来，还在不断的起伏波动，似乎有什么绝世凶胎孕育在其中！

　　“咦，这是什么法器，竟然还能在混沌元气之中来去自如！”

　　这两人只是催动了神通符篆吸收混沌元气，周遭的一切变化都在两人眼中，起初青原衣以阴阳五色神光飞出，这两人还在想，在混沌元气的包围之下，任何真气法器都不可能有奏功之时，却未料那件翠碧如玉的葫芦所发的神光，竟然能毫发无伤的返回，没有被浩浩荡荡的混沌元气消磨了干净！

　　五色神光圆满之后，五气相生，便有一团专门容纳困缚所刷落之物人，而此刻五色神光却不断的起伏、鼓荡，连连震动，时而凹陷时而涨起，却不知发生了什么变故！

　　“不好，是混沌帝江兽在搞怪！”

　　青原衣驾驭的五色神光，自然再明白不过，一番艰难，到底是让五色神光冲出了混沌元气的包围，横扫虚空，想要刷落一片混沌帝江兽下来，留作后用！

　　然而这混沌兽除了粉碎万物化归混沌之外，还有一种天赋神通，那便是世间极速，微微一晃便能闪出二十八万里之外，可谓是掌控空间的最妙者！

　　神光纵横而过，那些混沌兽尽数施展手段，晃身便闪烁出去，但到底杂乱无章，被青原衣轻巧巧的拿捏了两头下来！

　　这两头混沌兽修为也不甚高，不过相当于炼气五层的境界，只是连在一起便也有一种妙用，五色神光的空间又不曾被专门加固，如何挡得住，便让两头混沌兽在其中作乱起来，虽然不至于如一群天魔般可以粉碎虚空，却也开始慢慢的蚕食空间！

　　“这可如何是好啊？”

　　青原衣只得抖手将两头混沌兽甩落出来，就见两只圆鼓鼓如肥胖的黑虫般的混沌兽，发出沉闷的低吼，身上乌光闪烁，便要遁走！

　　“哪里跑去！”

　　青原衣挥手发出一股青莲宝光，只不过是两头炼气五层的混沌兽，轻而易举的就镇压了下来。

　　“且先降服了再做计较！”

　　木元神念一动，丹田中两股七彩琉璃符篆闪烁流光，上冲祖窍，顿时一股龙形气劲，飘渺忽闪，还有一叠声的轻微雷音，只是一个游转就将两头混沌兽渡化，送入了阴阳神光葫芦里！

　　天龙禅唱和无音禅雷两种佛门神通，也被木元凝成了本命神通符篆，却是以庞大精纯的愿力所凝，比任何真气都来的相融无间，渡人降物，与佛门不战而屈人之兵的舌灿金莲之法有异曲同工之妙！

　　“如此便好，我且再去擒那一些回来！”

　　青原衣这次却又换了一个方向，这次却只是催动了五色神光，横空摆出，又是一连番复杂之极的变化，这才又捕获了三头！

　　外面的混沌帝江兽何止千万，被青原衣几次刷落，也不过有十来头跌落下来，那天魔王却是混不在意！

　　对天魔王来说九牛一毛的事，那一对男女却是心生震荡，对视一眼，都看到了对方眼中的复杂之色！


第321章 改弦易辙、周邹识机

　　混沌帝江兽来去如电，又因为能粉碎万物化成混沌之气，在天魔之中是最为难对付的一种，即便是在浩瀚的太虚之中，无数星辰，不可计量的修士，可以说都束手无策！

　　单单是那些暴乱的混沌元气，就能够吞噬一切真气，不可抵挡，纵使有许多修为高深的元神级数修士，能够抵挡住混沌元气的侵蚀，却也难以捕捉混沌兽！

　　这一男一女，男的叫寂无，女的叫寂心，也是龙域之中出身，天生龙种，后来更是拜入一座星辰上道门之下，修的四象元波神劲，能够汲取混沌元气化成地火风水之力，却也全赖那一道师门赐下的符印，可以抵挡混沌元气，然后缓慢的汲取化入神通，但想要透过狂暴的混沌元气来捕捉混沌帝江兽也是无可奈何！

　　然则这两个不知哪里冒出来的两人，却也能汲取混沌之气来修炼，还破天荒的捕获了十余头凶兽，着实让寂无和寂心震惊！

　　“若是能取的捕获混沌兽的法门，却也不必冒此大险，于生死之间获取混沌元气了！”

　　两人都是转瞬之间就闪过这个念头，只是木元和青原衣看起来不可猜测，若是下手硬夺，两人却也没有把握，便有了招揽之心。

　　青原衣费尽心力，自觉收效甚微，便有些意兴萧索，木元也有些徒呼奈何的意思，却不知落在旁人眼里，已然是极大的震撼了！

　　木元祭炼虚无天，随着时间流逝，却慢慢的祭炼出了一八零八道符篆，这些符篆便自行凝聚成一座玄微深奥的符阵，虽然还不是完整的第二重，却也足以让虚无天产生巨大的变化！

　　随着这一座符阵成型，竟然自行与第一重符阵连成一起，虚无天中轰然爆响，衍生出无穷变化，储存在其中的混沌元气升腾起一个个巨大如肺泡般的圆球，不断的往四面八方撞击，每一次撞击都如同开山凿石一般，而后肺泡炸裂，气流奔涌，散成两股气流，不断的开拓着虚无天的空间！

　　本来如龙眼大小的虚无天，在这层符阵的变化推演到了极致，却已经涨大到如婴儿拳头一般，散发出的光芒依旧是乌黑幽烁，却已然不似原来那般沉寂，竟有一股股玄奥的气息透出！

　　从符印上流泻下来的混沌元气，又重新补充了其中被消耗的部分，木元心中是欢喜莫名，却又觉得极为可惜！

　　符印清光凝成的护罩已然有些摇摇欲坠，看来已经坚持不了多少时间，自己却也只能眼睁睁的看着而毫无办法！

　　阴阳神光葫芦和玉虚通天殿都不能承受混沌元气。天地开辟，鸿蒙分判，便有天道造化之理，像这种混沌元气，是不可能长久的存在，时间一长，就会沉寂，重新依附而化成各种形态的灵气，除非是某些特定的地方，或许会有混沌元气存在！

　　木元也知道，在浩瀚太虚之中，就有一些构造奇特的星辰之中，地壳深处，有天地开辟之时残余的混沌元气，被一切先天地而存在的法宝囊括，成为孕育自身的养料，只是这种法宝，可遇不可求，木元就从未见过！

　　而虚无越衡天却是超脱天道之外，没有任何法则存在，就是一种空洞，身处其中没有时空的概念，只有虚无、静寂！

　　“唉，小子，我来助你一臂之力吧！”

　　虚无天中光华一闪，竟是周邹的元神显化出来，这为山河书院的元神前辈，纵然是在永恒虚无的世界中，竟然也慢慢的恢复了元气！

　　“那是极好！”

　　木元当下却并不理会周邹到底存的什么心思，把虚无越衡天第二重和第三重符阵的凝炼之法，传念过去。

　　周邹脸上的神色很是复杂，烟云般变幻，本来就是虚无元神凝聚而成的脸容，一阵阵的模糊。

　　木元自然知道对方不是单纯的要帮自己，但是无论他打定的何种念头，只不过是知晓两重符阵，而且虚无天的本源是自己神念，虽然对方是元神修士，但若要想平空掠夺一个微小世界的本源也是不可能！

　　周邹心中却是感到一阵悲溃无奈，在虚无天中存在了不知多久，其中的空洞死寂，着实让人难以承受！若是死物便还罢了，偏倒周邹还是一个有着智慧的人类，而且是有着高度的灵巧思维，在如此看似永恒的无垠死寂之中，实在是令人疯狂！

　　常说修行之人耐得住寂寞，那所谓的寂寞，不过是凡人眼中远离了热闹悲欢、酒色财气、灯红酒绿……的一些无谓东西！

　　真正的修行之人，心中是并不寂寞的，体悟天道运转之奥妙，造化之玄机，每日调和坎离水火、搬运周天龙虎，这跟现在人看科研是一般道理，外人看来是无比枯燥，但研究这些东西的人却便能觉得乐在其中。

　　寄情天地之中，流连琴棋之乐，沉醉诗酒之雅，忘俗书画之间！

　　修行之人并不寂寞，他们只是将情趣寄托到了常人窥探不到的高度！然而在虚无天中，没有任何规则道理，在外面可以体悟的许多东西，在这里都寻不到！

　　偏生周邹还是修成元神、自我之念根深蒂固，还不如那许多被木元馈压其中的真灵，蒙蒙昧昧，恍如一梦也就罢了，他却不能够随波逐流，在极度的清醒中体会这种大破灭一般的极尽虚无，就想一个撞在棺材里深埋地底的人，死不了，却是生不如死！

　　在周邹看来，这小贼是不会让自己有再见天日的机会，自己可能便要在这样永恒的静寂死灭之中渡过无尽的时间，修行之人求长生，不避生死却也不愿赴死，尤其是这样经过千难万险修成元神之士，既然已然如此，却还不如积极面对！

　　像周邹一般，自然也隐约听闻过三十三天秘法的传闻，但毕竟也只是传闻，虽然没有嗤之以鼻，却也半信半疑，只是到了虚无天中，便隐隐猜测到，这或许便是三十三天中的一种！

　　“若是这个是三十三天之法，日后未必不能衍生出造化运转来，但要是让这小子这么慢慢的祭炼下去，也不知猴年马月了，反倒不如助他一臂之力，早日完善世界，我也不必这般寂寞！”

　　智慧生灵，最大的长处就是能够在当前的处境中，迅速的选择出一条对自己最为有利的路径来！而智慧越通达的生灵，眼光见识便能越发的长远，若是换做一般人，恐怕是抱着宁愿损己也不利人的念头，也不会白白让木元沾了这个便宜！

　　有了周邹的帮助，祭炼起来却是迅速的多了。毕竟是元神修士，区区一百八十道符篆，几乎便是几个呼吸之间，比起木元这样炼气级数的，不可同日而语！

　　跟周邹的速度相比，自己还是太慢了，这就好比是乌龟和兔子的差距，木元也就放手让他去施为，自己却腾出手来，跟青原衣回合一处，自身放出五色神光的神通符篆，加持在光明普渡真言咒所化的五色神光上，轰然暴扫而出！

　　木元亲自御使阴阳神光葫芦，威力却要大的多了，许多诀窍变化出来，扫、搅、崩、缠、刷……

　　一股飓风横扫，竟而在暴乱的混沌元气之中硬生生刷出一条空隙，神光一闪一闪，如闪电霹雳，暴躁狂龙，一气冲了进去！

　　那十余头混沌兽，修为最高的不过炼气五层的境地，最低的只有炼气二层，根本达不到粉碎万物化归混沌的地步，对木元来说那是画饼充饥，一旦失去了眼前这一群庞大的混沌兽，日后再想有这般好的机会来扩充虚无天便再也寻不到了！

　　木元亲自出手，威力便又大了许多，只是一连串被青原衣捕获了十余头混沌兽，这群天魔也有了准备，一见混沌元气反涌上来，便迅疾的挪移横渡，木元纵使有玉虚通天殿在手都不一定能追得上！

　　“好滑手的天魔，真个艰难！”

　　木元也不敢就从符印清光中冲出去，一旦被包围在暴乱无章的混沌元气之中，就算不死也得脱层皮。不过由木元亲自驾驭的五色神光，诀窍多了，也灵活的很，前方一片混沌兽遁出，形成一片空缺，神光绞缠，一端连在一起，却如孔雀开屏一般铺散开去，化成五道惊天长虹，如彩莲绽放，不断的盘旋急转！

　　每一道神光长虹都有百丈多长，再加上急速旋转形成的涡流旋劲，那些本来对付青原衣驾驭时的手段便有些捉襟见肘！

　　这些混沌兽，一见五色神光刷来，首当其冲的一群便飞速遁离，两旁的吞吐元气，化归混沌元气，重新把五色神光打压下去，但这次神光的迅疾灵便却出乎它们意料，一击不中立刻化成五瓣莲花怒扫，两侧的混沌兽尚未来得及粉碎虚空，立刻便有十来头落在神光之中！

　　只此一次刷落，便抵得上青原衣数次之功，只是这十余头连在一起，也不是三三两两的混沌兽可以媲美，在五色神光中立刻便做起乱来！


第322章 六层帝江、魔王大手

　　木元的心神与五色神光相通，便在瞬间就察觉到了五行芥子空间之中的变化！

　　那十二头混沌帝江兽圆鼓鼓的身躯陡然膨胀，尤其是其中的一头，在乌黑发亮的肥腻身躯上，陡然裂开一张血盆大口，獠牙森森，大口吞吐，另外十一头竟然被他一口气吞了进去！

　　疾风滚滚，五行世界的空间忽然有一处就开始破碎，那些芥子须弥法术的碎片片片晶莹，也都被这凶猛的混沌兽吞了进去！

　　“哎呦！”

　　木元惊呼一声，并指如刀，捏了个剑诀，身前的虚空被一划而开，那头混沌帝江兽一路翻滚出来，竟而开始发生许多变化！

　　五色神光在木元手里，要比在青原衣那里灵便的多了，神光刷物刷人，立刻便跌落在五行之力构造的芥子空间之中，却不需回收神光，只将空间之中取出便是。

　　旁人来用，却是空间紧随神光来去，未免有许多掣肘！

　　圆滚滚的身躯，肥腻而油滑乌黑，在吞噬了十一头同类之中，这头混沌兽身上便泛起刺目的红光，身躯上的滚肉也开始浓缩凝聚，往里凹陷，须臾间便形成一个如黄囊般的物事，通体赤红如丹火，还生出了六只森森利爪，背部张开四只肉翅，身上的肉疙瘩也变成了细密光洁的赤红鳞片！

　　最为奇特的是，在混沌帝江兽的顶端，形成了一张混混沌沌的面目，本来丑陋恶心的外形，一下子变得矫健可观起来。圆鼓鼓的肥肉，尽数化成了如虬龙般蛰伏在鳞片之下的筋肌，通体流露出一股凶残的气息！

　　“这才是混沌帝江兽的真正面目，也只有突破了炼气六层的境界，才能凭一己之力操纵同类来粉碎万物，化出混沌之气！”

　　青原衣指着眼前这一头六足四翼的混沌帝江兽，大声叫喊起来。寂无和寂心也频频瞩目，对木元羡慕不已。

　　有了这一头混沌兽，再由其来操纵先前那十余头，便能慢慢的化出混沌元气，虽然数量还是稀少了些，不过聊胜于无！

　　这一头混沌兽从五行芥子空间中蹿出，发生如许变化，发出一声低沉有力的吟吼之声，鬼笑一般，桀桀刺耳。

　　“没有白来一遭，不过你以为有了碎化混沌的本事就可以兴风作浪了么！”

　　木元微微一笑，看着那只混沌帝江兽四翼闪动，竟而想要将周围的空间粉碎，双手一抓，一股澎湃的真气涌出，立时便把这头混沌兽镇压下来，天龙禅唱混合无音禅雷，形成一片缭绕飞旋如碎晶的七彩荧光，正一点一点的往混沌兽身躯里渗透！

　　混沌帝江兽，一旦进化到了六足四翼的状态，跟本来模样竟是大不相同，连本来可以轻易降服的魂魄都变成了一团混沌元气，虽然只有鸽卵大小，却散发出一股幽然古老的气息，让它身上的鳞甲都可以阻挡一般力量的侵入！

　　“难怪青原几次出手，掠夺的最高的也不过是炼气五层境界的混沌兽，一旦突破了六层之境，却就不好对付了！”

　　不过这种能耐，还难不倒木元，眉心之中的魂珠一阵急剧抖动，大量的愿力汇聚入两样神通里，无音禅雷剧烈摩擦震动，饶是那混沌兽本命元魂如混沌不灭，竟也在瞬间被震散成无数碎晶颗粒！

　　“天龙长吟，彼岸苦海，普渡众生，尽归极乐！”

　　天龙禅唱在这刹那之间，一阵阵的音波气劲如游丝绞缠，混沌兽身上光芒起伏如水，涨缩不定，再醒来时，已然被两般神通降服！

　　“这些混沌兽一旦突破六层，便极为棘手，也难怪这数千万计的天魔之中，根本就没看见多少这种模样的进化天魔，尽数些四五层的居多！”

　　木元身前的芥子空间中，陆续便跌落出一些混沌兽来，前前后后竟然也捕获了二十多头，只是此刻，那符印清光已然支持不住了！

　　“咱们得走了，不然被混沌元气冲破符印，到时候就晚了！”

　　寂无冷眼旁观，心中着实羡慕木元的手段。

　　“嗯，有劳两位了！”

　　木元点了点头，便也把五色神光收回，看着两人催动符印，符印清光罩便开始急剧收缩起来。

　　却不知木元的一番手段，前后虽然不过捉获了四十来头混沌兽，却已经让那位天魔王注意到了。

　　混沌帝江兽纵横太虚，却从来没有吃过大亏。概因这种天魔天赋神通强大，来去如电，但正是如此，繁衍也极为困难，一下子被木元捉去四十多头，若是换做乾坤元魔或是修罗血魔，都算不了什么，对于混沌兽来说却已经是极大的损失了！

　　这位天魔王已然化成人形，隐匿在重重叠叠的混沌兽中，就算是木元，都没能看穿他的真实模样！

　　这头混沌兽所化的男子，却是一个全身阴气森森的道士模样，面目阴鸷，一看就不似光明之人，全身披一件灰色的披风，翻身一跃，已经从一头六足四翼的混沌兽身上跃下，转瞬就不见了踪影！

　　寂无和寂心两人收拢符印，清光凝聚，缩成一丈宽阔，往外飞冲，在混沌元气之中横冲直撞，如入无人之境，堪堪就要出去之时，一只完全由混沌元气凝聚而成的巨大利爪忽然横空而出，五指如钩，抓拿下来！

　　这只大手一现，周围如本来就翻涌不停的混沌之气，愈发的昂扬不可阻挡，最后简直就如一锅滚水，发出汩汩汩汩的巨大响声，争先恐后的往大手之上凝聚！

　　初始拍拿下来，那手爪也不过三丈大小，行进到一半时，已经涨大到足足百丈，到达这个地步之后，便也不再膨胀，混沌元气却依然疯狂的聚集，让这手爪不断的凝炼、凝实，浩浩荡荡，震动风云！

　　周围的虚空本来就已经被混沌兽粉碎，现在这大手一出，就连混沌元气都有一种塌陷的感觉，身处符印清光之中的几人，竟而生出一种时空崩塌的天地毁灭之感！


第323章 九座雷府、魔王之威

　　混沌兽中的那个魔王所化的阴森男子，终于在四人即将逃出之时出手了！而且一出手便是风云变色，天地震动！

　　那只巨大的手爪，凝聚了不知多少混沌元气，让四人生出一种错觉，不仅仅是空间崩塌，连时间似乎都在瞬间被冻结，流逝的缓慢起来！

　　但是四人的念头流转，却依然是如常灵便，只是外在的动作却跟不上反应的速度，这种神识与肉身之间的快慢落差，让人感觉极为难受，憋闷，就像是被一股强大的力量充盈，却得不到宣泄，即将在身体中爆开一般！

　　“砰砰砰！”

　　一阵剧烈的碰撞，四人眼睁睁的看着，天魔王的大手，一把拍在了符印流转而成的清光罩上！

　　清光之中的空间剧烈震荡，四人立足不稳，就听一阵犹如玻璃破碎的清脆爆裂轻鸣，脸上都是一阵骇然变色！

　　却是那道符印清光被混沌兽的魔王大手打爆，轰然爆成了碎片！

　　清光漫射，如天雨飞洒，溅落虚空，被周围混乱的元气一搅就消失不见了！

　　“不好！”

　　四人各自一声大喝，寂无和寂心身上灵光闪烁，各自飞出一道神通符篆，涌出四股气流，分化出地火风水四象之力，裹住了自身，稍稍停留都不敢，一鼓作气往外冲去！

　　木元也直接祭出玉虚通天殿，紫光一撒，刚要把青原衣囊括进来，却见那只混沌大手先就拍了下来，玉虚通天殿上紫气弥漫，雷声震动，两下一个接触，犹如银瓶乍破，铁骑突出，木元在殿中依旧觉得全身颤抖，金丹暴跳，意识一阵恍惚，竟而被强大的冲击力量荡了开去！

　　玉虚通天殿外撒开的周天星宿大阵本来就甚为微弱，不似其中内蕴的三十六秘雷法构成的太玄雷府，让九霄诸宫雷图大阵威力比周天星宿大阵强大了不知多少！

　　本来神霄道的九霄诸宫雷图大阵最后是凝炼九座雷府，分别是神霄玉清雷府、青华雷府、应元雷府、九天雷府、碧玉雷府、洞渊雷府、六波雷府、隶元雷府、紫玄雷府！

　　然而纵算是神霄道自身，想要祭炼其中一座都不可得，更遑论九座！

　　木元这也是得了大雷霆神木，掺杂了一些昆仑稀材依照太玄金鳞化龙舟中的太玄雷府之法凝炼了一座，再到后来因为月火真人自爆了镇妖峰，粉碎天都明河，木元才得了周天星宿大法和三十六秘雷法，知道了还有九座雷府布成九霄诸宫雷图大阵！

　　当然，即便想要再行凝炼一座都是极为艰难，木元也就作罢！

　　却说天魔王大手一挥，崩散了玉虚通天殿外的周天星宿大阵，直接拍在殿身之上，雷元上涌，立刻就触动了以雷府之力布成的九霄诸宫雷图大阵！

　　雷霆之力，乃是诸法之中威力最大，却也禁不住天魔王的混沌元气所凝聚的大手，相持了片刻便被混沌元气侵蚀，汹涌而入，重重的撞击到了玉虚通天殿的殿身之上！

　　玉虚通天殿的殿身汇聚了不知多少珍稀之材，这还就罢了，尤其是后来凝聚进去的天一元水和先天庚金，刚柔相济，既能消解力量，亦是坚不可摧！然而在这一掌之下，气流迸散，无数彩光流散如雨，漫天纷飞！

　　“这法器有些意思，竟然能阻挡混沌元气……”

　　天魔王诧异了一声，又见两位两个身影以四象之力分开混沌气流，咧嘴一笑，大手横扫之下，卷起一股狂暴的气流，寂无和寂心被这股气浪所激，滚地葫芦一般跌飞出去！

　　两人还在翻飞之间，就已经大口大口的喷吐鲜血，滴滴圆润晶莹，犹如一粒粒赤红的晶丸。

　　跌出去只有半路，两人就被这狂暴的力量直接打落了原身，身躯暴涨，化成两条十五六丈的浑身闪耀星辰光华的真龙之形，被天魔王大手横扫，竟然打落了不少龙鳞，哀鸣翻滚，也即隐没在喧嚣奔涌的混沌元气之中！

　　木元有玉虚通天殿护身尚且如此狼狈，生生被打出了万里之遥，这两条真龙虽然天生龙种，肉身坚固，却未见得就比玉虚通天殿更加强韧，所受之创伤，比木元还要严重！

　　“不好，青原这下惨了！”

　　木元神魂震荡，玉虚通天殿受到重大创伤，连先天庚金之气都崩溃了不少，流散四溢，直让木元心疼不已！

　　并没有多久的时间，木元就恢复了澄澈通明的心念，破妄之眼全力展开，紫红的光芒照耀虚空，却将混沌元气之中所发生的一切都看的清楚！

　　寂无和寂心两人被横扫而出，喋血狂奔，青原衣却依旧在混沌元气之中苦苦挣扎！

　　符印清光一破碎，四人先就各顾自身，木元有法器护身，那龙族出身的两人也有四象元波神劲冲开道路，青原衣却是有些自顾不暇！

　　先天之气可以缓解混沌元气的冲击，青原衣在清光破碎之时便鼓荡起自身的太初青莲真气，虽然吃力，却还不至于立刻就被混沌元气吞噬！

　　然而待到木元和寂无寂心两人都被混沌兽中的那头魔王击溃，大手横掠而过，一扫之下，青原衣便也消逝在漫漫混沌元气之中！

　　这数千万计的混沌兽粉碎虚空，范围足足有数万里的范围，纵使木元被天魔王一击而败退，也还没能脱离混沌元气的包裹范围！

　　周围肆虐的混沌元气，暴乱而且毫无章法，一旦涌上来便毫不留情的粉碎玉虚通天殿的力量，太玄童子早把九霄诸宫雷图大阵外放，不断的消耗着雷府之中的力量！

　　虚空破碎之后，便与外界也失去了联系，想要从虚空之中牵引雷霆之力也是不可得，好在太玄雷府比起九霄诸宫雷图中的每一座雷府都来的充盈广阔，雷元积蓄颇为丰厚，还禁得起混沌元气的消磨，便重又朝着青原衣消逝的方向追逐过去！

　　那天魔王似乎也兴致甚高，击破了符印清光之后，接连凝聚了四只大手，分扑各个方向，木元、寂无、寂心和青原衣都未有逃脱出他的攻击范围，木元深入混沌并没有一会儿，便遇见了天魔王的另外一只大手！


第324章 天龙禅唱、普渡之光

　　暴乱的混沌元气，侵蚀万物，粉碎一切，就算木元有玉虚通天殿护身，也并不敢停留多久，好在周邹如今也相通透，反过来助了木元一臂之力，让虚无天威力小小的增幅了一把，灰亮的光芒潋滟起伏间就摄取不少的混沌元气！

　　木元也干脆把虚无天悬在了玉虚通天殿的顶端，混沌元气暴袭而来之时，反倒有大半都被虚无天消化了！

　　纵然是三十三天世界之法，前两重符阵也未见有多艰难，只是到了第三重需四千三百二十道符篆，第四重便有十二万九千六百道，越往后去便越发艰难，就算元神修士来祭炼，恐怕也要数千年时光！

　　不过第二重的三百六十道符篆却是并不艰难，放在周邹这样的人手里，并未多长时间，一百八十道符篆放映辉光，紧密的结成一座符阵，光华流辉，与原本的符阵契合在一起，发出如秘雷一般的脆响，虚无天的光芒便越发的皎洁！

　　此时的虚无天，消化混沌元气的速度便开始逐渐增大，本身也的空间也迅速扩张，原本如婴儿拳头一般，现在却有成人的脑袋一般，流泻而下的光辉，将暴袭而来的混沌元气一一吞入，就听里面如炒豆一般连绵密爆，还在不断的扩张！

　　只是到了这般地步，除非要等到虚无天涨大到三百六十丈，然后再行压缩，才能有开始着手第三重符阵，现在也只能静静等待！

　　不过就在周邹开始有了一丝“服软”的意思时，木元充斥在虚无天中的天龙禅唱和无音禅雷，却是无声无息的在他心灵之中留下了一点空隙！

　　只是这般动作，周邹没有发觉，木元却也还没知道！

　　天魔王分化了四只大手，各自擒拿，想要抓获了四人，木元在混沌元气之中冲突了一阵，没有发现青原衣的踪迹，便先就撞上了其中的一只！

　　大手勾、弹、挑、拨，力道雄浑，但凡迈入了不死之身的修士，力量早就远远超越了炼气级数的修士，而混沌帝江兽的这头魔王，还在寻常不死之身之上，恐怕都能挑衅普通的滴血重生的大魔了！

　　每一次与混沌大手交锋，玉虚通天殿都是一阵嗡嗡震鸣，却是渐渐迷失了方向，四面八方却是混乱咆哮的气流，想要寻出青原衣来，却是难如登天！

　　“今番却是吃亏了，也不知青原到底如何，他修的也是先天真气，还不至于太过狼狈，只是这魔王如此凶恶，却是难以对付！”

　　木元心忧如焚，但也无可奈何，这只大手浑然充沛，莫可抵挡，玉虚通天殿上的光芒都渐渐黯淡下来，流转在外的雷电光华稀薄了不少！

　　“老爷，需要快走了，不然支撑不了多少时候了！”

　　单单是在混沌元气之中穿梭就是一件极为耗费雷元的事，更何况还有一只狂暴的大手，不断的打击，虚无天在上方摇摇欲坠，若非周邹也分化了一缕精神来抵挡，木元早就支持不住了！

　　周邹这也是无可奈何，早就在寻思，“若是这小贼死掉，恐怕这片世界距离完善可就遥不可及了，到时候在这里就算不死也会疯掉，只是平白与这小贼出力，却又有些不甘！”

　　他思忖的却是木元一旦身亡，虚无天或者是流落到无垠宇宙之中，茫茫漂流，也不知会飘落到哪里，落在谁人手里，即便真的被人撞见，世上通晓三十三天秘法的恐怕也少之又少，自家脱身更无希望！

　　“这小贼虽然卑鄙可厌，却也不是不可相处，当初被他拣了便宜，但也让我有了一线生机，不然就死在那条长虫手下了！”

　　这却是木元无意间侵入周邹心灵身处的一点禅光，有意无意的起了几分作用，虽然不能说立刻就让周邹对木元臣服膜拜，却隐约的消除了一分敌意，换取了一点好感！

　　就在几番碰撞之后，周邹才给木元传了一缕心念，木元也便在虚无天上留开出口，让周邹可以外放一部分神通，助他抵挡混沌魔王！

　　许是对木元竟然可以三番五次的挡住自家的攻击有些好奇诧异，那阴森森的魔王却是直接晃身驾临，木元正是狼狈翻滚，在玉虚通天殿里都觉得震荡无匹，便看见殿前赤光乱闪，一个身影出现，面目有些模糊，灰色披风，在肆虐咆哮的混沌元气之中，犹如闲庭信步，丝毫不以为意，便知道这个恐怕就是混沌帝江兽的魔王降临了！

　　“不好不好，对方的一只大手，已然让人难以抵挡，若是真身来临，更是招架不住，快走快走！”

　　就在对方现身的刹那，木元就发觉周围混沌元气疯狂的汇聚，群星拱月一般围绕着这个人旋转缭绕，飞腾怒奔！

　　这人的速度快到不可思议，木元刚刚捕捉到这人的形迹，却觉似乎周围的空间一阵错落，眼前一花，随即玉虚通天殿嗡嗡震荡，雷元喷薄！

　　心下刚刚明白是这阴森道人迅疾出手，触发了玉虚通天殿的防御禁法！

　　但雷水高涌而起，那人的力量却突然间消失，在这万分之一个刹那，竟而又缩身退回！

　　庞大的力量冲击，却打在了空出，若非是由法器所激，换做修士前来，这打空的一记力量就足以让他受到重创！

　　雷水激荡，那人却在此时动了，正值雷府倾力回击旧力已衰新力未生的空隙，一股狂猛的混沌元气冲撞而来，宝殿连同虚无天都剧烈的震荡，似乎连这坚固的殿身都要粉碎！

　　先天庚金之气和天一元水纷纷迸散，充盈在殿中的先天木灵之气也如同被墨水浸染的清水，开始消逝、退回！

　　“轰！”

　　一声震天爆响，木元竟而被天魔王这一击从殿中打了出来，玉虚通天殿发出咯吱咯吱的爆响，也不知有多少道阵法在这瞬间被打残打废，发出一种不堪重负的脆弱响声！

　　木元全身上下也是气血翻腾，玉虚通天殿化成一线微光，缩进了自己的眉心中，竟是重创，再也运用不得！

　　“嘿嘿！”

　　天魔王发出阴森可怖的干笑，自家大手一张，犹如蒲扇，凌空怒拍！

　　混沌帝江兽天赋奇巧，速度快绝，纵然是鼎盛之时，木元都防不住，更何况是现在，气血震荡之下冲击的意识都浑浑噩噩，哪里还抵挡得住！

　　身外缭绕的先天五气如被滚汤泼雪，烈火燎网，分崩离析，气流聚散之间，发出巨大的呼啸，丝丝缕缕犹如尖刀的气劲穿透进来，刺痛全身，犹如万针攒刺，痛不欲生！

　　不过也是这中刺痛，让他在浑噩之中清醒过来，眼见一只大手凌空，天魔王那阴森的气息，缭绕在自己身侧，就近了看，似乎能看穿他隐藏在披风之下的干枯身躯，瞳孔缩涨之间，木元立时便发出一声大喝，啸音滚滚，天龙禅唱和无音禅雷混合成一片杂乱的七彩晶光，化成一条缤纷琉璃的龙形光波，直撞了过去！

　　此时天魔王和木元两人之间的距离，不足一尺，天魔王如鸡爪一般的大手，正在肆无忌惮的破坏着木元体外缭绕的先天五气，已然堪堪触及到了木元的身体！

　　不过天魔王力量强大，天赋精绝，神通却不怎么高明，天龙禅唱和无音禅雷这两门诡异的神通，扑面而来，让这魔王猝不及防，不过自恃肉身强横，却也没在意，却不知这两样乃是佛门普渡之术，能洗涤人的精神意念，对产生皈依之意，对施术者膜拜信仰！

　　这头天魔王正待一鼓作气，轰破木元护身的五彩光华，对于这股琉璃七彩的光华并不在意，在他看来，一个炼气级数的修士所发神通，根本破不开他的肉身，更何况肉身之外，还有混沌元气缭绕！

　　然而就是这么一个疏忽，却是心神大动，虽然木元的两种神通并不足以让他心生臣服敬畏，却也让他手下一慢，被木元得了机会！

　　“龙王动劲，换窍移位！”

　　木元的金丹，被巨力震撼，先天五行真气已然处于破碎状态，却立刻转换了龙王动劲，身躯暴涨，瞬间化成一条五丈多长的紫色长龙，鳞甲赫然，巨尾横扫，钢鞭一般砸落在天魔王干瘦的身躯之上！

　　砰砰巨响，天魔王也只是刹那的失神，随即就反应过来，便被龙尾扫中，光芒崩炸，在两人身躯接触的地方如急雨一般四射，饶是天魔王厉害，也被生生崩飞，后退了足足有二十多丈！

　　木元也是龙身巨震，鳞甲一阵起伏抖动，一股力量传递全身，竟似要把自家的龙鳞骨骼尽数崩散，低低长吟一声，一头扎进了混沌之中遥遥逃遁开去！

　　木元现在是昏头昏脑，先天五行真气和龙王动劲都遭到了毁灭性的打击，微弱的不成模样，只是心中存了一股念头，便是赶紧离去，逃生，存得性命！

　　天魔王在木元手下竟然吃了一个小亏，心中震怒非常，发出一连串阴森冰冷的低笑，身子微微一晃，划开混沌，直追而上！


第325章 欢喜禅法、密宗三轮

　　木元横冲直撞，也不辨东西，只是照着一个方向直直飞窜，堪堪到了混沌元气的边缘，心中一阵欢喜。只是背后身影一闪，天魔王的身影已然距离不远！

　　木元心中惊怒交加，自忖危难，重又感应眉心之中的玉虚通天殿，鼓荡起最后一丝力量，要挪移虚空而走！

　　就在此时却听不远处一叠声清越龙吟，一条辉光闪烁的真龙飞窜出来，还有一只大手紧跟其后，木元心中一动，把紫光一撒，裹住了自家跟这条真龙，哗啦啦虚空裂开，倏然就消失不见！

　　“扑通扑通”！

　　两道声响，木元只觉全身一阵清凉，周围水纹起伏，水花四溅，却是落在了不知名的一处星球上的河流之中！

　　股股清凉之意，透过全身毛孔弥漫进来，木元迷蒙之中似有所觉，却又不甚清醒！

　　这次所受之重创，实在超乎意料之外！

　　先天五行真气溃散，金丹临近枯竭不说，神识受到巨大震荡，上次在天坠谷强行斩断神念的伤害尚未全复，复又创伤，竟而一直在半醒半迷之中。

　　变化的五爪龙身早已恢复成本来模样，浑浑噩噩之中，似乎是察觉到自己落在了水中，水波潺潺，却自行分开，在自己身边似乎有一股玄奥的力量，将水流辟开。

　　右臂下意识的一抬，却觉触手柔软，温滑无比，朦胧之中微微一扫，却发现被自己当时急匆匆而走救下来的，是寂心！

　　寂心也褪去了龙身，跟木元差不多，却是全然昏迷。她尚且不及木元，在混沌元气中受了极重的伤势，此刻连呼吸都有些微弱，只是天生龙种，操纵水流也是本能手段，即便身处河流之中，也对两人造不成任何威胁！

　　木元手臂一抬，却是按在了寂心高耸饱满的胸脯上。本来寂心穿的衣衫，是在人龙变化之间专门所制，不至于因为身躯的变化而撑爆，却在乱斗之中将这件不错的法衣坏却了大半，肌体半裸，傲然挺立的胸脯，颤巍巍的挤出了裙裳，被木元一把抓在了手里。

　　寂心嘤咛一声，似是有所感觉，只是仍旧没有清醒，木元却刹那间口干舌燥，只觉触手柔软，却有一股火热从手心传递过来，腹下也升腾起一股熊熊邪火，冲击着他本来就不很清醒的意识！

　　而小腹之下，却有一股股似乎源源不绝的力量衍生出来，纵然是在浑噩之中，木元也觉得吃惊！

　　道家炼精化气，炼气化神，其实只是把肉身作为一个起点，炼精化气之后，肉身的用处便不甚大，开始沟通天地之力，化天地之气为我之气，化天地之精为我之精，化天地之神为我之神，虽然肉身扔不可失，但基本便是一副破囊而已了！

　　阳精化醇，化为真气结丹，却不想此刻意乱之下，竟然又有新力而生，超出了自身的控制！

　　“这是怎么回事？”

　　木元迷迷糊糊的想到，无数浮光掠影般的意念纷至沓来，闪烁而过，却觉纷乱无比，不可琢磨。

　　金丹受损，道心不稳，许多平日隐藏在最深处的念想便浮现出来！

　　而且压在寂心饱满之上的右手，似乎感应到一股极为令人垂涎的力量，勾动的木元的龙王动劲在全身游窜不止，蠢蠢欲动，似乎要寻到一个突破口，就像是被锁链困缚的蛟龙，随时都想冲出去！

　　而寂心身上也流转起一层蒙蒙星辰光华，却是纯正无比的龙气，竟然也是压抑不住，跟木元身上的龙王动劲遥遥呼应，激发的木元自身的气劲愈发狂野起来，而龙王动劲每行游走，小腹下升腾而起的邪火便愈发的热烈，越积越厚，渐渐的竟然有了些许澎湃的感觉！

　　金丹彻底被这股邪火包裹住，正所谓客不压主，但现在君弱臣欺，让木元下意识的慌乱起来。

　　“降服这股邪火，降服它！”

　　木元想要盘坐起来，竟而驾驭不动身躯，稍稍一想便也明白过来，混沌元气终究是对自家造成了危害，损伤了真气，暂时的剥离了真气和神识两者，自己的灵魂，现在就像一个旁观者，只能静静看着，却再也驾驭不了了！

　　“是了，欢喜禅法！”

　　识海中浮现过一幕幕的杂乱情景，有自己的过往经历，也有那些由魂珠剥夺来的记忆场景，更多的还是许多杂乱无章的修行法门，木元无意间竟然捕掠到了那一丝佛门之法！

　　当初从了空和尚那里剥离出来的功法，只有无音禅雷让木元极为满意，那欢喜禅功、双修之法，却被他识为洪水猛兽，下作之法，根本就不曾修习，当此之时，却急电般闪现出来，正是慑服邪火的不二法门！

　　心中一激动，全身便不免有些发力僵硬，右手无意用力，便觉手中的一团柔软，绵滑滑、柔腻腻，因挤压而变形，竟是爽畅无比。而木元无意中竟也发现，寂心绝美的容颜掠过一丝嫣红，呼吸竟而也有些急促，便知道寂心多半也如自己一般，被混沌元气侵入，真气受损，却是清明无比，心中一阵羞愧！

　　本来木元还有些担心，自己虽然发现了降服邪火的法门，却不能驾驭，却不想自己刚刚翻看这卷经文，那些修行的法门一一流转而过，龙王动劲便急速的按着这套路线运转开来！

　　这套欢喜禅法的运转之法甚是古怪，在木元筋骨脉络之间流转的龙王动劲，本来就受到寂心体内的真龙之气挑拨，蠢蠢欲动，躁乱不安，此刻再依欢喜禅法凝聚，竟而如道门修士一般，在丹田之中迅速汇聚！

　　龙王动劲本就是龙族之法，像木元一般，修持到了第六层境界，便能身化真龙，这一团真气潜伏在丹田内，竟然也形成一条盘卧的金黄色龙形，只是龙首垂下，便如沉睡了一般！

　　而且大量的龙王动劲还在不断的游走，接连突破，在丹田、心口和顶门出形成三朵莲花，只是各不相同。丹田处的莲花是赤红如火，得四叶莲瓣，心口处的却是十二叶白莲，顶门处是一团含苞未放的莲花，栩栩如生，散发出恬静安宁的气息！

　　就在三朵莲花成型之时，隐藏在魂珠之中的大量愿力自行爆涌而出，在这些莲花之上迅速汇聚，绽放出琉璃般的光华，使得三朵莲花的颜色愈发光皎盈灿！

　　木元却是知道，这便是欢喜禅法之中的三轮修脉，丹田之中的唤作密轮，心口的唤作心轮，顶门处的唤作顶轮，又作涅槃轮！

　　这都是欢喜禅法之中的修行秘诀，他不知道的是，佛宗修行，分作显密两宗，这欢喜禅法，便属于密宗的一脉！

　　显宗主张禁欲绝嗜，枯坐修行，众生皆苦而四大皆空，肉身以及其所带来的各种欲望乃是“苦”的根源，是灵魂堕落不得涅槃超生的罪恶之泉，跟道家修持元神一般，显宗便提倡修神念舍利，虚无缥缈！

　　而密宗则是倡导“即身成佛”，借取了魔宗的修行之法，认为人身本就是一个尚未开启的密藏，蕴含着无穷的潜力，而各种欲望便是这力量的源泉！生灵可以通过挖掘自身潜力而达到长生不灭的境界！

　　这三轮之法便是密宗之术，原本是靠激发人性欲望而在密轮处形成军荼利蛇，在肉身交媾之间，激发各种欲望之力冲击身体之中潜伏的力量，使之发挥出来，凝聚不坏金身！

　　然而木元以龙王动劲凝聚的却是军荼利龙王，乃是寻常欢喜禅宗的修士经过无数次蜕变之后，将军荼利蛇进阶成龙，冲开顶轮与梵天如一之后才能达到的境界！

　　本来是想着凭借这三轮欢喜禅法降服邪火，却未知这乃是助长欲望之法，只觉得小腹下一团如火般的力量越烧越旺，沛然莫之能御！

　　原本龙王动劲就被寂心的真龙之气勾动，现在更是结成了欢喜禅宗的欲望之龙蛇，愈发的不可遏制，木元只觉得一股熏然的热气沿着筋脉游走，烘烤的自己意乱神迷，手上的柔软更是酥挺绵滑，喉咙发出一声低低的咆哮，却也再也压服不住，翻身而起！

　　此时的寂心，也是衣衫半裸，莹白的肌肤如同最为精美的玉石，因羞恼而呼吸急促导致酥胸起伏，玲珑凹凸的娇躯，急速的颤动起来！

　　此刻的木元，双目赤红如火，小腹下的军荼利龙王似乎也被激发，本来下垂的头颅，竟而跃跃欲起，木元双手上下翻飞，须臾间眼前的寂心便身无寸缕，如羔羊乳白，横陈在地，饱涨的胸脯，挺翘的圆臀，修长笔直的大腿，一股股的馨香充溢鼻端，木元呼吸急促，只觉得体内有万千火焰飞腾，急于宣泄而出！

　　“吼”！

　　虽然心内还有一点挣扎的清明之意，但身体中邪火飞窜，金丹的光芒黯淡收敛，完全被旋转不休的密轮压制，那条蜷曲在密轮之上的军荼利龙王，身躯微微舒展，木元便觉胯下坚硬起来，如长枪如钢鞭，眼中也浮现出一丝血红的颜色！


第326章 欲得谷神长不死、须从玄牝立根基

　　混沌元气侵蚀万物的特性，在这一刻发挥的淋漓尽致，纵然是木元的先天五行真气，抑或是寂心的龙气，都被严重的伤及本源，连神识都被震散开去。

　　没有了本身神识的驾驭，真气就好似脱缰的野马，没有了束缚，开始剧烈的作乱。而以往道心镇守可以镇压的种种欲望，都浮现出来！

　　一旦爆发，便不可收拾！

　　更何况，木元还误打误撞的修炼了欢喜禅法，什么欲乐定诀、莲杵氤昧三定法……种种阴阳化合之法、采战提吸之术，九一动摇之法，俱都浮上心头！

　　木元此时还能感喟，这个了空和尚与采补之道甚为精通，竟然连道家的御女采战，泥水丹法都精通。

　　欲得谷神长不死，须从玄牝立根基！

　　这便是阴阳双修之道，采战攫精之法的精义！

　　更何况还面对着这么一个千娇百媚，身量高挑面容绝美的女子，木元低吼一声，已然是运转开了法门，提枪上马，霍霍伐战！

　　一时间娇喘微微，呻吟婉转之声弥漫耳际，更加挑动的木元欲火升腾，两人都沉迷在这肉体的欢愉畅快，销魂喜乐之中！

　　樱桃小口灵舌交互，一股股的温软滑腻甜香，让木元全身精气弥漫，龙王动劲与寂心的真龙之气在下身交汇之处如干柴烈火一般，汹汹澎湃，一股股的暖流涌入身躯，在筋脉之间运转，密轮之中的军荼利龙王，昂首低吼，喷吐出一团团的炽热明亮的灿烂精气，这便是密宗的“拙火”，道家的“阳精”！

　　而顶轮之上，却有一点明灭不定的光华，沿着诸脉游走，精、气，还有被震散在真气之外的神，轰轰然重又汇聚一处，水乳交融，再也不分彼此！

　　军荼利龙王金黄色的身躯也开始渐渐延展，蜷曲蛰伏的龙身，沿着脉络上行，一股明悟的意境充斥心间，龙王咆哮，音波如雷，竟而冲过心轮，直达顶轮！

　　寂心本身乃是龙种之中的星辰龙，平素也是采炼星辰之光，这股精纯的龙气，在木元体内与龙王动劲绞缠，你中有我，我中有你，让军荼利龙王更加强大，随着下身传来的爽快，在一种大欢喜的意境之中，木元便明了了欢喜禅功的三昧！

　　而此时的寂心，肌肤上艳红如桃花，檀口微张，细微而急促的喘息声挑拨着人的欲望，洁白的身躯不断的扭动，让两人贴近的更加紧密，阴阳之气流转，血液也如滚水一般开始飞腾，同样得益于木元的龙王动劲和阳刚之气，被震散的神识缓缓回转！

　　不过她毕竟不懂晓双修之法，所得的好处远远不及木元！

　　拙火灿烂，身体各个角落似乎都在奔涌出莫名的力量，精气神交，龙首上扬，重重的轰击在了顶轮之上！

　　在顶轮的含苞莲花之中，似乎有一扇七彩流丽的巨大门户，因着欢喜禅法的勾动，龙王动劲、真龙之气、信仰之力尽数加持在军荼利龙王身上，木元仿佛听到了体内“咔”的一声轻响，门户打开，随即无量光明照耀，从头顶之上流泻而下，游走诸脉穴窍！

　　顶轮上那朵含苞未放的莲花，却是悄然绽开，一股股“禅”的味道，“梵”的意境弥漫心头。大欢喜之后，又领悟到空明之意，一种安定、无念的禅定，荡漾在两人之间！

　　随即木元就感觉在腹下，又有一朵六瓣的黄色莲花悄然绽放，随即便是强烈的元精涌动，似乎要喷薄而出！

　　木元却是知道，这是新形成的密杵轮，乃是欢喜禅法第一次运用之时才能形成之轮海！

　　寂心也发出一叠高亢的轻鸣尖叫，随即便有一股莫可言状的热流，翻涌上来，竟是寂心的一点真阴泄出，大补了木元！

　　两人这时候早就已然恢复了清明，只是已然如此，欲罢不能。

　　“如此怎好，竟然把她的真阴攫取，毕竟是沾了人的便宜，再做如此，着实亏欠太多！”

　　“罢了，天地氤氲，万物化醇，男女交媾，万物化生！千里神交，万里心通！”

　　新形成的密杵轮，荡漾元精，无论是佛还是道，都有明训，藏精不露、从而不施，便是所谓的“耗其精者死，存其精者生”，“施之于人则成人，施之于己则成仙”！

　　但也并不是绝对，若是两者阴阳之精交汇，却是能够化生万物，乃生之力量！

　　只是修炼此道者，非是两情相悦才选此道，而且交汇之后，就能达到“千里神交，万里心通”的境界！亦即虽隔千万里，两人气息却也能彼此感应，心念相通！

　　这却不是从了空处所得，而是流传甚广的一门道典，《周易参同契》中所言，木元平时也曾翻阅，倒还记得这般法门！

　　顿时阴阳之精交汇，凭空诞生出一股极为澎湃精纯的力量，游走在二人体内，这却是没有任何属性，精纯无比的混沌之力，先天之力，却又不同于混沌帝江兽所演化的混沌元气，能够被人汲取，助长自身修为！

　　刹那之间，木元却将这股力量涌入丹田，并不与龙王动劲吞噬，反倒补给了自家的金丹！

　　天地灵气涌动，在两人周围形成一个强猛无匹的漩涡，无数闪烁光华的灵气凝聚成一个个急速旋转的涡流，木元毛孔张开，毫无顾忌的吸取这些灵气，被天魔王重创的金丹，几乎是瞬间就恢复到了全盛之时，而且有了那股阴阳交汇的生之力量，竟而并不停歇，一路拔高，硬生生又让木元的修为涨了三分！

　　体味着体内变化，木元却是毫不怀疑，自己已然能够催生出九转风火之劫，可以毫不犹豫的渡过劫数！

　　因着双修之便，自家的神识也是圆融恒通，伤势尽复不说，愈发的凝炼，道心也愈发的清明，似乎许多杂念、心魔都随着这一次的宣泄而消除！

　　更难得的是，木元一举冲开了顶轮，梵我如一，冥冥之中体味到了一丝造化运转的机变！


第327章 食髓知味、敞开心扉

　　“你还不起来么？”

　　木元正自沉浸在那股梵我如一的高深入定之中，细细的体味那股大欢喜之后的禅定静寂、入灭之感，隐隐便觉得自身顶轮之上，有一圈智慧的灵光闪烁，微微一晃动，立刻在脑后拖曳出一轮七彩如碎晶般的光圈，却是那些积蓄在魂珠之中的强大愿力现在尽数汇聚，被木元充分利用起来。

　　寂心却突然发出细微几不可闻的低语，木元这才“啊”了一声，两人仍旧赤裸裸的纠缠在一起，尤其是下身合体处，亲密无间，复又见寂心俏脸酡红，在绝美的容颜之下，更有一股新承雨露的风情荡漾，木元心中止不住一阵悸动，脸上也是一红，连忙翻身坐起，取出一套衣衫，一时间讷讷有些不知如何是好。

　　寂心整理好衣衫，静静站起身来，亦是羞涩无比，身上气息却又变化！

　　两人真阳真阴交汇，各自都得了极大的好处，木元的龙王动劲得了寂心的真龙之心，却已经有了真龙之神，法有灵性，与欢喜禅法融合一体，结成本源，化身军荼利龙王，打开顶轮，感应到了造化之机。

　　军荼利龙王乃是佛门调伏身体之相，即身成佛，涅槃超脱，与魔宗牵连甚密，这一下误打误撞！

　　而寂心身上的气息也变得飘渺起来，所得龙王动劲真阳之气自然就不必说，木元毕竟是修的道家功夫，也让她得了道家的飘渺之气，整个人看上去神秘了许多，如烟笼云罩，飘渺难穷，气质愈发的出尘。

　　场面一时有些沉默压抑，木元心中羞愧难当，也不知说些什么，只想着若早些时候向青原衣讨教几分本事，现在也不会落得如此尴尬。

　　寂心见木元低头不语，不知在想些什么，心中也是念头连闪，翻来覆去不过是，“他不会是不想负责”之类的。虽然是出身龙族，只是素来行事依靠自家的兄长惯了，现在突然发生这般变故，也是不知如何应对！

　　女子多半便是如此，本来木元行事，就让寂心有几分好奇，看不透他的身前，这番好奇之心一起，便生出许多莫名的感觉来，乃至后来两人遭了难，稀里糊涂的便成就了好事，一旦失身，便有淡淡的情愫点滴而生，虽不热烈，却已经算是一个不错的开始！

　　当然，这也是木元气质资才看来颇为不俗，所谓爱美之心人皆有之，两人初见之时，便互有好感，现在不过是因缘际会，很有一种天意冥冥水到渠成的意思在里面！

　　要是换成另外一个，或是粗俗些，愚笨些，只怕寂心连搭理都懒的来，反手就打杀了事。

　　“不如，咱们先回去看看，我那同伴和你的同伴到底如何了才好？”

　　木元心想自己毕竟还是男儿身，到底还是要主动一些，思虑了一会儿便自说道。

　　寂心心中也想，“对方看起来似乎不错，不如便处处，更何况自己已然失身于他，也是莫可奈何，只是那天龙部的小王爷前些时候还曾前来提婚，不过那不过是个纨绔，却远不及这男儿，但如何打发却是个难事……”

　　听得木元如此说，便欣然点头，竟是半点拗违的意思也无，木元便重又唤出了玉虚通天殿，此处已然是大千世界，破空吸摄雷霆，好在那天魔王只是打坏了其中的许多防御阵法，雷府无损，飞遁的阵法全然，而且剩余的阵法也足以支撑撕裂虚空时的乱流。

　　寂心眼见木元眉心飞出一团紫光，化成一座气势恢弘的殿宇，随即周围虚空投射出许多雷电，心中才又惊讶起来。

　　“这是凝聚雷元的雷池大阵，听闻乃是雷霆部的不传之秘，其余生灵修士，能得其传承也不多，看来这人确然不俗，倒也是个可以托付终身的对象！”

　　有了新的雷霆之力，太玄童子便忙着去修复那些破损的阵法，只是殿中有许多暴乱的先天庚金之气和天一元水，都是被天魔王打散，想要理顺调伏，却也不是一件容易的事情！

　　不过好在这些事都由太玄童子去打理，却不用木元亲自操刀！

　　而木元参修了欢喜禅法之后，打开顶轮，梵我如一，却已经能够充分的利用信仰之力，他脑后的那一轮七彩光圈，便是最为精纯的愿力所化，狂热无比，纯粹无比，等闲之士若是以神识探查，立刻就会被这股力量侵伤到，连一丝“自我”都会失去！

　　随着木元的移动，那轮光圈也晃动闪耀，拖曳出长长的芒尾光羽，给人一种神秘之感。而且更难能可贵的是，这种力量可以融入自身神识之中，壮大神念的力量，使得神识凝炼，等到突破元神时便的容易许多！

　　不过融合这种信仰愿力，却也危险无比，若是一个不察，也会迷失在其中，就算是佛宗的许多修士，也只能一点一点的吸取，不过滴水穿石，一番积累下来也能让自家的神魂壮大不少，而且这种磨练，久而久之也能让自己神魂坚定，诸念不侵，这也是为什么佛宗有些有成的修士，意念都非常强大坚定！

　　就像当初木元所见的大日神教的圆能，脑袋后面便有一轮光圈，当然远远比不上木元的彩光浓烈，而且不能收容起来，不像木元有魂珠在手，可以将这轮光圈收纳，不必整天顶着这样拉风的光圈到处招摇！

　　两人坐在玉虚通天殿中，却也不敢随意的撕裂虚空而走，当时是被逼无奈，迫于逃生，降落到哪里都是未知之数，现在却是按图索骥，便循规蹈矩的飞驰。

　　不过好在寂心对这里极为熟悉，指明了方向，玉虚通天殿便化成一抹极光，在遥遥宇宙之中恣意穿梭！

　　进到殿中，饶是寂心见多识广，也为这宝殿的构建祭炼而感到吃惊，两人是身在第七层中的房舍之内，并坐在一起，木元都可以清晰的嗅到寂心身上淡淡的幽香，如一团烟云缭绕在鼻端，挥之不去，甚是销魂！

　　木元颇有几分食髓知味的感觉，只觉得又有一缕缕的邪火从小腹升起，不过这会儿他却是道心澄明，立时就把这股欲念压制了下去！

　　“也不知是这欢喜禅法太过邪门还是那事儿真的就有意思，怎的现在克制力如此差劲了？”

　　木元哭笑不得，道心通明，又自运转开得自毗卢寺的常寂修持之法，这却是一段直指寂灭的修行之法。

　　而在空言和尚脑海中最为深刻的就是佛门的一本典籍，《华严经》，当初木元也曾听说过，华严经乃是如来之性海，诸法之秘藏，乃神通之源。

　　毗卢寺对这本典籍也有颇为独到的了解，木元心中默诵，“四生九有，同等华藏玄门；八难三途，共入毗卢性海……”

　　道心佛性，一起运作，木元才觉心中淡淡，只是这毗卢之法，不似欢喜禅，有龙王动劲直接援引，化出了军荼利龙王，又经过一番云雨纠缠，渡过大欢喜之境，对于男女之事，便愈发的渴望！

　　这便是欢喜禅宗修行的好处所在了，人身欲望种种，这性之欲力，却是最易挖掘，食髓知味，永无止歇！

　　却不知寂心坐在木元身旁，感觉到木元身上浓烈的阳刚之气，亦是心如鹿撞，俏脸绯红，内心之中也有一股蠢蠢欲动的力量在积郁，恨不得时刻贴在木元怀中，尽享温存。两人阴阳交汇，自身对于对方，都有一种莫名的吸引，却也是无可奈何。

　　为了派遣这种尴尬，两人便分神说话，而寂心也向木元娓娓道来了龙域的来历！

　　原来龙种虽多，初始却是分散在宇宙各处，三三两两，并不成群，总是遭到其他生灵的围捕追杀，攫取龙身上的各种宝藏，龙血、龙筋、龙骨、龙角龙鳞，这些都是炼器的绝佳材料，及至后来才有苍龙一部登高振臂一呼，汇聚了天下龙种，占据了这一放星域，攒成一股，实力才渐渐强大，等闲之士莫敢侵犯！

　　在龙域之中，最多的便是苍龙、天龙、应龙、雷霆部、星辰部五种，其余各种各样的真龙也有不少，却难以与这五部龙种争锋！

　　寂心和寂无便是星辰部的龙种！

　　木元心中一动，便打听起九爪金龙的来历。

　　“九爪金龙乃是龙种之中最高位，罕见非常，已经有几万年没有出现过了……”

　　“对了，你们怎么能够汲取混沌元气来修炼神通呢，要知道这种元气是最为元始古老，却也是狂暴难驯，一入身躯，便会粉碎一切？”

　　寂心嫣然一笑，看的木元心动不已，“这是我和兄长一起拜入了龙域中一颗星辰上的宗派修行而来，唤作四象元波神劲，能够分化混沌为四象之力，地火风水，再厉害不过了。不过因为混沌元气极为难得，那门派却是已然没落了。”

　　两人本来就互有好感，而后一番交合，更是亲密无间，相互间也有意更加深入了解，便彼此敞开心扉，彻谈心事。


第328章 却是情敌

　　两个人言谈甚欢，玉虚通天殿如一颗划破太虚黑暗的流星，拖着长长的尾芒，迅疾无比，许多星辰上的修士，都觉得眼前只是一花，随即便只看到一点微光闪耀。

　　飞驰了足足有两天时间，才重又回到了那群混沌帝江兽曾经肆虐的所在，却见那颗星辰上已然是荒芜一片，足足有十多万里范围内的生灵都被混沌帝江兽填了口腹之欲，一片凄凉冷清。

　　举目四望，秋风呜咽，落叶飘飞，什么都没有发现。

　　“青原会怎样呢？”

　　木元心中一阵怅然，随即便有几分后悔，若是当时两人直接离开，就没有此番灾厄了。

　　寂无跟青原衣生死不知，下落不明，两人心中都是一阵难过。

　　“但愿他两人吉人天相，不会遭遇不测。”

　　木元强忍难过，轻轻的拍了拍寂心的后背，心中忖道，“青原不是短命之相，虽然凶险，却还不至丧命，只是不知流落何处，太虚茫茫，又能到哪里去寻找？”

　　寂心明眸流转，隐约有泪珠盈盈，心中也没甚主意，半晌才道，“兄长若是脱险，定然会归群族，不如咱们去我部族之中去看看吧……”

　　“木元心中一动，对于这龙域之中的星辰部龙种，也有几分好奇，只是自家刚刚对人家姑娘做了那等样事，现在登门而去，也不知她家老爷子会不会一怒之下把我当成无行浪子，恼将上来，我却是不好说话……”

　　木元脑海之中瞬间就浮现出一个暴躁的老龙王，须眉皆张，怒气冲冲的模样，心中不禁打了个突，不过看寂心一脸渴盼的模样，却也说不出一个“不”字来，如果推诿不去，被别人误会成吃完抹嘴不认账的意思可就不好了。

　　“也好，你且带路，咱们去那儿看看便罢……”

　　木元抱定了“臭媳妇早晚见公婆”，自家也难免要见未来老泰山的心思，只是一应聘礼都没备全，这般空手上门，千万莫要被人看成小白脸才好。

　　似乎是猜到了木元心中所想，寂心脸上也浮出一抹嫣红，凭空增添了几分妩媚的风情，让木元心肝砰砰大跳，暗骂自己没出息。

　　“哎呀，终于被我找到了！”

　　一个不合时宜的声音突兀响起，清脆悦耳，如珠落玉盘，深谷幽泉叮咚，甚是好听，却让木元忍不住一阵心悸发冷。

　　不远处的虚空忽然无声息的裂开，敖鸾这小丫头不知何时换了一身紫黑色的裙裳，让这半大的丫头片子，反添了几分神秘的魅惑。

　　“怎么让这混世魔王追上来了，好巧不巧的还在这个时候……”

　　木元有种悲然慨叹的冲动，果不其然，敖鸾一出现便哇啦哇啦的开始讲话，“咦，这才多大会儿不见，跟你一起的那家伙就不见了，还被你勾搭了这么漂亮的一个姐姐，说你坏人你还不承认，这下子全暴露了吧……这位姐姐，你别看这家伙长的像模像样，其实道貌岸然，人不可貌相，千万远离这种人啊……”

　　敖鸾一出现，寂心便感觉到一种发自灵魂的颤栗，似乎忍不住便要在这个小女孩儿身前顶礼膜拜，那是一种源自根本深处的下位者对于上位者臣服的本能，与实力无关！

　　“够了！”

　　木元正是恋奸情热的时候，哪里容得这小丫头哇呀的在这里诋毁自己的光辉形象，丹田密轮之上的军荼利龙王猛然抬头，混合了欢喜禅法的龙王动劲比原来威力更加强大，全身上下散发出一股凶猛霸道的气息，汹汹如烈火燎原，冰河炸裂！

　　不过木元也知道这小丫头的厉害，自己上去完全是自讨苦吃，虽然因着一场双修，将自家的龙王动劲晋升到了第七层的水准，仍旧是拿捏不了这小丫头！

　　“哎呀，想打架么？”

　　敖鸾挥舞着小拳头，脸上亦很是不忿！

　　就在此时，又有一道流光划过，遥遥的正往这个方向赶来，三人都往那里看去，就见那道光华耀耀闪烁，越来越近，速度也是极快，木元有破妄之眼的相助，却是看的清楚，远远的便窥见，那是一艘小巧的金光座椅，通体金黄，细微处也看不清楚，只是在正中央突起一个龙头，龙须飞扬，眼目放光。

　　金黄座椅上，有一个模样俊美的男子，穿明亮衣衫，两侧还有八个随从模样的修士，似乎也发现了三人，迅疾无匹，飞云掣电一般，很快就来到近前！

　　寂心看到那人，脸上现出一抹很是复杂的神色，不露痕迹的往木元身边站了站。

　　坐在金黄座椅上的男子，见到寂心，满脸欢喜的站起身来，不过看到她和木元站在一起，脸上的欢喜却迅速的浮过一抹阴霾，不过也很快的就消失了，最后才打量到了敖鸾身上！

　　见到敖鸾，这男子心中也闪过一丝惊悸，同时转过好多念头，不过看敖鸾模样，不过是个半大的丫头片子，也就不再上心，转过头来跟寂心说起话来。

　　“心儿，我听说你跟寂无兄在这一块星域中历练，似乎是要找天魔修炼神通，让我好一番担心，怎么不见寂无兄啊？这位道友又如何称呼？”

　　木元听他唤得亲密，便传音问询寂心此人来历，寂心眸光闪烁，却回应过来。

　　“这人是天龙部出身，他父亲是一个修成滴血重生的龙王，为人很是跋扈，前些日子还曾到我父处提亲，要与我结姻，当时恰好我不在，父亲也就没有同意，只说要征求我的意见，这家伙嚣张的很，而且心狠手辣，睚眦必报，你要小心应付了！”

　　木元眼中闪过一丝戾色，暗道原来是自家的情敌，身为男人，恐怕没有谁会忍受这种人，不过脸上却浮出一抹笑意，“在下木元，还未请教……”

　　说话之时，右手却不露痕迹的抱住了寂心纤细柔软的腰肢，看着这头小龙如何回应。

　　那男子眼见如此，眼中一抹寒光却是瞬也不瞬，毫不隐藏自己的杀意。

　　“我管你是谁，在龙域之中，还没有人敢触怒我，你小小一个人类修士，莫不知心儿是我看中，还敢如此，当真是胆大包天，不知死活！”

　　登时间，一股强大的杀机，森冷气机吞吐，让木元心中一凛，收起了小视之心！


第329章 暴龙

　　天龙部的这人身上气息一放，木元立刻就察觉到，对方的修为，还在寂心之上，约莫已经有半只脚踏入了神魔不死身的境界！

　　“寂心说这家伙不过是个纨绔，实在有些谬误，看寂心也是一脸愕然惊奇，显然是这家伙一直都隐藏了修为，没有被人察觉，城府很深，再加上心狠手辣，可是个强劲的对手！”

　　木元也并不想在龙域之中跟这种人起了冲突，万一打了小的来了老的，自己却也有些麻烦，不过对方若是想要骑到自己脖子上作威作福，那也是不可能的！

　　至于跟在这人身边的那八人，木元却全然不放在眼中！

　　诸天万界，从来没有修成元神或是神魔不死之身的强者，会与人作跟班或是随从，就算这人是天之骄子，出身如何富贵，父辈如何权势滔天，都不会有这种情况发生！

　　修成元神或是神魔不死之身者，都是一点“自我”的念头，超脱天地轮回之外，得享长生者，连天道都不甘于臣服，更何况是与人为奴为婢，呼来喝去跑前跑后的侍候人等！

　　不说是元神级数，就算是炼气级数那些有志追求大道的，都不会做出这等事来。想要求得大道，先就要有一颗不甘臣服之心，任你威凛万世、挥斥寰宇，与我如浮云，天道包容万象，尚且不能奈我何，而况生灵乎！

　　但凡跟在旁人身边做这种随从的，先就可以判了死刑，这种人永远没有希望问鼎大道，纵然依仗权势，也不过嚣张一时，百年过后，仍旧不过一抷黄土，化作飞灰！

　　就算是师徒兄弟父子，也不可能这样供人差遣！

　　天、地、君、亲、师！

　　天地在前尚要超脱，尚有一颗不敢臣服之心，跳出其掌控之外，何况其他！

　　一粒金丹吞入腹，我命由我不由天！

　　木元直接无视那八人，却不敢不对这位天龙部的嚣张王孙掉以轻心！

　　这种人，天生贵胄，生来荣华，麾下有千军可供差遣，漠然他人生死，掌控自身未果，已然决定他人生死，可以说从小就在培养一种近乎“天道”的意境！

　　这种人，要么成为真正的纨绔，一无是处，早晚被人杀死！要么，就会越龙门而飞腾于天，成为真正的强者！

　　眼前这家伙，显然并不属于前者！

　　两人气息对峙，竞相攀升，这种无形的气势对决，竟而引发出股股强劲的风旋，在两人之间来回缭绕咆哮。

　　寂心没料到两人见面尚未说几句话，竟然已经比拼上了，而且声势越来越大，木元身上绽放出流丽变幻的五色毫光，绕体飞旋，彩光如水，瑞气盘旋，霞光如锦，整个人就如不收羁绊的云，随物变幻的水，丝毫不见紧迫，似乎就那么游来荡去。随着木元衣袂翻卷，长发飞扬，让寂心觉得分外洒脱出尘！

　　而且，看到木元为自己与人争斗，寂心便觉得，心中有一丝丝的小甜蜜！

　　敖鸾在一旁看的兴高采烈，不时的击掌喝彩，“这样才对嘛，争女人，就得看谁的拳头大，弱者出局……”

　　“哪里来的疯孩子，给我杀了！”

　　那天龙部的男子，素日高傲惯了，哪里容得别人在一旁像看耍猴的一般看自己的热闹，当即出声，让手下人把这敖鸾清理了去！

　　吩咐完这一句，这男子也不再纯纯与木元比拼气势，身形一动，如蛟龙出涧，似猛虎下山，带起一阵狂飙，风云相从，霎时间就轰出千百记拳劲！

　　方才两人比拼气势，自己的气势如古之天帝龙王，带着一股不可抵挡的神魔之势，足以开山裂石，然而木元的气机吞吐，始终飘渺不定，来去难寻，让他空有一腔气势却不能真正的加持在木元身上，便知道这人是修的道家元神路子！

　　然而在龙域之中，道门衰落，根本不足以与龙种争锋，这让他心头大定，便不再顾忌，干脆动上手来，打死了事！

　　这人的拳劲，带着一股威严天下的霸气，丝丝青气弥漫其上，随着拳劲的扩散荡出一圈圈的涟漪，却是虚空震荡所形成的波纹，如海潮一般层层叠叠涌过来，似乎是将这千百记拳劲叠加在一起，凛然不可抵挡！

　　木元当然不会跟他硬拼真气，见他并不用法器，有心要与他争个高下，脚下风云顿生，凝成一股强猛之极的气旋，隐约便有龙吟传出，高高飞起，身形闪烁如电，五指一张，便有五种截然不同的真气怒冲而出，盘旋缭绕，化成一只巨大的手印，怒拍而下！

　　这种情况却不同于别端，若是单纯的与人争斗，自然是无所不用其极，但现在两人身份却有些尴尬，缘起于“争风吃醋”，每个男人都不希望自己的女人在心里对自己有一丝的瑕疵，让她回想起当初，似乎是自己依仗法器之力才得以击败对手！

　　这一记手印，正是长生宫嫡传的先天一气擒拿手！

　　长生宫的神通之中，最为厉害的便是“天地转生”，木元涉猎不深，只是在道果之中凝炼了神通种子，而长生宫中流传最广的，还是先天一气擒拿手！

　　这一门神通已经不知道是哪一代前辈所创，上手极为容易，不过是凝炼几道符篆，以真气幻化大手擒拿敌人。但炼到高深处，却是厉害无比！

　　木元犹好记得，当初陈太一一记大手印，已然能够隐隐的封锁空间，大力伏魔！

　　长生七峰，都有一门足以自傲的神通，而先天一气擒拿手，却是铁木真人所在的飞龙峰所有！

　　本来木元还有些不解，但到后来才知其中奥秘！

　　神通之中，有“先天一气”四字，木元一直以为只是唤来好听，未必确有真实妙用，究其本质仍旧不过是“擒拿”所用，但到后来自家还源先天，凝炼了一身的先天五行真气，再催动这门神通时，手印之中却又自行演变出无数的符篆，让这门神通威力忽然间变得大了许多，蕴含莫测之机！

　　先天一气擒拿手，实则是传承自上古一个唤作“一气仙”的真人手里，大手一处，纵然是魔门百炼之身，坚逾精铁，也要浑身酥软，真气运转不得，着实凶悍，只不过传到后来，祭炼的真气不得当，却沦为不入流的神通。

　　对阵天龙部的这人，木元一时也没甚好法子，两人都不知对方底细，只是慢慢试探，待到对方技穷时，露出破绽，再出杀招！

　　拳劲如潮，纵横于太虚之中，纵然木元身法灵活，却也不能尽数避开，好在他修了欢喜禅法之后，龙王动劲更上一层，实在躲不开时，便以龙族的“云龙升天劲”硬碰硬，只是气劲余波，应付的也很自如！

　　云龙升天劲如长生宫的大力降龙通天气一般，都是运转气力的阳刚之道，就听得虚空中大力碰撞，砰砰有声，很是震耳！

　　而木元以先天五行之气所化的先天一气擒拿手，糅合了五行真气的诸般特性，变幻无方，时而绵柔如水，时而锐利如金，时而暴烈如火，时而厚重如土，而且就算遭到点滴破坏，须臾间便能恢复如初，实在是奥妙无穷，让天龙部的那男子也应付的甚为吃力！

　　“那几个家伙，去寻敖鸾的晦气，简直是老寿星吃砒霜——嫌命长了，最好惹的这小魔王暴走，我也省了许多麻烦！”

　　木元也知道，对上天龙部的这头小龙，自己很有些吃亏，万一惹怒了天龙部的人，自己拍拍屁股走人倒是简单，再牵连了星辰部却是不好！

　　纵算星辰部也并不畏惧天龙部，但自己惹出来的麻烦，让寂心的老爹添堵，日后未免不好相见！

　　“欢喜禅宗的和尚们，从来是酒肉穿肠过，万花丛中且快活，佛祖还在心中坐，典型的吃干抹净，要么就是飘然远走不认账，要么就是直接收容到法器之中日夜采补，却哪里有我这许多麻烦！”

　　木元越想越气，指诀变幻，凭空一阵摄拿，脚下的星辰上，无数石块飞起，被他的先天庚金之气聚集，刹那间就形成一座山丘，轰轰运转，凌空怒砸！

　　移山转岳神通，泛起耀眼的刺目白光，锐利无比，道道白线纵横如剑，让天龙部的那人自然又是一番手忙脚乱！

　　“竖子欺人太甚！”

　　那人怒吼一声，身上气劲迸发，将山丘崩碎，碎石滚滚，两只拳头上又泛出滚滚青光，整个人刹那间气势又自拔高！

　　“天龙吐息，风云变幻”！

　　身形一闪，却是硬生生承受了一记大手印怒拍，瞬间掠至木元身前，五指如钩，指甲暴涨到一尺来长，觑准木元头顶就抓了下来！

　　“好厉害！”

　　木元全身真气受其所激，顿时荡漾开一圈圈的涟漪，体内的军荼利龙王猛然抬头，筋骨爆鸣，匀称的肌肉忽然涨起，犹如条条虬龙交错，反手就拍了过去！

　　“砰砰！”

　　一声惊雷爆鸣，木元只觉一股大力从手上传来，似乎要把自己全身都震碎，连忙借力急转，消解其劲！

　　“飞龙在天，亢龙必悔！”


第330章 真龙王座

　　天龙部那家伙生猛的简直像一头野兽，两眼碧幽幽的如一汪深潭，跟木元硬拼一记，身躯只是一震，仍旧猛扑硬打，木元连连招架，对上这样修肉身的龙种，着实占不到便宜。

　　“龙相，你还不助手！”

　　寂心眼见这人忽然大发神通，全身青光缭绕如怒涛，身形来去如电，跟木元一连串的对轰，竟是大占上风，心中焦怒，忍不住便要出手，指尖已然有一抹星辰之光盘旋！

　　“嘿，心儿，你看你找的这人，也不过是蜡枪头，根本不堪一击，待我好好教训他一顿，让他知晓进退，会给他留一条命的！”

　　被唤作龙相的男子，拳势开阖，整个人如云龙隐现，在浓郁的青光云层之中若隐若现，恍如驾驭风云的云中之龙！

　　“高兴的太早了吧，还真以为吃定我了！”

　　木元捏了一记移山转岳大手印，庚金之气迅速聚拢，化成滴溜溜的一旋气劲，又是无数的石块垒砌起来，跟龙相对拼了一记，轰隆轰隆震荡，木元趁机跳脱开去！

　　被寂心开口，木元有一种羞怒交加的感觉，忍住全身如雷劈电殛一般的难过，与龙相重又拉开了距离。

　　“两仪交感，太极圆转，分清理浊，包罗万象！”

　　木元身上顿时响起一阵哗啦啦如水波翻卷的声音，一大片五色毫光如潮水涌动，在木元身前迅速凝聚，化成一张铺天盖地的图卷，其中幻光流转，毫芒闪烁，无数光怪陆离的形象走马观花一般闪逝而过，一个照面就把龙相包裹了进去！

　　龙相身外有浓郁厚重的青光，如海潮一般起伏连绵，化成无边青云，自家却在其中隐现伐敌，现在太极图却是直接把漫天青光都吞噬进去，几个闪烁，就听图中咕噜噜如开水滚沸了一般，毫光四射，不断的起伏，便听得龙吟之声大作，一条青色的真龙，有二十丈长短，水缸一般粗细，全身都是细密坚实的鳞甲，都有巴掌大小，发出冷幽幽的光华！

　　“好家伙，现出原型了！”

　　龙相在太极图中被一番镇压，最后竟是被逼出原身，化成天龙才冲开了一线生机！

　　龙相所化的真龙，亦是只有五爪，但健美非常，通体都是青幽幽的冷光，仿佛云气飘荡，若隐若现！

　　“好小子，竟然逼迫的我现出原身，今日不是你死，就是我活！”

　　木元一招得利，当然是棒打落水狗，听了这话心中却是忿忿，“怎么听来听去都是我死你活，今天偏偏先就镇压了你！”

　　木元身子微微一晃，已然踏在了太极图上，太极图毫光如芒，闪烁不定，被木元一脚踏定，瞬间就化成一座十几丈长的金色拱桥，毫芒如针，但凡照耀之处，涌动的各种力量尽数平息下来！

　　“真龙王座，馈压诸天！”

　　龙相盛怒之下，终于动用了自家的法器，却就是那一座他虚浮而来的金黄座椅，此时被龙气催动，上面的龙纹雕饰愈发栩栩如生，活转过来一般，木元看的更加清楚，那一尊龙首更是现出怒髯忿目之相，散发出君临天下傲视万界的威严来！

　　“竟然是天龙部的真龙王座，龙相竟然把它也带来了！”

　　寂心身形一闪，也掠上了太极图所化的金桥，眉宇间带着一丝忧色。方才龙相来时，靠近时便把真龙王座收起，寂心并没有发觉，反倒是木元看的清楚，知道这座椅来历不凡，心中早就防备，此时见他取出，反倒松了一口气！

　　“真龙王座？这是什么？”

　　“真龙王座是天龙部族中久享盛名的一件法宝，禁制大圆满，而且生就了灵识，虽然只是虚灵，尚未化出真形，却难对付之极！据说这件法器专擅吞噬他人元气，无论是真气、法器、生灵，都逃不过，很是阴毒！”

　　“如此这般，却是不好了，竟然也有了灵识，不过当初我的长生剑也未见得就有这阶段，却是直接化出真形，太玄雷府亦是这般，想来是我占了许多便宜了……”

　　不过木元心中却并不担忧，论起法器，自家也并不缺少，何况凝聚出真形来的，就有长生剑和雷府两件。

　　此时的真龙王座，却是化成一丸金珠大小，在龙相指尖盘旋，金色的光芒灼灼，还有一溜火芒，在座椅上跳跃，边缘生光，犹如一朵精巧的火莲绽放。

　　龙相重又化成了人形，真龙王座在手上放出亿万辉光，金光如水，散布出来的却是道道青芒，如线游走穿梭，转瞬化成千百只青色光龙，鳞甲宛然，摇头甩尾，横冲直撞而来！

　　“咦，这件法器也不错，拿来我看看！”

　　清脆的童音如黄莺婉转，木元此时刚刚取出长生剑，上面亦是紫光流转，发出低沉的龙吟剑鸣，听到这声音浑身都是一震，真气奔涌，在太极图上重又加持了几道气力！

　　寂心和龙相都抬头看去，却见龙相随身的八人，现在都漂浮在空中，死掉了一般，却偶尔还会抽搐，身上衣衫被打成一片一片，脸上也是污血横流，身上骨头关节也不知被打碎了多少，软绵绵的或趴或伏，好似没了支撑，犹如一堆烂肉！

　　这番情景还在木元意料之中，却让龙相大吃一惊，只来得及说了一个“你”字，便觉眼前一花，紫金光芒如潮水澎湃，耳边尽是哗啦啦的响动，庞大的真气流转，竟而如江水奔腾，随即右手传来一阵刺痛，刚要反击，却觉身前这女娃儿身上有一股凛然不可侵犯的尊崇之气，让自己似乎不由自主的要臣服下来，不敢有反抗的念头！

　　然而龙相是何等样人，素日只有人对他奉承阿谀，前呼后拥，纵算是来自九爪金龙的上位威严，也只是让他短短的一怔，随即反应过来，全身龙气流转，血液流动时如江水奔涌，轰鸣有声，将自家的真气运转到了极点！

　　“还想反抗，别说是你的座位，就算是那小子的长剑，也是我的！”

　　敖鸾轻轻的挥了挥小拳头，龙相只觉小腹上传来一股巨大的冲击力量，整个人凌空倒飞而起！


第331章 王座虚灵、绝灵龙斩

　　龙相跟木元交手，说来繁复，其实也不过是十几个呼吸的功夫，敖鸾在这短时间内竟然就把自家的八个随从解决的这么彻底，着实让他震惊不已！

　　要知道这八人虽然说不上惊才绝艳，却也是已然将炼气之法修行到第七层的境界，在奴仆随从之中，已经算是绝顶的修为了，而今竟然败的这样凄惨，生死不知，如何不令人震撼！

　　而更让他震惊的是，对方瞬间欺身而进，一把就抓住了自己的右腕，随即是一股澎湃的力量如潮水般涌入，全身震荡，还有一股莫名其妙的惊惧臣服之心，这让龙相恼羞之下，更增愤怒，只是还没来得及反抗，小腹已经挨了实在的一记拳劲，身在半空就已经口喷鲜血，体内乱成了一团！

　　自家引以为傲的强悍肉身，在这小女孩儿的拳头面前，丝毫没有只得夸赞的地方。

　　一拳，仅仅是一拳，就打的他体内真气乱窜乱涌，筋脉多处破裂，全身酸麻酥软，那一股刺痛绵绵不绝，直直飞出百多丈，跌落在虚空中，眼中满是震惊和不可思议，还有一点点的愤怒和骇异！

　　敖鸾一把抓了真龙王座，身上金光一卷，人眼大小的金丸便发出一连串的颤抖，似乎对敖鸾极为惧怕。

　　真龙王座乃是天龙部的几头老龙，汇聚了龙域之中诸般真龙之气炼制而成，材质珍稀，而且其中还有一些诡秘法门，可以让它无止境的吞噬其余法器来进阶，也是一件飞遁、护身、攻伐之宝。

　　禁制圆满之后不知多少年才让这件法宝生出了灵识，只是没有如天煞或是太玄一般化出真形来，但这股灵识，对于敖鸾身上的九爪金龙之气，却是再熟悉不过！

　　九爪金龙，乃是龙种之中最上位，天生优越而强横，真龙王座虽然汇聚了诸般真龙之气，却仍旧抗不住敖鸾身上的气息，畏惧非常，连连颤抖。

　　敖鸾转动着指尖的金丸，脸上挂着嘻嘻的微笑，心中很是满意！

　　天煞童子虽然也是汇聚龙魂而成，但化出真形之后，便如龙相一般，对于敖鸾虽然仍有一股本能的畏惧，却已经能够压制克服，不会像真龙王座这般惊惧畏服。

　　“乖了，不要害怕，以后跟着姐姐，比那个混蛋小子要好的多了！”

　　敖鸾指尖轻轻一弹，一滴浑圆紫亮的血珠破体而出，没入了金丸王座之中！

　　在一刹那间的裸露之中，木元就从敖鸾的血液中，感受到一种极为玄奥的意念波动，似乎蕴含了极为丰富的信息、传承和力量！

　　圆滚滚的血珠落在真龙王座上，立刻融入了其中，一股股强横的元气波动从上面传出，一团飘渺不定的灵光在王座之上飘摇，似乎极为兴奋，而且真龙王座上的气势，也水涨船高一般提升着，焕发出一圈圈金黄色的涟漪，震荡虚空！

　　过了好一会儿真龙王座上的气息波动才停止下来，敖鸾满脸喜色，与那一团虚无缥缈的灵光相互交流，叽叽喳喳，木元眼见如此，心里便打起主意，想着是不是该先行退走！

　　孰料敖鸾话锋一转，“宣儿莫急，等姐姐把那人手里的长剑抢来与你做个伴！”

　　木元暗道一声不好，便见敖鸾震动手中王座，一股股龙形气劲奔走，瞬间弥漫虚空，把木元裹在了其中！

　　“这小女孩儿好厉害，竟然这么短的时间就让真龙王座的灵识臣服，一滴鲜血就让法宝的力量增长不少，莫非她也是龙族出身？”

　　寂心眼见敖鸾一晃便是漫天龙影，龙吟之声惊天动地，绕着自己跟木元上下翻飞，侵略如火，甩舞飞扬，缠卷欲扑，心中大惊！

　　木元苦笑道，“何止是龙族出身，这丫头就是一头九爪金龙，你说厉不厉害！”

　　太极图毫光四射，那些来犯的龙影，大部分都被定住，难以近身，但数量实在太多，气势汹汹，敖鸾出手，自然非同凡响，真龙王座在她手中，可谓是相得益彰，威力更盛！

　　“先天木灵，青莲宝光！”

　　木元在身外，有加持了一道护体灵光，白虹金桥，交相辉映，左一道右一道，总算把自家护得密不透风！

　　“九爪金龙？！”

　　木元显然低估了这个消息对于龙族的冲击，寂心满脸震惊，惊呼出声，神色尽是一种不可置信和匪夷所思。

　　白虹飞天，金桥悬空。

　　太极图所化的金桥毫光四射，万象流转，青莲宝光所发之白虹横空，也有天女散花，异香扑鼻，两相辉映，流丽万端，摩擦之间异彩飞腾，光焰如雨。

　　敖鸾催动真龙宝座，好不快意，一身紫金龙气，稍稍流转便幻化出无穷龙影，密密麻麻，裹住了木元的两门护身宝光，比起她孑然一身靠拳头来对敌，要畅快的多了。

　　率先冲向木元的那些龙影，尽数被太极图定在半空，动弹不得。但前仆后继之下，潮水一般汹涌，五色毫光都被淹没，那些被定在半空的龙影尽数被挤压破碎，再有就是被青莲宝光所化的白虹抵挡在外！

　　太极图能定住诸般神通变化、机变运转，而青莲宝光则是护身之法，将所有的攻击挡在灵光之外，两者的差距便显现出来，到底还是太极图神妙一些！

　　“九爪金龙居然出现了，若是被父亲大人知道，肯定会将其请回我们星辰部，供奉起来……”

　　万千龙影，冲撞之下，木元身外的毫芒白气都有些摇摇欲坠，就像是平静的湖面被打破，泛起一股股的波纹，霞光流动，瑞气飘摇。

　　“宣儿你看这家伙顶着的乌龟壳，真是可恨，竟然雷打不动，真不是个男人！”

　　敖鸾看的高兴，晃动着指尖的真龙王座，晃身到了近前，看的是啧啧称赞。

　　龙相被敖鸾一记拳头硬生生轰出百丈，口鼻流血，满脸污浊，好不容易缓过气来，却见自家的王座竟然已经归附了对手，而且威力更大，当真是气郁在胸，险些背过气去！

　　“还我真龙王座来！”

　　龙相调匀了气息，见敖鸾跟木元争斗的正欢畅，冷不防突杀出来，化成天龙真身，龙鳞泛着冷凝之光，口中一喷便是滚滚烟云，大雾弥空，从后把敖鸾裹住！

　　“再聒噪，就把你喂了宣儿！”

　　敖鸾对龙相的诸般神通，全然不在意，小小的拳头往后一挥，砸在天龙脖颈之上，就见一圈刺目青光爆炸，鳞甲翻飞，龙相庞大的身躯在半空迤逦翻滚，好不狼狈。

　　“怎么这么结实的乌龟壳，若是有那坏蛋的长剑在手，一剑就破开了……”

　　敖鸾见龙影漫天，却都被阻挡在两道宝光之外，不由有些想念一剑在手的感觉来！

　　真龙王座的那团灵识，听了这话却是不忿的很，金光刺目，边缘生出流丽的明黄光焰，顿时有两道耀眼的光华从金丸上游离出来，色作碧寒，还有祥云缭绕，盘旋纠缠，头并头尾交尾如一把剪刀，充斥这一股凶戾决绝，似乎能够灭杀一切阻碍的强横，直插下来！

　　这一股气势，犀利无双，从上到下，一头就闯进了青莲宝光所化的白虹之中，就见两道碧光绕舞，灵活无比，犹如两道冷电交错，凭空响起一阵裂帛般的脆响，然后就是轰咔咔的一叠声音，木元全身陡然一紧，寒毛竖起，竟是一股森冷的杀机透过青莲宝光，加持到了自己身上！

　　“这是什么东西？”

　　木元和寂心都感到似乎是被一只凶恶到了极点的野兽盯上，一股冷气盘绕，头顶上的白虹竟然裂开，两道光剪交错，照着木元头顶就绞杀过来！

　　“绝灵天龙斩！你竟然能催动绝灵天龙斩！”

　　龙相满脸惊骇欲绝，见到这一幕，顿时尖叫出声！

　　绝灵天龙斩是真龙王座的绝杀之技，每一次催动，都要耗费大量的元气，真龙王座还只是诞生出一团虚幻灵识，等闲并不敢用此杀招，然而敖鸾的那一滴精血，却让真龙王座的器灵大补，施展这神通，竟是信手拈来，毫不费力！

　　“好宣儿，这招气派，看我与你摄几人来饱餐一顿！”

　　敖鸾却是兴高采烈，眼见得这一神通犀利无比，心中欢喜，只是见金丸上的灵光有些黯淡，把漂浮在半空的八人一气抓了过来，一道龙形精光从真龙王座上盘旋而出，龙相带来的八人被光芒一裹，顿时发出惨绝人寰的尖利嚎叫，一身的血气真力，法器魂魄，都被真龙王座吞噬了干净！

　　“好邪门的法宝！”

　　木元见那股气劲所向，虚空都被冲开一道裂缝，自家的青莲宝光被撕开一道长长的缺口，慌忙把阴阳神光葫芦往上一抬，阴阳五色神光攒成一股，跟那剪刀般的气劲一撞，七道光芒竟然也被绞散，余气袅袅！

　　“好生厉害！”

　　木元趁着这一会儿空隙，连忙带着寂心横空而走。

　　那团碧寒光芒也被木元的五色神光冲的稍稍散漫，敖鸾大呼小叫，真龙王座上龙气缭绕，吞噬了那八人精气，又把绝灵天龙斩聚集起来，排空驭气，又作势欲冲！


第332章 夫妻同心

　　木元驾驭太极图，横移虚空，五色神光跟绝灵天龙斩一番对撞，竟而斫断，心中虽惊，却也不慌乱，右手一指，五色神光便有重新聚拢起来，光华潋滟，丝毫不见黯淡颜色。

　　站定金桥之上，木元把玉虚通天殿也祭出，约莫巴掌大小，只在头顶上浮沉，释放出一圈一圈的雷元之力，紫光烁烁，流转倾泻而下，裹住了木元。长生剑也握在手中，龙吟不绝，剑芒吞吐！

　　对于敖鸾，他实在心生忌惮，更何况现在又多了真龙王座这么一件禁制圆满的法宝，出自龙相口中的“绝灵天龙斩”，威势亦是强悍之极，木元已然打定了主意，实在不行就挪移虚空而走，也顾不得在寂心面前丢面子了！

　　“坏蛋，把剑给我就放你走！”

　　敖鸾得意洋洋的托着真龙王座所化的金丸，笑意吟吟，一脸的得意，绝灵天龙斩化成的碧寒剪光，亦是吞吐闪烁，光芒不定，虽然不动，却让木元不敢轻举妄动！

　　如此轻而易举就撕裂了青莲宝光的防御，凶威之盛，着实令人忌惮！

　　“敖鸾你莫要太过嚣张，莫忘了敖风几人是如何吩咐你，你这般行事，让他知道了，可是要雷霆大怒！”

　　木元也实在没办法，只能搬出不知在多远之外的敖风来吓一吓她了！

　　敖鸾撅起小嘴，哼哼道，“敖风叔叔被你迷惑，我才不管呢，只要夺了你的剑……嗯，最好还把你了结在这里，就说是被天魔击杀……哈哈，我真聪明！”

　　木元无可奈何，只是不知如何将这小丫头得罪的这般彻底，竟然非要把自己置于死地，周围如群蜂簇拥的龙影还在飞腾，木元却是不再关顾，眼见头顶上的绝灵天龙斩光华大盛，心中也狠硬起来！

　　“既是如此，休得怪我了！”

　　打定了主意，木元捏定剑诀，长生剑嗡鸣巨震，寒光如水，煞气奔涌，刹那间劈出了千百道剑气，避开了绝灵天龙斩，直奔敖鸾而去！

　　敖鸾见状，神色间很是鄙夷，紫黑的衣袖微微一拂，气劲奔涌，与剑气对撞，就听噼里啪啦脆响不绝，竟是将剑气尽数抵挡在外，根本近不得身！

　　“若是就这几分本事，千万莫要卖弄，免得让我笑话你！”

　　敖鸾脆声轻笑，轻描淡写，游刃有余。

　　“九爪金龙又如何，再接我一剑！”

　　寂心见敖鸾竟然如此绝然，也放下了对于她出身的震惊，挥手一抖，一大团星光弥漫，在头顶上结成一个古怪的符咒，旋转如急电飙轮，竟是开始大肆吸取天地间的星辰之力！

　　此刻几人都在太虚之中，漫天都是星辰围绕，接引星辰之光，最是方便不过，寂心又是出身星辰部，天生便能沟通九天星力，此刻在太极图之上，金桥护持，施展神通更是毫无顾忌！

　　这道符咒一出现，四面八方的星辰光华立刻蜂拥而来，如万川归海，形成一道道细密的光线，条条清楚，在那道星辰符咒上一碰，立刻衍变成璀璨耀眼的光焰，平铺飘摇开去，凝成一道厚重绵长如地毯般的匹练！

　　“好！”

　　木元得了寂心相助，更无顾忌，太极图所化的金桥与寂心的光焰火力急速收拢，缩成一个五尺大小的圆球，急速移动，在漫天龙影之中穿梭来去，却是往敖鸾所在处怒冲过去！

　　“木元，这样会不会太冲动了，对方毕竟是九爪金龙，就算年幼，也有莫大神通，不是我们能够抵挡的！”

　　寂心想起家族中流传的关于九爪金龙的记载，再对照今天自己竟然与九爪金龙对阵，不免有些惊慌！

　　“无妨，这小丫头厉害，我也知道，不过是想给她点教训罢了，莫要总是这般欺人太甚！”

　　龙相在远处看的亦是咬牙切齿，现在对于敖鸾的仇恨，远在木元之上！

　　真龙王座是他好不容易在自己父亲手上求来，要是今天这么失去，回去之后肯定要承受怒火，说不定父亲一怒之下，直接就将他关了禁闭！

　　龙族之中禁闭，动辄便是数百年，这可让他承受不起！

　　“原来这两人也不是一路，我也不是没有机会！”

　　天龙之身，只是稍稍吞吐，便又能重新站起，这次却不再冒然冲上前去，只是抓捕时机！

　　五色神光跟绝灵天龙斩在虚空中数次碰撞，将一应手段尽皆使出，虽然占不得上风，却也不会再轻易绞断，节节败退之下，把这威势无量的神通阻挡了下来！

　　“心儿，你去助一助我的神光，莫要让那该死的剪刀落下来，不然可不好对付！”

　　木元目光清冽，驾驭着太极图在漫天暴走的气劲中迂回进退，对一旁的寂心道。

　　寂心欣然应诺，青葱玉指如最为高明的造物雕琢而出，稍稍一弹，便有四象之力奔涌而出，化成地火风水，铺散开去，当者披靡，那些龙影触及，纷纷崩溃湮灭，连抵挡都不可得！

　　“哼哼，正要你来送死！”

　　眼见木元越靠越近，敖鸾脸上跳跃着兴奋的神采，娇小的身躯往前一闪，刹那间就出现在了木元身前，轻飘飘的拳头仿似风中柳絮一般无力，迎着璀璨的光罩就打了下去！

　　见识过敖鸾拳头的厉害，木元瞬间就沟通了身边旋转的雷水，一道神通符篆飞舞而出，长鲸吸水一般把奔涌咆哮的雷水汇聚起来，化成一座巴掌大小的阵图，迎着敖鸾拳头就冲了上去！

　　轰轰巨震爆响，漫天光华刺目欲盲，雷图崩溃，敖鸾却也不好受，一股股酥麻的电劲在手上蔓延游走，半边身子都酥软了下来。

　　她虽然是九爪金龙，操雷控电，却也架不住木元以雷府之力凝显出的九霄诸宫雷图大阵。

　　木元身子摇晃，全身震荡，三十六秘雷法神通种子败退回来，带起一阵巨大的冲击力，搅动的他都往后飞退，不过在后退的刹那，却让木元震动长生剑，剑诀飞闪，脱手化成一道经天虹芒，泛起一股股的凛冽青色刀芒剑光，直斩真龙王座！


第333章 奇妙欢喜、屠龙炼器

　　木元这一次，却是直取真龙王座，要凭借长生剑无坚不摧的剑锋和玄天升龙道强大的斩神灭念刀芒，让这一团虚无缥缈的灵识受到重创甚至消失！

　　被敖鸾唤作“宣儿”的那团灵识，本能的感觉到木元这一剑斩出所携带的强大意念，其中的青色刀光，凛冽如水，细密如线，从意识深处浮现出一股强烈的恐惧，不由尖叫出声，凄厉破空！

　　木元甚少动杀伐之念，平素为人处事也是喜乐平和，果断狠辣跟他丝毫占不到边，但一旦下定决心，却也是个犟脾气，谁也拉扯不回！

　　魔门四宗杀上长生宫，差点让长生宫满门覆灭，纵然是魔门势大，木元也毫不畏惧，跟周化生曾一同杀上冰岛，搅乱一番，虽然没有触及太阳魔宗的核心，却也引爆了冰岛地火，将不知多少弟子烧成飞灰！更在东海之上斩杀了几十个魔门新秀，连苏景承都死在他的剑锋之下！

　　敖鸾一再相逼，木元都不曾跟她一般见识，只当是小孩子的不懂事，但如今敖鸾却是要灭杀自己，木元自然也不会引颈就戮，虽然敖鸾天生九爪金龙，实力强大，但木元也不是好欺负的，对准了她新得的真龙王座，以诸般神通牵扯，终是发出一剑！

　　“你敢！”

　　敖鸾面色大变，她天生实力强横，龙宫之中纵然有诸般宝贝，用来也不趁手，转到不如今天所得的真龙王座，尊崇华贵，美轮美奂，而且气息相合，得心应手，喜爱的不得了，如何肯让木元损坏半分！

　　被三十六秘九霄诸宫雷图大阵酸麻了半边身子，却仍有一条手臂灵活自如，一声低啸，风云变幻，手臂上涌起强烈的金光，炽烈的如同九天骄阳，不可直视，抡起来犹如铁棒，遮住了真龙王座！

　　锵锵金鸣，嗡嗡巨震！

　　九爪金龙的身躯，强悍到不可思议，纵然是长生剑犀利无双，冲入金光之后，也如陷身泥沼之中，进退之间，周身都是绵绵阻力，宛如缠着万钧丝线，灵活大减！

　　“哼！”

　　天煞童子冷哼一声，论起杀伐果断，他比木元可要强太多了，自身就是秉杀气而生，浓郁的剑光荡漾开去，剑势变幻不定，硬生生逼开金光，剑锋擦过敖鸾的手臂，留下了一道血痕！

　　敖鸾轻哼一声，手臂与剑锋在刹那间碰撞几百次，锵然不绝，刺耳的尖鸣声，震荡耳膜，长生剑倒卷剑光，一鼓作气，又自逼出一股剑气，如春河解冻，江水奔流，浩浩席卷而不可抵挡。

　　敖鸾手臂翻飞，挡下了绝大多数，终是有几十股剑气穿过金光，刺在了真龙王座之上！

　　真龙王座的器灵早就缩身到了法宝内部，把这件法宝的禁制尽数放开，重重围绕，护住自身，刹那间只觉得本体巨震嗡鸣，一股股无形无相的刀芒，穿过重重禁制，在剧烈的摩擦之中，震荡出裂帛般的音波，尖锐的力量刺透进来，一阵剧烈疼痛，强烈的感受之后，便是一阵虚弱，似要昏迷过去！

　　“我杀了你！”

　　敖鸾尖声厉啸，全身一抖，娇小的身躯微微一晃，把诸般麻痹之感尽数驱除，拳劲开阖，一圈圈肉眼可见的气劲如湖面上的涟漪，逐渐扩大，弥漫开来，长生剑去势已衰，被一震而回。

　　木元放声长笑，眼见敖鸾气势汹汹杀将过来，连忙收了长生剑，心中豪情汹涌，长啸一声，将龙王动劲运转开来，两条手臂上云缠光绕，紫光闪闪，似乎化出了无数的龙鳞片甲，刺目耀眼，与敖鸾拳头对撞硬拼！

　　顶轮大开，梵我如一，天地间种种奥妙灌顶而入，让木元运转真气之间，忽然悟得许多诀窍！怎样将一分力气发挥出三分的作用，怎样将真气调度发挥到毫巅之妙，以云龙升天劲运转龙王动劲，当真是好不快意！

　　只是纵然木元如今修为大进，将龙王动劲增益到第七层的地步，却仍旧没办法跟敖鸾对抗，每一次对轰，都震得全身真气激荡，真气滚滚，血气翻涌，但每一次又都从密杵轮中涌出一股神秘的力量，暖流一般温润全身，被军荼利龙王吞吐之后化成精纯的龙王动劲！

　　“真是奇怪，怎么还有这等事？欢喜禅中说，人身是个大宝藏，即身成佛，看来也不是虚言，这股凭空而生的力量，却是比任何灵气都要契合自身，根本不需炼化提纯，被军荼利龙王一个吞吐就能化成自家的真气……”

　　木元越打越是畅快，没有想到参修了欢喜禅后，还有这等妙用，自家身体就是一个无穷无尽的大宝藏，挖掘出来便能即身成佛！

　　体内的龙王动劲虽然消耗极大，但密杵轮中源源不绝的力量，不断涌出，木元好奇之下，神念往密杵轮中探去，想要发现这股力量的奥秘所在！

　　密杵轮中显化的是一朵黄色六瓣莲花，此刻正在不断的旋转，莲叶轻颤，每一次颤动，都会荡漾出一圈圈的波纹，却是一种黄色的元力，跌宕而出！

　　再继续探究下去，木元只是隐约发现，这股力量似乎跟身边的寂心有关，两人身上有一股阴阳循环往复的奇异奥妙，衍生出这般不绝的力量！

　　“古怪的法门！”

　　敖鸾提气出拳，全身紫金气流环绕飞旋，澎湃无已，拳劲越来越盛，木元虽然后劲不绝，却也渐渐的招架不住，最后被敖鸾一拳震飞，在空中翻了好几翻，连脚下的太极图所化的金桥都剧烈震动起来，好似承受不住这般庞大的压力，就要崩溃！

　　木元也知道，就算仰仗了自家道魔佛三般神通，也是抵挡不住狂暴的敖鸾，不过眼见真龙王座受了重创，自家密杵轮中流泻而出的力量也渐渐消黯，知道力量已经运转到了极限，便也不再纠缠，长笑一声，拨转玉虚通天殿，虚空裂开，隐没其中！

　　“又是这一招，缩头乌龟！”

　　敖鸾气愤无比，她虽然也通晓小有乾坤法界，但在虚空乱流之中追踪本来就是难度颇高的事儿，更何况她也不熟练，跺了跺脚也就作罢！

　　龙相眼见这番变故，心中却是一凉！

　　本来以为木元跟敖鸾两人怎么的也得分出个高低上下才有的了断，却没想到，还未见如何，木元竟然破空而走，自家的真龙王座夺不回来，心里一声长叹，便也要遁走！

　　“你给我留下来吧！”

　　敖鸾小手一伸，金光炽烈，道道如线如丝的真气破空延展，直直便把龙相束缚，撕扯过来，任凭龙相如何鼓动龙气，变化身形，竟然都逃脱不得！

　　“你这头小龙，既然抓不到那人，便由你来贡献精血，为宣儿恢复元气吧！”

　　敖鸾骈指如剑，一股游龙般的金光游走龙相全身，就听噼里啪啦一阵脆鸣爆响，龙相便现出了本来龙身！

　　真龙王座被长生剑一记刀芒劈中，灵识如风中烛火飘摇，虚弱之极，不过还好有敖鸾先挡住了长生剑，只是余波所及！

　　飞剑一类的法器本来就是无坚不摧，更何况长生剑是继续了数千年乃至万年之上的剑器，内中禁制非但祭炼到三十六重大圆满，更是三十六重归于一重，足足化生出九重，可称神禁！

　　这种飞剑类法器对于其他法器本来就有莫大威胁，尤其是在长生剑无匹的锋芒之下，还有玄天升龙道这等诛杀神念的神通，对于真龙王座这样灵识虚无，还没有凝聚成真形的威胁更大，一记刀芒过后，让真龙王座的灵识对长生剑算是惧怕到了极点！

　　不过还好有敖鸾替它挡了最为犀利的剑光，不然真龙王座恐怕灵识尽消，又要被打会法器级数，若想重新诞生出灵识来，又不知要花费多少时间，经历多少苦心打熬了！

　　“拿你来帮我祭炼真龙王座去吧！”

　　敖鸾虽然年幼，但天赋极高，从娘胎里带来的知识就让她能分辨出真龙王座这件法宝的主要功用，更何况还有“宣儿”那团灵识告知来历，便知这真龙王座乃是汇聚诸般龙种之气，但最材质之中却有龙种之中较为罕见的幽冥龙骨，最善吞噬别般来补给自身！

　　先前敖鸾以自家九爪金龙之血调和真龙之气，顺带把法宝祭炼，而今却是再要以龙相的天龙之身，让真龙王座恢复元气！

　　“待我解决了你，再去这星域中抓上诸般龙种，以精、神、骨、血进补，说不定真龙王座就能跻身真形之列，从此对那柄凶剑便不比如此忌讳了！”

　　真龙王座是敖鸾祭炼的第一件法宝，却触动了她血脉传承之中关于炼器的记忆。要知道龙族炼器，十分之高端，远在许多道门魔宗之上！

　　剑指轻点，龙相身上顿时裂开数百创口，血流如注，喷泉一般，都被真龙王座化出的龙影吞噬！

　　敖鸾面色不变，庖丁解牛一般，剑指游走，龙相嘶声吼鸣，二十多丈长的龙身，不多时就被分解开来！


第334章 天龙怒啸、龙域分布

　　身为龙种的最顶端，敖鸾并没有丝毫怜悯之心，剑指凝光，丝丝剑气汇聚，在龙相身上游走不定，所过之处，龙鳞簌簌脱落，筋肉分离，甚或露出了森森白骨，血丝密布。

　　不顾龙相嘶声大吼，敖鸾下手却是娴熟无比，似乎对于他身体的构造甚为熟悉，真龙王座的灵识发出一团兴奋的尖叫，散发出数百道龙影气劲，穿针引线一般刺入龙相体内，汩汩不绝的吞纳着龙相一身的精气神魂！

　　“啊啊啊，父亲会为我报仇的！你这贱婢，早晚会被我父剥皮拆骨，抽筋炼魂！”

　　龙相的气息越来越微弱，庞大的身躯想漏气的气流开始干瘪下去，血红的光芒，青郁的华光，尽数汇聚到真龙王座之上，又一条淡淡的龙影融入其中，无数禁法运转开来，最为精纯的一点龙之本源，被纳入了宣儿的灵识之中！

　　被天煞童子重创的宣儿，吞噬了龙相的精气，虽然还没有完全恢复，但也显得神思饱满，灵光耀耀。

　　敖鸾一脚就把龙相干瘪的尸身踢飞，在太虚之中随风摇荡，也不知会飘落到哪里去，生前富贵尊崇，死后却是连尸身都不得入殓！

　　“走了，咱们也去寻一些厉害人物来，都炼化了去！”

　　敖鸾将真龙王座化成一环金灿灿的戒指，套在手指上，得意洋洋，借助王座之力，迅疾的在虚空之中穿梭而过！

　　就在龙相气绝之时，不知多遥远的星空深处，一颗星光闪烁的星辰之上，山川河流密布，青郁丛丛，无数笔直如剑的山峰直插天际，高耸入云，在绵远的平原之上，还有许许多多的城池林立，无数人影忙碌其中，从高空俯瞰下去，便如蝼蚁一般！

　　青山碧水，蓝天白云，澄澈的天宇犹如蔚蓝的大海，明净无暇，笼罩住这片世界！

　　那些坐落在密林之中的嵯峨山峰之上，尽皆怪石嶙峋，危崖深壑，郁郁古松点缀，生机勃勃！

　　就在这密密麻麻的山峰之中，有一座陡峭笔直，被造物之力打磨的光滑晶莹的苍青山峰，上面隐隐有光华闪动，就近看时，山峰四面却被穿透了无数的细密孔窍，密密麻麻犹如人周身毛孔，也如人呼吸一般，吞吐着一股浓浓的青光！

　　这座山峰就宛如一条巨大的虬龙，每一次吞吐呼吸，似乎都扯动了漫天灵气，搅动起一阵阵的山风呼啸，天罡大气流动，云遮雾罩，山峰掩映其中，愈发显得神奇！

　　忽然天外一道血光急电般穿梭而来，落在那座山峰前面不远，躬身下拜！

　　山间风卷云翻，雾气流动，那人偶或露出面容来，却是一个长相丑恶无比的雄性修罗血魔，身上散发出浓浓的腥臭之气，血光稀薄，在身外凝成一件飘飞翻卷的披风，眼光幽邃。

　　过了好久的时间，那山峰忽然发出隆隆震动，一股意识神念传递下来，威严如狱，这男子簌簌发抖，却从怀中取出已然断成两截的灰色木牌，上面游龙一般刻画了许多密麻麻的符咒，还有无数七彩光华飞腾流转，琉璃一般晶莹，隐约可以看见其中有两个古篆，写的正是“龙相”！

　　山峰嗡嗡剧烈震动起来，碎石滚滚而落，一股青气忽然从山顶刺破苍穹，夭矫如龙形，犹如实质的气势威压似乎将周围的空间都冻结，那些翻卷的山岚云雾都停止了流动，那个浑身血光缭绕的男子被这股气势锁定，本来也极为强悍的肉身轰然爆碎开来，血光迸散，碎肉如雨！

　　青气刺穿苍穹，云气荡荡滚开，一股强横的意念犹如实质的音波，念头运转之间竟然传达出轰轰低沉的响声！

　　“谁这么大胆，杀了相儿！龙域之中，竟然还有人敢冒犯天龙一族，我倒要见识见识！”

　　那座山峰气流涌动，上面的孔窍都喷吐出大量的青气，搅动空气，发出如闷雷一般的轰鸣，随即山峰内部七彩光芒大盛，有万丈高下的山峰忽然如水波一般摇荡起来，光滑的岩石面壁上忽然生出细密的鳞片，随即雷鸣轰隆，整座山峰化成一条破空飞扬的巨大天龙，遥遥远去！

　　却说木元当日撕裂虚空遁走，只是略略穿梭就现出身来，跟寂心寻准方向，却是赶往星辰部族落而去！

　　“九爪金龙果然厉害，看那小女娃应该是诞生不久，只是凭借天赋却已经能够媲美寻常不死之身的强者了……”

　　寂心仍旧为敖鸾的出身为震撼，木元只有苦笑不已，暗道自己晦气，竟然惹上了这么一个混世魔王！

　　两人经过方才一番并肩战斗，相互之间亲密更甚，坐在玉虚通天殿中，依偎在一起，软玉温香在怀，口鼻间尽是绵绵香滑之气，木元一时间颇有一种不知今夕何夕，今日何日！

　　“也不知那龙相如何了，他的父亲怒啸，在天龙部中很有权势，修为更是在几千年前就迈入了滴血重生之境，实力强大，也不知会不会有麻烦？”

　　想起龙相，寂心便有些担忧！

　　“无妨，就算龙相真的出事，也跟我们没有关系！更何况也没人知道我们曾见过他，就连他的真龙王座，都在敖鸾手里，就算怒啸有火，也是寻敖鸾去发泄，这小丫头诡怪的很，不一定就会吃亏。”

　　木元好言安慰，轻轻环着寂心的腰肢，思绪飘飞。

　　玉虚通天殿闪烁着淡淡的紫光，于飞速奔驰之际，拖曳出常常的尾芒，如一颗小小的流星划过，两人看着外面闪烁而过的太虚夜空，星辰一颗颗如镶嵌在夜幕上的明珠，点点微光，偶尔有流星划过，照的周围通明彻亮，别有一番景致！

　　从寂心口中木元也了解到，龙域绵延甚广，足足有几万光年的范围，在最为中心处是各种龙种埋骨之地，历代都有守护者镇守，一旦有人想要打龙墓的主意，就算是强如滴血重生境界的大魔，也要被轻易的击杀！

　　往外来，才是五部真龙所在，还有数不清的各种蛟龙、虬龙、螭龙……但凡跟龙沾亲带故的，都可以在龙域之中立足！


第335章 诡异修士、青原故乡

　　五部真龙之中，苍龙部乃是最为古老的龙种，在龙域之中实力也最为强大，领袖群龙，但很少露面，就算是寂心都没怎么见过有苍龙出没！

　　次下的便是天龙部，天龙部却是在龙域之中最为令人熟知，原因无他，这几万光年的星域之中，大部分星球上生存的人类，都是以天龙为图腾，顶礼膜拜，祭祀祷告，祈求天龙护佑！

　　天龙部的子孙繁衍众多，在许多星球上都是作为神兽而被神往！

　　应龙部却是背生双翅，乃是龙种之中控水之王，数量不多，但实力强大！

　　雷霆部的真龙则是驾驭雷电的好手，脾性最为暴躁，火气极大，动辄杀人，最不好惹，纵算是苍龙部都不愿跟雷霆部的打交道！

　　星辰部却是脾气柔和的一种真龙，却是能够操纵星辰之力，凝聚星辰光华修炼自身，而且龙身美观，化成人形之后男的英俊女的美艳，多为真龙所追求！

　　“如此最好，若是雷霆部的，知道我平白的就跟人家女儿做了那般巧事，雷霆怒火之下，我却是吃不了兜着走，也不敢再去认亲了呢！”

　　木元胡思乱想，便觉得有些好笑，忽然见前方一阵浓密漆黑如墨汁的黑云席卷，纵横约莫有万里，在浩瀚的太虚之中根本算是微乎其微，但所过之处，却是无物不吞，就连那些体积广大的星辰，都被撼动的脱离了原来轨迹！

　　“是黑洞！”

　　“黑洞？”

　　“在太虚之中，经常有这种存在，应该是虚空乱流导致的一种存在！这种黑洞，能够吞噬万物，比混沌帝江兽还要霸道，厉害多了，一切东西但凡被卷进，都会被分解，散碎成最基本的元气……”

　　“这么厉害？”

　　木元不像寂心这样，天生在一片星域中来去，见多识广。不过听罢这黑洞，竟然是由虚空乱流形成，心中却不禁一动！

　　“当日妖圣破界而走，当时我虽然不明白，但现在参悟了玉虚通天殿的诸多奥妙之后，就是一种极为强大的虚空乱流，足以破碎掉完整的虚空壁垒，抵达大千世界之外！”

　　两人小心翼翼的躲避开这道黑云虫洞，换了一个方向，只是还未动弹，眼前的一幕却是让两人大吃一惊！

　　就见那扩展有万里方圆的黑色云团，忽然急剧浓缩起来，潋滟变化，黑色如墨汁的光华一圈一圈焕发出来，荡开层层涟漪。那些光线犹如最为犀利的剑气，所过之处虚空破碎，但凡触及所至，万物崩塌粉碎，丝毫不留！

　　让两人震惊的是，那一片滚滚黑云，最后竟然化成一个高瘦男子，全身都是黑气环绕，而且急速流转成大量的漩涡裹体，隐约可见无数元气被从虚空中分离出来，都被那些漩涡所吞噬、消解！

　　看到这一幕，木元心中震撼莫名，就听寂心在一旁喃喃自语道，“这人是夺舍了黑洞，还是黑洞修出灵识？此人一出现，却是龙域之中生灵遭殃了！”

　　此时木元寂心跟那人相隔还是极远，木元似乎也能遥遥的感应到此人身上的惨厉气息，那是一种灭杀万物的绝然之气，纵然是化成人形，在其头顶之上仍有一股袅袅不绝的黑气盘旋，显化出无数狰狞浮沉的鬼脸！

　　那是被其吞噬灭杀的生灵魂魄，连重新轮回都不可得，尽数被束缚在他的身体之中，挣扎尖啸，鬼声啾啾，看上去邪门的很，诡异无比！

　　“走吧，这种人不是我们能对付的！”

　　遥遥观望，便能感应到此人身上的凶戾气息，木元当即决断，立刻拨转了玉虚通天殿，连斜避都不走了，直接返回原路，生恐跟这种凶恶的人有一点交集！

　　虽然有心寂无的生死，咱如今看来，还是自家的小命比较紧要，要是被这人不人妖不妖的家伙吞掉，才算是悲催到家了！

　　“接下来怎么办，这人挡住了去路，此处却是通往星辰部的必经之路。”

　　那阴森男子的气息，绵延横亘，足足有十几万里长，阻隔在那里便如一道银河横跨太虚，隔开了两边，寂心满脸忧色，眉宇间一股浓浓的焦虑舒展不开。

　　“唉，先找一处地方落下来，正好静静修持一段，我的法力已经积蓄足够，可以渡过接下来的三重阴火巽风之劫。”

　　木元自然也担心青原衣的生死去向，只是毫无头绪，只能寄望于寂无身上，希望这两人最后能够在一块儿，或生或死，都有个结果。

　　木元上一次自家渡风火之劫，只是勉力渡过六重，还有三重滞留。正好与寂心双修之时，阴阳元精交汇，诞生出极为强大的精粹元力，让木元的真气饱满到一个不可思议的地步，已然足以支撑接下来的变化！

　　“也好！”

　　寂心虽然出身龙族，却也兼修了元神大道，只是堪堪凝炼出道果，远不及自家肉身来的厉害，已经到了第九层巅峰！

　　当下按落玉虚通天殿的遁光，直接寻了最近的一颗星辰，刚刚在上面落脚，木元便发现此地的不同来！

　　迥异于自己见过的任何一颗星辰，这里的灵气稀薄的不成样子，而且一样望去，在蔚蓝的光芒之中，还有无数杂乱的污秽光泽闪烁，穿过天罡大气之后才发现，那些碧水蓝天，青山古树统统没有，到处都是林立的钢铁建筑，许多地方竖起高高的筒状物事，黑烟笔直如山，漫入天际！

　　“好家伙，还有这种地方！”

　　木元心中震惊无比，却听不远处一阵轰轰震动，嗡鸣之声犹如闷雷，一洁白如飞鸟的庞大机械穿空而过，背后白云袅袅散开，冲开一溜白线！

　　寂心虽然早在星域之中游荡，却也不识得这里，只是木元见了许多变化，心中隐隐猜测，“这里不会就是青原所说的家乡了吧？还真有那么几分相似！”

　　“走了，先离开这里再说！”

　　木元却并不想在这里多做停留，只是暗暗留意，见玉虚通天殿的星域虚空图已然记载了附近的分布，却又去寻另外一处地方了！


第336章 五行归元

　　木元接连在附近寻了三五处，都是一片荒芜死寂，只是灵气也不甚浓郁，没有人烟生气，静静的只有一些龟裂的土地或是暗褐色的山石。

　　虽然风火直接全然是以自身真气催动转变，但木元却也不愿在这种灵气近乎干涸的地方，辗转十几颗星辰，才找到一处灵气浓郁之处，总算是落脚下来。

　　从玉虚通天殿出来，四下眺望，仍旧是渺无人烟，寂静非常，在神念探查之下，只有一些奇形怪状的走兽飞禽，与木元所居的星辰分外不同。

　　“这倒是个好去处……”

　　收了宝殿，寂心嫣然一笑，“你便去修炼，我来与你护法。”

　　木元点了点头，只是说道，“却也不必，你便四下看看也好，无需在这里待着。”

　　寂心摇了摇头，便在旁边坐定，调度真气，木元微微一笑，把阴阳神光葫芦祭起，光晕流转，悬在两人上方！

　　如今天煞童子坐镇其中，又因这葫芦便是他指挥着一众天魔祭炼，用起来也是得心应手，木元却是极为放心。

　　两人身处之地，是一片茂密的丛林，古树参天，遮天蔽日，藤蔓缠绕，天光都照不进来，灵气浓郁，木元盘膝而作，金丹道果全力运转开来，真气便如江河一般浩浩奔涌而开。

　　仍旧把九龙炎火珠悬浮在身前，以备不时之需，木元便毅然决然的催动了真气变化，衍生出第七重风火！

　　前番将自家所凝之罡煞真气尽数洗涤，等到第七重风火席卷而过，木元却发现，这一次变化却是冲着金丹而去！

　　道家金丹，以其喻示坚刚而永久不坏，圆满而光净无亏！

　　这一次激发出来的风火之力，汹涌澎湃，远在前几重之上！

　　本来常人修行，并不一定要将风火九转，只需催转到六重变化，把自家的罡煞之气和真气重新洗涤凝炼便可作罢，只是木元积累雄厚，五行真气雄浑，仍旧足以支撑接下来的变化！

　　汹汹风火，席卷而过，游走筋络穴窍之间，最后系数汇聚丹田，通体金黄的军荼利龙王，此刻已然蛰伏下去，隐秘在密轮之中，静寂红莲，似乎也慑服于这股力量，缓缓的下沉，似乎是不想与之接触！

　　木元意念高悬，道心澄明，似乎是观彻与自己不相干的事情，一点神念活泼泼的，寂兮寥兮，无状之状，无物之象！

　　风火之力涌入丹田，霎时间木元丹田之中宛如一个小小世界，风起云涌，霞云缭绕，瑞彩纷呈，通明的光华透射丹田，映照的他的骨骼筋络一清二楚！

　　被龙王动劲淬炼过的肉身，筋肌如钢，白骨如玉，一个个的穴窍更是宛如神祇所居的化外世界，幽深莫名！

　　身上绽放出霞光毫芒，身外亦是气劲流转，一道道的辉光瑞气，犹如云霞蒸蔚，分外绚烂！

　　寂心被其惊动，妙目连闪，满是惊讶好奇。

　　修炼神魔不死之身，却没有这般关隘，而她的元神之路，不过是刚刚凝炼出道果，此次观照，亦可为自身之鉴！

　　风助火势，越烧越烈，自家的一颗金丹，犹如在鼎炉中被烧炼的一粒丹药，滚来滚去，散发出五彩毫光，还有一团馥郁馨香，游走全身，嗅之而熏熏。

　　金丹之中的先天五行真气，被这一团阴火巽风烧炼的如同一团翻来滚去的彩光金丸，初始光芒敛聚，而后却愈发的潋滟生光！

　　木元的金丹本来是后天五行而成，后来才返先天，尽管妙法生慧，却仍有许多未曾圆满滞留，杂垢留存，积蓄而不得发，此刻被风火烧炼，才有一丝丝的黯淡灵光被强大的阴火蒸出，如青烟袅袅，弥散而出。

　　木元依旧用真气裹了，化成一粒五彩毫芒的晶丸，与三般罡煞落在一处！

　　待到金丹圆满光净，无亏坚刚，风火之力却愈发昂扬，自行转到第八重，却是凝神炼魂之道！

　　金丹本来就是修行之人精气神汇聚攒炼而成，此刻却是神与气合，法与魂交，道行、法力、神通圆满融合，再也不分彼此！

　　感觉自家神识被炼成一丝一丝，融入金丹各处，细密如蛛网一般的神识，萦绕一枚枚的符篆之上。

　　真气、神识、神通如水乳交融，毫芒瑞彩，霞光氤氲，登时将阴火尽数逼开！

　　“倒也没什么艰险，只是有些刺痛便罢了！”

　　第八重风火被逼退，真气逆转，便又燃起了更加汹汹的火焰，碧绿阴寒，刺骨森冷！

　　冷不防风火又盛，金丹跳动，汹汹荡荡的真气恣意流淌，没一点都暴露在风火之下，被炙烤得滋滋作响，开始变得纯净浑圆！

　　先天五行，各绽毫光，虽然有乾坤元鼎阵法混融，但毕竟是各自不同，也不是浑然一体，纵然不能说是泾渭分明，却也不是不分你我！

　　而此刻被风火烘烤烧炙，五种真气，呈现出赤、黄、白、青、黑，在筋络之间犹如五条蛟龙翻滚跌宕，迤逦前行，宛如有灵的生物，在火焰之下争相逃窜，冲撞的木元的筋脉震荡刺痛，身上更是时不时突起一个圆鼓鼓的肉包，沿脉游走，全身筋肉笔挺，抽搐不已！

　　冷汗淋漓，筋骨颤鸣，好在木元的筋络是被龙王动劲淬炼洗涤，比起寻常修士来，要坚韧绵劲的多，纵然偶有撕裂处，也被一股股隐藏在身体之中的龙王动劲修复！

　　这一关却是时间不短，木元觉得自己宛如在火炉之中被烘烤，大汗淋漓，湿透衣襟。

　　到得最后，先天五行真气却是渐渐的被炼成一股，五行次第激生衍变，一缕缕温润柔和，如水绵绵的灰色气流从五行真气中间流泻出来，只是些微一缕，却让木元感到一阵舒畅！

　　本来就已经饱和的真气，在被风火游窜之时，硬生生被逼的五行混融，激发出强大的演变之力，同样一道真气，在游走五行之后，便能爆发出强于五倍的扩张！

　　现在木元有一种全身充盈欲爆的感觉，似乎全身就是一个充满气流的皮球，稍稍一碰便会爆裂开来！

　　就在木元想要动用九龙炎火珠，将这一股风火之力压制下去时，在五行真气深处流泻出来的这一丝灰色气流，就如久旱甘霖，所过之处，将那些肆虐的碧绿冰寒之火湮灭，游走急蹿的真气也渐渐平息下来！

　　木元连忙镇定心神，缓缓调理，密轮之中的军荼利龙王也浮现出来，欢喜禅法，本来就是调伏自身的心法口诀，有它来镇定凝神，那是再好不过。

　　小心翼翼的将庞大的真气收束，木元就发现，那一丝丝的灰色气流，游走之后，全身说不出的舒泰。而当那股气流流转回丹田时，却缓缓的裹住金丹，就像是孕育婴儿的胎盘，透发出一股股的温润力量、柔和气劲，缓缓的往金丹道果之中渗透！

　　内视之下，木元才发觉，金丹深处，有一个类似于万鸦壶的聚灵化火池，转换阴寒冰煞的孔窍怪石一般，不断的将自家的五行真气转化成那样的混沌气流！

　　“奇怪，不是说渡过风火之劫后是转换仙气，应该是一种轻灵明亮的颜色，怎的这般灰不啦叽的混沌元气？”

　　木元心中虽然腹诽，但着实高兴无比，却没料到，自家的真气渡过九重风火之后，竟然是衍变为混沌元气！

　　混沌元气号称万气之祖，玄元之根，乃是最为莫测的一种，威力也最为诡秘，从来没有听说有谁能修炼出混沌元气来！

　　混沌帝江兽粉碎虚空化归混沌，却是狂暴无比，肆虐伤人，任何人都不可能汲取来修炼自身，无非是像寂心兄妹那般祭炼神通或是如木元一般开拓洞天！

　　“接下来只需渡过九重雷劫，激发这股转换之力，生之气息，便能够稳稳的踏入温养之境，冲击元神了！”

　　身上霞光收敛，毫芒散去，木元一跃而起，顿觉神清气爽，海阔天空，收了九龙炎火珠和阴阳神光葫芦，长笑一声，一旁的寂心也站起身来，满脸笑意。

　　木元抖了抖身上，方才一通折腾，全身都被汗水浸透，黏黏的甚不舒适，游目四顾，神识探查，却在左边五十里开外，有一处天然温泉，水汽弥漫，正巧用来爽身。

　　一念及此，眼光掠过身边的寂心，窥到那一副玲珑凹凸的美妙身躯，一股欲火升腾而起，密轮之中的军荼利龙王也发出一声昂然低吟。

　　木元顿觉口舌干燥，低笑一声，竟是挪不开目光。

　　寂心被他火热灼人的眼光盯着，全身亦是一阵燥热难当，心底生出一股慵懒乏力，脸泛桃花，面色娇红，呼吸也变得微微急促起来。

　　如此情态，却是更添风韵，木元新过风火之劫，正是人生快事，信心勃发，胆子似乎也在这一刻便的大了许多，颇有几分“得志便猖狂”的味道。

　　伸手揽住寂心绵软的纤腰，另一只手却是上下游走，不一会儿便听得娇喘微微，鼻息之间尽是急促的呼吸，当轻抚过寂心挺翘丰满的臀部时，木元止不住一声低吼，云气缠绕，裹住两人，粉红色的欢喜禅光弥漫下来，寂心身上衣衫纷纷剥落，转眼间便是一丝不挂，露出了雪白滑腻的傲人躯体！


第337章 玄牝大法

　　以双修来参悟，对木元来说是相当令人疑惑的，尤其是欢喜禅这一门密宗神通。

　　男女交媾而激发无上性力，被军荼利龙王吞噬而化为欢喜禅光，几乎是取之不尽用之不竭，人欲无穷则力量无尽，心念不止则私欲横生！

　　木元也知道，欢喜禅法的最终目的，是在欢喜之后求入灭寂静，多见少怪，以欲制欲，正所谓“先以欲勾之，后令入佛智”，只是这般修行，委实太过容易，在灵肉交合之中便能衍生法力，任谁也不能轻易放下！

　　也因此欢喜禅宗的和尚，多是法力浑厚而道行不够，修行此道之人，多沉迷在极乐大欲之中，非有大智慧大定力不能超脱于外。只是一味采补精气，积蓄了庞大的欢喜禅光，自身道行却不得进步，主弱仆强，最后是尘归尘土归土，归于湮灭，一场修行化作黄粱空梦！

　　然而木元却没有这般隐忧，他修的仍旧是道家元神大道，虽说三教本来是一家，无论佛道魔，最后仍旧是殊途同归，但此番欢喜禅法的修持，对于他本身的道功却没有什么阻碍！

　　更何况，如今他的龙王动劲和欢喜禅法莫名其妙的交汇一体，魔宗修行，本来就是讲究率性随心，意念所至，但求念头通达，便可澈见本心，如此放肆修行，反倒是有益自身。

　　少了这般顾忌，浸身温泉之内，与寂心几番交合，共渡云雨，一股沛然元气从交汇之中滋生，再混合自身性力勃发，尽数被军荼利龙王吞吐，大部分转作了龙王动劲，还有一小股却化成一圈青色流芒，绕着军荼利龙王上下飞腾缭绕，无比神异！

　　木元正在欢愉关头，自然没有注意到这番变化，只是体味这一波波的灵肉交融的快感，全身舒畅无比，一双大手在寂心凹凸有致的娇躯之上肆意游走，感受着温软绵滑的触感，口鼻之间萦绕淡淡馨香，还有若断若续的娇吟之声，更是让他血脉贲张，一股股绵绵若存的力量，从密杵轮中涌出，沉醉在这种酣畅淋漓之中！

　　温泉之中，水汽蒸腾，缭绕如云烟，荡漾的水波却是渐渐停歇下来，从水雾深处传来的喘息和呻吟之声也渐不可闻，两具赤裸的肉身纠缠在一起，靠着光滑温润的石壁，俱是一脸迷醉！

　　等到这时木元才发觉自身的变化，心中却是略略惊讶！

　　从了空和尚记忆所知，欢喜禅宗的和尚修行，尽是采补攫精，却都是化作黏稠粉香的金红欢喜禅光，自己虽然以龙王动劲演化欢喜禅法，却绝然没有这番变化的提及！

　　而且正常修习欢喜禅法，初始只是凝聚出军荼利蛇，非要等到凝聚舍利金身之时，才会化龙而变，而且也不是军荼利龙王这样的纯种真龙，反倒是类似与蛟螭一般的杂种龙！

　　眼见军荼利龙王喷吐拙火，越发的明灼灵动，瑞气飘荡，木元一时陷入了沉思之中！

　　在丹田中，却还有木元前些时日参悟的毗卢寺的法门，当然只是求取其神，而未修其法！

　　毗卢寺的神通法诀，尽皆源自《华严经》，虽然与欢喜禅法迥异有别，乃是直入寂灭的法门，但毕竟同处一源，让木元轻而易举的就在丹田中凝聚出了毗卢性海。

　　自家的金丹在丹田占据主场，气势威严，只给佛门神通留了一线空间，那里却是苦海漫漫，闪耀着一种灰色的毫芒，恍如云遮雾罩，密轮莲花就漂浮在性海之上，军荼利龙王更是游弋其中，好不快活！

　　此时的军荼利龙王，因为木元一番性致，正是活力十足，口中喷吐着耀耀光焰拙火，通体青光缭绕飞旋，随着它每一次呼吸，都将这些青光纳入体内，流转生辉，也不知在做何种变化！

　　反而是自家的龙王动劲，愈发强横，以军荼利龙王为力量之源，散布全身，充满了一种勃发的力量，似乎能够撼天动地！

　　这一次与寂心共登欢喜禅境，效果却远不如上次来的明显，木元却也知道，这便是欢喜禅宗被世人视为邪宗的缘故！

　　若要获取极大的功效，却需每一次都取女修真阴，回合自家禅法，化合真阳之气，循环流转不休，与道门以风火之力祛除阴力亦是同样道理！

　　“怪道欢喜禅宗被世人唾弃，似了空一般，却都是强取采补，以佛名渡化，行的却是淫邪之事，沉迷肉欲，不参寂灭虚无之道，当真该死了！”

　　欢喜过后，寂心慵懒的靠在木元身上，此番双修，对她的好处却甚为要紧，只因她本来就是修肉身的路子，欢喜禅法就是讲究“即身成佛”，开发肉身潜能，虽然木元并没有传她欢喜禅法的修炼，但被动之下，仍旧是好处不少！

　　“对了，我在龙域游走之时，也曾在一处星辰上意外得了一册‘玄牝大法’，讲求的便是双修悟道，只是我一直未曾翻阅，此番既然已经如此，倒是不妨翻看察看，可有补益之处。”

　　寂心忽然想起了什么，手上绿芒闪烁，却多了薄薄的一卷册子，翻看来看，尽是一些密密麻麻的清秀小篆，还配了数十种图形，尽是男女交媾的姿势，只是样式各异，尽不相同！

　　“这是道家的双修之法，比起这欢喜禅法来，别有一番玄妙……”

　　论起道家见解，木元可要比寂心高明许多了，只是这“玄牝大法”文词晦涩，用语隽永深刻，倒也很难通读！

　　“谷神不死，是谓玄牝，玄牝之门，是谓天地根。绵绵若存，用之不勤……”

　　“谷神之境，虚灵不昧，中空无物，而有感应无方，因其虚无空冥，才可生生不已，生而无生，有而不有，故此永恒不死！”

　　木元见寂心不解，便慢慢的解释道，心中对这部“玄牝大法”却也生出敬服之心。

　　玄牝大法，讲的却是谷神之境，谷神中空无物，却是孕育天地万物生命的窟宅，绵绵不绝，若存若亡。

　　只是尽管如此，却仍旧与欢喜禅法“即身成佛”的道理相悖。

　　道门向来秉持肉身无用，“吾所以有大患者，因吾有身，及吾无身，吾何患之有”，便是道家修持的根本！

　　这玄牝大法虽然亦是双修之法，却仍是元神之道，而且修的便是“穴窍存神”之中的谷神！

　　除却天地生养，天下最多的，仍旧是由玄牝之门所出，此为万物生命之根本，玄牝大法修的便是此中生生不息，绵绵若存之意！

　　“果然是一部长生大法，也是修成元神之路的不二法门，只是另辟蹊径，世人心存淫邪，不识其中真意，便视为洪水猛兽，尤其是那些道貌岸然之辈，标榜道德之士，更是视之险恶，却是因噎废食，过于担忧了！”

　　这部卷册亦不知是何物所制，随着木元了解愈深，便觉得一股淡淡的清香扑鼻，那些图画宛如活转了一般，其中女仙妖娆，薄纱粉面，翩翩起舞，妙处隐现，令人心火大动！

　　虽然与木元已然灵肉相合，但如此坦言此事，寂心仍旧有些羞不自胜，俏脸酡红，如醉酒一般。

　　此时两人正是赤裸依偎，肱骨相叠，观习把玩这卷“玄牝大法”，却是让木元兴致又起，双手轻轻握住寂心挺翘饱满的胸前，心波荡漾，“咱们便来试试这道门之法，又有何不同之处！”

　　埋首其间，馨香缭绕，木元但听得军荼利龙王发出一声低沉鸣吼，复又提枪上马，坎坎征伐！

　　玄牝大法之中，自有许多窍门，与欢喜禅不同，其中诸如“阖辟天机”、“逐渐九法”、“炼药九诀”，都是真气元精内盈运转之法，辟外技巧则如“大锁金阙”、“煨炉吹笛”之法，其中许多词句，木元也不甚通晓，但神而明之，与精髓之道却已然了解于心！

　　这一番自与前次不同，前番只是木元操纵疆场，寂心全然是被动，两人同参了玄牝大法之后，却已然可以完全的配合木元动作。

　　“嘿嘿，寂然不动，感而遂通。佛门成住坏空，道家盈虚消长，穷通变化，都是运动之要，万物恒动而宇宙吞吐，亦是此理！”

　　温泉水滑，两人都渐渐察觉到，在自家丹田之中，正随着肉身的上下起伏而生出一个莫名无状，无形无相的洞窟，源源不绝的释放出绵绵气流，相互纠缠交汇后又各归本体。

　　似乎有那么一尊虚无缥缈的神祇，正从虚无之中诞生，开始传递玄奥的意念，降临下来！

　　寂心还无别状，只是察觉到一股若有若无的气流，盘旋不去，木元丹田之中这股气流刚刚衍生，却立刻就被军荼利龙王吞噬，拙火明耀闪光，将这股飘渺的气流炼化，与那股青光融合汇聚，在军荼利龙王身边，渐渐的凝聚出一方法器模样！

　　只是那法器仍旧只是一团飘渺影像，似存还无，若存若亡，不过木元却仍旧看出，这件法器的模糊虚像，便是佛门之中象征着无量智慧和真如佛性的金刚杵！


第338章 从来心性、古怪来历

　　“怎么会这样，玄牝大法与欢喜禅法竟然融汇如一，成就这般功果，却是令人惊异！”

　　木元坐在云遮雾罩的山中，却是在思量着方才的一幕！

　　以玄牝大法衍生出来的谷神之气，竟然被军荼利龙王以拙火炼化，而且两般神通融合，竟然在军荼利龙王身外，凝聚出一件金刚杵的虚影！

　　金刚杵在佛门之中，号称无坚不摧，所向无敌，代表着智慧和真如佛性，能够斩断一切阻碍成佛的心魔业障、化外邪祟。

　　而今虽然还只是一具虚影，木元却毫不怀疑，只要照着玄牝大法所说，绵绵若存，长久以往，是可以凝聚出真正的降魔法器来的！

　　“想什么呢？”

　　寂心理罢裙裳，柔软的手臂环上木元的脖颈，吐气如兰，淡淡香气扑鼻，令人心魂悸动，目眩神驰，尤其是胸前的两团软肉贴着木元的手臂，稍稍一晃就摩擦出一片火热，更是让他情不自禁，恨不得再来一场翻云覆雨。

　　这是木元从未有过的感受，自幼修持长生诀，而后无论如何经历，木元都是修身养性，纵然说不上绝嗜禁欲，但也真个宛似心如古井，清心寡欲，未想如今竟然这般容易被动摇，但觉体内欲望如火，只需一点点火星，就能成燎原之势！

　　不过木元心中也知道，这是很正常的现象！

　　没有任何人的性情是永恒不变的，连“道”都是变动不居、周流六虚，更何况其他。

　　每一个人，都是以现在的一种“自我”，灭杀掉前一刻的一个“自我”，可以说每一个人都在屠戮过去的自己，把曾经的自己，杀掉，掩埋！

　　任何过去，都是只能凭吊怀念，却永远不会重新出现！

　　曾经就有一个修士，妄图保住自己永恒不变，将自己的记忆、情感硬生生封存，却留有一线意念保持自己元神运转，肉身活跃，然而最后的结果就是这一线意念，成长为迥然于被封存的“自己”的另外一个意识体。

　　你不能说他已经不再是“他”，然而这两个“自我”，却是相互冲突，最后引致神识崩溃，元神消散，一场苦修化作泡影！

　　而自己，因为修炼了魔宗心法，那种肆意纵情的种子已经开始生根发芽，而后有因缘际会修炼欢喜禅法和玄牝大法，无论哪一种都是直指本心人欲的心法口诀，再被魔宗的率意之性激发出来，仍旧是自己，仍旧是本心！

　　佛宗之中无论是绝嗜禁欲抑或是欢喜入灭，都是见性明心的大道。四万八千法，条条如寂灭，三千大道，路路通混元，便是此理！

　　木元丝毫不担心，并不因为自己的变化而忧惧，而恐慌或是烦乱，只是略略一想，便都明白，也不在意。

　　只要自己依着本心行事，不过是路途不同，目的却是一般！

　　“没什么，只是功法上的一些事情，咱们这便走吧，恰好也去看看那诡异修士走了没有，也好继续赶往你的族落之中……”

　　想起那个诡异的修士，木元心中忽然一动。

　　起初他以为那人是以元神夺舍黑洞而生，抑或就是太虚之中的黑洞生就灵识，修成神通，然而此刻刚刚修持了玄牝大法，想起其中“虚无空冥，中空无物”的境界，“生而无生，有而不有”的状态，不由的生出一种古怪心思来。

　　“你说那个诡异修士会不会也是修习了玄牝大法才导致这般模样……”

　　听罢这话，寂心脸上也是闪过一丝古怪，眼中泛起一抹亮光，喃喃的道，“不错，不错，要这么说起来，那人的行止，还真有几分这法术的模样，黑洞？玄牝？”

　　两人本来就有“万里心通”的联系，此刻再加上言语沟通，便都有一种拨开云雾见月明的豁然开朗之感！

　　“是了是了，玄牝大法修到极致，修炼出的谷神乃是一粒玄牝珠，还有一件玄牝之门的法器作为护持本身之用，那人的黑洞，分明就是发生了异变的玄牝珠，只是不知怎的，才变成这般模样……”

　　想明白此点，两人一扫心中恐惧，顿时觉得那人也不是不可抵挡。

　　木元也从寂心那里了解到，黑洞能够吞噬一切，相当于末法之劫，简直是凶威盖世，不可抵挡，乃是太虚之中，天道之下衍生出来的不可思议之存在，超越任何神通之上，虽说不是不可抵挡，但绝对不是木元和寂心这两个炼气级数的小修士可以抵挡的！

　　然而若是以常人修行所致，总有根基可循，世上没有无敌的法，只有无敌的人，此刻再看那人，无非是修得厉害的法术，凶威盛了一些，总还在已知的范围之内，心中便笃定了许多！

　　“那便走吧。”

　　木元仍旧拉着寂心进了玉虚通天殿，电光一般直射而出，往天外遥遥飞去。

　　每一次在太虚之中穿梭，木元都会生出一种感慨，庆幸自己有了这件法器，可以肆意的在浩渺的星空之中来去，如若不然，单靠自家的修为，纵然已经是渡过九重风火，想要横渡虚空，亦是一件极为耗费心力时间之事！

　　想到这里木元便问起寂心，“你们平日里在龙域之中穿行，该不会是只依靠自家修为吧？”

　　寂心嫣然一笑，“那怎么会，也只有修到元神或是神魔不死之身，将自家的飞遁神通蜕变到那个级数，才能无视这般浩瀚的宇宙空间，否则便需要借助法器或是一些天生有着强大飞行之力的灵兽为坐骑。我们星辰部便是借助这件‘乾坤星辰梭’来遨游龙域的。”

　　若说第一次交合，乃是因着两人重伤，意识分离，全凭相互之间气息牵引所成，这一次却是你情我愿，郎情妾意，亲密之感，已经从“好感”上升到了“道侣”的地步，自然是知无不言，寂心便也大大方方的把自家部族的飞遁之器展示出来！

　　然后就见寂心手上璀璨如星光的霞辉流转，无数如眺望夜空时的星辰一般的光点游离出来，迅速的凝聚成型，化出一件梭形的法器！


第339章 星辰大法、佛门大圣

　　不像木元所在的星辰，亦不知是何缘故，从来没有天魔侵袭，而且外来修士极少，即便是那些修成长生之道的，也甚少外游。而像木元这样一批二十多人跨越无穷星际，直达龙域之中，已经算是许久未曾见过的大手笔了！

　　太虚之中的其他星辰上的修士门派，长年累月下来，都有自家用于穿梭星空的法器，其余如修行、斗法方面的积累虽说未必强过木元的家乡，但论起飞遁来，却是稳稳的胜之！

　　而且木元也发现，域外星辰上的门派，或是独居一颗星辰，甚或连绵几颗星辰，多的也就是一颗星辰上有三四别门派，远远比不得木元所居之处，门派兴旺，理念繁多。

　　寂心的手上这件乾坤星辰梭，通体流光伏线，熠熠生辉，整似一条浓缩了的鲸鱼，星光扑朔，毫芒闪动，造工精巧而又不失大气，还有一种幽朴之气盎然，很是奇特。

　　“这就是乾坤星辰梭……”

　　木元拿过来微微一探，便发现这件法器还只有六重禁制，但其中的飞遁破空之法却是极其玄妙，与自家的流云穿水神梭迥然有别。

　　不过想想也就释然，域外修士，多是在星辰之间穿梭，不能说是人手一件，但也绝对属于量产的一种法器，自然不可能像自家的法器一般，有禁制圆满的上等法宝！

　　纵然如此，在寂心手里的这件，已经算是不错的了，域外门派出行，除非是集体出动，不然人手的一般都只有三四重禁制，只是做来穿梭星空，放到别处却是毫无用处！

　　“雷霆部的传承下来的雷霆战堡，天龙部的天龙破虚舟，应龙部的潮汐龙幡，苍龙部的洞天玄光印，都是那些族群子弟用来飞渡虚空所用！”

　　寂心娓娓道来，让木元大开眼界！

　　每一次经历、见识，都能开阔眼界，让木元不止步于当前，却能放眼高瞻，纵然不是每一次都能获取实在的好处，却是对自家的心性磨砺有着一番别样功效。

　　“这些法器不会都是专门用来横渡虚空的吧？”

　　“当然不是”，寂心眸光流盼，姿容生辉，“这些都是每一部龙种的传承法宝，只不过取用了其中简单的飞遁之法，经过千万年的积累、创新，寻出许多简捷的法门能够让后辈子弟取用罢了。”

　　两人说着话，言笑晏晏，木元却也没有停止修炼，接下来便是渡过九重雷劫，激发金丹道果之中的生之力，若是渡过去，就连肉身都会受到极大的滋养。

　　雷霆乃是天地之威，据说天地开辟，阴阳化合，便是以雷霆之力滋生万物！

　　木元却先引导雷府之中的雷水来滋润全身，试着去触发那一点生的力量。

　　太玄雷府也是借助了大雷霆神木这样的稀珍灵根，不然要让木元祭炼一座雷府，单是那些所需的各种材料就足以让他头痛不已了，还有繁复玄奥的各种符阵，就算是元神级数的修士，也要祭炼千年才能诞生！

　　也亏得是这般天生地养的灵根，在昆仑琅玕森林中不知孕育了多久，本来就已经能够化雷为水，然后不过是让木元稍加引导，加入了一些引雷、储雷、化雷的材料就大功告成了！

　　之后天都明河破碎，周天星宿大法和三十六秘雷法被雷府吸收，诞生出太玄童子，让雷府有了更玄妙的微奥之理。只是因为没有与周天星宿大法匹配的材料，才让星辰之道不得存进。

　　之后要再进一步，却是不再着急，木元也在慢慢的寻找着珍稀的材质，以期让太玄雷府的品质更进一步，那是太玄童子的能力便也愈发的厉害！

　　殿中的雷水之力，丝丝缕缕汇入木元身上，让他全身都崩起道道电蛇，游走闪烁，噼啪作响。

　　道果之中一道符篆若隐若现，上面错综复杂的排列了许多微小的符咒篆文，各自吞吐，闪烁五颜六色的雷火电光，正是神霄道的三十六秘神雷法！

　　而且龙王动劲也是秉持雷电属性，这样以雷水锻体，却是极其契合木元自身的状况！

　　寂心在一旁，看着木元全身散发出雷光，连眉毛头发上都闪烁着轻微的电芒，衬托得整个人都像是从雷霆之中诞生出来宠儿，让他原本有些柔和的面容现在看来变得坚毅了许多。

　　木元心中忽然一动，指尖流光，那枚周天星宿大法的神通符篆游离出来，绽放出流丽万端的绚烂异彩，演绎出光怪陆离的无数星象，星光四溢，流散如雨。

　　“这是……”

　　不得不说星辰宗的周天星宿大法卖相是极好的，既虚无缥缈又灵动神妙，尤其是那种震撼人心的魅惑美丽，如同妖娆美艳的绝色少妇，令人意醉神迷，神驰其中。

　　星辰部的龙种，本来就是参修星辰之力锤炼己身，凝聚不灭星辰法体，这周天星宿大法与专修肉身的法门又是一番不同，别有玄妙，乃是凝炼星光元神体的路数，亦可以作为参照。

　　星辰宗的周天星辰大法，乃是传承自上古之时，比蜀山派还要悠远古老，只是天人尚有五衰，万物难逃盈虚消长之定数，衰落之后还不死心，被蜀山几乎灭了满门！

　　周天星宿大法，放在哪一门哪一派，都是可以作为镇派教典的心诀，木元也不可惜，直接传授给了寂心！

　　当然以寂心的修为，还没有办法融汇这自家的不灭星辰法体和星光元神体，事后定然会告知自家父亲，便先算是聘礼也好。若是那头老龙王生受了这般法门，也算是接受了自己这个女婿。

　　能修成强大神通的人，自有一派气度，不然想要翻脸不认账，白拿好处沾人便宜，毁约这种事做的出来的人，小家心思，斤斤计较，也修不成大道，破不得迷障！

　　而且木元也从来不怕法诀外泄，就如青原衣所说，一个对自己没有自信的人，也不可能修得大道，成就元神！

　　寂心默记了周天星宿大法的诀窍，心中激动不已，但觉自家情郎对自己千般呵护，甜蜜非常，忍不住便送上香吻，温润湿滑唇齿相叠，销魂滋味妙不可言。

　　“咦，那人竟然还没走，还跟人斗上法了！”

　　正自在寂心挺翘浑圆的丰臀上揉搓流连，木元却也没有完全隔绝对外界的注意，不知不觉间又来到那个诡异道人所在的地方，却见一片金光炽烈，黑云翻滚，正自剧烈争斗不休，木元连忙止住了玉虚通天殿，与寂心一起关注起来。

　　黑云席卷横空，厚重如山，绵绵泊泊，层层叠叠，堆压在一起如一座太古神山横亘在太虚之中，还有无数的黑气急速流转，盘旋成一个个强劲的漩涡，与一道炽烈的金色光焰缠斗争执！

　　那一道金光翻滚席卷，流洒出光灼明艳的真火，所过之处都是黑云消散漩涡幻灭，竟是极为霸道的神通。

　　“这火焰，与大日神教的大日真火便有几分相似，但要厉害的多了……”

　　木元正自沉吟，就听寂心的一旁说道，“是大日琉璃宝焰佛光，原来是元空和尚。”

　　“嗯？”木元微微诧异，“你识得此人？”

　　寂心摇了摇头，“我也只是见过一面，这人是龙域之中一处佛门大圣，修成了三九交光舍利，是个厉害人物。不久之前还曾游说各部龙种，想要去诸部真龙之气，炼就一件法宝。这和尚最精擅的便是这大日琉璃宝焰佛光，给我印象极深，是以认得。”

　　“原来是佛门中人，大日琉璃宝焰佛光，与大日神教果然也有几分联系。”

　　木元尚没有见过修成大神通的佛门中人，反倒是魔宗不死神魔之身和道家元神之人见过许多，更何况猜测出这诡异道人的功法来历，与自家修持的玄牝大法甚为亲密，便细细的观看起来！

　　黑云之中，现出无数狰狞恶魔，凄厉鬼怪，尽是被那道人吞噬了的生灵所化，大都鲜血淋漓，狰狞可怖，或是残肢断臂，或是提头而行，獠牙森森，血光隐隐，分外邪恶。

　　本来横亘十余万里的黑云，现在只是裹住千丈方圆的地界，因此便愈发的浓郁，气息强横暴戾，纵便是远远隔着，木元似乎仍能嗅到那一丝丝入鼻的腥气，若是时间久了都有一股微微的晕眩之感！

　　“好生厉害的神通，只是不知那身陷其中的和尚又是如何应付？”

　　就见大日琉璃宝焰佛光如一片炽热的炎流，偏生又是晶莹剔透，甚是精美，在黑云之中横冲直撞，丝毫不见滞涩之感。

　　只是黑云越聚越浓，那佛光宝焰被稍稍一阻，立刻凝聚成一尊金身法相，却是一尊通体金光，晶莹剔透的佛陀，身外光焰飞腾，灼灼生辉，双手捏定一个印诀，排空而出，一股汹汹大力便自冲出，凝成一股金刚法杵，黑云便即崩溃，敛散分离，再被飞腾的大日琉璃宝焰佛光一扑，滋滋作响，伴随着无数尖叫厉啸，却是立刻烟消云散！


第340章 合道、不灭

　　“这和尚也真个厉害，那诡异道士已然深不可测，也不知是如何修持的玄牝大法，演变成这般模样，恐怕非是元神法身之上，在合道之境了吧！”

　　元神之上的境界，木元也不敢妄自揣测，只是见那道士，凶威之盛，仿佛只有自己见过的妖圣可以媲美，也只能这样猜测。

　　而如此修为，那和尚竟然还能斗个旗鼓相当，甚而略占上风，才让木元为之惊讶！

　　佛门的修行从来神秘无比，无论是木元或是寂心，对于步入长生境界的佛门智慧大圣，都不甚了解，从未见过此等人物出手，这一番得见，也算是生平第一次，颇为开眼。

　　轰隆隆一番剧烈声响，刺爆如雷，虚空震荡，就听一声呛然龙吟，一股浓郁的青光趁着那诡异修士分身乏术，从漫天浓云之中破空而出。

　　待到青光聚合，却化成一条百丈多长的巨大真龙，身上青色的鳞片错落有致，只是多处有伤，龙血横流，连头上一对龙角都有了丝丝裂缝，显然是吃了极大的亏！

　　“天龙部的人……”

　　寂心惊呼一声，随即从这只天龙身上散发出来的气息分辨，识出了来历。

　　“这是龙相的父亲，天龙怒啸！”

　　“龙相的父亲，这么狼狈啊……”

　　木元轻笑出声，看到自家情敌的老爹被人欺负的这么惨，木元毫不掩饰自己的快意之情。

　　寂心如水的眸光流过木元身上，对他的反应感到一阵无语，却也解释道，“你切莫小瞧了他，此人在千年前就已经将天龙之身淬炼到了滴血重生的巅峰。从那之后更是掌控了一方星系之中的百余颗星辰，其中生灵都以他为图腾，采集信仰之力，希求在其中发现修炼不灭之魂的法门，只是如今看来，还没有竞功……”

　　“哦，此人已经开始冲击不灭之魂了？”木元心中一动。

　　从敖性那里得知，像真龙这种天生强横的物种，修炼神魔不死之身，并不似人类或是一些弱小的生灵参修到了滴血重生的巅峰，然后开始领悟千变万化的法门，而是直接从自家的神魔不死之身之中，开始凝炼无上魔魂！

　　只是以敖性的见识，也未曾见到过更高境界的修士，至于道家元神合道之上，更是仅仅存在与传说之中，敖性的夫人都说，合道之上，便是死路，只有以大智慧大毅力大机缘，才能开辟出一条生路出来！

　　修炼神魔不死之身的修士，一旦从自家的肉身之中凝炼出了无上魔识，便可分神化念，拥有千百化身！

　　滴血重生的境界，只要还有一滴精血存留，便可重新恢复，而到了不灭之魂这一境界，就算是肉身全灭，亦可重塑魔躯！

　　不灭之魂，与道家的元神合道一般，都是只能封印而不会被杀死的存在。

　　在这一点上，木元却还不如寂心了解的多，听她阐述来，对于元神之上，不死之后的境界，便有了更加精细的了解！

　　“但是，敖性说他那位修成不灭之魂的先辈，不是死掉了么，这是怎么回事？”

　　木元心中忽然闪过这样一个念头，不顾随即也就抛诸脑后，这样遥远的事情，不是他一个炼气级数的小小修士可以关注的。

　　天龙怒啸爆冲而出，似是极为愤怒，全身青气如泉水一般汩汩冒出，发出清脆不绝的声音，随即汇聚成一道碧寒光芒，冷冽清澈，伴随着龙吟怒啸之音，转而化出阴阳，散发出暴戾凶煞的灭绝气息！

　　“原来是这老龙被那诡异道士困了，却是被和尚救了，这会子恼羞成怒，竟然施展绝灵天龙斩……嗯，威力很强大，比真龙王座施展出来还要厉害三分！”

　　怒啸狂性大发，事情跟木元所想差不许多，他纵横龙域，几曾吃过这般大亏，一旦脱身出来，立刻就施展天龙一族的绝杀神通，绝灵天龙斩！

　　两道龙形刀芒，交错成剪刀之形，青气弥漫，金光纵横，黑云立时滚滚迸散，纵然那诡异道人真的已然跻身合道之列，但被元空和尚扯住大半精力，被怒啸施展此技，仍旧吃了大亏。

　　就听一声金铁交鸣，锵锵不绝，然后是一声痛楚大叫，黑云晃动，随即缩成一线，冲天而起！

　　金光潋滟聚合，尽数归于一个面皮白净的和尚身上，芒鞋僧衣，看上去颇为普通，但仔细一看，全身却有一股庄严宝相的智慧佛光，但若要细细究探，却又浑然无物，似乎就是万丈红尘一凡僧。

　　与世同流而不合污，自掩光华，混迹尘境！

　　那诡异道人硬生生收了一记绝灵天龙斩，只是留下一串大叫，去出千多里，才发出一叠声的诡异大笑，滚滚荡荡，去势如电，接连崩碎了几座星球，一股股粗大的旺盛精气都被他吞噬进去，待到走出有几十万里，似乎又恢复了元气，只是不再跟元空和尚计较，遥遥的便去了！

　　“阿弥陀佛。”

　　元空合十立定，在虚空之中如一粒微尘，静静站立，偶尔被纵横太虚之中的强猛罡风掀卷，一身平凡普通的僧衣也只是略略扬了扬衣角，显得分外安静，给人一种平和的气息。

　　“心儿，你最近可曾见过相儿！真是该死，竟然有人胆敢在龙域之中杀我孩儿，被我知道是谁干的，定不饶他！”

　　怒啸身子微微一晃，就到了玉虚通天殿前，木元知道逃不过这些高人耳目，也自大大方方的带了寂心出来。

　　眼光掠过寂心身边的木元，精光如电，怒啸却并不搭理，只是垂问寂心！

　　“什么，龙相死了！”

　　木元和寂心脸上都露出一抹震惊之色！

　　本来见到寂心和木元甚为亲密，怒啸心中还曾犹疑，是不是想象中的“奸夫淫妇”杀了自家孩儿，但见两人神情不似作伪，怀疑之心才消去。

　　怒啸虽然没有看自己，但自始至终都有一股森然气机隐隐封锁住周围，此刻才得冰释，木元心中也暗松一口气！


第341章 佛渡有缘

　　元空和尚没有高人自居的意思，缓步悠然，闲庭信步一般，只是略略抬腿迈脚，无论是怒啸或是木元寂心，分明觉得他只是常人举步，偏偏刹那间就掠至近前！

　　排除了对木元的怀疑之心，怒啸并不想多做停留，见元空来到近前，淡淡的道，“大师救我性命，我亦不是知恩不报之人，晓得大师此番，游遍龙域，便是要寻诸部真龙之气，凝炼佛家八宝功德化龙池，我便与你自家天龙之气，报答救命之恩！”

　　怒啸屈指一弹，指尖飞掠出一滴浑圆青郁的精血，落在元空身前。

　　“阿弥陀佛，贫僧巧遇，无非是施主与贫僧之缘法，何来恩德之说！但这八宝功德化龙池，与贫僧却甚有干系，如此便生受施主好处，敬谢不敏了！”

　　元空和尚僧袍一抖，便把这滴天龙精血纳入，脸色却依旧淡然，并没有因此而欢喜。

　　“你俩最近见过我家相儿了？”

　　怒啸这才询问，方才见两人震惊表情，分明是诧异于一个刚刚见面的人已然身消之表现，怒啸何等精明，便问了出来！

　　却不知木元和寂心所震惊的是，本来以为敖鸾看在同属龙种一脉，并不会对龙相痛下杀手，却没料到那丫头竟是丝毫不顾及情面，龙相仍旧是死了！

　　“不瞒叔叔，不久前我才见过龙相，只是那时一个小丫头与我俩为难，正巧龙相经过。那丫头便觊觎龙相的真龙王座，杀了龙相的八个随从，我俩亦是不敌其威，无奈遁走。只是那小丫头也是真龙之属，本以为她会看在同为龙种，不与龙相结下这般生死大怨，却不料……”

　　“夺了相儿的真龙王座，还是龙域中人？”

　　怒啸听得寂心说那小丫头也是真龙，心底自然而然的便把这个概念和“出身龙域”等量齐观起来。

　　“前辈猜错了，此人还真就不是龙域中人，不过出身有些特别，天生的九爪金龙，这次也是误打误撞的跑到龙域来的……”

　　木元轻巧的挑出了敖鸾的身份，双眼微微一眯，也不知在想些什么。

　　“什么，九爪金龙，怎么可能，这天地间早有数万年没有出现过九爪金龙了，这是早就湮灭在上古的强横龙种啊！”

　　怒啸眼中精光爆射，浑身气息都剧烈翻滚起来，距离不远，木元顿时觉得一股强猛的飓风气旋，似乎是拉扯，又似排斥，两种截然不同的力道作用己身，分外不适！

　　元空和尚听到竟然有九爪金龙现世，饶是修行高深，定慧无双，也是一惊，但也只是喧了一声佛号。

　　“不错，那小丫头三番五次与我为难，曾经显露过真身。晚辈也知九爪金龙乃是龙种之中的圣皇，尊崇无比，潜力深远广大，而且就算是现在的实力，也几可媲美寻常的神魔不死之身的强者了……”

　　木元这话，却是隐隐有几分激将的意思了，却又隐晦无比，若非心思精巧，却也听不出其中的味道来。

　　说白了也很简单，翻译出来就是明白告诉你，老家伙，不要想了，人家是九爪金龙，你丫再厉害，将来你都要臣服在人家裙子底下，别说是杀了你一个儿子，就算扒了你的龙鳞你都得忍着！

　　怒啸显然也是老谋深算，脸上的怒气讶色渐渐敛去，只是冷哼一声，身上青光一闪，若有所思的盯着木元看了一眼，问明了最后遇见龙相的地方，略空而去。

　　被怒啸饱含深意的目光瞥过，木元刹那间有一种被暴戾凶兽盯上的错觉，就那么一会儿的功夫，冷汗便浸透了衣衫。

　　那目光之中，有杀气，疑虑，还有一丝丝的妒忌的感觉！

　　没错，就是妒忌！

　　“老家伙，神经病！”

　　木元腹诽了一句，便将这股惊惧的感觉一扫而空，开始就近打量元空和尚。

　　这和尚面皮白净，给人一种温润的感觉，眉清目秀，模样年轻，倒不像是修行有成的佛门大圣，反倒像是侍立在佛陀菩萨身侧的小沙弥。

　　但细细察觉之时，却又从对方身上感受到一种与表相极不相称，甚至可以说是截然相反的沧桑、古朴，像是经历了无数悲欢，看惯了沧海桑田的那种通达、彻悟。

　　曾经拿起一切，大彻大悟之中便又放下，两手空空，却又包容万物，智慧的光芒遍一切处，贯于古今，尽未来际，让人心生敬仰！

　　“方才两位所说之地，贫僧却也是刚刚路过，其时正逢天魔肆虐，却还有一位与这位女施主同源之人，只是受创颇深，贫僧也是无法可施，既然遇上，便是有缘，便让女施主带回，由族落长辈去医治吧！”

　　说着僧袍一卷，一圈琉璃净光裹住一个身材修长的男子，文雅之中透着一丝剽悍的气息，正是寂无。

　　“哥哥……”

　　寂心一见，心神激荡，连忙上前。

　　“女檀越，这位施主受了极重的伤，被混沌帝江兽侵蚀了肉身，贫僧以大日琉璃宝焰佛光护持，也只能阻住伤势，遏制了混沌元气的肆虐，其余诸事，贫僧亦是无能为力了！”

　　寂无外表干净整洁，显然那些琐碎的外伤都被元空和尚调理过了，隐约可以看见体内一道道的混沌元气，如龙蛇暴戾，被强大的大日琉璃宝焰佛光压制住，却也不得逼退，寂心忧急交加，眼中泛起一片湿润。

　　“那大师可曾见过一个身穿青衣的男子，他也在当时被困在天魔群中了？”

　　“哦？”

　　元空脸上露出一丝诧异，“施主认得那位檀越么？”

　　木元点了点头，“他是我好友！”

　　“原来如此，那位檀越与我佛门甚有渊源，而且受伤不深，贫僧却可助其调养伤势，不同于这位龙族施主，与贫僧修行不合，爱莫能助。”

　　“如此最好不过了……”

　　木元心中松了一口气，先前见元空救出了寂无，心中便存了几分侥幸，如今听得对方说青原衣无事，更是放下心头大石。

　　“那大师可否让在下与好友一见？”

　　“自然是好”，元空身上又自放出一片琉璃光华，光焰飞腾，青原衣带着一副似是欢喜又似无奈的表情，跌落出来，却是要比寂无狼狈的多了。

　　“我说这位大师，俺现在真的没有出家的意向啊，不过您别误会，俺也不是对出家人有偏见，只是大家爱好不同，虽然不排除将来有一天俺也会大彻大悟，有了诡异佛门的意思，但所谓上杆子不成买卖，或许俺真的根骨禀赋乃是古往今来世所罕见，您也不能强逼着不是……”

　　还未见青原衣从佛光之中完全现出身来，就听到他哇呀哇呀的一通话语，木元心情轻松，知道这是青原衣一贯习性，还能如此卖乖，看来是真的没有大碍了，脸上不禁露出一抹会心微笑。

　　“咦，小木，赶紧救救我啊，这位大师要收俺入佛门……”

　　饶是元空，也不禁有些尴尬，不过随即微微笑道，“既然小施主不愿，贫僧也不强求，相遇便是有缘，何况未来变数，难保施主有朝一日不会彻悟，诸法皆空。贫僧手底下有许多用不到的物事，便尽送予小施主玩耍去吧。”

　　元空和尚只是轻轻一点，青原衣身上的青帝道君就被剥离出来，随即一道浓郁的金光恍若实质，从元空身上倾注而下，如天河倒倾，泼啦啦的奔腾下来。

　　虽然修了佛门的欢喜禅法和毗卢常寂之法，在佛法上木元仍旧算是个门外汉，并不晓得这般法门，只是觉得熟悉，便从魂珠之中一通挖掘，竟然是得自了空这个淫僧记忆之中。

　　从元空和尚的神通上来看，却是佛门流传的金刚降魔大力神通！

　　金刚降魔大力和大日琉璃宝焰佛光不同于大日神教的大日真火或是欢喜禅光，乃是佛门真正的核心神通！而且这中核心神通，从来就没有一定的修习口诀，而是一些修行各秘佛法之士，待领悟到了佛家真境，自家道行到了一定地步，自动加持于身。

　　而且这种神通与自家本来修行的路数极为契合，就像元空的大日琉璃宝焰佛光和金刚降魔大力，跟他本来的修行功法便有密切关系！

　　这也是佛门从来不怕功法外泄的原因，若要真正领悟佛门神通，便须自家领悟佛门真意，而一旦领悟了佛门真意，心思空明，便是真正的佛门中人！

　　只是中间这许多弯弯曲曲的道道，木元不知道，像了空空言几个和尚，也是不知，只因为自己的常寂佛光和欢喜禅光，便已经是真正的佛门神通了，却不知，还只是在佛门之外徘徊，通向佛堂的道路而已！

　　只是有些路堂皇，有些路曲折，还有不少的岔路分歧，纵然踏上道路，心志不坚，依旧会迷失其中！

　　见性志诚，念念回首处，即是灵山！

　　此番见了元空和尚的金刚降魔大力，木元却也隐隐领悟到其中的许多道理。

　　无论是佛道魔，一路修行，都要披荆斩棘，自己见过的那些不成气候的佛门弟子所居之神通，不过是让他们在路上得以保身的手段，还远远不是真正的佛法奥义，精微妙道！


第342章 百万天魔、道君圆满

　　元空随手提扯，青帝道君就被他举重若轻的从青原衣身上分离出来，随即金刚降魔大力灌注而下，明亮剔透，犹如水晶一般的真气汹汹流泻而下，青帝道君迅速的膨胀起来。

　　青帝道君本身的青光木气，与金刚降魔大力似乎极为亲热，就像是一对奸夫淫妇，立刻热烈的勾搭起来，自动衍生出密密麻麻的符篆，化入虚空，让青帝道君身上的气息开始变得滚滚翻腾起来。

　　身上的青色道袍如被疾风吹动，猎猎作响，呼啦如刀切帛布，那些化入虚空的符篆，却凝聚成一片片的虚空碎片，在青帝道君手上不断旋转的九座门户上凝聚。

　　而每一次虚空碎片化入，那九门旋转之势便如火上浇油，越来越急，最后直接连成一片错乱的光影，中间处似乎有一个漆黑的洞窟，连通向一个未名世界，现出璀璨的光明来！

　　“轰”的一声爆震，青帝道君的形体包裹不住那些如江河决堤一般的金刚降魔大力，竟是崩散开来，直接化成九座巨大的门户，一层一层的符阵，开始撕扯周边的虚空！

　　这变化仓促而急切，于一刹那间激发出澎湃的力道，木元几人都立身不稳，被这股劲气波荡冲撞开去，直直被震出了百余里，都是目瞪口呆的看着这一番变化！

　　青帝九门法阵的符阵层层推演，自行转变，有了这强横的金刚降魔大力催动，当真是如鱼得水，好不快意，生生被激发到了这门神通的炼气巅峰之境，才渐渐停止下来。

　　九座门户已然是若隐若现，各自散发出或苍凉古朴，或幽然静寂，或波澜壮阔的意境，而在其构化的空间之中，也不再是空空荡荡一片迷蒙，折射出琉璃晶光，龙华光明，隐隐还有梵呗禅音，缭绕如织，钟鼓木鱼，磬音清越！

　　做完这些，元空和尚把灰扑扑的袖袍一抖，自身上亮起无数琉璃霞光，就听一阵低沉的闷吼，无数流光纷落如雨，点点滴滴，如一股洪流卷入青帝九门阵法所化出的世界之中！

　　“好家伙，乾坤元魔，修罗血魔，玄黄玲珑天妖……”

　　木元在远处只是一瞥，就见那一群天魔足足有百万之数，自己见过的，没见过的，叫得出名的，叫不出名的，都被送入青帝九门阵法之中！

　　天魔洪流滚入其中，却是错落有致，并没有惊慌扰乱，各个都虔诚无比的在祈祷、诵经，一股股的光华从这些天魔身上飞舞出来，融入周围的空间！

　　这些天魔虔诚的诵经，让青帝九门阵法中的空间越来越稳固，也越来越广阔，呈现出无数景观烟岚，甚而有日月星辰，山川河岳，琪花瑶草绽放如春，参天古木栉比成林！

　　走马观花一般旋转的九座门户又浮现出来，重又聚拢成青帝道君的模样，仍旧是青精玉冠，羽衫飞扬，只是气息浑厚凝实，实力翻了几倍，还在青原衣本身之上！

　　“缘会终须别离，然则天地恒然，造化运转，缘分不尽，终会再见！”

　　元空和尚振了振僧袍，飘然如云龙，瞬间就不见了踪影！

　　“啧啧，青原这次却是好运道，一番际遇，便把青帝道君祭炼到禁制圆满，只待自家步入元神，便可提升至元神级数，分辟自家神念，炼就无上化身了！”

　　这一番造化，让木元也是羡慕不已，尤其是那百万天魔，日夜祈祷，会产生多了强大的愿力，信仰！

　　“嘿嘿，这老和尚倒也是个不错的人，只是看上我资质不凡，竟然要拉我去做和尚，那是万万不能的！”

　　青原衣生受了这般好处，对元空的印象才转好起来，两人重逢，都是不尽欢喜。

　　“咦，小木，你身上的气息有些不对啊？”

　　青原衣绕着木元转了两圈，脸上浮现出一丝暧昧的笑意。

　　“怎么了，什么不对？”

　　木元见青原衣笑的古怪，目光不断的打量自己和寂心，颇有一种被捉奸在床的尴尬。

　　“嘿嘿，恍兮惚兮，其中有象，恍兮惚兮，其中有物，杳兮冥兮，其中有精，短短时间不见，聪明开窍了啊，知道这其中的味道了……”

　　“去你的！”

　　木元大手一挥，气劲横飞，立刻把青原衣迸飞了出去！

　　“哇呀呀，臭小子长脾气了，看我的道君分身帮我报仇来！”

　　木元同样修炼过青帝九门阵法，自然知道青帝道君祭炼到圆满之后的威力，心下不敢怠慢，只是回头看见寂心盘膝坐在虚空之中，一枚神通符篆飞舞出来，在寂无身上缓慢游走，正在竭力的帮他化解体内作乱的混沌元气，心中一动，不再跟青原衣多纠缠，把阴阳神光葫芦祭起，任凭天煞童子抵住了青帝道君！

　　阴阳化清真葫诀已经被祭炼到了三十一重禁制，威力已经相当可观，只是最后的五重却是难如登天，已经到了一个门槛！

　　天煞童子坐镇其中，对这个葫芦再熟悉不过，眼见青帝道君声威赫赫，把小手一指，便有阴阳二气盘旋而出，水火交济，汹汹如喷泉，冲起一股气浪，将青帝道君阻在了半空！

　　只是如今青帝道君却已然圆满，大手一罩，青光纵横，也亏得阴阳二气凝炼无比，并没有溃散，只是被缓缓的压落下来。

　　“好了，不闹了！”

　　木元挥了挥手，葫芦里忽然爆出一股刺目绚光，隐约呈剑，便听“嗤”的一声，青光应声而裂，炽烈的剑气轰轰奔上，两下对轰，葫芦震荡，道君摇晃，便自分开来。

　　青原衣“哼哼”了一声，对于一身宝贝的木元，也是颇感无可奈何，仍旧收了分身，木元也掠至寂无身边，就见琉璃般的光焰之下，正有一丝丝的混沌元气被寂心抽离出来。

　　只是混沌元气狂暴纷乱，侵蚀万气，任是元空这等合道的人物，都束手无策，虽然寂心也有吸纳混沌元气转化神通的本领，但也不过是杯水车薪，根本济不了大事！


第343章 星光如海

　　“不如先把他送回族落之中吧，看看你父亲可有办法？”

　　似寂心这般，慢慢的抽离其中的混沌元气，虽然行之有效，但要完全有效，却不知要到什么时候，木元干脆就建议，直接送回星辰部，看看那群老不死的能有什么好办法！

　　“能有什么办法！”

　　寂心跟寂无感情极好，现在见寂无这般半死不活的，心急如焚，忧愁交加，眼中泪光盈盈，楚楚可怜，让人一见之下就心生怜悯。

　　“连元空那样的神僧都束手无策，父亲虽然厉害，却也及不上他。当初我俩习练这门神通时父亲就说过，万一其中出了差错，混沌元气暴乱无比，他也解救不得，更何况现在还是被混沌帝江兽重伤……”

　　眼中泪光闪烁，梨花带雨，看上去娇弱无比，让木元心中亦是一阵发痛。

　　“元空大师是说因为两家真气不同源，不好下手。你父亲就算救不了他，总有秘法可以激发他本身的真气，到时候你我联手，将混沌元气抽离出来，此消彼长，总比现在见效要快！”

　　寂心眼光一亮，连忙站起身来，“是了，是了，那我们赶紧返回族落中，让父亲想法！”

　　收起被大日琉璃宝焰佛光包裹的寂无身躯，木元、青原衣和寂心都进了玉虚通天殿，寻准了方向，便往前赶去！

　　一路上再无阻碍，却是顺顺利利的就到了星辰部龙族所在的星域之中！

　　星辰部所在的星域，却是一片流丽闪光的密集星辰，不似在外面那般星辰寥落。

　　大片大片的星辰分布，星云缭绕，星光如海，一入其中，木元便察觉到那如液体一般的星辰之力，玉虚通天殿上的周天星宿大阵就像是久旷的怨妇，大口大口的吞噬周围浓稠无比的力量，滋补壮大着自身！

　　“好强大的星辰之力！”

　　木元和青原衣都为之震惊，如水一般的星光，在太虚之中流转，汇聚成如银河一般的存在，就如同是被放大了无数倍的江河，又在一些特定的地方凝聚成大海。

　　汪洋、恣肆、美观、震撼！

　　“什么人？”

　　就在玉虚通天殿一头扎进星辰部的星域之时，星光闪烁，伴随着一声清越嘹亮的龙吟之声，一个长相俊美的年轻男子，须眉如剑，穿一身星光长衫，华丽无比，手持星光长戟，出现在殿前，拦住了去路。

　　“星凡叔叔，是我！”

　　寂心和木元青原衣从殿中显化而出，连忙应道。

　　“原来是心儿，这两位是你朋友么，怎么不见寂无？”

　　被称作“星凡”的男子，一见寂心，脸上神情便缓和下来，出声问道。

　　一提起寂无，寂心本来已经稍稍放松的心情便有紧张起来，“哥哥他被混沌帝江兽伤了，这次回来正是要找父亲帮他疗伤。”

　　“什么，寂无受伤了，那快快回去吧！”

　　星凡似乎对寂无很是关心，连忙催促道。

　　寂心点了点头，三人化成一线流光，只是借助了玉虚通天殿的力量穿梭，不再进入殿中。

　　“寂无受伤了，唉，要是被冥儿这丫头知道了，少不得又是一番伤心……”

　　星凡摇了摇头，身子一晃，便又消失在漫天如海的星光之中。

　　星辰部所在的星域，其实并不太大，约莫有千亿里，浮沉在其中的星辰，也就千多颗，但不知被什么阵法缭绕，纵然是外围的许多星辰之力，也被撕扯进来，形成了这么一片星力澎湃的区域。

　　“方才那人是谁，身上好强大的力量，恐怕也是滴血重生境界的龙王了吧！”

　　青原衣想起方才星凡的气息来，虽然只是短短的接触，但开始那一刹间星凡流泻出来的气势，却让他心惊不已！

　　“星凡叔叔是我们星辰部这一片路口的守护者，像他这样的守护者，在星辰部中有四个，是族中实力比较强大的上一辈人物中选拔出来，专门盘查那些外来者的……”

　　寂心出言解释道，“不过四人之中，星凡叔叔的脾气最好，与我父亲关系也是极好，他的女儿，寂冥，一直喜欢我哥哥的……”

　　三人有半盏茶的时间，就在一颗闪烁璀璨光华的星辰上降落下来。

　　这座星辰，与星辰部中的千颗星尘并无什么不同，生机勃发，青山碧水，到处都是青郁丛丛的古木花草，点缀的甚为美丽！

　　不过寂心并没有什么心思要带木元和青原衣两人观赏自己的家乡，降落下来便急匆匆的落在这颗星辰上的汪洋碧海之中。

　　海水激荡，三人迅速的降落下去，路上惊鸿一瞥，木元就发现这海水之中的生灵，比起自己星辰上的，要美丽许多，身上的气息也极为温和，都生就绚丽的纹路，一派悠游自在。

　　纵然是以星辰之力为主要修持方法的龙种，生来操纵水流的本事仍旧要超过其他物种，仍旧是海中的霸主，为鳞虫之长！

　　堪堪要抵达海底之时，木元都能望见海底那些连绵起伏的山峦和火红精美的珊瑚，周围空间一变，与寂心身上的气息相互应和，晶光闪烁，出现了一片高大宏伟，壮观美丽的宫殿！

　　星辰部的龙宫，比起敖风所居的水晶宫来，又是一番不同，木元只是粗粗一看，便知道这宫殿之中，掺杂了大量的天河星砂，五光十色的光华流动如水，古朴而精美，少了一分威严霸气，多了一种幽幽典雅的气息。

　　根本没有理会那些巡海的虾兵蟹将，鳌精水怪，寂心一路上几乎都是横冲直撞，直直的扑进了宫殿的最核心处！

　　而那些遇见的水中精怪，见到寂心，也都极为谦恭的称呼一声“三公主殿下安好”！

　　“乖乖，俺虽然没有打敖青公主的主意，却不料阴差阳错的竟然也选了一位龙族的公主作为伴侣呢！”

　　“父王，您快救救二哥吧，他受了重伤，已经昏迷不醒了！”

　　闪过几十道弯弯曲曲的走廊，最后冲进一座看起来明显是龙王寝宫的大殿，寂心合身扑进了一个儒雅如博学儒生的中年男子怀里，压抑许久的伤心挂怀，再也抑制不住，瞬间便是泪流满面，痛哭出声来！


第344章 无关身份、未来岳丈

　　寂心和寂无的父亲，星流龙王，并不似天龙部的怒啸那般，可以掌控一个星域，几十颗星辰之主，汲取信仰之力，而是仅仅坐守一颗星辰，而且很少插手其他生灵的事，如同木元所在的星球一般，只为海域中的霸主！

　　饶是如此，在星辰部的这一片星域中，却也没有任何生灵，宗派，敢去碰怒龙族的霉头！

　　星辰部不似其他龙种，性情大都温婉柔和，不喜争斗，所以偌大的星辰部，也只是占据了千多颗星辰，仅仅是掌握一方星域！

　　深不可测的海底，连绵起伏的古典殿宇，这些辉煌华丽壮美的宫殿群深处，有一处方圆十多丈的平台，四面都有旗幡林立，绣满了各种各样的图形，或是风云天光，或是山川河流，或是各种各样的走兽飞禽之属，电光雷霆……诸如此类的东西！

　　平台四角微微翘起，从那些旗幡上汇聚了大量的星辰光华，投射下来，再经四角流转，在平台上形成一汪如湖水般的浓郁力量，如水银一般，却璀璨绚烂，颗颗滚圆。

　　无数如蛇虫一般的符文，咒语，在平台上密密麻麻的飞舞，灵活无比，再加上耀眼的星光，如同一个巨大的彩光巨茧，还在不断的起伏，似乎孕育着生命的胎盘！

　　而在平台之上，正有四个身影，却是寂心，木元，寂无和星流！

　　寂无平躺其上，那些如水一般的星光，都被奇异如龙蛇的符文吸纳聚集，然后变成彩光流丽的光线，钻进寂无的体内，几个闪烁就消失不见！

　　在其身外还有一层琉璃眩光，光焰飞腾流转，正是元空和尚布下的大日琉璃宝焰佛光。

　　“当初就劝过你们兄妹两人，莫要去学四象元波神劲，混沌元气，最难驾驭，一个不甚就要伤及自身，就算是那门派之中，都已经没人习练了，你们偏是不听，如今却好……”

　　星流叹了口气，却也没有办法。

　　寂心满脸忧愁之色，已经将四象元波神劲凝聚的神通符篆放出，在寂无身上不停的游走，散发出灰蒙蒙的光亮，缓慢的汲取着寂无身上已经被压制下去的混沌元气！

　　虚无天也已经有常人头颅大小，悬浮在寂无身上，一丝丝的光华照射下来，却是比寂心的神通符篆要厉害许多，见效也快！

　　“寂无兄伤势太严重了，那混沌帝江兽魔王亲自出手，在他的体内蛰伏的混沌元气太过厉害，恐怕不是短时间内可以奏效……”

　　木元叹了口气。

　　此番救人，却不似在面对混沌帝江兽时那般可以肆无忌惮的汲取，牵一发而动全身，一个不小心，触动了其中暂时被压制的混沌元气，暴乱起来，谁都莫可奈何。

　　木元还有一句话憋住没有说“亏得寂无是龙种出身，这一番救治，只怕没有百多年不会彻底清除，若是常人，只怕等到混沌元气被抽离干净，醒来时人也垂垂老矣，寿元无多了！”

　　当然，这话也只能在心里想想，却没有说出来。

　　也就是龙种，天生肉身强横无比，纵使是暴乱的混沌元气，在他们那天生就宽敞如河道的筋络之中可以存在下来，换成是木元，只怕早就爆体而亡了！

　　星流和寂心都一阵默然！

　　“星流前辈，不如再去寻找一些尚未炼就道果的修士，让寂心传他们四象元波神劲，到时候也能助一臂之力，分担一些压力……”

　　木元心思活络，想了想却提出这么一个建议，却让两人眼光一亮！

　　“这却是个好主意……”

　　星流当即便与木元出了平台，即刻命令手下去办这件事了。

　　寂心的神通符篆，跟木元的虚无天却不同，神通符篆不能离体太远，必须寂心自家亦坐镇其中，凝神静意，心无旁骛，而且修炼的时间不能太长，否则便会祸及自身！

　　虚无天本来也要由木元亲自来驾驭，但却要灵活的多，更何况如今还有一个周邹坐镇其中，高屋建瓴，比木元还要如意随心，木元也就撒手不管了！

　　当初木元把祭炼虚无天的第二重和第三重符阵之法都教给了周邹，单单是第二重符阵，便需要将虚无天扩充到三百六十丈，然后再压缩成一线毫光，才可以着手第三重符阵，寂无体内的混沌元气虽然庞大，却也不足以支撑如此巨大的开销！

　　更何况，当初周邹道心露出一线空隙，就被天龙禅唱和无音禅雷趁虚而入，种下了一点种子，后来木元便也发现，只等着周邹越是出力，那种子便会渐渐的生根发芽，一点一点的就能让木元暗暗的影响周邹的一些决断和认知观念，却也不怕他就此翻出天去！

　　等到奉命出去的龟相下去，只剩下木元和星流两个人时，木元忽然就察觉到，殿中的气氛浓重起来。

　　这个看起来儒雅如文士，方才还是一副慈父形象的星流龙王大人，身上渐渐的有一股无名的气势在外放，几个呼吸间便充斥殿中，似乎就跟整座龙宫连绵成一体，让木元呼吸都变得艰难起来。

　　木元心中也明白，这是龙王大人在凝聚气势，造就一番凝重的气场，开始要问询自己跟寂心的事儿了！

　　修行者，大多都是为人淡漠，纵然不是天性冷漠的人，几十年几百年甚至几千年的枯坐修行下来，也会变得冷淡漠然起来，然而一旦关乎自身，有了自家关心的人和事，却也比常人更加的在意！

　　“你和心儿是怎么回事，我从前可是从来没听他说过你，而且在龙域之中，似乎也没有你这么一号人物，修炼的功法……先天五行，嘿嘿，想必也是外来者吧？”

　　木元虽然没有隐瞒的意思，但也不敢就直说自己是当初是因为那一点欲念造就如今情景，平白的把人家女儿的清白之身夺去，这番事情无论落在谁家的头上，恐怕都不会给好脸色！

　　当下虽然说起与寂心相见的情况，事实倒也没有多大出路，只是措辞上便要谨慎许多，关于欢喜禅法的事儿，自然是能省则省，能简则简，一语带过，着实的阐述自己跟寂心现在确然也是两情相悦的现状。

　　“嘿嘿，两情相悦？我们星辰部虽然说不上多么势力强大，但心儿要选一个道侣，却也不能就如此简单，这种事情，我作为一个父亲的心情，你想必能够明白吧？”

　　木元点了点头。“那龙王大人的意思呢？”

　　星流虽然实力强大，但木元却也不会就生出畏惧之心，借助玉虚通天殿的力量，撑住星流的气势带来的压迫感，竭力不让自己露出丝毫吃力之感，这话问的也自有一番信心在握的风轻云淡之感。

　　“我也不是那种道德老学究，不会干预太多，也不似许多人类世界中的势力眼光，不会因为门户之见就摆出一副父母天命的架子来过多干涉！但有一点，我们龙族，天生寿元悠长，就算将来心儿修不成大道，至少也有数万年的寿元，而你们人类，就算是修成了金丹，也不过两三百年，至少，也要你修成元神，才有这个资格，你可明白？”

　　星流娓娓道来，缓缓阐述，气势竟是收敛起来，便似闲话家常。

　　木元微微一笑，“龙不与蛇居，龙王的心思，晚辈也明白，纵然心儿瞩心与我，但若晚辈不得大道，纵使恩爱，也不过百年之乐晚辈一去，自是万事皆空，烦恼全无，却耐不得心儿孤寂凄凉，倒是晚辈耽误了她一生！”

　　“若是不修成元神，证道长生，晚辈也绝不敢生出非分之想！”

　　星流脸上这才露出满意之色，木元并没有自恃与寂心情爱便打蛇随棍上，这一份言语，自有一股傲气在胸，不是那些攀龙附凤之小人，却让他心中有了几分赞赏。

　　只是这满意之色，也只是稍稍一现，便自隐去，“你能明白，固然是好，非是我这做父亲的不通情理，只是护爱子女之心，无论何种生灵，皆是这般你年纪轻轻，便有如此修为，也属难能，我虽然欣赏你，却也不肯就这么简单的把女儿因为这么一番不可知见之未来而轻易送出，希望你莫要以为我这老头儿便有门户高低的势力之见……”

　　简单的一番言谈，却让星流对木元生出好感，说话时也不那么严肃，颇有几分亲切。

　　“前辈说的是哪里话，这许多道理，晚辈自然明白门户高低，不过是愚昧世人，生命短暂，及时得乐之短见，就算是晚辈心中，尚无这些纷扰的名利念想，何况前辈本来就坐拥一方，出身非常，自然不会在意……”

　　木元稍稍一顿，抿了抿嘴唇，接着说了下去，“晚辈这就离去，正好心儿忙于助寂无兄疗养伤势，正是要心无旁骛，若是此去晚辈成不得元神，却也就此趁机让她断了念想，也是晚辈无这般福分机缘，但若元神一成，晚辈到时上门来，却要称呼前辈一声‘岳丈大人’了！”


第345章 前往雷霆、暗流汹涌

　　木元这番话，确然是心里话，但也不乏一点小小的不甘和傲气在作祟！

　　“好，好！”

　　星流何等阅历，自然能发现这点子隐藏的情绪，然而却愈发的赞赏起来，连说了两个“好”字。

　　“年轻人，就该有这份傲气，若是没这些出息，还修的什么道，证的什么长生，就算是真个让他长生了，也不过是蝇营狗苟，天地间的一条不死蠹虫而已！”

　　星流笑着问道，“我这龙宫之中，虽然没有什么好东西，但千万年的下来，却也有许多不错的宝贝，你需要什么东西，尽管说一声，也别说我这做前辈的，不关照你！”

　　“多谢前辈美意了，晚辈身上的东西，却还使得，何况外物再多，终究不是自己的本事，反倒是滞赘冗余，碍了自身晚辈这便告辞去了，虚无天便留在这里，助寂无兄解除伤势！哪一天他好转了，这东西自然会去找我！”

　　木元拱了拱手，提出了告辞。

　　“如此也好，我替无儿谢谢你了……”

　　星流还没说完，脸上忽然一变，也不知是感应或是听到了什么，不过那表情转瞬即消，木元却没有发现。

　　从别殿唤了青原衣，木元把紫光一撒，出了龙宫就破开虚空，也不知闪到哪里去了！

　　看着消失的紫光，星流望了星光飘渺的龙宫殿宇，叹了一口气，身形一闪，急电一般，竟是没有回转龙宫，直奔天外去了！

　　木元出了星流的龙宫，一颗求道长生之心便越发的坚韧起来！

　　如果说他本来修行的目的，在于长生之后，求一个逍遥无忌，快活纵横，现在却加上了几分担子。

　　“接下来去哪儿？”

　　玉虚通天殿光华闪烁，只是几个飘忽就不知到了哪里，从虚空中遁出时，外面仍旧是茫茫太虚，周围的景象，似乎都是千篇一律，尽是星辰。

　　“去雷霆部。”

　　木元想了想，毅然说道。

　　“去那干什么？”青原衣一呆，随即反应过来，“你要去渡雷劫？”

　　木元点了点头，“内劫已过，还有外劫，这几天我一直以雷府之水淬炼己身，把握便大了许多。我看你也已经内劫圆满，想必是在元空和尚手里得了不少好处吧？”

　　青原衣嘿嘿一笑，“那老和尚人还真不错，而且他的佛光，似乎对我修行大有好处，若非是要做和尚，便跟他去修行也不错！”

　　木元笑骂道，“得了吧，元空和尚的金刚降魔大力和大日琉璃宝焰佛光乃是佛门大神通，非有佛性禅心悟不到，那可不像天龙禅唱那般的小神通，但凡入了佛门，悟出一点道理来就能领悟出来。不过说来也是，那样不成气候的小和尚和淫僧也能领悟到这样的佛门神通……”

　　天龙禅唱和无音禅雷和不同于欢喜禅光，那是真正的佛门神通，不知怎的就被空言和了空这样的人物参悟出来，看来这几个和尚也不全然是物欲迷心，确然是有几分真的禅性！

　　两人接下来都要面对雷劫，要以雷霆之力激发道果孕育元神之神妙，自然是威力愈大的雷霆，效果便愈好！

　　星辰部龙种天生便能汇聚星辰之力，在星辰部所居的星域之中，星光如海，澎湃流荡，想来以雷霆而闻名的雷霆部，便是雷的世界了！

　　“那你想过没有，星辰部还有守护者，雷霆部中岂会没有，咱们上次是有寂心在身边，这次去却是没有人引荐了！”

　　听了青原衣的话，木元也陷入了沉思之中。

　　龙域之中虽然广大，但并不是每一处星球都似木元的故乡，天罡大气之中布满雷霆，有的地方甚至见不到雷电。

　　与其慢慢的去寻找，还不如直接就奔雷霆之力最为浓厚的雷霆部去来的简单！

　　“若是如此，咱们就明白直说，想来那雷霆部也不至于小气到连丝毫的雷霆都舍不得公开吧！”

　　“也只好如此了……”

　　莫名其妙的被敖性三兄弟给发配到这般地方来，两人都不知道，此处距离本来星球到底有多远，甚至连方向都不知道，想要回去，恐怕还真的只能寄望于有一个来者可以斩杀一头不死之身的天魔。

　　木元手上光华一闪，多出一张灵光符印，呈蟠龙之形，上面有诸般光彩闪烁，栩栩如生。

　　这是来时敖风给没人的一张灵符，炼制并不复杂，只是为了感应龙宫之中的传送阵法，一旦敖风要召回诸人，便可以催动阵法，直接将二十一人都带回龙宫！

　　木元看着灵符上不断闪烁明暗的光芒，暗暗叹了口气。

　　此来龙域，孰料竟发生这许多事，但也见识了许多修行高深的修士，那些龙王自不必说，元空和那个诡秘的修士，都是已然合道的境界，不死不灭，却让人大开眼界。

　　这种见识，虽然无助自家真气修行，但无形中让两人目光放的更长远，心胸更加开阔，明白天地浩瀚，层出不穷的高人，也是修行的一种！

　　好在当初寂心向木元解说龙域的分布时，把最为庞大的五部真龙所在，都告知了大致的方位，再加上木元修的龙王动劲，能够变化龙身之后，又得了寂心的真龙之气，对这龙域的许多莫名气息，也有丝丝微妙的感应，倒也能分辨出一个去路来。

　　“雷霆部的龙种性情暴戾、蛮横，我们却是要小心一些，怕是一个言语不当，就要惹得被人追杀呢！”

　　想起寂心的谆谆告诫，木元心中对雷霆部，真的就有几分忌惮之意！

　　两人漫步太虚，速度自是极快，穿过一片片的星空，没多长时间，就发觉虚空之中，一道道的光芒，在极遥远的地方，俱是一闪而过，而且所奔的方向，都是同一处，却是往龙域的中心处去了！

　　“那都是龙域之中的真龙，看来龙域有事要发生了……”

　　木元以自身的真气感应，对龙域也有一分宛似故乡的感觉，却能分辨的出来。

　　“管他甚事呢，总之不会是冲我们来的，两个小喽啰，还没这么大面子，能让诸部真龙亲自出马来降服！”

　　青原衣倒是洒脱无比，耸了耸肩，并没有当回事！


第346章 再遇天妖

　　方甫进入龙域，木元和青原衣就无比洒脱的震开虚空走了，从此就再没见过与自己同来的那些道魔或是散修，固然是玉虚通天殿的遁速实在太快，也是大家各取路径，散成了圆弧形状，都不想跟别人都什么交集！

　　除了一直看木元颇不顺眼的敖鸾，一直像个跟屁虫似的紧追着木元，但后来自从让她得了真龙王座，似乎对木元身上长生剑的觊觎之意淡了下来，便再没有见过，许是把玩新得的法宝去了。

　　在前去雷霆部的路上，木元虽然也知道大致的方位，但少不得绕了许多弯路。

　　纵使在无涯的太虚之中，也不是说寻准了方向直奔而去就可以。一路上可能会遇到无数的虚空乱流，各种各样的奇怪物事，经过无数先人探索之后，才会寻出一条可保无虞的路途来。

　　木元和青原衣拐来拐去，却是让他撞上了一起前来龙域的一伙人！

　　说是一伙人，其实就是三个，虽然不识得，但总是见过面，知道也是从龙宫而来。

　　这三人不属道门，亦不是魔宗，却是海外散修，平日里关系极好，面貌看起来跟木元和青原衣别无二致，其实真实年龄要大得多了，怕是要有百多岁，如今也在炼气巅峰的关口徘徊！

　　像这些散修，多是一些偶然得了上古仙人洞府或是本来就是传承下来的散修，没有门派，要么就是单身一人静修，至多是有几个侍奉的童子，比不得名门大派，但好一些的也能有一处烟霞洞天境，也蛮逍遥自在！

　　这三人，也全然不相同，一个看起来温文尔雅的羽衣星冠，道气盎然，一个高大威猛，一身铁血沙场之气，稍微一动便是滚滚气势，震荡虚空，还有一个却是形销骨立，看上去就像皮包骨头，猥琐非常，矮小瘦弱。

　　木元和青原衣撞见这三人时，正逢他们被一群玄黄玲珑天妖围攻，或者说是这三人，正自想着积累一些围杀天魔的经验，日后也好对上不死之身的天魔时一举成功！

　　星空之中的天魔，就像是一群蝗虫，到处劫掠吞食，而且天生不喜欢与别的天魔扎堆，只是独来独往，眼前的这一群玄黄玲珑天妖，其中并无修成不死之身的巨擘，依青原衣的经验来看，这应该是一群被分散开来的天魔！

　　这一群数量并不多，看来也不过万余，显然是双方已经展开过一场厮杀，此时的玄黄玲珑天妖，吞吐七彩光芒，聚成宝塔之形，如天河崩塌，春江解冻，轰轰然撞了下来！

　　木元当初就曾见过，当初的一群玄黄玲珑天妖，聚成这般形状，一举重伤了奎木狼元神，木元至今还历历在目。

　　“玄黄玲珑天妖身上的玄黄之气倒是极好，可惜自家却不能取用，若是得了法门能够提取凝炼出来，那却是一场天大机缘了！”

　　木元并没有插手那三人与天魔争斗的意思，既然路是他们自己选的，或生或死，或得或失，尽是他们自己的运数。修行之人，总要为自己的选择而负责。

　　轰隆隆，雷鸣一般的巨响震荡，一圈圈肉眼可见的音波涟漪，在虚空中泛开，激荡的虚空都曲折虚幻起来，就像是被折射之后的景色，看起来怪异无比！

　　砰砰砰！

　　三声闷响，一片耀眼的精光在三人身前炸裂开来，爆发出一股强猛之极的力量，抵消了来势汹汹的天魔冲击之势，趁得那么一缓的功夫，三人就逃脱闪避开去！

　　危机时刻，却是三人的法器都被撞碎，也助得三人逃过一劫！

　　饶是如此，法器被碎，自家的神念在刹那间灰飞烟灭，也是极不好受，脸色都煞白煞白的。

　　玄黄玲珑天妖堆砌起来的七彩宝塔，也有百丈高下，上下连成一气，彩光流动如水，循环往复，永无止歇。

　　将三人的法器撞碎，气势略略一阻，便撞在空出，霎时间虚空崩塌，直直冲出去，将下方一颗星辰的天罡大气都轰穿了，化成袅袅云烟变幻不定，强大的气劲不止，百里方圆的地面，都破碎开来，现出一个如巨大峡谷一般的深坑！

　　“好生威猛！”

　　上次虽然以此法惊走了奎木狼元神，但两者之间的碰撞力量却没有外泄，都被双方生受了去，声势远远不如现在看起来赫赫有威！

　　看着玄黄玲珑天妖缓缓回拢，木元心中一动，把阴阳神光葫芦祭起，两道气流翻涌出来，如两条蛟龙腾起，绞住这方宝塔的一块，旋转葫芦，把五色神光也祭起，想要刷落一群天魔下来！

　　此刻正是这群天妖新力未生，木元却是趁机下手，阴阳如龙，五色流光，一鼓作气，都使出了手段来。

　　噼啪！

　　一声轻微的响声，那宝塔上的七彩光华忽然崩爆成滚滚浓郁的玄黄之气，橙黄厚重，凝实沉稳，微微一搅就把葫芦的诸般光华抵挡在外，无论是阴阳二气还是五色神光，都是侵染不得！

　　“玄黄之气，万法不沾，诸邪不近，果然玄妙！”

　　木元见状，却是暗叹一声，晓得自己不可能在这宝塔上面沾便宜了，刚要收回葫芦，却见宝塔上射出千万道玄黄之气，如蛛丝一般，左一道右一道，竟而想要定住木元的阴阳神光葫芦！

　　“嘿！”

　　木元吐气开声，手上光芒一炸，阴阳神光葫芦中突起一道凌厉的急劲剑光，一声爆响如裂帛，葫芦飞旋，却是突开了玄黄之气的封锁，落了回来！

　　玄黄玲珑天妖聚成的七彩流光宝塔在虚空中微微转动，这一次却是把方向对准了木元！

　　“我擦！”

　　青原衣骂了一句，慌忙催促木元挪移，木元早也见机，一见之下，连忙催动宝殿，在那股气势尚未锁定自己之前，整个化成一团电光游走不定，想看看有没有下手的机会！

　　那群玄黄玲珑天妖几番都拿不准方位，怒气渐生，哇啦哇啦一通叫唤，却是把怒气尽数撒在了另外三人身上！

　　法器被毁，三人正是神识震荡，正自休养生息，忽然寒毛炸起，便知不好，还未来得及遁走，一股七彩流光便如潮水一般冲涌下来，亡魂大冒，只是他们却不像木元一般见机的快，周围空间都被玄黄之气定住，坚如磐石，再有七彩光流奔泻，惊得三人把自家身上但凡可有的东西一鼓作气的抛了出来！

　　这次却不再需要宝塔之力来破碎，直接自家崩碎了法器，将周围的玄黄之气稍稍崩松，拼了命的往外逃窜！

　　“哗啦”一声如水泼洒的声音，又是一块虚空崩塌，玲珑天妖直直冲出千里才停住了冲势！

　　“道友救我等一救！”

　　那个猥琐的矮小瘦弱之人，见木元的遁光留在高处，连忙张口呼救！

　　木元和青原衣并肩而立，私下里却是沟通起来。

　　“按理说这三人应该死不了的，气运正是昌隆如日，且先等等看有甚变故。”

　　木元曾用破妄之眼观察过那些神识烙印留在封印天魔封神碑的阵法之上的人，气运连成一体，浩浩荡荡如天河之水，分明不是早夭之相。

　　不过木元不知道的是，这一番景象，却是尽数落在了敖风三兄弟和敖青公主眼中！

　　诸天禁魔碑上虽然没有木元和青原衣的烙印，观察不得两人，但这三个修士却尽在其上，这一番相逢，却是让木元和青原衣又落在敖风几人眼皮底下！

　　“咦，这才几天不见，这两个小子身上的气息更加凝然浑实，竟然都渡过了九重内劫，而且那个青原衣身上，还有一股极为强大的力量蛰伏！而这个木元，竟然已经得了真龙之气，已然有了蜕变成龙的本事了……”

　　悬在东海水晶宫殿中的这面水镜，唤作“有相大光明宝镜”，却是可以真实无虞的勘察一切，连木元和青原衣身上隐匿的气息都能真实如一的反映出来，而据此做出判断，却需要敖风敖性敖明这样高明的修行和眼力了！

　　这面水镜上，正自反映出不知多远星空之外发生的情景，那十八个在诸天禁魔碑上有烙印之人，都逃脱不出！

　　“温和、谦冲，隐隐能够搅动星力，这应该是星辰部的真龙之气，而且还是最为本源的龙气，要么是被这小子杀龙取珠，要么就是……”

　　敖明淡淡的说道，最后却是止住了言语。

　　“要么什么？”

　　敖静也走了进来，好奇的问道。

　　“男女媾精，万物化生之术……”

　　“三叔，什么叫万物化生之术？”

　　“咳咳，其实就是……阴阳交泰，双修欢喜之法了……”

　　敖青和敖静两人脸上都不禁一红，分外妩媚！

　　敖青只是略略失态，随即恢复了清冷的表情，“原来也是个登徒子！”

　　就在此时，镜面上忽然泛起一阵涟漪，随即就见一道迅疾的金光从远处飞至，龙气吞吐，待到近前才看清，一个小女孩儿坐在一张霞光瑞彩缭绕的金黄龙椅上兴高采烈的挥舞手臂。


第347章 绝斩、寒螭

　　木元也看到了破空而来的劲疾金光，早早的便跟青原衣钻入了玉虚通天殿中，以防万一！

　　来者果然便是敖鸾，驾驭着真龙王座，隳突来去，在她的身后，还有八九道光芒，似是在追赶，如流星赶月，长虹经天，拖着长长的虹光芒尾，隐隐带着风雷响动，云烟缭绕。

　　“这丫头片子，不知又惹到哪里的人了，竟然让这么一群人来追赶！”

　　青原衣颇为幸灾乐祸，指着如一柄折扇的流光分布，哈哈大笑。

　　“看来她是真的惹出了不得的大事来了，追赶她的可都是修成不死之身的龙种呢……”

　　木元本来也是想着看一回热闹，但转眼间就发觉了那些追赶敖鸾之人的身份，心中便震惊起来。

　　“怎么会？这小丫头也是九爪金龙，龙种之中最高阶位，不被供着捧着就算了，看那些人杀气腾腾气势汹汹，分明是想杀之而后快！”

　　木元初始也很疑惑，不过心中念头一转，心底浮出一个足以让他震撼的想法来！

　　“这丫头不会是为了祭炼真龙王座，直接在龙域中开始屠戮真龙了吧……”

　　不过这般想法，却也让他疑惑不已。

　　前番敖鸾就算是杀了龙相，也可以说是因为龙相不知进退，但若是真的因为要祭炼一件法宝就屠戮同族，还真就让木元心神震动！

　　“这有什么，不也有人类为了修炼功法或是祭炼法器而去屠杀其他人类么，人能干出这种事儿来，龙又不是圣人君子，怎么就做不出来！”

　　青原衣撇了撇嘴，倒是一脸的镇定，似乎在说着什么无关痛痒的事！

　　木元冷笑一声，“那看来这丫头在真龙之中，也属于没有同种观念的纨绔恶龙，死了白死！”

　　对这种屠杀自己同胞来祭炼法器的恶人，木元是相当没有同情心的！

　　原本在木元眼中，只是有些顽劣的小女孩儿，现在看起来也变得分外可厌。

　　“上次我们看到真龙出动，难道就是为了她？”青原衣想起上次见到的那些龙气涌动，顿时反应过来！

　　“若是单以实力而论，却还不至于，敖鸾虽然厉害，但毕竟没有真正的修成神魔不死身。但她的身份敏感，毕竟是九爪金龙，这个身份却也足以让龙域震动！”

　　两人说话间，敖鸾已经到了跟前，看到形容古怪的七彩玲珑宝塔，似是极为兴奋，真龙王座发出一声金铁长鸣，锵锵然如刀剑出鞘，铁骑突出，一道剪尾光虹爆起，斫向七彩玲珑宝塔！

　　“短短几日不见，真龙王座已经能将绝灵天龙斩使得这般得心应手了！”

　　木元连忙驱使了玉虚通天殿，远远的避开。眼见背后那九道华光已经近在眼前，他可不想被殃及池鱼。

　　“嗤嗤！”

　　如冷水浇在火红的热铁板上，真龙王座的绝灵天龙斩，震荡虚空，与七彩玲珑宝塔外的玄黄之气一碰，便发出这般声响。

　　绝灵天龙斩亦是如长生剑一般，以犀利无双而称名，虽然轰开了玄黄之气的表层，但也陷在其中，进退难得，待到灵气耗尽，便自消泯！

　　只是真龙王座携滚滚而来之势，发出一记绝斩之技，虽然没能完全劈开玄黄之气，但巨大的震荡，却将七彩玲珑宝塔轰出了百里之外，剧烈的气波滚滚，透过玄黄之气，竟而震死了上千的魔头！

　　“好厉害的绝斩之法，亦是阴阳二气所演化，若是能把这般法门以阴阳化清真葫中的二气施展，想必亦不逊色于其声威！”

　　天煞童子也被这股绝斩之技惊动，在一旁显出身来，不由的说道！

　　现在他已然是阴阳神光葫芦的半个主人，素日都在其中，对敌斗法，用起来也颇为顺手，便不由的为这葫芦本身的效用而考虑起来！

　　木元微微一笑，并没有答话。

　　就这么一耽误，那九人就分落下来，站定的方位颇为讲究，前后有据，隐隐布成一种阵势，待到光芒稍敛，便见是五男四女，身上也都有一股淡淡的龙气，但却是比不得木元所见过的天龙部和星辰部之气，更加比不得敖鸾这样的九爪金龙！

　　然而一旦修行到了元神化身或是不死之身的地步，这种源自本能上的阶位压迫，便几乎可以忽略不计了。因此纵然是面对敖鸾这样的龙中王者，九人也没有丝毫的不适，只是表情有些复杂！

　　“你们九个，跟了我一路，哼，惹恼了我，把你们都喂了我的宣儿！”

　　被九个不死之身的强者围困，敖鸾小脸上却没有害怕或是惊惧的表情，真龙王座也化成一团金光丹丸，绕着敖鸾轻轻飞舞，上下旋转。

　　“小丫头，你莫以为自己是九爪金龙之身，就可以在龙域之中肆意妄为。你在龙域之中大肆屠戮龙种，已然惊动了诸部真龙，各部龙王已经决定，纵然是九爪金龙之身罕见，但决不姑息……嘿嘿，若非是五部真龙之主另有要事，你以为你可以跑到现在，但即便如此，你也难逃今日，取了你的龙骨龙血，扒了龙鳞，抽了龙筋，提炼龙魂，纵算是没有你，九爪金龙的秘密，一样可以被发掘出来！”

　　说话的是一个全身寒气飘忽的男子，一身冰白的长衫，模样极俊美，形容颇消瘦，但说起话来却是毫不留情，话音方落，已经催动了法力，一股冰寒冷冽的白气从身后冲起，如大漠孤烟，凝而不散，升腾到百丈，便铺散开来！

　　天地间顿时冰寒刺骨，茫茫太虚的一角，演化成冰寒绝域，白茫茫，亮的刺眼。

　　寒风呼号，鹅毛般的大雪飘然而落，更有数不清的冰晶，夹杂其中，簌簌落地！

　　一出手间，天地就宛如到了严寒的冷冬，纵然是隔着远远的，木元和青原衣都觉着一阵透心透骨的冰寒，如尖刀利刃，刮的身体咯咯作响！

　　两人尚且如此，那三个本来就被玄黄玲珑天妖破碎法器而神念受损的修士更是不堪，簌簌而抖，身上都浮出一片白霜冰晶，连真气似乎都受到影响，就像是被冻了一半的河水，流转起来滞涩无比。


第348章 狙杀敖鸾、封印合道

　　那三个海外修士，身上都凝出了白霜冰晶，簌簌发抖，真气都流转不利！

　　本来三人中最低的也是炼气七层道果圆满的境界，最厉害的那个一身铁血男子，更是修炼的神魔不死身已经到了炼气阶段的巅峰，堪堪就要迈入不死之身的境界！

　　而发出冰寒之气的这个俊美男子虽然厉害，却也不至于单凭真气流转生出的异象就足以让三人如此狼狈！

　　然则前番被玄黄玲珑天妖伤了神识，就好像是一支军队，调度失去了有序，君弱臣强，空有一身真气，却发挥不出应有的用处来，便生成如此模样！

　　木元心中一动，把神光一刷，便将三人卷了过来。

　　受到男子身上寒气所激，被撞开去的玄黄玲珑天妖一时也弱了声威，七彩光芒流转，如一颗彗星划过太虚，见机去了。

　　木元并没有去阻止，玄黄玲珑天妖一旦结成七彩玲珑宝塔，非是元神修士不可抵挡，自己手上宝贝虽然也多，却也无可奈何，只能望洋兴叹！

　　“不好了，鸾儿竟然在龙域做出这等事来，这次被九个不死之身的修士围杀，恐是凶多吉少了，父王，该怎么办？”

　　敖静见此情形，脸上显出急切表情，连忙问道。

　　见到这九人，敖风三人才抽了一口冷气，相互看了一眼，满是戒备！

　　“龙域之中，果然强者云集，五部真龙之主还未出现，单是这些旁支龙种就有如此多的高手……”

　　“当初就不该在那些符印上另布玄机，现在想要强行召回鸾儿都不可……”

　　“要不然我去一趟，带了鸾儿冲出重围，立刻赶回来，也不让那些人发现什么蛛丝马迹……”

　　还是敖性请缨，最后说道。

　　“不行，这太危险了，我跟二哥一块去！”

　　敖明也自要去，两人联手，把握却要大一些！

　　“也罢……等等，那是什么？”

　　就见在水镜之上，忽然出现了一层浓厚的黑云，滚滚压来，四面八方还有一层层的绚光流转，发出浩大的轰鸣！

　　而与此同时，在无垠的太虚之中，闪现出无数的亮点，如弹丸一般跳跃着，闪烁毫光，庞大的气息，串联成一股，浩浩荡荡，散发出一股诛戮神魔镇压诸天的磅礴之势来！

　　“桀桀，竟然有九条小龙，乖乖的与道爷进补吧！”

　　黑云来势极快，比起有真龙王座加身的敖鸾，还要迅疾，眨眼便扑到了近前，一阵怪笑，黑云翻滚，猛然垂落下来，恰如天幕崩塌，让人生出一股无可抵挡的错觉来！

　　亏得木元见机的早，一见那黑云来犯，竟是惊恐非常，紫光闪烁，瞬间就掠了出去。

　　黑云天幕倒悬，汩汩作响，宛如沸水翻腾，还有一道道的粗大精芒在其中贯穿来去，围绕着中心急转，似乎在黑云的中心处，有什么东西在操纵着绵延万里的云团！

　　追逐敖鸾而来的九人，见到这片黑云，都是大吃一惊，其中一个云鬓花颜貌如少女的修士惊呼一声，“他怎么在这里出现了？”

　　黑云翻滚如怒海，九个不死之身的强者，面对如此声势，亦是面无人色，惊得脸色煞白煞白，恍如从深渊地狱出来的亡魂！

　　来者正是木元和寂心所见过的，那个修习玄牝大法达到合道之境的古怪修士！

　　也无怪这九人吃惊，这次龙域召唤诸部真龙，主要就是为了对付这个修士！

　　龙域虽然不禁外人进出，但像此人这般高绝的实力，行事又肆无忌惮，在龙域之中接连吞噬了不知多少星辰，打破了龙域的平静！

　　更重要的是，此人还杀戮了不少龙种，尤其是龙族之中的女子，但凡有些姿色的，被他撞见，都要被劫掠去，连连采补！

　　敖鸾为了祭炼真龙王座，在这短短的几天内，亦抽干了不少龙种的血液真元，纵然知道了她是九爪金龙，苍龙部的部主龙王，却也并不因此而姑息，最后五部商议，五部真龙之主尽皆出动，连同二十名滴血重生巅峰的龙王，联手封印那古怪道人，却从其余龙种中抽出了九名不死之身的强者，来对付敖鸾！

　　龙域中虽然真龙众多，但合道境界的，却也只有五部真龙之主，除了苍龙部主在千余年前就已经合道，其余四部之主，其实合道不过几十年，算是新人！

　　五部之中滴血重生巅峰的，也不过二十多人，这次一口气派出二十人，已经是大手笔了！

　　除开五部真龙，其余的龙种之中，并无太高境界的修士，能够窥破滴血重生的境界，便是高手，毕竟不似五部真龙，传承古老，而且已经如门派一般，有着丰富的典籍和指导，修行起来障碍要少得多！

　　围攻敖鸾的九人，却怎么也没料到，由五部真龙之主要对付的道人，竟然出现在这里！

　　对方是什么境界？元神合道！

　　合道境界的修士对付他们这样的元神化身修士，除非是有着极厉害的阵势，否则人数再多也是白饶！

　　不过这道人却并不多言，只是怪笑连天，黑云倒挂，如天河决堤，轰泄奔腾，咆哮着发出巨大的轰鸣，如神山古岳压顶，威不可挡。

　　九人惊恐怒惧，却也不会坐视，身上真气狂涌，霎时间风云变幻，雷电齐鸣，一道道不同的神通迸发，各自撑起一片空间，同时展开夺路救命的逃遁神通，想要趁着自家神通稍稍阻挡的功夫逃窜出去！

　　敖鸾俏丽的小脸蛋上也露出一丝凝重，来人之强大，超乎她所见过的任何一人，真龙王座已然化成一圈游走闪烁的金光护住全身，小拳头不断的轰击向虚空，震荡出一圈圈的涟漪，迫开黑云！

　　砰砰砰！

　　接连的爆碎之声，木元闪的远远的，犹自惊魂未定，就见黑云之中亮起几道明亮的闪光，精芒一闪即逝，随即便是龙吟蛇嘶，诸般气劲滚荡，黑云之中像是滚了锅的沸水，汩汩作响！

　　“鸾儿……”

　　如此威势，当真超出任何人之预料，敖风三兄弟亦是瞠目结舌，喃喃的道，“元神合道？不灭之境！”

　　元神合道的境界，在木元出声的星辰上，那是一个也没有，元神法身和滴血重生已然是绝顶境界。

　　忽然从有相光明宝镜中显出一个元神合道境界的强大存在，让三位龙王莫名震撼！

　　如此人物出现，除非是有奇迹发生，否则敖鸾和那九个不死之身的强者，根本没有任何机会！

　　“啪！”

　　一声轻响，木元和青原衣只觉眼前一花，随即一道光影从黑云之中翻滚而出，速度快到一种不可思议的地步，两人都还没来得及反应，就觉轰隆震荡，天旋地转，上下颠倒，耳际全是无尽爆鸣，剧烈的震荡，让两个心志坚毅的修士识海一片空白混沌，似乎什么都想不起，念头都转不动！

　　整个人宛如坠落在无尽的深渊之中，四面漆黑，没有任何声音和生命的那种死寂！

　　好在这种情况只持续了一会儿，两人重新恢复清明时，都从对方眼中看到了那种惊骇，再往外看时，就见是一条通体雪白的螭龙，约莫有七十丈长短，只是本来应该光洁如玉的身躯，现在却是黯淡无光，通体干瘪，精血魂气都被抽干，全然剩下一副空皮囊！

　　显然那个古怪道人也发现了木元，只是并没有在意，只是把这条雪白螭龙抽干了精血随意甩出，直接轰在了玉虚通天殿上！

　　“噼啪！”

　　又一声轻响，然后是一条庞大的虬龙，迤逦翻滚，幸好木元见机的快，早先一清醒过来，立刻就化成一团游走的紫光，闪过了这一次撞击，只是若想要往外突围，却总觉有一层无形的阻碍，封锁了周围空间，自己竟是逃脱不得！

　　“不好，咱们也凶多吉少了！”

　　木元连连催动宝殿，紫光弥漫，破界珠飞旋，只是周围的空间便如坚硬的铁块钢板，任凭木元使尽手段，都脱离不开！

　　已经有三具尸体被抛了出来，尽是庞大的龙身，或是虬龙或是螭龙，或是蛟龙，触目惊心，干瘪瘪的似乎就剩下一副皮囊，所有的一切都被抽离吸干，漂浮在星空中。

　　先前还是笑傲长生的强者，纵横寰宇，俯仰自得，转眼间身死道消，冷静凄凉，让人见了都有一种世事无常莫过于此的感慨！

　　不过木元和青原衣显然没有这种感慨的心情，那三个散修在玉虚通天殿中，面色煞白，神情萎顿，显然也是对这种情景感到绝望，没有办法！

　　九人之中的五个男修，都被直接抽干了精血，干瘪瘪的尸身漂浮，分外醒目！

　　接着便听黑云之中淫笑喧天，随即便是一阵衣衫被撕开的“嗤嗤”声响，女子的尖叫之声高亢凄厉，黑云翻滚，偶尔能看见那个高瘦男子，在一个被剥光了裙裳的女子身上大力揉搓，胯下之物高高昂起，不断的在那女子洁白如雪的丰腴身躯上顶来撞去，惊鸿一现便隐没在滚滚黑云之中！


第349章 五部之主、联手大阵

　　追杀敖鸾的九个高手，五男都被那道人吸干了精气血神，留下四个女子却要慢慢拾掇，享受各种欢乐，催动玄牝之法！

　　在黑云中惊鸿一现的场景，让木元和青原衣都大吃一惊，却没想到这道人如此放肆，这般幕天席地就快活起来。伴随着女子的凄厉尖叫，黑云涨缩不定，滚滚翻腾，不时有诸般鬼面阴魂幻化出来，哇哇乱叫，显得狰狞无比！

　　“跑不掉了……”

　　使尽数段都挪移不开，只能在这片狭窄的空间里急电一般来去，躲避随着那古怪道人交媾身体起伏而产生的吞吐气机，道道犀利如箭矢，似乎能够洞穿一切！

　　“这个畜生……”

　　青原衣忿忿不平，看见那古怪道人在黑云之内行淫乱强暴之事，恨不得自己生出绝大神通，一举降妖除魔！

　　眼见出不去，木元干脆把玉虚通天殿停顿在虚空中，听到青原衣在那忿忿怒言，心情反倒平静下来，笑着应道，“我看你是恨不得以身代替吧……”

　　方才那四个女修，俱是不死之身的境界，雍容而尊贵，一身端庄气息，仿如高高在上的女皇，亦是极为貌美，很容易让男人产生一种征服的冲动！

　　耳畔听闻，尽是其中女修撕心裂肺的凄厉尖叫，被诡异道人施展玄牝大法，大肆采补本身精元，破开玄关，勾动本源，忧愤交加之下，尖利的惨叫穿云裂石，久久不绝！

　　三个修士跌坐在玉虚通天殿中，听着两人对话，却也渐渐的缓过气来，尤其是那个铁塔般的大汉，随着伤势略缓，身上渐渐的流转出一抹若有若无的凶煞气息！

　　“妖道受死！”

　　一声怒喝如天雷滚过，惊天霹雳响彻云霄，随即一道苍苍古拙的光华，铺天盖地急涌，光华耀眼刺目，凝聚成粗大的光虹，奔腾咆哮，轰击下来如古岳神山，威不可挡！

　　在这道光柱的旁边，还有四道光芒，一道青郁，一道赤黑，一道明紫，一道斑斓，汇聚在一起，与那道苍苍古拙的光华交相辉映，充塞天地宇宙！

　　修行到了合道的境界，一举一动，都浑然天成，像这古怪道人，一言一语，皆是神通。虽是无意，但形迹所至，周围空间却也如他的独立世界一般，自行布满了他的道境和意念！

　　这种道境和意念，显之于外，在外人看去，就是空间被封锁，自家许多穿梭虚空的妙法都施展不出来！

　　五道各异的光芒，都如天外银河倒挂而下，汹流滚滚，光华如水，潮奔浪涌，就听一阵如玻璃破碎的声音，似乎有什么东西碎掉了一般，木元霎时间就觉一阵轻松，那感觉就好像脱掉了身上的枷锁，一阵舒爽！

　　“走了！”

　　木元哪里还再迟疑，殿光如龙，快速无比的冲出了这片被封锁的虚空！

　　青原衣或许还感应不到，但木元现在对于龙气的感觉已经是极为敏锐，这五道刚刚冲击而来的精芒光柱，其中的龙气之浓郁，乃是他生平仅见。上冲霄汉，与星月争辉，浩荡如大江奔涌，如狱如海！

　　这种气息，远远超越了敖风、敖性、敖明、怒啸、星凡、星流这些木元所见过的滴血重生之境的强大龙王，隐隐便有一种已经与天地不分彼此的交融之感，似乎代表着一种威严、道理，举手投足便能借取天地间的巨大力量！

　　“五头不灭之魂境界的龙王，乖乖，这下子可玩大了！”

　　有了先前的经验，这次木元却已经不敢再太过靠近的停留，紫光连闪，如一颗彗星划过，接连飞出万里之遥，这才缓缓静止下来，如一块陨石悬浮在太空之中，静静的打量着远处的争斗！

　　等到木元停顿下来，那五道光芒与翻滚的黑云已经连连撞击了百多次，一圈一圈的彩光荡成涟漪，汹涌澎湃，所过之处虚空崩塌，就连许多挨着的星辰都跌飞出去，在半空中就连连巨响，嗡嗡震鸣！

　　木元这才张开破妄之眼，即便相隔万里，却也能看的清楚！

　　此时已然有二十五道光华闪烁，各自之间都有一道道的光线串联，就像是在站在地面上仰望星空时的那些连绵成形的星宿之象，暗含玄机，别有玄奥。

　　当首五人，背后各自有四人，错落曲折站立，气息贯通，凝成一股，双手指诀变幻，显化出无数游离翻飞的篆文，变化奇速，瞬间就在虚空中拉伸出五条匹练般的光带！

　　“五部真龙之主，贫道面子还真是大啊！”

　　那诡异道人发出一串尖声长笑，方才惊天动地的五道光华与黑云撞击，显然并没有造成多大伤害，只是黑云内卷，五个人影被从黑云之中震荡出来！

　　敖鸾有真龙王座护身，而且在诸人之中气息最弱，反倒没有受到什么伤害，而且大大咧咧的性子，让她也不知道自己曾经历了多么凶险的事情，仍旧是一脸平静，还朝着不断翻腾的黑云挥了挥小拳头！

　　另外四人便是追杀敖鸾的九人之中仅存的四个女性，只是其中一个已然全身赤裸，妙处尽现，洁白的身躯赤裸裸的暴露在众人眼光底下，全身到处都是片片淤青抓痕，下身更是狼藉一片，毛发凌乱，脸色苍白，已然晕眩过去！

　　那三个尚未被古怪道人下手采补的女子，都有一种劫后余生的庆幸之感，见到自己同伴的惨状，心中浮出一丝凄楚，光芒一卷，便把那名受害颇深的女子护起，隐匿在一片滟滟光华之中！

　　几人脱身出来，劫后余生，连忙鼓起真气，离开了是非之地！

　　这种境界的争斗，明显不是她们可以插手的，这种争斗，单单是气劲的余波就能洞穿不死之身强者的肉身，威力莫大！

　　敖鸾虽然胆大包天，却也不是不知进退之辈，这一片黑云的力量，远远超越了她，纵然是九爪金龙，也不得不暂避锋芒！

　　一时间只剩下漫天游走的五道精芒长虹，凝若实质，相互交错，摩擦出缤纷绚丽的光彩，如雨纷纷落下，落在黑云上便发出硫酸腐蚀般的滋滋响声，同时引得黑云一阵剧烈翻滚！

　　敖鸾几番运用小有乾坤法界，已经分外趁手，如今再得了真龙王座，在太虚之中纵横，着实快意，远远的便瞧见了木元的玉虚通天殿，晃了几晃便也跟了上来！

　　那三个留得性命的女修，一时间也不知如何，但见敖鸾遁走，想了想还是跟了上来，亦停留到了木元所在的这片空间，仍旧呈一种似缓实紧的情景，隐隐将敖鸾围在其中！

　　真要跟敖鸾动起手来，木元并不一定能胜得了如今的敖鸾，但也决计不会怕了她，虽然见她来到近前，仍旧好整以暇的看着远处合道不灭级数的争斗！

　　木元自从能化出龙身，又得了寂心纯正的真阴龙气，已然算的上是半条真龙了，这种感觉，敖鸾和那三个女修都尽可感觉得到，敖鸾还便罢了，这一点却让那三人有些惊疑不定，看向木元时，眼光都有些复杂！

　　敖鸾刚到近前，即刻就发了一记绝灵天龙斩，朝着木元的玉虚通天殿遥遥就劈了下来！

　　任何一件法宝，都有自家的必杀之技，真龙王座乃是天龙部祭炼，天龙部的绝杀神通，绝灵天龙斩，便被刻录在这件法宝之内！

　　而施展这些强大的神通，所需的元气亦是数量惊人，然而一件法宝被祭炼出来时，必然为这些神通的施展做了充足的考虑，其中所需的元气运转，都有各种法阵来汇聚！

　　真龙王座来施展绝灵天龙斩，所需的元气并不忧虑，只是施展强大神通，于自家神识的负荷亦是极重，真龙王座的灵识诞生未久，还是虚灵，禁不住这般庞大的消耗，然而这一段时间敖鸾不知弄了多少龙精魂气，让宣儿这个器灵大大的进补，神识已经强大到了一个极限！

　　接下来只需慢慢的衍变或是机缘巧合，这团虚灵便能化出真形！

　　但如今宣儿施展起绝灵天龙斩这般强大的神通来，亦是信手拈来，比起前些日子的窘迫不可同日而语！

　　“这疯丫头！”

　　木元现在对敖鸾一点好感都欠奉，天煞童子驾驭了阴阳神光葫芦，冲天而起，精光剑气，闪烁夭矫，两下爆开，震散了剪尾的绝斩精光！

　　“哼！”

　　敖鸾也不是不知进退，现在四面楚歌，尽是敌人，只是几次三番都跟木元交手无果，不忿罢了，对木元的手段，她也有几分忌惮！

　　“这个坏蛋也想追求敖青姐姐，未必就不能助我一臂之力来对付这三个女人，哼，等我逃出去再跟他们一个个的慢慢计较……”

　　敖鸾心中却是打着如意算盘，开始想着该怎样让木元来帮自己一把！

　　至于这般想法到底是不是敖鸾一厢情愿，那她就没有考虑过了，只是知道自家乃是东海的公主，敖青的妹妹，这些坏蛋若想娶到敖青，那对自己还不是言听计从，召之即来挥之则去！


第350章 大小诸天封印术、太乙先天奇门遁法

　　满目绚光乱舞，五道连绵的光柱连成一片，犹如一大片瑞彩祥云，飞腾万千异彩，光怪陆离，纵横密布，封锁了四方上下，将广阔的一团黑云都裹在其中。

　　古怪道人的笑声，尖利而刺耳，充满了邪恶和阴戾，已经压缩凝聚到十里方圆的黑云，左冲右突，不断的发出震天价的轰鸣，声波如浪，绚光异彩，如烟花一般爆裂炸开，分外夺目！

　　祥云流彩，霞光如雾，一层层的瑞彩，分作千万条，中间似乎包容了无数的符咒，游离变化，飞腾绕转。苍凉、古朴、宏广、威严，涛声潮音、飓风席卷，雷声震耳、电光耀目，星河璀璨，辰光绚丽！

　　浩浩荡荡的不同真气，从五部真龙之主的身上流泻而出，从潺潺水流变成波澜江河，而后蜕变为无涯汪洋，五光十色，异象纷呈。

　　苍龙部部主，是一个长袖高冠的修长男子，形容高古，样貌清癯，衣衫亦是苍苍之色，整个人站在那里，却如一道幻影，似乎根本不在这个世界之中，只是在无尽的历史长河之中，留下来的一道幻影！

　　天龙部部主，一身尊崇华贵之气，像是高高在上的九五帝王，掌控天下，生死系于一手之间，翻手为云覆手雨，淡青色长衫，脸容如刀削斧凿，线条分明，全身都发出淡淡的七彩毫光，恍如神仙！

　　应龙部部主却是一个女子，穿一件黑色长裙，拖曳在身后，更显雍容。这位掌控天下万水的女子，体态丰腴，纤腰丰臀，面如桃花色动人，整个人就像是水做的，给人一种温柔缱绻的怜惜之感！

　　雷霆部部主，昂藏威严，霸气外露，身体像是铜浇铁铸，黄金打造而成一般，一股紫气盘旋，雷蟒缠身，电蛇游走，粗犷豪放，眉浓如墨，环眼豹头，全身上下充满了一种爆炸性的力量之感！

　　星辰部部主，却也是一位女子，身披星光点缀的轻纱，相貌柔和，初看一眼并不让人如何惊艳，但细看之下却让人觉得如渊如海，琢磨不透，就如同一卷好书，回味无穷，忍不住多翻阅览，似乎永无厌烦之时！

　　在这五部之主身后，各有四名本族龙王，俱是滴血重生巅峰之境，真气攒成一股，同源同气，各部交织各部的符篆阵法！

　　苍龙部上方，一枚四方印章如山岳悬浮，正是洞天玄光印，幽幽古朴；天龙部上方一艘青色龙舟，栩栩如生，威严傲岸；应龙部上方一杆幽黑长幡，灵动如无物；雷霆部上方一座碉堡战楼，雷芒电光缭绕；星辰部上方的乾坤星辰梭，星光如水，毫芒璀璨！

　　木元在远处看得分外触目惊心，心神大动，又见五部之间，似乎隐隐布成一道宏大的阵法，流光摩擦出火焰，各种光焰飞腾，玄冰交错，水火相济，构成一副巨大的空间，牢牢的锁住了黑云的变化！

　　“敢问前辈，这几位前辈所布下的阵法唤作何名？竟有如此威势！”

　　那三个劫后余生的女修，眼见木元和敖鸾并不是一路，何止如此，双方简直就是仇人，见面就动手，而况木元身上还有精纯龙气，虽然明知对方是人类修行，但也忍不住心生好感！

　　“此阵唤作大小诸天封印术，乃是真龙之中流传的专门用来封印对手的阵法，可由一人施展，亦可汇聚诸般真龙之气凝显！每增加一种真龙之气，就能十倍的提升封印的力量，现在由五位不灭之魂境界的部主施展，任是这道人修行通天，终究是在合道的境界，难逃此劫！”

　　一个穿淡黄纱裙的女修，也是第一次见到如此声势的巨大封印术，为了缓解震撼之意，缓缓的向木元解说起这种流传在真龙之中的这种封印术来！

　　大小诸天封印术，乃是一门专精封印之法，而且不同于其他的封印之术！

　　无论是何种封印之术，随着时间的流逝，沧海桑田，就算当初设下封印之人依托风水，连同地脉、灵泉，但终究不敌天变！

　　时间飞逝，沧海桑田，足以把任何事物都改变，就算是星辰，都有“成住坏空”的变化，何况只是区区灵脉、山水！

　　等到灵气耗尽，封印也就弱了下来，终有禁坏封消的一天！

　　而这大小诸天封印术，却是不同于木元以往所知的任何封印之法，乃是形成犹如活物的一团封印，隐匿在虚空乱流之中，封印之力一旦稍弱，便会通过吞噬虚空来增加封印之力！

　　宇宙无垠，天地无尽，虚空无穷，却是在理论上最为长久的一门封印之法！

　　那古怪道人虽然厉害，但说起真实实力来，跟天龙、应龙、雷霆和星辰四部的每一位部主也就在伯仲之间，真要斗起法来，单凭苍龙部主一人，就可以胜过。

　　然而一旦合道，已然便是天地间力量的极限，属于不可灭杀的存在，若是想要遁走，亦很从容，所谓打蛇不死反被蛇咬，五部真龙商议，便决定一劳永逸，一举封印了这个在龙域之中肆意妄为的古怪道人！

　　五部真龙之主，再加上二十位滴血重生境界的龙王，可以说是绝顶的实力了，但饶是如此，对方若是见机不妙，一意逃走，那是谁也没办法的事！

　　幸好苍龙部部主，精通天机推演之术，未来运转之机，经他一番推演，有心算无心，才让这九人做了诱饵，趁机施为！

　　推演天机，这是修行道家元神或是佛门舍利之法的修士才有的手段，而像，魔门的神魔不死之身，佛门的丈六金身、不坏金身、菩提金身、如意金身……都没有这般手段！

　　任何凝聚出舍利或是炼就元神之人，就算不通晓推演变化的法术，但亦可以模糊的感悟到自身的未来祸福，而像这古怪道人，到了元神合道的地步，想要算计他，便愈发的艰难了！

　　而苍龙部部主，修为胜过他，更精通太乙先天奇门遁术，小小的施展了一下手段，便让这位作恶多端的高人，自行入瓮，逃无可逃了！


第351章 玄牝之门立天地、诸天封印走剑器

　　五部真龙之主齐齐出手，催动如此好大声势，事情也并不复杂，眼见得一圈圈的琉璃七彩光华飞腾，不断的往中间压缩，无数符咒连成一串串华纹匹练，龙吟之声响彻天地，便能看见黑云在与彩光不断的碰撞之中被侵蚀消磨！

　　事情似乎已成定局，敖鸾眼珠连转，似乎也知道，一旦那古怪道人被封印，自己便也好过不了，身外金光流转，忽然爆起一道刺目光华，虚空洞裂，便要穿梭遁走！

　　“哼！”

　　那三个女子虽然观看着远处壮阔的争斗，但丝毫没有放松对敖鸾的监视，眼见她如此做作，一个穿水蓝色长裙的女子，冷哼一声，右手平伸，五指上蓝光涌动，迸射而出如五条长索，噼里啪啦的响个不停，直接蔓延进虚空之中，不断的绞缠！

　　就听一声尖利怒吼，敖鸾被五道光索束缚，硬生生被拖了出来！

　　“臭婆娘，别看你现在这么威风，哼，刚才不也差点被被人剥光了，先前那人就是你的下场！”

　　敖鸾牙尖嘴利，仍不肯服饶，身外金光流转，却也渐渐的把五道蓝色光索崩开！

　　穿水蓝色长裙的女子脸色一变，身外真气吞吐，现出一丝莫名的森寒笑意，“好一个没教养的丫头片子，纵然是九爪金龙，今天也要被我剥皮抽筋！”

　　另外两个女子，一个穿雪白的宫装，一个媚态如水，黑裙乌发，对敖鸾亦是同样没有半点怜悯之心！

　　“不知天高地厚的丫头，让姐姐来好好教教你！”

　　着黑裙的女子，媚眼如丝，衣衫仿如透明一般，胸前露出一道雪白沟壑，胸丘都隐约显出小半个，红唇琼鼻，举动之间，薄薄的纱裙都遮不住丰盈的体态，令人看了热血沸腾，极具魅惑！

　　水蓝长裙的女子虽然扰乱了敖鸾的逃生计划，但五道光索却也拘禁不住她，被敖鸾绝大的气力渐渐撑起，那黑裙妖娆女子便也发出一股乌亮光虹，从头到脚将敖鸾缠了一个结实！

　　“两位道友，这位小姑娘乃是龙宫公主，咱们要不要援手一下？”

　　在玉虚通天殿中，三个海外修士中的羽衣星冠的年轻道人，见状问道。

　　木元如今对于敖鸾，那是半点好感也无，本来还以为敖鸾只是小孩心性，顽劣一些罢了，但自从敖鸾为了祭炼真龙王座便去屠戮龙域真龙，却让木元对她厌烦之感大生，听罢此话，却是冷冷一笑，“道友若是要去，自去便是了，在下可不想趟这混水……”

　　此话一出，那年轻道人便怯懦不言，神情颇为尴尬！

　　“这些人，还真是靠不住！”

　　不管如何，敖明和敖性已经赶赴龙域，便是要带回敖鸾，其余诸事一概不管，敖静见了镜面中的这些事，却是顿足气愤！

　　“唉……”

　　敖风叹了口气，却没有说话。

　　“鸾儿这次为了祭炼一件法宝，就在龙域之中屠杀真龙，实在过分了……”

　　敖青脸上也挂着一丝无奈，静静的道，显然是对敖鸾的行为，亦是极为的无可奈何！

　　“轰！”

　　一声惊雷爆响，方圆万里的虚空尽皆如水一般摇荡翻滚起来，木元几人都是猝不及防，连连摇晃，身边还有一股股的巨大音波声浪冲击，圈圈环环，撞在自家身外的护身真气之上，爆出密密麻麻的脆响！

　　“怎么了？”

　　众人连忙抬头，却见在大小诸天封印术的霞光瑞气之中，黑云汩汩翻腾，忽然间就冒出一尊巨大的门户，白光冲霄，光烛日月！

　　“玄牝之门！”

　　木元一声低呼，却是认了出来！

　　玄牝大法之中，能够炼就一颗玄牝珠，化合阴阳之气，这还是本命之宝，相当于金丹道果一般的东西，但其中亦有一件法宝，就是玄牝之门！

　　谷神不死，是谓玄牝，玄牝之门，是谓天地根！

　　这件法宝只是惊鸿一现，冲霄的光芒随即收敛，在黑云之中若隐若现，变幻莫测！

　　古怪道人立身玄牝之门前，微微一晃，便有一种白驹过隙，时光荏苒的景影交错之感！

　　一股浩浩荡荡的吸力，从门户上发出，竟而勾动了在黑云之外的那些光焰符咒，不断的摇晃、起伏，有几道符咒一个不察，竟而被扯进了门户之内，彻底湮灭无踪！

　　不过五部真龙之主，五位不灭之魂境界的龙王，再加上二十位滴血重生巅峰之境的龙王，这是何等强大的实力，纵然玄牝之门玄妙无双，却也仅仅是撼动了一下，随即便被五位真龙部主联手压制了下去！

　　“苍云清，你们杀不了我，终有一日我会破封而出，把龙域杀得血流污浊，血光贯日！”

　　古怪道人尖利的叫声，从黑云之中传出，随即是一叠声凄厉长笑，震耳欲聋！

　　“我会等着你的，如果你真的能够出来……”

　　苍龙部部主，风轻云淡，超然物外，万事不萦于怀，指尖爆出最后一点苍郁光芒，遍布霓光之上的符咒篆文，顿时纷纷凝聚，横亘几万里的巨大彩光云团，终于开始滚滚聚拢！

　　“好生厉害，这样就被封印了！”

　　木元自己也修玄牝大法，自然也知道玄牝之门的厉害，元神之后的境界不可想象，但玄牝之门乃是吞纳万灵，门里门外，刹那芳华，弹指红颜老，是一片截然不同的时空概念！

　　而像古怪道人这般动辄就能吞噬星辰，采补不死之身的强者般的存在，也只是在这般算计之下，攫取了几道封印符咒，连朵浪花翻的都不华丽，就被死死的镇压住了！

　　只是这团霓光，纵然开始浓缩，依然还有两万多里大小，被苍龙部部主苍云清伸手一指，顿时化成一股流窜的晶芒，扫中了几万里之外的几颗小星辰，轰然崩塌，都被这团霓光吞噬了进去！

　　“你……”

　　其余四部真龙之主都露出一丝诧异，却见苍云清微微一笑，接连运转，连连吞灭了有百多颗星辰，其中甚至还有硕大的恒星，都填补了这道封印！

　　随着吞噬的星辰越多，这霓光云团反倒越来越凝聚，众人也就静看苍云清施展变化，到底演变出一个什么结果来！

　　木元几人在远处看的目瞪口呆，眼见苍云清指诀扫处，星辰崩塌齑灭，概莫能挡，心中不由都浮出一丝羡慕！

　　“这才是修行，捭阖天地，吞吐星辰，拿捏日月，无不如意！”

　　这般不灭之魂的境界，乃是几人生平未见，更何况还有缘目睹了这番运转造化封印的宏大手段。

　　自家所见过的炼器手段，也无非是勾动天罡，接引地火，几曾如苍云清一般，驾驭起来，动辄便以星辰之力为源，吞吐生灭！

　　敖鸾也看的心神震撼，不妙的预感更加强烈，只是身外的两道光虹长索，牢牢的困住，两大强者联手施为，却是不好对付！

　　更何况还有一个穿雪白宫装的清丽女子冷眼旁观，隐隐威慑，若是自家拼尽全力，真的爆发开来，也会被人趁虚而入，完全的压制下来！

　　“走吧！”

　　身边忽然光影一闪，两个人影显出身来，两大高手便觉手上一松，一道明灼艳艳的光焰席卷，还有一条张牙舞爪的青龙盘旋，烈焰炙烤，青龙探爪，剧烈的碰撞之下，身躯都是微微一晃，还道无事，孰料一股巨大潜劲，兜头罩下，直接将两人打出万里之外！

　　“敖性叔叔，敖明叔叔！”

　　敖鸾大叫起来，略略晃动，身上压力尽去，才觉自在。

　　“咱们快走吧！”

　　敖鸾见两人解救出自己来，却并没有遁走，而是远远的眺望着那一团在太虚之中飞舞纵横的霓光，便迭声催促。

　　何止是敖性敖明两兄弟，五部真龙的人，甚至木元、青原衣几人也都呆呆的看着那一团滚滚霓光，不断的变化起伏，目光中尽是一片痴迷。

　　不灭之魂境界的强大修士，封印大术，此刻却如祭炼法宝一般，演绎出诸般玄微奥妙，有缘者观之，无缘者不解！

　　像木元这等境界，看的自然亦是模糊朦胧，但觉眼前似乎一片迷雾遮挡，在其中就有一种令人垂涎的物事，却只是模模糊糊的感应，但无论怎么拨弄注目，都看不清楚！

　　“形而上者谓之道，形而下者谓之器……”

　　朦胧之间，木元脑海之中，却流过这样一段篇章，却是记载于太初青莲典中的法门。

　　木元习练的先天五行之法，也只有太初青莲典乃是完备的修行典籍，九九火云大法、太元天水诀和五岳真形诀以及乾坤元鼎阵法，都只是一种吞吐气息的心诀，对于修道悟境，却没有半分用处！

　　说起突破修行来，反倒不如大日真火诀或是长生诀来的完善，有无数道境真言供人领悟，助长修行！

　　终于吞噬了千余星辰，那团霓光才停止了变化，慢慢的拉伸凝显，最后化成一口五尺青锋长剑，青光流动如水，寒气凛冽，盈盈光华闪烁，更显得刃口锋利，无坚不摧！


第352章 东海女婿

　　苍龙部主苍云清，却是借得封印古怪道人的机会，召集其余四部之主，联手驾驭大小诸天封印术，却趁机炼就了一口绝世凶剑！

　　五尺长短的剑锋，冷盈盈的如一汪秋水，寒气侵肌，竟而也是一件杀伐至宝。

　　汇聚了五部真龙强大的龙气，苍云清只是微微屈指一弹，便发出清越激昂的龙吟之声，金铁交鸣，剑身颤动，稍稍一晃便是漫天剑影，青光虹影，杀气蒸腾！

　　“苍部主真是好算计，咱们四部真龙都给你做了苦力，到头来却是让你占了便宜！”

　　天龙部部主冷峻的脸上，露出一抹冷笑，挤兑苍云清。

　　苍云清不以为意，方才这口剑连吞了千颗星辰才凝聚成型，却是让这一片星空宽泛空荡。

　　以大小诸天封印术为神，千颗星辰所蕴含的无量材质为模，什么天罡大气，地肺真火，无尽熔岩，金铁玉石铅汞钢银之类的更是不计其数，如此造物手段，当真令人大开眼界！

　　更何况其中还封印了一个元神合道境界的道人，纵然是暴力反抗，然而在大小诸天封印术这样的玄妙之术下，却无形的将他作为苦力，利用了他的神通来凝炼剑身！

　　“此间事了，我便去了！”

　　苍云清轻轻一震衣袖，悬浮在其上的洞天玄光印洒下五道光芒，裹住了苍龙部之人，轻轻一转，便消失了踪影！

　　“嘿，看来坚决不能跟苍龙部的人共事，一不小心就被算计了……”

　　应龙部那位风情万种的美女部主，发出一连声的娇笑，潮汐龙幡黑光流转，照的四面八方尽如一片汪洋，虚空如水波一般跌宕起来，却是瞬间也走的不见了人！

　　“不过那剑，倒是真让人艳羡不已，绝世之品，看来苍龙部又有新动作了……”

　　星辰部的那个温婉部主，亦催动了乾坤星辰梭，破虚而去。

　　“雷云破，你干吃这个闷亏么？”

　　雷霆部部主哈哈一笑，“苍小子的手段你又不是不知道，反正我是不会去触这个霉头，不过这条九爪小龙儿，我却要带回去玩玩！”

　　雷霆部部主雷云破，身形一晃，便到了敖鸾身前，满布纹路的紫色大袖一卷，便要把敖鸾带走！

　　“砰砰！”

　　两声闷响，一道夭矫青光，一股刺目金焰，与雷云破袖袍撞击在一起，雷云破的衣衫，却比任何金铁还要坚硬，牢固，敖性和敖明的穹荒青龙大须弥破魔神焰竟是没有洞穿他的衣袖！

　　不过雷云破仍旧微微一晃身，却将敖性和敖明震了开去！

　　“咦！”

　　天龙部部主也凑上前来，若有所思的盯着两人看了一眼，“倒是有些意思……”

　　身上一股青郁的光芒瞬间暴涨，也往敖鸾身上罩了下来！

　　“绝灵天龙斩，给我破！”

　　敖鸾见到自家两位叔叔被那个威严高大的汉子一袖震开，才知眼前这人的厉害，面对天龙部主的一记罩体青光，直接喷出一口精血，催动了真龙王座的威力！

　　一道剪尾光虹，阴阳盘旋，利芒飞腾，“嗤”的一声脆响，竟尔把袭体的青光撕开了一道两寸深的口子！

　　不过也止步于此，毕竟双方差距太大，天龙部主的青光如一个巨大的罩子，直接把敖鸾罩住，就像是被冻结在琥珀之中的蚊虫，晶莹宛然，透明凝实！

　　“真龙王座，还是我们天龙部的东西，看来这小丫头当真是造了不少杀业啊！”

　　雷霆部主雷云破哈哈一笑，“天云荒，还是你有心思，不过我也不跟你争了，九爪金龙，可不是那么容易就见到成效的！”

　　雷云破身化电光，钻入了雷霆战堡之中，扯起自家的人破碎虚空走掉了！

　　“想不到在龙域之外，还有龙种，不过可惜，血脉不纯，这人我带走，你们莫要妄为，不然别怪我翻脸不认人！”

　　天云荒淡淡的一笑，神舟泛光，一时间也消失了踪迹！

　　“唉，罢了，龙域之中卧虎藏龙，尽是些老怪物，咱们就算去了，也是讨不到好，徒惹不快罢了！”

　　敖性叹了口气，方才两人全力一击，竟然连雷云破衣袖都没有洞穿，着实令两人心生沮丧！

　　那三个女子，见此间事了，也没有继续停留的兴致，只是没有各部主那般的神通，速度却也极快，渐渐的淡成一点微光，消失在茫茫太虚之中！

　　“两位前辈……”

　　木元拱了拱手，待到人尽去了，才来两人身前。

　　敖性踟躇了片刻，只是想了想，才绝然道，“龙域之中的事情，着实出乎我们预料，鸾儿做事虽然过分，但落在其他部族手里，却也凶多吉少……本来是不想跟你开口，不过事到如今，却也由不得我们了……”

　　木元犹疑不定，就听敖性继续说道，“我知你身上有我龙宫失传之秘法，而今不得不舍了脸皮，厚颜跟你讨要一份了！”

　　“我道甚事，原来这般，便交予前辈便是……”

　　木元把龙王动劲的法门，缓缓演化而出，风雨相从，雷电共生，将这套心法的奥秘玄微之处，一一展现！

　　其时青原衣也在侧，不过木元仍旧把东海散修三人隔绝了，并没有让他们窥到这般玄功！

　　眼见得神龙夭矫，纵横天地之姿，敖性和敖明俱是修行高绝的龙族，许多妙处自是一眼而明，待到稍稍运转，便把自家身上的真气转化做了精纯的龙王动劲！

　　“却也好教你知道，我们白占了你的便宜，但回去之后青儿择婿之事，便算落定尘埃，你便是我们龙宫的女婿了。到时候一家人，我们便也心里好过，龙宫中宝，你也尽可取得！”

　　“啊！”

　　木元听罢敖明这话，心中却是一惊，连忙应道，“前辈莫要客气，这心法本来就是东海所有，而今归还，却也算是完璧归赵，如何再敢抱有那般想法！更何况，在下也还没有这般念头……”

　　敖性摆了摆手，“事情就这么定了，天道渺渺，不绝人欲，男儿壮志，当有妻妾，莫要再说了！我们先走一步，你们要回去，却要等到有人真的能击杀一头不死之身的天魔才可！”


第353章 风驱雷电临河震

　　当初前往龙域，敖风三兄弟却在诸人的挪移符印上做了手脚，非是有人斩杀得一头不死之身的天魔才会触动其中禁制，将所有人一并挪移回龙宫！

　　木元若是想要跟着敖性敖明一起回归，自然亦是可以，只是如此却未免太过招摇，让一番招婿变成了儿戏，虽说敖明坦言选定了木元作女婿，亦要遮掩一些才好！

　　眼见得敖性兄弟直接挪移返回，木元也便放开了玉虚通天殿，将那三个散修放了出来。

　　“三位道友，咱们便就此别过，有缘再见了！”

　　木元也不待三人答话，径自与青原衣遥遥的去了。

　　“我还以为你救下了那三人，还是有甚图谋呢！”青原衣悻悻说道，好似有些疑惑。

　　“本来我见那个矮瘦干巴巴的人，修习的功法有些熟悉，便想着套问一些出来，只是后来临时变化，便作罢了！”

　　“什么变故？”

　　“也不算什么，只是猜想罢了……”

　　木元想了想，亦是不十分确定，“敖鸾方甫受困，便引了敖性兄弟前来，我在怀疑是否咱们的举动，都在龙宫监视之下，但思来想去，却又无甚古怪之处！那符印虽然有些奇怪，却没有问题，想必是在那些参与了封印天道封神碑的人身上有些猫腻，许多手段不好使出，再说也不是非做不可，也就罢了！”

　　青原衣笑了笑，“你倒是轻巧，便捞了一个龙宫女婿的名头，那般俊俏的人儿，最后竟然被你占了先，真是没有天理！”

　　木元笑骂，“你当是什么好事，我又不是为此而来，送上门来的便宜，我却也不会拒之门外呢……”

　　“好小子，几日不见，也学的知道人生乐事了，轻而易举的把人家星辰部的公主勾搭上手，如今还得了另外的公主，是不是有什么玄机，快坦白招来！”

　　木元心中一动，把玄牝大法的册子取出，抛给了青原衣。

　　青原衣微微诧异，翻阅来看，却是立刻眉开眼笑起来，“这倒是个好东西，啧啧。”青原衣翻书如风，看着那些奇诡古怪的图画，啧啧称赞，“还真是各种姿势各种招，各种澎湃各种飘……玄牝之门，嗯？等等，这不是那古怪道人的法宝么？”

　　木元微微一笑，“被你看出来了，那道人应该就是用的玄牝大法，元神合道，嘿嘿，真个厉害！”

　　青原衣看的激动，末了却是叹了一口气，“可惜这当口没有一个可以试手的人，让我来演练一下其中的诀窍，真是可惜了！”

　　木元哈哈一笑，遁光如电，飙飞疾逝，雷府运转，轰轰雷鸣，在虚空中划过一道淡淡的紫痕！

　　修行之人无岁月，时光漫长，但是在这如长河一般无尽的岁月中，每日的生活有时却是雷同，并不是无时无刻都在经历一种新奇趣事！

　　就像凡人日出而作，日落而息，每日所见每日所遇，其实都是前一日的重复，在不知不觉中变化了的，只有自己！

　　然而这些日子所见，却是让木元大开眼界，层出不穷的高人修士，激越而热切，木元忽然有一种阅尽沧桑的感觉！

　　想起自家的同门师姐，齐微，那个基本不出世的修行者，她一生之阅历，恐怕都比不得自己这短短几日之内来的精彩，木元就感到一种别样的凄楚！

　　“人生一世，便当跨过四极，走遍八荒，见识那些奇光怪景，异域风情，总是要把这世间一切看遍了，才不枉此生！”

　　龙域极其广阔，几万光年的空间，不知有多少星辰，星辰部所居的千多颗星辰，不过是其中渺渺沧海一粟，甚而比不得许多其余龙种占据的地方广大。这也是星辰部真龙性情温和，不喜与人争执，占据的地方虽小，但经营的却是极为精致宏大，星辰之力浓郁，最适合养身修行！

　　木元对龙域之中的虚空分布，并不熟谂，也不敢轻易的破开虚空挪移，只是小心翼翼的驾驭遁光飞行，如此有半个多月的时间，才来到了雷霆部！

　　五部真龙之中，雷霆部的真龙最善驾驭雷霆电光，远远的从外望去，前方的一大片星域，布满密麻麻的雷元，鼓荡吞吐，发出风云怒吼的激鸣，一圈圈颜色不同的雷电之光，震荡虚空，形成一道道如波浪般的起伏。

　　据寂心所说，雷霆部的地盘却是要大的多了，也有十几个光年大小，中间星辰数量怕是要以千万来计。

　　“不愧是雷霆部真龙，果然是个雷霆汪洋，天然的雷池……”

　　木元和青原衣都不敢托大，从玉虚通天殿中现出身来，稍稍一晃，便到了近前。

　　但见浩瀚的雷霆之力，尽数化作绵绵雷水，汪洋恣肆，在这一片星域中形成两条纵贯南北东西的巨大天河，浩浩荡荡，不断的起伏咆哮，一条条电光凝聚成的蛇蟒虬龙，在里面游弋弄水，好不快活！

　　除开这两条波澜壮阔的雷点天河，别处的虚空之中亦是在不断的衍生出雷电霹雳，轰轰震动，整片星域似乎无时无刻不处于一种震撼晃动之中。

　　各处地方，不断的在上演着风云致雨，雷电轰鸣的壮观景色。乌云滚滚负压苍穹，雷走电闪犹若狂龙，飓风横扫卷舞天地，大雨倾盆尽成泥沼！

　　偶或能看见几个稀落的身影，从各处星辰上现出身形，出入雷电犹若无物，让两人心神大动！

　　像木元和青原衣这样渡过九重内劫，与雷劫之间相隔时间却不宜太长。内劫一过，真气转换，便会衍变成一种浑然之气，开始孕育金丹道果。而雷霆之力便是最大幅度的激发其中的生之力量。

　　当然，若是没有雷电之劫，亦能由自家的真气孕育出元神，只是先天不足，成功跨过炼气之顶便有些困难，机率大大降低不说，纵便真个修炼出元神来，亦是如凡间营养不良的婴儿，在元神之中亦是垫底的存在！

　　然而内劫一过，真气被洗涤，便开始自行的转化为孕育之气，像木元如今，先天五气归混元，但元神一出，到时候仍旧是先天五气，演化出来的混沌元气，都被道果吸收。

　　丹碎成婴，还是自家修持的真气！

　　雷霆外劫，便是将这种转化的速度大大加快，而且雷霆乃是天地初开，鸿蒙始判时激发万物的生机所在，孕育着无穷奥妙，还能赋予真气以生的力量！

　　然而内劫一过，这真气便开始自行慢慢的转换，若是不尽早渡过雷劫，让那些没有经过雷霆洗涤的真气越聚越多，好处便没有那么大了！

　　雷霆部的威严，果然比星辰部要大的多了，就算是近近的一看，都能感觉到那股扑面而来的赫赫之威。雷鸣惊爆，电闪刺目，面对这番巨大的天地之威，无论是谁，初次见识，都会有一种敬畏之感！

　　木元甚至感觉到，自家眉心之中的玉虚通天殿，都发出一股嗡嗡颤鸣，像是害怕，又似期待和亲近！

　　木元心里亦是明白，这是雷府的力量在蠢蠢欲动！

　　自家虽然以大雷霆神木，取巧而构建了太玄雷府，后来更是机缘巧合衍生出了灵识童子，但毕竟囿于自己的修为和许多取巧之机，太玄雷府并不能容纳太过强大的雷霆！

　　而如今纵横在雷霆部中的雷元之力，却是至高至纯，汹汹滚荡，令人心生敬畏！

　　“走吧！”

　　木元跟青原衣衣袂翻卷，飘然而进，在虚空中不断的闪避着周围的不时迸发出来的闪电，小心翼翼！

　　偶尔靠的近了，一道道的闪电在身边劈落下来，木元和青原衣都觉得身上战栗发麻，寒毛都竖起来，粗大晶亮的雷霆，如神龙，如灵蛇，狂荡而恣肆。

　　这些雷霆也是分作三六九等，越往里去，雷霆之力便越庞大、精纯，木元和青原衣站在那条浩荡的雷水天河前，便见到天河之水，看似纯然一色，却是分作诸般光圈，一重重，一层层，泾渭分明！

　　“就在这其中渡过雷劫，诸般雷霆，各种力量，都在一水之中，再好不过了！”

　　两人循河而上，就见其中无数由雷霆衍化出来的生灵，游弋飘动，都是至为精纯的雷霆精气演化出来，咆哮暴戾。

　　木元轻轻一抖，把先天一气擒拿手放出，落在天河之中，顿时激荡起万重雷光闪电，耀眼刺目，雷水滚滚，蛇嘶龙吟，波光荡漾，一条有十几丈长短的电蛇被抓在手里，嗖的一声就提了出来！

　　“这里原来并没有守护者……”

　　木元见也无人阻拦，把自家真气一放，顿时裹住了这条电蛇，一股股酥麻电流传遍全身，金丹都微微晃动，亮起一股缭绕飞旋的闪电！

　　青原衣微微一晃身，背后却亮起一道如剑般的青光，兜头一刷，亦刷落了一条浑身布满光鳞的蛇虫，太初青莲真气一裹，雷霆衍生出来的巨大蛇虫，便如自家的真气一般，簌簌游走全身，寒毛直竖，通体说不出的舒泰酣畅，好不快意！


第354章 天河之灵

　　青原衣的这道青光，却是从木元手里攫来的五色神光之法！

　　两人脾性相投，彼此之间倒也不会功法自珍，像七宝炼器之法，木元亦曾从青原衣手里得了祭炼之法！

　　只是青原衣本身精修的只有一门，太初青莲典，但架不住自己从小苦修，精纯浑厚，祭炼出来的一道青色神光，威力还在木元自家的五色神光之上！

　　然而当时青原衣已然凝炼了神通道果，若是自家修行，无论如何却也不可能把这门神通修行到元神之上，便当作了法宝来祭炼，亦是一般的效用！

　　就如同木元在阴阳神光葫芦之中的五道神光，那是法宝祭炼之法，他自身还有五色神光的神通符篆，只是自家以真气修行，便有许多艰难，不似外物可以借取天才地宝之力，进境要快上许多！

　　两人各自操控了一条电蛇，游走全身，酥麻的感觉让人像是漂浮在云端，好不爽快！

　　渡过内劫之后，木元的真气之中，便有无数的漩涡在流转，不断的将自家的先天五行真气转化作混沌元气，如今吞噬了一条电蛇，那股雷霆之力便随着真气的运转而游走全身，侵入各处漩涡内！

　　内视之下，那些流转的漩涡就好似一团团的黑云，强大的雷霆之力注入其中，将那种转换的速度大大的加快，并衍生出一股股汹涌如雨后春笋的生命力量，玄奥深微，澎湃昂扬！

　　十几丈长短的电蛇看似巨大，然则汇入木元的真气之后，便如坠落在汪洋之中的小小海蟒，根本翻不起多大的浪花来！

　　而且木元和青原衣在这雷水天河之中渡劫，安全系数便也提高许多，不似自家在天罡大气之中吸引雷霆，稍有不慎便是引火烧身，遭受重创！

　　雷霆落在真气之中，激荡开完全绚光，流丽万端，姹紫嫣红！

　　一圈圈的霓光在体内荡开，透体而出，两个人都像披上了一层斑斓彩衣，眉毛头发上都生出毫芒，闪闪灼眼，逼目难视！

　　两人积累雄厚，又是在这般安稳的环境之中，好整以暇，丝毫不见窘迫，仍旧谈笑风生，挥洒自如。

　　“这般地方，当真是渡劫的好去处，循序渐进，游刃有余……”

　　不多时木元便把那一条电蛇吞噬殆尽，先天一气擒拿手挥洒，又自擒拿了一条雷蟒，在手上昂昂低吟，庞大的身躯不断挣扎，带着狂暴的雷电之力！

　　一条电蛇，倒有小半的力量全部被木元道果之中的神霄三十六秘雷法符篆吸纳，速度比青原衣却要快上许多！

　　“坏了坏了，怎的早些没有遇上你，现在想要修习这些神通都来不及，俺自家身上也只有一门太初灭法真雷，不比你的来的华丽啊！”

　　青原衣心念一动，在丹田中浮出一缕游走不定的符篆，却是漆黑的颜色，稍稍一转，便把身外的蛇虫吞灭。

　　木元微微一笑，神霄三十六秘雷法符篆轰轰运作，那一条雷蟒竟而不够这神通符篆来吞灭，木元把先天一气擒拿手催动，起落不定，瞬间就掠起几十条遍体光鳞的蛟龙，鳞甲宛然，大半都留给了雷法符篆，自家却慢慢的汲取雷霆来刺激真气！

　　从来修行都认为内劫难过而雷劫轻易，便是说内劫完全由自家引发，修为愈深，劫力越大，而雷劫却是固定的劫数，只待把真气之中布满雷霆之力，便算功成！

　　是以像天师、神霄这样精修雷法的门派，渡雷劫如玩耍，概因门派之中都有如这般雷电天河一般的存在，只是气魄不及雷霆部中宏大罢了。

　　雷水天河中的这些生灵，都是精纯的雷霆之精衍化出来，微微有些灵智，凝而不散，在被木元真气裹住，一点一点的分化开来，渗透入真气的每一寸角落，连带肉身都被重新洗刷，荡涤污垢！

　　在这一点上木元确然是比青原衣占了老大的便宜，龙王动劲本来就是凝炼肉身的不二法门，更何况天然便是操雷御电的功法，汇聚雷霆，在这里也是如鱼得水！

　　雷声震荡，电光如水，把隐藏在最隐秘地方的杂质、污垢，都涤荡出来，还有许多顽固不化，与人身紧密结合在一起的许多天然架构，被滚滚雷音走过，都清洗下来！

　　雷水天河之中，越往下去，雷霆之力便越纯然强大，所衍化来的生灵灵智便也越高，几乎都晓得修行吞吐之法！

　　木元攫取了二十多条上层的蛇蟒，便感觉自身真气之中，到处都荡漾着一股簌簌脉动，再行吞纳，却已经没有多大用处！

　　当下毫不迟疑，先天一气擒拿手化成一道流光，五彩流转，穿过层层雷水，觑准了一条天蓝色的八爪章鱼，狠狠的扑了过去！

　　“轰！”

　　雷水荡漾，卷起层层波涛，那只章鱼竟而卷舞触手，兜头跟木元的擒拿手硬撼，巨大的震动搅动天河，让擒拿手微微停顿！

　　“咦？”

　　木元微微诧异，先天之气缭绕，手爪变化，仍旧把这只章鱼抓住，真气吞吐，立时感觉到一股分外强劲的电劲游走，真气之中的涡流更加绚烂，吞吐之量也丰厚了许多！

　　木元心中惊喜，连连摄拿，越往天河之下，阻力便也愈大，待到遇见一条巨大的黑色虬龙时，先天一气擒拿手才不能竞功，两下里激荡开万千重浪，雷霆滚荡，侵蚀的木元的擒拿手都滋滋作响，不断的发出清脆的响鸣！

　　“真当着是一处圣地，就算是太阳魔宗的帝陵之中衍生出来的火兽，都远远比不得这些生灵强大！”

　　木元将阴阳神光葫芦也放出，一圈圈的彩光连绵不绝，就听虬龙嘶吼，被木元一记真气轰中，化成滚滚雷元，身上的毫芒越来越盛，体内的雷霆精华也愈发的浓郁！

　　雷霆之中，紫气为尊，打破了黑色虬龙，五色神光纵横贯穿，直接冲到了天河的最底层！

　　“吼吼！”

　　却见一只巨大的紫色金龙，盘旋天河之底，足足有百丈长短，吞吐雷霆，目耀闪电，一爪拍下，把木元的五色神光都震散，冲天而起！


第355章 元神莫测、雷法惊天

　　若是寻常渡雷劫，哪里有木元这等机会，可以牵引出最为尊崇的九劫雷霆，别的不说，若是冲进天罡大气，密密麻麻的九劫神雷覆盖而下，莫说是这般寻常渡劫，便是真个修成元神，恐怕也讨不得好，落得个形神俱灭的下场！

　　然而在这雷水天河之中，却是将这种可能化成现实！

　　那条通体紫金的神龙，便是由紫雷天火所凝，虽然只是一个空壳，并非真个就有神龙之威，但其中的雷霆之力，却是实实在在的！

　　五色神光都被它一轰而散，木元一时却也想不出办法，到底如何擒拿这只雷霆神龙，却不想这家伙受不得侵犯，直接冲天而起，却让木元好多手段可以施展出来！

　　除了最上层的那些雷电生灵，木元吞纳了有二十余只，往下各层，却也只得吞噬一条，若是自家真个浸入天河之中擒拿神龙，恐怕先就被雷水滚开了肉身，炸成粉碎！

　　紫金神龙冲出天河，庞大的身躯缠卷欲扑，却让木元和青原衣惊喜不已！

　　“青帝道君，大力降龙，云龙升天！”

　　两人身后同时涌出一尊青帝道君，清雅卓然，同时化作两片青光，轰轰然罩了下去！

　　青原衣的青帝道君分身，被元空一番手段已经祭炼的至为圆满，又有百万天魔充斥其中，使得这尊分身威力更大，远在木元的分身之上！

　　木元的道君分身，却有先天灵根在手，气息贯通，虽然比不上青原衣，但也是威力无穷，而且因着这尊分身一直修炼的都是大力神通，勇悍无比，干脆从青原衣手里把如意金鳞棍的祭炼之法索要了来，开始着手祭炼！

　　早就听青原衣说过，木皇门曾出过一个强大的修士，将青帝道君分身祭炼到圆满，手持如意金鳞棍，打穿了地府幽冥，十殿阎罗惶惶，让木元极为向往，便也着手此道！

　　如意金鳞棍乃是汇聚金木两道至高奥义，以木之变化，如意随心，金之锐利，无物不破，好在木元手持先天灵根，还有五岳炼形图破碎的大量庚金之气，也被他分润了一部分出来祭炼此棍，如今总算是可堪小用，让手上这件兵器，大小由心，如意变化！

　　“砰砰！”

　　神龙嘶吼，水波荡漾，巨大的龙身翻滚迤逦，雷霆之力如潮汐起伏，在青光世界之中闹腾起来，让这片空间簌簌颤抖，显出了这条神龙的巨大威力！

　　“只要这一条，渡劫圆满，便能静静温养了！”

　　两人都是一般的心思，只是面对此龙，青原衣除了一尊道君分身可以采用，其余手段尽都使不上！

　　血木灵婴剑乃是汲取生灵精血，破劫轮回杖勾动众生业力，然则这龙乃是雷霆之力衍化，天地生养，无血不说，亦是没有任何业力加身！

　　木元手上手段倒是繁多，可惜都修行的不深，五花八门的神通纷繁而出。

　　此龙可以说是雷法免疫，以雷法袭击，那是肉包子打狗有去无回，干脆就把镇妖峰祭出，以移山转岳之法催动，轰轰然压将下来！

　　“青莲宝光，困！”

　　青原衣一抖身，一道白虹飞架，层层包裹，青莲绽放，金光万道。

　　“太极图，定！”

　　木元也抖出了太极图，化成一座金桥横亘其上，诸般雷霆，顿时都被暂时压馈。

　　“给我散吧！”

　　两人同时一声大喝，真气滚滚而出，一起轰将在被暂时困缚停止的神龙之躯上！

　　“轰！”

　　龙身顿时如水波一般摇荡起来，天煞童子驾驭着阴阳神光葫芦，也化成一线流光，阴阳绞缠，五色神光乱搅，长生剑也绽放出璀璨耀眼的紫芒，纵横劈砍，唰唰不绝！

　　镇妖峰起落之间，更是赤光乱舞，火蛇万道，兼济移山转岳诀的强大震荡，纵使这条神龙已然可以媲美不死之身的强者，亦是再也支撑不住，爆散成一股滚滚雷霆精华，紫光缤纷！

　　木元和青原衣脸上都是一喜，大手抓拿，真气狂涌，流转成强猛的涡旋之力，将漫天游离的紫光雷电纷纷吞噬！

　　毕竟只是雷霆化生出来的生物，灵智尚不完全，远比不得木元在麒麟火云煞处见过的朱雀之灵，纵然力量强大，却禁不住木元和青原衣诸般神通玄妙，爆散开来！

　　大股大股的雷元涌入身体之中，两人还都能感觉那些被自己吞纳的雷元还想合拢起来，真气连连变化，不断的轰击，身上光芒更盛，光蛇万道，冲天而起！

　　这么一头相当于不死之身强者修为的雷电神龙被吞噬下去，两人连忙消化，自家身上毫芒冲天，尖如针芒，立时便把雷劫渡过圆满！

　　雷水滚过身躯，通体舒泰，都能察觉到自己的真气之中，如泉眼一般，开始汩汩吞吐，往丹田处汇聚！

　　木元轻轻吐了一口气，知道等下来便是静静候着所有的真气涓滴不剩，尽数化成混沌元气，然后就会被金丹尽数吸收，若是能够一举轰开玄关，便能真正踏入元神之境了！

　　到时候混沌元气耗尽，尽数成为孕育元神的养料，元神之后，所吞吐的仍旧是先天五行真气！

　　但是温养之后，如何踏入元神，却并没有一定之规。天下踏入元神之境的，亦有不少，但能够用言语讲明白这其中道理的，却是一个也没有！

　　踏入元神，便是长生之境，干天地之合，夺造化之机，根本不是任何言语可以描述，可以讲清的！

　　各人修行功法或许有相同者，然而如何晋级元神，却是各有路径，迥然不同，如何迈入，全凭自家感悟，谁都帮不上忙！

　　师门先贤能够给予的，不过是在踏入元神的那一刻，许多大同类似的窍门，告诉你在进门的刹那需要做些什么，却不可能说明白，到底如何迈进去，这至关重要的一步，全凭自身！

　　有些人懵懵懂懂，有些人条理分明，但事后传授弟子，却也都讲不明白，这些道理，木元也尽都晓得。这也才显得天道至公，分毫无私，长生之前，任你如何出身高贵，背后势力如何深厚，却也不过能帮助你提供许多资源，让你走到这扇门前，其余的谁都帮不了！

　　也只有在这一刻，人人都是独自一人，面对天地之威，宇宙法则，成住坏空，打破了，就长生，打不破，便只能静待消亡！

　　这些念头，不过在脑海之中微微一转，便即被压落下去。

　　两人消化了这条神龙之中的紫色雷电，哈哈大笑一声，尽皆跃身而起，炼气第八层，内劫外劫圆满，距离长生，不过是最后一步了！

　　“这雷霆部的天河，果然是处好地方，正好帮我把这神霄三十六秘雷法神通一并提高，到时候就能让太玄雷府吞纳更为厉害的雷霆，许多妙用也尽可发挥得！”

　　方才那条神龙越波而出，也勾动了这片天河之中大量的生灵，纷纷浮出水面，天煞童子早不留情，五色神光乱刷，在阴阳神光葫芦之中馈压起来！

　　青原衣自家虽然只有一门太初灭法真雷，但威力却是极大，只是毕竟单一了些，当下也向木元索要了一份神霄三十六秘雷法的口诀，只当祭炼一张阵图罢了！

　　若是寻常，青原衣虽然对这雷法有些兴趣，却也不会再花功夫去修习，毕竟道果一成，纵算是再厉害的法术神通，也不可能将之修炼到元神级数以上，然而雷霆部中却是地利之便，凝炼雷法再合适不过。

　　神霄三十六秘雷法最后能化成一张九霄诸宫雷图，虽然是身外之物，然而却没有这般限制！

　　截留了一小部分炼入自家的太初灭法真雷之中，青原衣身外也展开一道恢宏真气，无数符篆依次飞出，开始慢慢的排演，从天河中飞起的无数雷霆生灵，纷纷被他的青莲宝光束缚，直接被镇压其中！

　　木元的神霄神通符篆则是直接凌空飞起，刷落下来的虬蟒蛇蛟，被五色神光一刷，便即晕头转向，直接被符篆吞噬，让这道神通符篆威力大增，光芒越盛，渐渐的竟也如活物一般扭动起来。

　　“若是日后有空，便去星辰部顺便把周天星宿大法一并祭炼上去，日后对敌，总是多几分手段，让人摸不清底细……”

　　其时两人身边，却是一片片的雷光涌动，交织成一张绵密的大网，无数蝌蚪蛇虫一般的符篆，闪烁着微微毫光，乱游乱走，一派光怪陆离，更有一股粗大的精芒，从两人身上透发，直冲霄汉，却惊动了远在万里之外一个修行的雷霆部真龙修士！

　　“咦，好惊人的气势，好玄妙的雷法，虽然我们雷霆部不禁外来修士渡劫，但少有见过如此精微之法，待我去瞧上一瞧，若是真个有趣，便拿来玩玩也是不错，量他们在这里也不敢不从！”

　　一个身穿雷纹古衣的英挺男子，模样如凡人二十七八，身材伟岸，看上去孔武有力，强健的肌肉更是把衣服都撑起来，正在天河之中汲取雷霆，一条条的雷蟒电蛇游走全身，颤抖着臣服！


第356章 霸道

　　木元的神霄三十六秘雷法神通符篆也还罢了，毕竟已经将所有的玄妙内敛，并没有显现出太大的声势，只是在不停的吞噬着从雷水天河之中泛出来的各种雷霆生灵，壮大着自身，更趋精妙！

　　青原衣身外却是青气滚滚，凝聚出无数符篆，祭炼九霄诸宫雷图，因为是初始参悟，大量的蛇虫虬螭纷纷投入其中，雷芒电光冲霄，幻化出一张覆盖几十丈的浩大阵图，绵绵不绝！

　　两人所在之处，光芒冲霄，雷声滚荡，震撼虚空！

　　如此声势，在雷鸣电闪天河怒涛的雷霆部世界之中，本来也算不上什么，但那英伟男子却正在距离两人万里之外的天河之中淬炼己身，却是被其惊动，微微动念，整个人化成一条三十丈长短的紫色长龙，一下子就融入翻滚的雷水波涛之中，竟是与周围环境融为一体，分不出差异来！

　　也是木元和青原衣大意了，雷霆部跟预料中的森严截然不同，自己两人一番淬炼渡劫，却没有半人来挡，又在这等妙境胜地，修炼神霄三十六秘雷法实在合适不过，一时疏于防范谨慎，闹出的动静太大了些，便被这英伟男子盯上了！

　　紫色的长龙，在雷水天河之中游走，蛇虫避退，万里之遥，却也甚快，纵然是不借助任何飞遁法器，也不过让这男子花了区区半个时辰！

　　此人乃是真龙之身，雷霆部族，天河之中由雷霆衍生出来的生灵，虽然实力也算不错，但最厉害的如木元和青原衣见识过的那条紫色神龙，也不过堪堪比肩不死之身的境界，而且空有那般力量却也发挥不出来，并没有耗掉两人多少功夫就被斩杀！

　　真龙游走，那些生灵如何敢近身，如游鱼一般急速闪避开去，在其方圆百丈之内，竟是渺无虫迹，只有雷水激荡的轰鸣！

　　“嗯，怎的不见了？”

　　木元跟青原衣都停止了神通，却见天河之表静寂，方才还气势汹汹的雷霆精英，竟是瞬间如鸟兽散去。

　　就在此时，两人心中警兆一现，同时退避，尤其是木元，真龙之气相互感应，只觉得在天河雷水之下，潜伏着一只凶猛庞大的真龙气团，正在滚滚翻腾，气势冲霄！

　　“警觉性不错嘛！”

　　一个声音，听来散漫，却是朗朗彻彻，似乎什么都不放在眼里的那种不在意，却如炸雷一般响在两人识海之中，如战鼓惊天，铁骑突出，刀枪金鸣，震得两人念念都涣散起来，身形摇晃，竟似喝醉了一般！

　　不过两人道心都是坚稳无比，那人也没有继续催动法力来攻，便让两人缓过神来，抬眼一瞧，就见浩大的天河中央，雷水滚滚冲天而起，犹如一个巨大的喷泉，直直冲起百丈高下，在顶端氤氲成一片云霞，一个雷电缠身的男子，傲然站在雷水之巅，正自俯瞰两人！

　　“好厉害的音波神通，素闻神霄道中的雷震尊音、天师道的荡魄轮回音威力无匹，只是没有见过，恐怕也不过如此吧！”

　　木元心中嘀咕，凭借自身龙王动劲对于真龙气息的感应，眼前这男子，修为并不似雷云破那般已经飘渺不可探查，也不似怒啸或是星流那般浩瀚难穷其底，但气息仍旧浑厚沛然，令人如高山仰止，如狱如海！

　　这般气息，却是修炼成了神魔不死之身的境界！

　　这男子现出出来，似乎整片天河都在围着他旋转，雷水激荡如潮汐起伏，浪奔潮涌，哗啦啦巨响如巨流瀑布倒挂。

　　炫彩的雷水冲起，随即跌落下来，轰轰爆鸣，溅起巨大的声浪，凭空为这人添了许多声势！

　　“这雷图倒是有些意思，与我看看吧！”

　　这人极为霸道，啧啧称奇，大手一捞，周围立刻卷起万重水浪，雷电滋生其中，噼啪连成一圈一圈的电弧闪光，缤纷刺目，凝成一只巨大的手掌，往青原衣身外盘旋飞腾的阵图就抓摄了过去！

　　“就算你是不死之身又如何，老龙王要我们斩杀不死之身的天魔，就先拿你练练手！”

　　木元和青原衣抱得都是这般心思，面对这般霸道修士，也毋须分说，直接调动了自家最强手段！

　　轰轰！

　　青光冲霄，本是有相无形的真气光芒，流转之间，却发出浩荡激昂的声浪，滚滚铺散，青帝道君孤傲如星月，五指变幻，捏定了一个印诀，气势攀升，一拳捣出，如江河奔涌浩荡，惊爆震天！

　　木元在一边看的，着实是羡慕不已！

　　元空和尚当日帮了青原衣一把，直接把这尊青帝道君分身提拔到了圆满境地，就如同一件禁制大圆满的法器，生生不息。

　　而这尊分身最大的玄妙，还在那九座旋转的门户之中，构造无量世界，容纳亿万生灵，能够将所有生灵的力量，尽数加持在九门阵法上，让这片世界变得稳固如天地，坚不可摧！

　　当日元空和尚一举送了青原衣百万天魔，其中虽然也没有修炼到神魔不死身境地的强大天魔，但炼气顶峰的着实不少，而且日夜受元空熏陶，这些天魔也算是佛性流转，其中不少就领悟出了佛门的神通！

　　而其中最多的一门神通，便是佛门的神通，金刚三昧法！最善防御，象征着佛门寂然不同的般若金刚之意，融入到青原衣的青帝九门阵法之中！

　　一拳爆出，若非能够一举撼动如此数量天魔的愿力融合，也破不去青帝道君！

　　可以说凭借着青帝道君的手段，等闲不死之身的强者，想要伤到青原衣都不可得。

　　这等力量，青原衣或许还催动不出来，并不能仗以伤人，但被动防御，别人想要将这具分身震散，那也需要同样强大的力量！

　　轰隆隆！

　　青光如潮水起伏，就像是卷起的一片巨大潮汐，被一块礁石散成了漫天烟雨，绚美华丽，流彩万端！

　　“嘿！”

　　青原衣就像是一个穿着厚重铠甲的小孩儿，就算被人以铁剑加身，伤不到身体，但也把自身累的气喘吁吁，发出一声不堪重负的喘息！


第357章 吞噬

　　英伟男子催动雷水显化出来的大手，跟青帝道君两两相撞，本来以为手到擒来，摧枯拉朽一般，却不想劲力所及，铿锵喑哑，如弄顽石，青光缭绕的道君应声而退，跌落而回，而雷水所化的大手亦是荡漾起伏，那男子附着的一丝意念，竟而想要溃散开来！

　　“陨星流光，斩！”

　　一道刺目夺人的光华，从木元腰间忽然如蛟龙爆起，夭矫而出，寒光迫人，径自绕过雷元大手，如雷霆霹雳，当空划出一道圆弧，急斩来人！

　　一击之下未曾奏功，来人显然也有几分诧异，又见剑气逼人，锋锐的寒芒，尚未近身就有一股令人眉睫生寒的光华，清冷冷如冷月流光，凉飕飕的细风吹骨发寒，却又让他神色一动。

　　“好一把利剑！”

　　手指连弹，一缕缕的雷霆精华被他从天河之中汲取出来，聚成一把五尺长的巨大雷刀，精光流转，轰然怒劈，跟疾电一般射来的长生剑一记对撞，轰轰震鸣！

　　木元先就以紫光罩住了自己跟青原衣，打算一个不好就挪移而走，对方毕竟是不死之身的强者，试演一下手段，能为则为，不可为则退！

　　“拽什么啊拽，吃我一剑！”

　　青原衣手臂一挥，一溜血光从袖中如潜龙出游，直刺来人眉心！

　　两人也是刚刚渡劫，信心大增，将炼气级数最有凶险的一关迈过，距离元神，也不过是隔河而望，来人又是如此霸道，自然的便生出争持之心，若是原来，木元遇上这等凶悍对手，却是早早的就撕裂虚空遁走了，哪里会与之多做计较！

　　血木灵婴剑跟长生剑乃是截然不同之剑器，长生剑锋利无双，破神魔不死之身视作等闲，只是原本木元也驾驭不得这等利器，现如今在约莫可以发挥出几分威力来。而血木灵婴剑则是勾动修行之人的精血，自家的剑锋却不如何锐利！

　　而且青原衣手上这口血木灵婴剑，融合了一口修罗剑，一口幽冥剑，乃是修罗血魔唯一通晓的祭炼剑器之法。修罗血魔本来就吞噬精血，以秘法修成，内蕴血河轮回阵的奥秘，凶威更盛！

　　一剑而出，那男子便有些难过起来。

　　长生剑像是一把钻头，拼了命的往里挤，恨不得将他的真气撕开一道长长的口子，血木灵婴剑则是绕体飞旋，生出一股莫可名状的吸力，搅动的他全身精血跳跃。一推一扯，两股截然不同的力道，纵然是他炼就了神魔不死之身，也不怎么好过！

　　“这两个外来修士，倒是有些意思……”

　　英伟男子身外飞旋两件兵刃，尽是以雷霆化出，一口巨刀，一条长鞭，闪电撕扯，噼啪作响。

　　身在雷水天河之中，雷霆部的龙种却是大占便宜，整片天河尽是精纯的雷霆精华，举手投足都能调动海量的雷霆之力，随意化成出种种奇异来，更能让自身实力递增，好不快意！

　　眼见两般手段在这两口飞剑前尽不得好，这男子指诀一变，天河中又飞起两条电蛇，都有十多丈长，缠卷俯冲而下，身上滋啦响个不停，银芒闪烁！

　　这两条长虫，被这男子幻化出来，当空几个盘旋，凝聚了气势，呼啸一声便自冲将下来，直扑木元和青原衣！

　　面对这般强敌，木元和青原衣都没有动用自家的雷法，毕竟对方乃是玩弄雷电的行家，班门弄斧贻笑大方不说，反被对方所制却是大大的不好，然则对方一出手，这般雷法，却是自家生平未见，从未听闻！

　　道门之中的雷法，神霄道与天师道齐名，无论是神霄三十六秘雷法或是天心五雷术，木元总有个见识，而眼前这人挥手所发之雷，却是湛蓝的一股，攒成蛇行之势，迤逦而来，却让两人金丹跳动，感受到一股绝大的压迫！

　　两人都是小心翼翼，木元丹田光芒一放，一架金桥横空，青原衣则是白虹万道，各自锁定住一条电蛇，馈压而下！

　　青莲宝光和太极图，虽然都属于防身仙术，但各自效用却是不同。

　　太极图擅能镇压一切元气，无论何种神通，一旦罩定，便自沉淀，妙用无穷，相比较起来，青莲宝光就要逊色几分，只是防身之法，法术难以近身，然而裹成一团，却也可以将元气封锁，不得外泄！

　　但见金桥横空，飞扑而来的电蛇便自被定住，簌簌颤抖，似是要脱身出去，却被定住虚空之中，身上电光闪烁，雷芒吞吐，犹自伸缩，木元都能感觉到一股巨力在其中不断的涌动，似是随时都要脱身出来！

　　而白虹缭绕，却是如一道道的虹索，一圈一圈，束缚在一条电蛇身上，仍旧在虚空中不断的翻滚，搅动雷电，游离爆响！

　　“噗”的一声轻响，木元忽然觉得体内本来蛰伏的龙王动劲忽然勃动，自右臂上缭绕飞旋，随即在掌心喷吐而出，化成一条紫色神龙，须角宛然，鳞甲坚实，竟是自发的脱身而出，飞腾起来，照亮虚空！

　　木元心中微微诧异，却见自家真气所化之龙，张口吞吐，紫光闪烁，瞬间扑进了太极图所化的金桥之下，一口把那条闪烁蓝光的电蛇吞了下去！

　　英伟男子幻化来的电蛇，有十多丈长，而木元的这条紫龙，也不过五丈长短，看起来诡异无比，但木元却觉得自家的龙王动劲吞的舒畅无比。

　　电蛇入腹，随即化成一股暴戾的精纯雷电，还有一股桀骜不驯的强横意念，是属于施术者的，顽强霸道，如同傲立天地之间的入云孤峰，在木元的真气之中横冲直撞！

　　虽然并不知道缘何有这般变化，诧异之后，木元动作却也不慢，天龙禅唱和无音禅雷滚滚衍生，脑后闪现出一轮如明月般的琉璃彩光盘，有真龙盘旋，雷光生灭，一股脑的冲进了龙王动劲之中，如瀑布流泉，狠狠的冲刷起那人的意念来！

　　那一团精纯无比的雷法，却被自家的紫霄诛仙雷裹住，竟而开始吞噬起来！


第358章 另一门雷法、不完全的镇狱法袍

　　五丈多长的龙身，在虚空中不断的蜷曲伸缩，身上紫色的电光如灵蛇乱窜，灼灼光明，将其映照的内外通透，可以清晰的看见在龙腹之中，还有一条绵延的电蛇，正在被一点点的消磨！

　　木元并不知晓，如何会有这等变故发生，亦不明白是好是坏，却也由得龙王动劲自行变幻，慢慢的吞噬着在龙腹中如怒潮荡漾的蓝色雷火！

　　“嗯？”

　　那名英伟男子自有一股意念在自家的真气之中，却是明显的感知到了其中变化，也察觉到木元以诸般神通开始消解自家的念头，却并不以此为意，反倒为龙王动劲之中的紫霄诛仙雷而惊喜不已，脸上露出一抹狂热的喜色！

　　“紫霄诛仙雷，竟然是紫霄诛仙雷，真是得来全不费工夫，天助我也！”

　　自语喃喃，却不再是那副高高在上的闲逸，英伟男子身形一闪，如一抹电光划过，倏然就到了木元的龙王动劲所化的紫龙身前，大手悬空，五指箕张，犹如蒲扇，狠狠的拍拿下来！

　　“哼！”

　　对方亲自出手，威势便又是别样一番景象，单纯的一只手掌，在木元识海之中，却如遮天巨手，日月无光，自己逃无可逃，避无可避！

　　“嗡嗡！”

　　一阵低沉的响动，两尊道君分身同时出现，青原衣的道君浩大圆满，手捏印诀，一圈圈琉璃如日的光轮出现在手上，元气涌动，威力无比。木元的道君则是手持如意金鳞棍，银芒闪烁，青光内蕴，刹那间暴涨到千百多丈长，如同一段擎天巨柱，气劲咆哮！

　　“轰咔咔！”

　　英伟男子的大手与两尊道君碰撞，爆震惊天，气劲如水纹荡漾，蔓延远阔，两人一击之下，竟是将来人击退！

　　手中的如意金鳞棍被这股力量震颤，嗡鸣不绝，以先天灵根为本，先天庚金之气融入其中，锻造出如意变化的神兵，虽然还只是雏形，却已经显现出了强大的力量！

　　更何况这尊道君分身修炼大力降龙通天气和云龙升天劲，都是一等一的炼气神通，本就注重气力悠长，真气浑厚，更能够将自家的真气催用到最玄妙高深的境地，一分力气发挥出十分的功效，硬撼之下，竟然没有吃多大的亏头！

　　“你这是什么印诀，怎的原来没听你说过？”

　　百忙之中木元仍旧没忘青原衣方才那道玄奥无比的手印，光晕流转，琉璃般的光圈聚成日轮的形状，驾驭元气，操纵微妙！

　　青原衣搔了搔头，笑着道，“这也是那老和尚传我的一套印法，就是靠着这套印法才让我在短时间内渡过了风火内劫……”

　　“好两个小辈，倒真是小看了你们！”

　　英伟男子见两人犹自有空探讨法术，怒极反笑，笑声之中，却满是忿忿，恍如龙吟，脚下雷电滋生，全身亦蒙上一层水蓝色的电网，噼啪扯动，犹如条条细小的锁链，发出清脆的响声！

　　亦在此时，龙王动劲所化的紫龙却裹成了圆鼓鼓的一团，仍旧可见大量琉璃般的彩光，聚合离散，一条条飞龙旋转，吟唱梵音，还有团团彩光明灭，聚成雷火，把一条蔚蓝的幻龙困住，正在不断的消磨这团意识！

　　而那条水蓝色的电蛇，现在也仅仅剩下了一半身躯，其余的尽被紫霄诛仙雷团团困住。

　　让木元诧异的是，对方的修为比自己高，神念稳固，如何就被自家的龙王动劲吞了去。

　　只是木元也来不及细细体会其中的玄机，对方脚下雷电滋生，全身细密的雷电聚成一张大网，整个人如弩箭一般直射过来，在虚空中留下无数残影！

　　同时间天地间不断闪耀的雷霆电光，滚滚压顶的乌云，都往此处蜂拥而来，密密麻麻的电光，此刻却如暴雨一般倾泻而下，雷鸣轰轰不绝如战鼓，一刹那间就让木元和青原衣陷入了这般浩大的声势中，仿如渺小的生灵在面对暴虐的天地之威，心中升起一股股的敬畏！

　　眼前尽是闪耀的电光，随生随灭，汹汹无尽，耀人眼目，不可逼视，耳畔的雷鸣更是听来令人胆战心惊，小肝儿乱颤，气血涌动，像是直接爆生在识海之中，将人震得昏昏沉沉，目眩神晕！

　　天地之威，如此不可揣度，两人只是稍稍分神，便都觉身外一股澎湃巨力，如刀剑锐利，似山岳沉重，沉凝与尖利并生，立足不稳之下，心血滚荡，晕眩摇荡，身不由己的跌飞出去，在半空中就已经口吐鲜血，漫天抛洒！

　　也亏得木元早先就以玉虚通天殿的紫光罩住了自己跟青原衣，先就消解了这股雷芒最为锐利的势头，却仍有一股如利刃般的气劲鼓入，竟是直直冲进两人的丹田之中，奔着各自的金丹道果而去！

　　凝炼道果，脱劫而生，此刻木元的丹田之中，是一团滚滚盘旋的混沌之气，如遮天大雾，弥漫寰宇，宛如天地开辟之前的混沌，迷蒙一片。

　　在这团混沌的中心，一团滚滚霓彩绚光，无数符篆飞闪隐现，聚散不定，离合莫测！

　　这股汹汹蓝色电光，直冲进来，对木元的混沌世界来说，不啻于开天辟地一般，炸开混沌，直奔中央。

　　“这股电劲，跟紫霄诛仙雷倒是有些类似，竟而要灼人神念，直伤本源……”

　　木元丹田之中飞舞的那些神通符篆，自行应变起来，一道道霓光横空，瞬间爆起，直接把来袭的电劲裹住，剑气呼啸，星光闪烁，火云腾空，风雨衍生……

　　毕竟是被玉虚通天殿挡过了一劫，这些雷电便也不再如何厉害，只是仍旧厉害，接连震散了木元的许多神通，依旧打散了各种光华，只是随生随灭，一时僵持下来！

　　木元封印入道果之中的神通，每一样都有莫可揣测之威，只是未曾修炼到厉害的地步，不然像都天混洞剑阵、诸天大轮回剑阵、五色神光、九九火云大法……每一样都足以将这股电劲湮灭。

　　眼见电劲在丹田之中肆虐，木元也不敢怠慢，慌忙把玉虚通天殿祭了出来，裹住了自己跟青原衣，长生剑锵锵金鸣，诸般神通稍稍一放，青原衣见了也知晓木元意图，把自家的神通也拼命鼓荡起来，稍稍迫退来敌，急速收拢回身，径自撕裂虚空遁走！

　　“呜呜！”

　　一股飓风呜咽，席卷而过，只留下尚未完全弥合的虚空裂痕，英伟男子面色干苦，却没料到两人竟然如此轻易的遁走！

　　“哼！分光捉影，觅气而寻！”

　　英伟男子化成一条紫龙，长吟一声，直接破开了雷霆，往雷霆部之外飞去！

　　直到电光袅袅而散，狂暴的雷霆之气平息下去，周围虚空中忽然一抖，一个黑影飞落出来，面目幽森，整个人如隐藏在黑夜之中的精灵，却是楚云飞！

　　“嘿嘿，神魔不死之身，看来木元和那个小子有些难为了。这许多日子不见，他身上手段却是越来越多了，真令人刮目相看。”

　　楚云飞喃喃自语，身上的那件黑袍，散发出一股幽幽气息，阴气缭绕，还有一股诡异的血光在其上游走。

　　“域外天魔，当真是个好东西，幽魂幡就是为了收摄这般魔头而炼就，此番出来，纵然是斩杀不得不死之身的天魔，做不了龙宫的女婿，也是受益无穷了……”

　　随着楚云飞心念一动，身上的那件黑袍，鼓荡起无数魔气，约莫有数千天魔在其上喑哑，而立在最顶端的，是一头三头八臂的天魔之相，手持诸般魔器，凶威凛凛，数千如蝼蚁一般的天魔，在其脚下佝偻，如蚕豆大小，就像是被丹青高手描绘出来，栩栩如生！

　　若是木元在这里，却可以认出来，那尊三头八臂的天魔法相，正是自己当初在天宇梵明城中以幽魂幡镇压的那一头！

　　“也不知道木元是从哪里收摄来的这般魔头，我镇压的天魔之中，亦有炼气绝顶境界的天魔，却依然敌不过这头天魔凶威，仍旧以其为主……”

　　楚云飞自从被玄元门的大师兄抓去，最后却是直接拜入了玄元门下，将天魔九转大法替代了自家的玄阴大法。

　　玄元门波召非但没有收去楚云飞手上的魔幡，反倒传了大法，将血魂幡、幽魂幡和聚魂幡以门中秘法结合，化成了这一件黑袍！

　　这件黑袍虽然远远比不得九幡齐聚凝成的天魔镇狱法袍，却也妙用无穷，隐匿飞遁防身，都极其玄妙！

　　楚云飞独自往来，在龙域之中纵横，也被他镇压了数千天魔，虽然都是一些小角色，却让幽魂幡力量更加充沛，也是误打误撞到了雷霆部中，却不想竟然撞见了方才三人对战的场面！

　　有黑袍护体，三人竟然都没有发觉隐匿在一旁的楚云飞！

　　“神魔不死之身，果然难以对付，看来单凭我自己之力，也斩杀不得，不如去寻几个帮手，不过这些人我都没甚交情，不如跟着木元罢了，大家相交一场，总是个熟人，面前好说话……”


第359章 红尘聚业力、道君化玄牝

　　木元和青原衣并没有遁出多远，在龙域中游荡的时间也不算短了，木元的星域虚空图上，也多出了广袤的空间记载，两人闪身出来时，眼前却是一片灵气浑浊稀薄的星辰！

　　“这里……”

　　青原衣双眼微眯，像是想起了什么，伸出双手在虚空中慢慢的摸索，就像在抚摸柔软爽滑的丝绸布帛。

　　这里正是上次木元和寂心为了躲避那个合道境界的道人曾经来过的地方，当时木元猜测，必然跟青原衣的故乡有关，纵然不是，却也可以从这里摸索出线索来，在星域虚空图中寻准了坐标，便直接撕裂虚空穿梭到这里来了！

　　修行到了炼气第九层的地步，对于灵气反倒没有多大的需求，慢慢的以体内真气温养道果，等待元神破壳而出。这是一个体悟天地造化运转的过程，再者木元对青原衣的家乡也确然有些兴趣，便到了这里！

　　“果然是这里了，想不到竟然先被你寻到了……”

　　青原衣哈哈大笑，跟木元停滞在半空中，一眼望去，就见脚下尽是高低错落的高楼大厦，人如蚁群密密麻麻，还有各种尖利的噪音，甚嚣尘上，显得一片忙乱！

　　“果然很是繁华忙乱，就是环境差了一些……”

　　偶尔远眺，就见厚重的云层，犹如山岳横陈，其中夹杂了无数的烟尘飘飞，让人看了有一种滞堵在胸的干涩。

　　“咦，这种地方，竟然真的还有修行之人？”

　　木元不经意的一瞥，却在远处的天空中发现一抹灰色光华横空，划破大气，让他心中一动。

　　“应该有吧，在这上面也不乏许多古老的传说和神话，许是真正的传承都磨灭在时间的长河之中了，但也应该有流传下来的修行宗派，不过原来我从未听说过就是了……”

　　青原衣扯着木元从半空降落下去，却先寻了一个地方，好好的整饬了一番，整个人焕然一新，穿了一种古怪服饰，连头发都变成了短短的几寸，看上去却是精神焕发！

　　“走吧！”

　　接下来的几天，两人一直穿梭在车水马龙之中，观人生百态，自掩光华，混迹尘境。

　　这里到处都是声色犬马的欲望浮沉，勾心斗角，人心不古，两人在纸醉金迷之中，却始终不曾迷失，而更难得的是，此处之人业力缠身，对祭炼青原衣的破劫轮回杖，大大的有利！

　　破劫轮回杖化成一圈指环，被青原衣套在手上，所过之处，业力汇集，生生在几天之内被他祭炼了八层禁制，让木元看的好生羡慕。

　　星空辽远，即便是深夜，这里仍旧是灯红酒绿，霓虹焕彩，两人懒懒的在一座大厦的顶层，看着被街灯映照的迷蒙夜空，各自心有感慨。

　　在这段时间内，两人俱是受益匪浅。身在喧嚣红尘过，堪破了无数虚妄，从来隐居深山求仙问道，不经历如何堪破，都只是自以为道心圆满，然而一旦接触到外界红尘，便很容易迷失。

　　似这般经历之后，才会懂得，以红尘之力洗练道心，才是真正圆满！

　　木元可以清楚的看见丝丝缕缕的业力，从虚空各处被青原衣手上的戒指吸引，汇聚而来，争先恐后的涌入其中，灰蒙蒙的一片，让木元都不敢轻易靠近，生恐业力沾身！

　　这种东西，最能蒙昧道心，而且因果纠缠，再复杂不过，威力却又大的不可思议。操纵这种力量，就像是玩火一般，稍有不慎就会祸及自身。

　　木元心念一动，一抹雷光出现在指尖，却是自家的龙王动劲衍生出来的雷电！

　　本来的紫霄诛仙雷，现在竟而变成了一种迷蒙的颜色，蓝紫交杂，电光内蕴，流转于外却是一种空洞的死灰之色，亦不知是如何变成这般！

　　在蓝色雷光之中的那团意识，现在也被木元日夜以天龙禅唱和无音禅雷洗涤轰刷，虽然没有被降服，却是渐渐的衰弱了下去，不经意间也流露出一丝丝的讯息出来。

　　这种蓝色雷电，唤作北辰斩仙雷，跟紫霄诛仙雷有些类似，都是斩人元神的无上玄功雷法，乃是雷霆部一族传承之奥秘。

　　木元却是知晓，像魔宗传承下来的许多雷法，都是那些天生地养的奇兽灵兽先天而会，谓之先天雷法，紫霄诛仙雷、北辰斩仙雷就是如此！

　　上古之时，神兽种类繁多，其中以雷法而动名的，便有龙、夔牛、雷泽、龙马！

　　不过这些神兽的雷法，早就渺不可见，道家传承的雷法，都是先人参悟天地自行领悟，玄妙微奥，与这先天雷法又有不同！

　　到底哪家雷法更厉害，倒也难以分说。

　　木元耍了片刻，研究了片刻，便发觉吞噬了北辰斩仙雷的紫霄诛仙雷，更加玄妙，只是如此一来，竟而又衍生出几分缺憾，似乎还要融合了某种东西才可圆满，到时候也是能够比拟九霄诸宫雷图大阵的强横法术！

　　“温养仙气，却是个枯燥的过程，青原趁着这段时间来凝炼破劫轮回杖，我却不如好好梳理自家的法术来……”

　　木元现在一身兼具数法，佛道魔都有涉及，而且极尽玄妙，但木元却也知道，自家已然凝炼了道果，后来修习的许多法门便用之不上！

　　欢喜禅法和龙王动劲倒也罢了，两般都是凝炼肉身的无上玄功，尤其是两者之间还相互贯通，生出许多意想不到的玄妙来，与自家的道家功夫并不影响，一样可以将肉身修炼到神魔不死之身的地步！

　　玄牝大法和毗卢常寂佛光却不同，这两种与道家一般，都是修炼元神的无上法门，但木元道果已成，无论如何却也不能够再将之修炼到元神之上的层次了，便有了分歧！

　　毗卢寺的常寂佛光，修的是毗卢性海和华藏玄门，玄牝大法却是凝炼一粒玄牝珠和玄牝之门这样的厉害神通，木元亲眼见过古怪道人，威力无匹，却也难以舍弃！

　　沉吟了片刻，木元微微一动念，手上已经多了一件婴儿拳头大小的琉璃小瓶，青光如水流转，周而复始，晕波漾漾，正是当初在冰蛟王体内得来的龟宝！

　　这是一件天生地养的灵物，最善滋养法器神兵，木元却是要以紫府化身大法，将其培养成身外化身，并把玄牝大法封印入其中，只等将来自己元神一成，便能成为强大的第二元神！

　　张口一吐，一团本命元气五彩绚烂，流转如水，滚滚倾泻下来，把龟宝裹在其中，霎时间青光涌动，潮音大作，瓶中的那只小龟急速游动起来，一点一点的吞噬木元的这股本命真元！

　　“砰砰！”

　　一连串急剧震动，木元全身恍如雷击，毛发尽竖，一股汹涌力量倒卷而回，整个人剧烈颤抖起来，闷哼一声，脸色都有些发白！

　　龟宝竟然将木元直接震开，昆仑天墉城的秘法，紫府化身大法，竟然同样降服不得这件灵物！

　　“早知这东西不可祭炼，却不想这等秘术也不能将之炼化！”

　　木元急速的呼吸吞吐，脸色重又恢复过来，只是见那只小龟在瓶中悠游自在，仍旧闲逸无比，随手又把这件东西收回丹田之中！

　　“只好以青帝道君来作为第二元神的模子了……”

　　孤傲如月的青帝道君分身一现，却是很顺利的就被木元打入了本命元气，丹田中继续的一股青光弥漫，像是被水泵抽取，涓涓细流，一股脑的倾注到青帝道君的身上！

　　青帝道君低吼一声，化成一线青光，疾电般逝入木元丹田之内，全身也绽放出毫毫青芒，与玄牝大法的光芒连成一气，长鲸吸水一般开始吞噬起玄牝之气来！

　　木元的玄牝真气，本来就不多，只是上次与寂心缠绵之时无意修炼出来，虽然亦能吞纳天地之气，速度却比男女双修要慢许多，而且木元平日也甚少运转此般法门，只是小半个时辰，小小的一汪玄牝真气所化的湖泊，便被青帝道君尽数吞噬干净！

　　就在此时，金丹道果上游离的青帝九门阵法的符篆忽然绽放出熠熠光辉，与青帝道君身上光芒遥相呼应，发出一阵低沉辽远的响声，像是在海面听潮水起伏，继而青帝道君化成一片灿灿流光，急速的涌入这道符篆之中，衍生出许多未名变化来！

　　青帝道君乃是青帝九门阵法所凝聚出来的分身，本就是修炼身外化身的一门法术，此刻吸收了玄牝大法的这门神通，却忽然演变起来，潮声不绝，绵绵馈馈。这一道符篆更是光芒大作，节节递升！

　　青光灿烂却不刺目，军荼利龙王像是蛰伏的龙蛇，忽然也从密轮之中探出了身形，头顶上悬浮着一柄金刚杵的虚影，身上更是绽放出耀眼的光焰，拙火升腾，与青帝九门阵法的神通符篆彼此激荡，龙身蜷曲，金红色的光芒大作，与青光融为一体，相互之间激荡摩擦，衍生出无穷光华飞焰，如点点星光缤纷，煞是好看！

　　“这是怎么回事？”

　　木元有些惊疑不定，对这般变化亦是全然不知何故，只是丹田之中的毫芒璀璨缤纷，渐渐的蔓延至全身，整个如同一个光人，吞吐身外犹如实质，延有三尺！

　　青原衣见了这般状况，亦知是木元修行到了一个阶段，虽然是在修行寥落的星辰之上，却也不得不防备，便停了破劫轮回杖的祭炼，为木元护法起来！

　　木元身上光芒越来越盛，最后聚合成一股手臂粗细的亮丽光辉，冲天而起，在夜色之中，分外夺目！

　　与此同时，风云变色，大量的元气汇聚，只是此地灵气实在稀薄，而且浑浊不堪，空中聚成数十道驳杂的灰色气柱，纷纷朝着木元灌注下来！

　　“坏了，这下惨了，这家伙怎么在这里修炼功法，哪里就有许多灵气供他吸取，看这架势，就算是在洞天福地之中都未见得够他消耗的……”

　　青原衣骂骂咧咧，挥手布下一圈圈的禁制，自家的青帝道君化成九座盘旋的门户，直接封锁了周围虚空，把那些驳杂不纯的灵气尽数驱逐出去，根本不让那些浊气近身！

　　做完这些，又从身上取出几个精致的瓷瓶，十指连弹，瓶塞纷纷大开，一股股浓郁精纯的丹药馨香，扑鼻而来，氤氲化开，犹如置身花圃药园之内！

　　“唉，我珍藏的这些丹药啊，今天算是便宜你小子了……”

　　青原衣伸手一挥，悬浮在半空中的那些散发出馨香馥郁香气的丹药，约莫有百十多颗，汇成一股小小的溪流，一股脑的都簇拥到了木元身前！

　　扑鼻的香气直透心胸，木元全身毛孔尽皆张开，却吞噬不到些许灵气，只觉得这里的灵气一点一滴的好不大方，让丹田中正在激撞摩擦的两般神通都像是饿极了的小孩儿，嗷嗷大叫。

　　此刻嗅到灵药香气，不啻于色狼撞见美女，双眼都冒出光来。

　　玉虚通天殿和阴阳神光葫芦都悬浮出来，紫光素光，绕体飞旋，洒出大量的灵气，却也不足以支撑体内神通的变化！

　　“这般好的丹药，且莫要全都吃了，省的一丸便是一丸！”

　　木元并不着急，张口一吸，将身前的九粒丹药吞服进去，立刻化成一股暖流，水银一般流淌全身，而后汇聚于丹田，发出汩汩流泉般的欢悦声响！

　　这些丹药各有妙用，除了充沛的元气之外，还蕴含着炼丹之人精纯的道韵体悟。像木元曾经吞服过的大蕴宝藏丹，便能提供先天木灵之气，而青原衣这次取出来的丹药，包罗甚广，有疗伤所用，伐毛洗髓，有蕴含大道，体悟天心，还有固本培元，专一恢复元气……林林总总，种类繁多，现在全都被木元牛嚼牡丹一般化入了丹田之中。

　　“心疼死我了！”

　　青原衣看着木元吞服丹药，脸上肌肉抽搐，这些丹药是他珍藏，粒粒都是奇珍，一下子都贡献了出去，当真让他有种吐血的冲动！


第360章 衍化法器、咎由自取

　　一股股充沛的元气涌入丹田，或是化成金红色的欢喜禅光，或是融进青帝九门阵法的郁郁青光之中，还有丹药之中蕴含的丝丝缕缕炼丹之人对大道的感悟体会，虽然并不适合木元当前，却并不妨碍那些玄奥的意念，随着股股灵气融入其中！

　　这一瞬间，木元能够清楚的感知到，自己的这两种神通，都在发生一种不可思议的变化。

　　那种感觉，就像是在瞬间提升强大的力量带来的一种欢愉和满足，似乎能在瞬间开天辟地，摘星拿月，担山架海一般！

　　这种情况，持续了有两个多时辰，青原衣取出的一百三十多粒丹药，最后只剩下寥寥九粒，玉虚通天殿上的光芒都黯淡了不少，反倒是阴阳神光葫芦，依旧熠熠生辉，看起来并没有受到多大影响！

　　木元缓缓吐气，一股柔和的光芒绕体旋转，飞舞九遭，才又徐徐的被木元吞纳进去。

　　当下一跃起身，全身发出一阵清脆的爆鸣之声，关节响动，青帝九门阵法的符篆破空飞舞，瞬间化成一尊青帝道君，道服飘洒，高冠挺立，身上的气息愈发的浑然，手持一根青光银芒闪烁的长棍，背后还有一扇门户，若隐若现，只在虚空之中浮沉，透出一股生死幻灭的气韵，隐隐便有几分先天之机！

　　“这是……玄牝之门？”

　　青原衣看到那扇隐现莫测的门户，古朴无华，就像是普通的石门，也无符篆加持，也无彩光流转，偏偏就给人一种玄奥莫测之感，似乎这扇门户经历了沧海桑田，看惯了离合悲欢，阅遍了春花秋月，流露出一种苍苍古意，盎然扑面！

　　虽然并不知晓如何自家的玄牝真气被青帝道君吞噬，衍生出这般变化来，木元却是知道，自己是占了便宜！

　　本来玄牝大法未曾封入道果，终生修炼，也不过将之祭炼到炼气绝顶，再也无望把此法演绎到元神级数。但青帝道君乃是先天木灵之神通，生机之盛，不作第二之想，玄牝大法亦是阴阳化合，万物化生之道，被青帝道君吞噬之后，便与青帝九门阵法融为一体，自发的将这门神通衍变到一种莫可揣测的地步！

　　虽然炼气七层之后，无法再将之后的法术神通修炼到元神级数，除非是祭炼法器或是阵图，然则却可以凭借原本封印在道果之中的神通，重新推演出新的变化，演绎新的神通，而今青帝九门阵法融合了玄牝大法，已然与原本的神通有些差异，却是一场机缘巧合了！

　　内视之下，丹田之中的军荼利龙王已经重新潜伏了下去，只是在密轮之上，横亘着一股金刚杵，金光灿灿，透出颇出一切邪祟诡魔的金刚降魔之意来！

　　“咦？”

　　木元神念微动，金刚杵就出现在手上，化成四尺来长，造型奇特，威严森然，竟然是一口生出九重禁制的法器，倒是让木元有些惊讶！

　　“你搞什么啊，害得我浪费了这么多丹药，一下子亏空了，这可是我从修行起就开始积攒的，其中有不少罕见的灵丹，老头子给了我我都没舍得吃……”

　　青原衣唠唠叨叨，木元会心微笑，心中却是极为感动。

　　那些丹药效力之强，他是深有体会的，神通法术的异变推演自不必去说，单是玄牝之门和金刚杵要凝出形体来，耗费的灵气之多，便不可估量，由此可见那些丹药之珍贵了！

　　“好了好了，不就是些丹药嘛，待日后我证道元神，专门去学些炼丹的法术，给你炼一些灵丹妙药来……”

　　说起丹药，木元就想起自己的阴阳神光葫芦来！

　　阴阳化清真葫诀乃是正儿八经的长生之法，气息淳然，有一种深合自然的韵味，跟木元见过的太清自然真胎大法有些神似，虽然亦有伏魔破敌之功，但随着禁制越祭炼越高，木元却是发现，这件法器，用来盛放灵丹妙药和珍贵药材却是更加合适！

　　难得的是，这葫芦本身就是一件天生地养的灵物，最善保持药效，经历千年而不失，更能滋养成长。

　　一粒丹药，炼就出来，若是没有合适的法子保存，灵气便会渐渐逸散，纵然是修行中人常用的白玉瓷瓶，加持禁法符印在上，也不过是保养药力，不使其流失罢了。

　　而这葫芦，天生地养的灵根所结，本身就能储存各种琪花瑶草，一株灵药一粒丹丸，放在其中，纵使千年万年，药力只会越来越强大。

　　更何况蜀山的鼻祖，供奉的太清真人，自身就是以为炼丹的宗师行家，阴阳化清真葫诀固然是他所创出，留待后人修行之法，但对于一个已经炼就元神成就大道之人，所创之法也只会对自己有用才会去费心推演变化。这门法诀，就是他专门为了保存丹药所制。

　　“早知如此，当初妖圣劫掠昆仑之时，好歹也分润我一些丹药，到今日也不会如此空有屠龙术，暴殄天物了！”

　　方才木元一番动静，光华冲霄，却着实也惊动了左近的一些人！

　　本来此地的夜晚，也是喧哗不绝，灯红酒绿，霓光彩灯照耀，再加上人心蒙尘，只是专注于自身，对于身外事情多是漠不关心，纵然木元如此大的动作，也没得让许多凡夫俗子察觉。

　　然而纵然此地修行没落，修行之人却也不是绝无仅有，木元刚刚行功圆满，便察觉到在附近有两道遁光飞临，青原衣也是微微一笑，并不在意。

　　纵然隔着还远，木元却是看的清楚，来的两人都是长髯飘飞，宽袍大袖，一派仙风道骨，须发如银，脸色红润如婴儿，真有几分道门高人的姿态，只是修为却并不太高，两人都不过是炼罡的层次，真气品质虽然不错，却不够浑厚，根本不在两人眼中！

　　站在楼顶，夜风徐来，长发轻扬，可以清楚的感觉到，下方的世界，就像是一个巨大的鼓风机，三千红尘之气滚滚翻腾，犹如热浪往上翻涌，亿万生灵喑哑其中，浮沉跌宕，苦海难渡，昏昏迷醉其中！

　　“两位道友……”

　　那两道剑光速度也是不慢，划破夜空，如两颗流星坠落下来，落在楼顶之上，见到木元和青原衣年轻的模样，话头却是说不下去了。

　　方才木元凝炼神通，滚滚霓光冲霄而起，绚烂夺目，显现出浑厚的真气，这两个年迈道人也是在附近看的清楚，只道是高人修行，忍不住上来拜会，却不想竟然如此年轻，一时间有些诧异震惊！

　　木元也还罢了，青原衣却是有些小小心动，虽然早有预料，却没想到在自己的老家，竟然还真有修行之人存在，只是修为也忒低了些。

　　这两个老道在如此贫瘠之地，能够炼罡成功，见识眼光也是不凡，但见木元和青原衣年纪虽轻，但身上气息浑厚，若有若无，心中转过许多念头，却也实在想不到到底有哪处门派可以调教出如此优秀弟子来，却也不敢怠慢，定了定心神便把话接了下去。

　　四人一番长谈，却让木元和青原衣对此地修行有了大致了解。

　　这两个老道出身落日剑派，在此地也是个大派门户，自家虽然只是炼罡的境界，但在剑派之中，已经算是长老一级的人物。

　　此地灵气匮乏浑浊，能够修成金丹，便算是宗师级别，足以开宗立派，笑傲一方，此行来却是因着这处城市出了一个了不得的妖魔，受到当地政府邀请，特来降妖，不想初入此地，便看见木元修炼时的冲霄彩光，才来相见。

　　“什么了不得的妖魔，料来也不会太过厉害，总正闲来无事，便去耍耍……”

　　两人在此地流连几日，虽然自家真气并未便的更加浑厚，但一颗道心经历打磨，却是愈发的圆润无暇，阅世事而通天道，便自告奋勇，让这两个老道也高兴不已。

　　“这两人年纪轻轻，却让我俩都看不透修为，莫非已然炼成金丹？不过太也匪夷所思，若真个如此，当真称得上天纵奇才了……”

　　以木元和青原衣的眼光来看，自家纵然能够炼就元神，才算入了修行之真流，而在这两个老道的眼中，能够结成金丹，便是天大的成就了！

　　邀得两人相助，两个老道心里便有些笃定，四人一行，便自在城中游顾，搜寻妖魔的踪迹！

　　木元现在神念强大，纵然不是有意，周围几百里之内的情况，尽都落在眼中，但见许多深夜不眠的人，混迹于各处热闹场合，尽情宣泄，大声作乐，心中却颇为看不惯。

　　“凡人一世，碌碌百年，纵然享尽一时欢愉，也不过是沧海一粟，太虚微尘，又有什么意思……”

　　不过此地虽然人心浮躁，享乐之事却是超乎意料，做出的诸般美食，纵然与身多有弊端，却是美味可口，四人一路行来，两个老道自矜身份，做足了高人的风范，木元和青原衣却是大快朵颐，但觉口中浓香馥郁，好不快意。

　　等到红日渐升，仍旧没有什么发现，木元这才有些庄重起来，若是依两个老道所说，那妖孽果真就在城中，却能躲过自己的搜查，若非真个修行高深便是有秘宝护身，让木元稍稍提起了兴趣！

　　天光渐明，四人却寻了一处地方落脚下来，两个老道乃是受到政府邀请，自然会有惬意舒适的起居之地，木元也算是沾了光，那些柔软绵弹的大床，精巧别致的灯光，当真让他大开眼界。

　　“给玉虚通天殿也弄上一份，也算没有白来……”

　　木元分出一缕神念，把玉虚通天殿缩成尘埃大小的一点微光，在整个城市中几个游走，就在第七层中安置了大量的家具饮食，布置的很是华美，各种各样的灯具，被木元以雷水催动，闪起各种各样的霓光彩气，显得富丽堂皇！

　　“嗯，有动静了！”

　　木元安逸的躺在松软的大床上，正想着好好的享受一下，笼罩八方的神念却感知到了一点异动，知会了几人一声，径自化成一道华彩流光，冲了出去。

　　察觉到的异动出现在城市的郊区，那里是一片旅游胜地，游人如织，喧闹吵嚷，依山傍水，虽然说不上秀丽如诗，比起嘈杂污浊的城中却是好上许多。

　　木元收敛了自己的气息，缓步而走，行至天地元气出现微微混乱的地方，却见那里就是一片禽鸟的海洋，各种各样，种类繁多，都被人豢养在巨大的网子里，振翅而飞也不过离地十多丈，根本舒展不开。

　　找了一个可以纵观四方的落脚地点，在人群中微微一扫，木元就发现，一个上身穿方格衬衣下身淡蓝牛仔的男子，双目开阖之间，隐隐有一股红光闪烁，头顶之上更有一股如禽鸟彩羽般的精气流转，目光有些阴狠，正紧紧的盯着场中！

　　顺着他的目光看去，木元心中却是咯噔一下，忍不住也涌上一股怒火来！

　　这一块场地养的却是鹰隼，场地中间，有几个精铁架子，几只鹰鸟被铁链捆住了爪子，扑腾上下，将彼处如鱼鳞般细密的皮肤磨损的不成样子，却被一个瘸脚的男子强行把玩，正要跟一对前来旅游的情侣合照！

　　“嘿嘿，人心无爱，自作自受，死了也是报应不爽！”

　　对这种强行操控其余生灵的人类，木元丝毫没有同情之心，眼中不由自主的都迸发出一缕杀机。

　　看着那些被困缚的禽鸟，生来翱翔天空的自由天性，却因为人类的一己之私而强行泯灭，那些冷漠的看客，丝毫不以为意，没有同情关爱之心，却以之为乐，木元感觉到一股怒火，在自己胸中澎湃，真气激荡，恨不得出手将这些无良之人屠戮一空！

　　只是这么一会儿，青原衣和那两个老道也赶到近前，只是两个老道并不知收敛自身真气，被那个眼泛红光的男子发现了端倪，目光掠过两名老道，闪出一丝不甘之意，悄悄的退出人群，便要离开！


第361章 小小仙洞、是否有运

　　“正要你离开才好动手，如此光明正大，人群拥簇，一个不慎伤了许多人性命却是不好了……”

　　一个老道见那妖孽所化之人便要离去，自语喃喃，却是让木元心念一动，对这老道生出几分好感来。

　　修道之人，但求一个自由自在，纵然是道门弟子，若是能够杀生以成道，却也罔顾他人性命，并不重视，难为这老道修为虽然不高，心中仁慈之念却丰沛。

　　“唉。”

　　木元叹了口气，挥手卷起一阵簌簌风流，霎时间风沙迷眼，众人尽皆掩目，就听一阵噼里啪啦的清脆声响，那些被细长的铁链条锁束缚的禽鸟顿时挣脱了束缚，扑拉拉的振翅飞腾起来，“走吧。”

　　四人眼见得那男子消失在视线之中，才跟了上去，身形几个扭动，就从人群中穿梭而过，追进了山侧的密林之中。

　　这处星辰上除了一些古老的山林有些参天的古树繁茂，像这些所谓的胜地，无谓是一些生长在山体上的干枯树木，森森干瘦，一点没有遮天蔽日的伞荫。

　　“好快的速度……”

　　那男子也不知用的什么身法，在山林之中穿梭如电，四人紧紧缀上，那两个老道竟而有些追之不及，距离被越拉越大。

　　“还想走，给我留下来吧！”

　　两个老道，穿的都是玄青长衫，一样的鹤发童颜，容貌也有些相似，一番言谈知道这两人乃是双胞兄弟，一个唤赵无言，一个唤赵无奢，所用的都是一口飞剑，此刻见那男子奔走如风，疾步难追，手诀一引，赵无言手中的飞剑便化成一线红光，夭矫破空而去！

　　“噗！”

　　剑光所过，泥土崩开，山石而裂，在地上划出一道长长的沟壑，树枝摇颤，山风卷舞，如一条红龙飞过，气势逼人！

　　木元和青原衣身法灵便，神识强大，想要追上那男子的话自然不费气力，此刻却也乐见其成，见赵无言兄弟出手，那男子化出一抹残影，连连躲避，身法一时便慢了下来！

　　赵无奢大喝一声，整个人凌空飞起，手中长剑亦自飞起，惊电长虹一般，与赵无言的飞剑合并一处，剑光耀眼，煌煌如日光乱舞，圈住了起伏飞闪的男子！

　　木元和青原衣而今何等的眼光，赵氏兄弟的这手驾驭飞剑的技巧，并不被两人放在心上，反倒是那男子，身如疾电，在原地化出无数残影，起落转合，逍遥自在，在剑光之中穿梭，如鬼似魅。

　　两名炼罡境界的修士操纵剑诀，竟是伤不到他半分！

　　“这人有些意思，也不过是凝煞级别，难为还是异类成道，却能在门派传承之下的炼罡修士手中悠游自在，委实有几分本事，而且这身法，看来似是有些说头……”

　　木元本身修为高出这男子不少，又有破妄之眼日夜修持，一眼就窥破其出身，本体不过是一只普通的黑鹰，修为也不高，但身法却是诡怪莫测，灵活无比，让木元啧啧赞叹。

　　“被他跑掉了……”

　　青原衣目不转睛的看着下方的争斗，就见剑光轮转，一道红光跳跃，千钧一发之际从繁密的剑光之中穿插出来，微微一闪，现出那人身影，在半空中连连游转，身如疾风，残影叠闪，就在木元和青原衣以为他要遁走之时，却不想此人竟然胆大无比。

　　身上赤光乱舞，犹如章鱼探出的触手，赵无言只觉眼前一花，那人竟然欺身到前，五指如钩，指甲如利刃般闪烁寒光，照着自家面门就撕拉下来！

　　“砰！”

　　赵无言身前忽然炸开一团红光，却是一道符印在身前闪烁，化成一轮散发出柔和光芒的红日，挡住了男子这一抓！

　　赵无奢也召回飞剑，又是一通乱搅乱杀。

　　“看来这落日剑派的手段也无甚厉害之处，无外是驾驭飞剑，还有一道护身符印，此地修行没落，乃至于斯！”

　　木元叹息一声，见赵氏兄弟虽然境界比对方高，真气也自浑厚，但耐不住对方身法灵活，总有逃生之法，而且突兀来去，防不胜防，当下也不想多做纠缠，五道神光一刷，顿时铺天盖地，满眼都是闪烁的彩光瑞气，笼罩四面八方，封锁九天十地！

　　“啊啊啊！”

　　那男子发出一声惊天怪叫，尖利长鸣，顿时化成一只五尺高下的巨大黑鹰，振翅长鸣，想要突破木元的五色神光而走！

　　“呵呵，真让一个凝煞级别的小妖从我手底下逃了去，我的面子往哪儿搁！”

　　不同于赵氏兄弟的剑光，纵然绵密，其间仍有疏露，木元的五色神光循环相生，铺天盖地，汹汹席卷，如大浪淘沙，怒潮涌动，黑鹰连挣扎一下都不可，直接就被刷落下来，镇压在了阴阳神光葫芦之中！

　　赵氏兄弟见木元轻而易举就镇压了鹰怪，惊骇莫名。两人在落日剑派之中，已经是除开宗主之外的高手，反复交战都没有奈何的了对方，却不想被木元反手镇压，方才的五色神光铺天盖地，汹涌澎湃，自己虽然没有直撄其锋，却也感觉到一股深深的无力，对木元和青原衣两人顿时生出一股敬畏之心来，甚至开始怀疑，这两人是否是那些传说中的仙人下凡！

　　镇压了鹰怪，木元却是不以为意，只是对他的身法好奇，只拿魂珠轻轻一照，就将此人生平来历探知了个纤毫毕现，脸上神情便有些古怪起来！

　　原来这鹰怪年深日久，偶然通灵，开始吞吐天地灵气，之后在这山中游荡之时，偶然撞进了一处古仙人遗留的洞府之中。

　　那洞府之中禁法重重，杀机森森，这鹰怪也不知怎的，就得了一门“松鹤延年”的心诀，便被弹了出来，在他的记忆之中，仍旧保留着对于那处洞府的深深恐惧，只想着有朝一日自己修行大成，再去走一遭。

　　“如此反倒便宜了我跟青原，不如便去看看，见识一下那些手段才好！”

　　见过了赵氏兄弟的手段，木元对于落日剑派，却是半点兴趣也无，当下拱了拱手，“妖孽已除，我等便告辞了！”

　　说着与青原衣纵起遁光，瞬间便消失在了原地！

　　“这两人……”

　　赵无言惊骇之意不减，却见自家兄长对自己使了个眼色，便即住口不言，两人对望一眼，驾起剑光也走了个没影！

　　“嘿嘿，是不是在这小妖怪身上发现了什么奥秘？”

　　青原衣对木元了解甚深，知他不会无端生事，这次急着离开，肯定是发现了什么古怪。

　　“还真是撞了运气，在这山中，竟然有一处仙人洞府，这小鹰怪只是在外围走了一遭，便得了一门魔宗心诀，咱们反正无事，若是太过凶险便罢，如若不然去看看也是好的！”

　　这座山头并不算大，比起别处星辰上那些高大的山脉，根本不算什么，放在这座星球上，也算不得名山，毕竟不是以山出名的旅游胜地，蛰伏盘踞如一条虬龙，山也不清，水也不绿，实在不算是什么好地方。

　　“在这种地方安置洞府，想来也不会是什么高人，那等没见识的修士，恐怕把连尚未成就元神的也称作仙人了……”

　　在快要到达目的地时，两人便停了遁光，徒步跋涉，青原衣不自禁的抱怨道，并不看好此行。

　　对于青原衣的抱怨，木元只是报之一笑，并不出言反驳。

　　任何一处星辰，只要能够衍生出生灵，积年历久，都会有才智高绝之士，不满足于盈虚消长、成住坏空的轮回变化，不自觉的就会寻求冥冥之中的长生之道，只是修行问道，亦在天地之间，也难逃天道消长生灭的造化之理，兴旺之后都会没落。

　　“嗯嗯……”

　　一阵若有若无的呻吟喘息声从远处的密林中传出，虽然喘息之声低微，却也逃不过两人的神识，一见之下却是颇为尴尬。

　　竟然是一对情侣，在这渺无人烟的地方偷情，看地上散落的衣物，应该也是出身富贵，趁着游玩之时，跑到后山来享受一刻欢愉。

　　“这位仁兄倒也是同道中人，有望参修欢喜禅法，哈哈！”

　　青原衣大笑，稍稍派遣心中郁闷，那女子浓妆打扮，也是个美人，模样竟是有些眼熟，仔细一瞅，却是在都市大街上广告灯上很是火热出名的一人，现在却是赤身裸体，跟一个精壮男子翻滚在一起。

　　“什么高贵典雅，端庄淑女，原来也不过是作秀卖相，背后全是男盗女娼……”

　　青原衣“呸”了一声，颇为不屑。

　　随手弹出一缕真气，当场幻化成一条三丈多长的细鳞巨蟒，蜿蜒游走，喷吐腥风，悄然爬过，冷不丁出现在那对正在苟合的男女旁边，张开血盆大口，带起一股腥臭的风旋。

　　“啊！”

　　两人吓得尖声大叫，连滚带爬的卷起衣裳落荒而逃。

　　“也不知那男的会不会留下心理阴影，以后再也难入人道……”

　　“行了，别闹了，这就到了！”

　　对于青原衣的胡闹，木元也只是一笑置之，并没有阻止，最近见识过的人类，都是奢靡无德，毫无修养，心中对这些人一点好感也无，纵算是全部死了，木元心中也不觉可惜。

　　在这颗星辰上待得时间愈长，木元便越能清楚的感觉到，自己对于这种一味追求感官刺激和肉体享乐的人群的厌恶之感便更加强烈，隐隐然便有断绝世俗牵绊，超然之意。

　　在红尘世俗之中，那些高贵美好的情感和道德理念，渐渐式微，终至荡然无存，根本不值得一个有着深刻自我的人对之有丝毫眷恋不舍！

　　这种心态，让他越来越超然物外，触摸到大道运转、凌驾万物之上的寂寞，有一种“斯世难有言者同”的顾影自怜，话不投机，便断然舍弃，不去虚与委蛇，“道”的韵味便愈发的浓厚！

　　“就是这里了……”

　　分开纠结的藤蔓枝条，两人站在一处微微凹陷的土坑之前，横亘百多丈，满地泥土山石，没有异象，没有毫光，就像是一个普普通通的土坑，丝毫看不出仙家洞府的那种妙相纷呈。

　　不过两人意念穿梭，交织如网，覆盖下去，却可以感觉到在土坑之中，正有一股若有若无的禁制，让这里看起来普通平凡。

　　“嘿，和光同尘，随波逐流，果然有些手段，看来还真有些意思！”

　　青原衣指尖上青光流动，一指点出，顿时响起一阵低沉喑哑的闷响，就像是砂纸摩擦玻璃，让人听来很不舒服！

　　一点青光落入土坑之中，顿时就像是火星崩落滚油，炸起一片光怪陆离的绚光，天地之间霎时阴云滚滚，本来万里无云的晴朗天气，忽然间乌云压顶，四下皆黑，伸手不见五指，浓黑如墨，比任何黑夜都要令人恐惧。

　　乌云压顶，闪电万道，犹如银蛇狂舞，雷声隆隆仿似天崩，外面那些如织游人哪里见过这等骇人天象，惶惶如鸟兽离散。

　　木元和青原衣却是岿然不动，眼见得被青光所激，土坑中的禁制被触动，荡起滚滚绚光，霎时间浮现出大量飞舞翻腾的符文咒语，闪烁出熠熠光芒！

　　青原衣还待加一把劲，一鼓作气将这些符箓打散，木元却摆了摆手，只把破界珠祭起，光芒罩住两人，微微一转，犹如天洒细雨，化出一圈流光闪芒，径直穿过了密密麻麻的禁制，消失在原地。

　　“嘿，从卢游火手里夺来的破界珠，却是极端的好用，虽然破不得太强大的禁制，但对付这些外围的守护法阵却是轻而易举……”

　　跨过禁制符阵，两人面前仍旧是密密麻麻的闪烁光点，交织成一道铺天盖地的巨大光网，此刻的两人，就像是被粘在蛛网上的飞虫，看着一丝丝诡异的流光顺着光丝蔓延过来，破界珠的光芒顿时被压制了下去！

　　虽然破界珠对付这种强大的禁制并无明显效果，却也能在千钧一发之间寻隙抵罅，找出其中的薄弱之处。

　　眼见光丝蔓延，渐渐收拢，木元手指一捻，一股赤红火光猛然涨大，烈焰滚滚，在上面烧出一个巨大的窟窿。

　　那些纵横交错的光丝还待弥合，木元跟青原衣却已经急速游走，穿插而过！

　　“也没什么了不起，看来是真的没什么令人觊觎的好东西了……”

　　青原衣见丝毫不费力的又闪过一道禁制，心中就有了几分轻视之心。

　　木元苦笑，却也没有出言反驳！

　　并不是所有的人都擅长阵法，术业有专攻，各人或是精擅剑术，或是通晓雷法，或是以炼丹炼器见长，大道渺渺，证道之路浩瀚，阵法之道不过是其中一条！

　　阵法弱了，却并不代表其人就没有其他厉害的招数阵仗。

　　更何况万物生克自有定理，破界珠虽然不能说就是一切阵法的克星，但手持一粒，破阵之时便容易许多！

　　就像昆仑的五方五行破禁术，随着修行之人法力的浑厚，无论何种阵法，几乎都可以说是应手而破，即便是许多强大神通都抵挡不住，一记大手印拍下去，任是谁也抵挡不住！

　　穿过光网之后，两人才落在一个巨大的石洞中，赤光闪烁，云霞蒸蔚，满眼都是游走不定的火光，时而幻化成龙，时而离散成焰，灼灼吞吐，闪灭不定！

　　“又是弄火的……”

　　青原衣自身修的是木灵之气，畏金而怕火，对于这种驭火神通，便有几分不喜。

　　感受到两人气息，遍布洞内的火光忽然跃跃升腾起来，光焰大作，犹如龙吟虎啸，声震洞顶，霎时间风云大作，火光聚敛，化成五条赤红火龙，交缠腾空，火鳞焰须，嗬嗬出声。

　　“不过是些后天真火，倒也无甚值得担忧！”

　　这五条火龙乃是真火聚敛而成，虽然火气浓郁，却少了许多玄妙变化，就像是一件法器自发御敌，只是被激起了本能的反应，玄妙之处却发挥不出来，被木元祭出一团火云，直接兜住了五条火龙！

　　这团火云赤红如日，内中有无数细砂流转，如星辰运转，却尽是最精纯的火气演化凝结成的火精，宛然有灵，聚散不定，离合莫测，大的如鸡卵，小的如微尘，如水流动，散发出潋滟光华。

　　五条火龙在其中挣扎，却见火云鼓涨伸缩，渐渐的缩小到巴掌大小，就见五条迷你红龙如小小的蚯蚓，被火精火砂围困住，不断的消磨吞噬身上精纯的火气，气息渐渐的虚弱下去，最后只是缩成一团，首尾交缠，内固精气，任凭木元催动太虚火砂云，竟是再也吞纳不到半分真火！

　　“竟然是精纯无比的三昧真火，乃是道家不传之秘，那鹰怪怎的就弄了一身魔宗功法来？”

　　见五龙困守，木元也不以为意，巴掌大小的火云仍旧化成一道符篆缩回丹田，一拳轰穿了石洞！

　　碎石滚滚，乌烟瘴气，一团火红云霞迷蒙，遮天蔽日，烘烤的这一方空间如蒸笼一般，空气中时不时蹦跳出噼啪的火星。

　　滚荡烟云，袭身而来，两人一放青莲宝光，一放太极图，却是稳如山岳，固若金汤！


第362章 森然杀机、缘属他人

　　这洞府中的禁制，在木元和青原衣面前，都是不值一晒，但若是换做赵氏兄弟来，恐怕连最外围的阵法都走不进来！

　　丹成修士，在这星球上已经是顶尖高手，但也架不住方才那五条火龙的威势！

　　木元和青原衣都是炼气九层，温养仙气的境界，破界珠异宝，太虚火砂云、青莲宝光和太极图都是绝世神通，玄妙微奥，这才视诸般守护如无物。

　　像赵氏兄弟那般，炼罡境界，只有一手剑术拿的出门，如何能够进得来。那小鹰怪也是走了狗屎运才得了一套松鹤延年的法门，没死在里边算是侥天之幸！

　　“还不是一样……”

　　木元把太虚火砂云又放出，流转成漩涡，又开始吞纳火霞，但事情颇出乎他的意料，那些散漫的烟霞，竟而不被太虚火砂云吸收，仍旧在半空中游转，涌动火星，烈焰焚焚！

　　“嗯？”

　　木元微微诧异，仍旧以太虚火砂云开路，在漫天火云烟霞间冲开一条通道！

　　“太虚火砂云乃是先天之火，却奈何不得这火霞之光，恐怕真个就是魔宗之真火，小鹰怪习得的便是这种法门……”

　　九九火云大法虽然玄妙，仍旧是道家真火，分属先天，对于魔宗的诡异法门也是无可奈何，两下摩擦，却也分开了一条生路。

　　真气激荡，烟霞四卷，被木元真气撞击，绽放出绚烂异彩，烟霞滚滚，却仍旧气势汹汹，并不消散！

　　木元见太虚火砂云并不能吞并这些火霞，便荡开阴阳神光葫芦，阴阳二气盘旋，葫芦口犹如一个小小的黑洞，烟霞滚滚，汇聚成一股洪流，争相往葫芦里钻动！

　　阴阳化清真葫诀虽然是太清真人演化出来存储丹药，但天地阴阳，纠缠翻滚，任是那些火霞诡秘莫测，却也沉淀下来，被阴阳消磨，竟而渐渐分解，化成最为精纯的灵气，在葫芦之中犹如一个喷泉，汩汩流动，滋补着其中修行的天魔！

　　烟云变幻，万象流转，两人忽然间便觉眼前景象天旋地转，雾气翻腾，再仔细看时，却已然身处一片喧闹社区之中。

　　火云烟霞，洞窟岩石尽数消失不见，取而代之的是林立的高楼大厦，人群扰攘，不由有些发呆！

　　“这是幻象还是真实？”

　　两人仔细感应，木元又取出魂珠反复测试，终于发现，眼前的一切是真实无虚，真正存在的！

　　“好啊，在火云之中暗藏了颠倒阴阳错乱五行的阵法，还有虚空挪移的法门，一个不慎，咱俩都中招了……”

　　两人还待重新回去，天地间忽然风起云涌，朗朗晴日，骤然变作阴森黑夜，乌云如山，遮天蔽日，还有炸雷一个接一个，从四面八极轰隆爆响，震荡长空！

　　“看啊，是龙！”

　　“世界上真的有龙存在！”

　　周围一片喧哗，两人心中震动，抬头望去，就见在漆黑如夜的天幕上，一条二十多丈长的紫色真龙，穿梭于乌云之中，隐现莫测，犹如徜徉在海水之中，周身雷电缠绕，龙吟惊天！

　　人群奔走，也有许多人手持一些古怪的东西，对着天空频频闪光，木元在此处逗留许久，却也知道，这是此地科技的产物，或是相机，或是手机，拍摄着在空中游走的真龙！

　　“竟然是那个家伙，怎么追到我们的？”

　　两人对视一眼，便看出，这条纵横九天之上的紫龙，便是在雷霆部中跟自己为难的那一条。

　　几在同时，地面上忽然窜起无数飞行物，呼啸上天，从各个角落，密密麻麻，无数强力的流弹喷吐，轰轰震颤，对着那条紫龙展开猛烈的攻势！

　　这些飞行物也是此处人类所发明的东西，跟修行者的法器有些类似，只是能源不同，攫取天地间的矿藏化作动力，竭泽而渔，不同于修行者的法器，获取天地间无穷无尽的元气为动力！

　　不过这些东西威力毕竟有限，根本不在像木元这些修行者的眼中！

　　果不其然，雷声隆隆，乌云流转成巨大的漩涡，直接搅乱了这些飞行器，或是直接被乌云吞噬搅碎，或是被雷电劈成渣滓，冒起无数黑烟，有些甚至被电光擦中，直接滚落下来，地面上顿时烟云滚滚，一片惨绝人寰！

　　冥冥之中，木元和青原衣都感觉到，一股股若有若无的力量，缠绕在自家的金丹道果之上，晦暗黯淡，莫可名状！

　　两人却知道，这是业力加身！

　　虽然业由龙作，但起源却是自己两人，纵然不比那真龙业力厚重，却也是恶因！

　　虽然对此地人类的行为，毫不认可苟同，恨不得悉数将这些人都杀了，但见如此景象，两人心中也不由有些怜悯！

　　但凡世间生灵，一举一动，或是有功德，或是有业力，都难脱造化，此一举动，却是恶因加身，有碍修行！

　　青原衣却是不慌不忙，把破劫轮回杖祭起，道道黑色的光华从两人身上被汲取出来，灵识重又剔透澄明，那些缠绕上来的造化业力，根本滞留不得！

　　“这却是件不错的法器，待到日后再祭炼莲云宝座，两者相辅相成，举动之间，无论是功德还是业力，都可成为真正有用之物！”

　　功德和业力，便如阴阳两极，一者有助修行，一者阻碍长生。但若是不通晓此道，根本察觉不到。

　　游走世间，难免就会有因果，两者也是相互抵消，如水火不容。功德多过业力，证道长生的机会便大上一些，业力多过功德，证道便更加艰难！

　　而木皇门的这两件法器，却可以将这两种造化之力，全部提炼出来，时刻保持灵台通透，心境明澈，实乃修行之佐，长生之助！

　　“闹吧，闹吧，闹的越厉害，我这破劫轮回杖才更好祭炼！”

　　青原衣露出一抹笑意，喃喃的道！

　　“嗖嗖嗖！”

　　大地上忽然迸射出几十道流光，异彩流转，瑞气飘飞，却是这星辰上的修士也按捺不住，冲天而起，迎向在空中恣意妄为的真龙！

　　“走，咱们先去那洞府看看，由得这爬虫去闹！”

　　业由己作，此处的人类，不修道德，一味沉迷各种欲望，无德无行，性质之恶劣，不仅对天地自然无良，就算是自己同类，亦是毫无廉耻，让两人根本也没有相助之心。

　　“早死早超生，最好是尽数灭绝的干净了，重演一回才好！”

　　木元冷冷的道，跟青原衣身形一晃，却又回到了那处仙人洞府！

　　重又步进火霞烟云之中，两人便多了几分小心，破界珠蒙蒙光辉，散发出如雨的光辉，果然在烟霞深处，发现了许多暗藏的迷阵，与烟霞火云连成一体，一经触动，便会把来人随意的挪移到外界任意角落！

　　木元神识浸入丹田中，便发现被太虚火砂云裹住的那五条火龙，内缩敛聚，隐约现出一件轮转形状的法器模样。

　　“这五条火龙乃是一件法器，莫非此处尽是由法器镇压形成的禁制？”

　　这一次木元却不再多浪费时间，真气滚滚，五彩流转，太极图在身外展开，化成一道横跨洞府的金桥，浮动的烟霞火云，悉数沉淀下去，现出了隐藏在其中闪烁的各层禁制！

　　“青帝道君，大力降龙，给我开！”

　　木元低喝一声，青帝道君手持如意金鳞棍，元气滚动，化成一条张牙舞爪的巨大神龙，就听噼啪响动，火光迸发，跳跃不定。

　　禁制上闪烁的火光，忽然大大明亮起来，随即黯淡下去，在这一击之下便散成无数符篆飞旋。

　　青原衣身上也飞出一道符篆，化成一条蛟龙扑腾，大肆的吞噬这些游离的符篆！

　　正是当初在龙宫中被他封印在青帝道君中的离火化蛟术，这些散漫在空中的精纯火性元气，都被他作了大补！

　　“锵锵！”

　　一声尖锐金鸣，在两人耳中，直如炸雷，随即一股飘渺不定的杀机，陡然外放，两人全身一阵森寒，寒毛尽数炸起！

　　“这是什么？”

　　那股飘渺的杀机，只是惊鸿一现，却汹汹然，铺天盖地，让两人神识都是一阵发寒，全身收紧，就像是被一头太古凶兽盯上，精神高度紧张，惊疑不定！

　　那股杀机一放即收，却在刹那之间充斥整个空间，细密无形的剑意，如高速旋转的切割器，边角生锋，让两人全身都是一阵刺痛！

　　“好强大的杀机，只是惊鸿一现，却让我这般悚然，若是真个催发出来，又是何等模样，莫说是在这里被此处的修行之士发现，即便真个发现，恐怕也取不到，用不了！”

　　两人眼中皆闪过一丝异惧，露出高度的警惕之意！

　　杀机飘渺，只是细细的一缕，一闪即逝，却飘荡出去。

　　此刻在距离这颗星辰不远处，一个修长的人影，正自在虚空之中游荡，莫名的便接受到这股杀机，身上流转的绚烂剑芒微微一敛，露出了真容。

　　脸容英挺俊俏，线条分明，鼻挺脸方，透出一股杀伐果决的毅然，赫然便是周化生！

　　“果然在这里，还被人惊动了，看来是我的运道到了……”

　　周化生喃喃自语，身外四股剑气一转，整个人便如离弦的弩箭，轰然迸射，速度之快，还在木元的乘龙御风诀之上！

　　四股剑气流转，在身外合成一股，煌煌光明，如一口利剑，直奔前方！


第363章 出世

　　九天之上，风云怒吼，雷电如蛇，漫空力量暴走，真龙腾舞，倾盆大雨，水线贯通天地！

　　在雷霆部中与木元和青原衣为难的英伟男子，现出原型，大肆鼓荡雷霆之力，密麻麻的雷蟒电蛇，震荡长空，竞相肆虐！

　　以“分光捉影，觅气追踪”之法，他也只是追到了此地。红尘之气喧嚣，弥漫天地间，任是他秘法玄妙，却再也难以精确的锁定木元和青原衣的位置，只能以绝大神通，封锁了此地，搅风弄雨。

　　无数科技的产物，在这庞大的天地之力面前，纷纷陨落，一道道修士驾驭的遁光，冲上天际，想要降服真龙！

　　然而这种想法，着实是自不量力。英伟男子本身已然是炼就不死之身，对付这些炼罡丹成的修士，几乎是不费吹灰之力，龙尾横扫，巨大的力量暴虐，流光如雨纷落，甚或有的修士直接在空中被气劲扫中，当场炸成一片血雾！

　　“好强大的力量，不是我们能敌，速速撤去！”

　　一个以炼器出名的宗派，紫云门的掌教，须发如银，驾驭着一件圆盘状的法器，穿梭其间，大声呼喝，紫光罩体，与鼓荡的气劲几个交锋，接连爆碎了数件法器，惊恐不已，招呼了一声连忙降落遁光，想要缩回山门！

　　“吼！”

　　龙吟不绝，张口吐息，无数道雷电交织成密密麻麻的大网，弥漫八荒，北辰斩仙雷绽放出耀眼的蓝光，就听噼里啪啦不绝，银芒扯动，不知多少飞剑、法器在其中爆碎，数十名修士接连陨落！

　　“速速回山！”

　　一个身穿白袍的老者，手持一把潋滟闪光的飞剑，化成一幢红日，正是落日剑派的掌教，速度如电，破云而下！

　　“这些修士，还真是弱啊……”

　　楚云飞隐匿一旁，但见血光如雨，身上以三面魔幡化成的黑袍，蠢蠢欲动，被漫天精血搅动，似有灵性，传递出一股嗜血的冲动！

　　“这会儿可不能出去啊，不然被他发现，让我独自对付，实在不是敌手！”

　　天魔镇狱法袍，果然玄妙，纵然只是残品，那条真龙却也没有发现敛息隐匿的楚云飞！

　　“不出来？等我杀光了这星球上所有的生灵，寰宇清明，你们的气息就再也隐匿不住了！”

　　真龙咆哮，震荡九天，整个儿已经化成雷电的海洋，滚滚荡荡，铺散开去，气势越来越惊人！

　　轰轰！

　　木元和青原衣势如破竹，接连轰穿了好几层禁制，两人身上现在都布下了重重防御，玉虚通天殿高悬，青帝道君化作九门盘旋，太极图、青莲宝光诸般护体神通更是在身上环环密布！

　　方才那一缕杀机，飘渺难测，却是凌厉不可挡，两人心中都打起了十二万分的小心！

　　此处洞府的禁制，乃是法器跟阵势相互配合，两人每轰破一层，便会从半空里跌出一件法器来，现在木元手上已经多了两口赤红飞剑，烟霞焕彩，一块四四方方的鎏金大印，烈焰飞腾，还有数十个火蛇兵，都是精怪化形！

　　连丹田中太虚火砂云中的五条火龙也还源成一件轮形法器！

　　不过这些东西都算不得什么上好的法器，禁制都在二十层左右，不好不坏。

　　青原衣自然用不上，木元也不放在眼里，直接丢进了龟宝之中！

　　“一个小小的地方，竟然布下这么多阵法，真是恼人！”

　　两人面前现在是一座空旷的石洞，符光闪烁，被青帝道君手中的如意金鳞棍一通怒撞横扫，终于现出中间模样来！

　　符阵光芒敛去，周围的石壁却是光华如玉，泛着晶莹的红光，如血流动，赫然是最为上乘的火髓晶玉！

　　在这些离火之精凝聚而成的晶玉上面，还刻镂着许多古古怪怪的图像文字，两人靠前仔细一看，才发现这些竟然是两套炼体的魔宗心法！

　　这两套功法，一曰松鹤延年，一曰雀火燎天，都属于魔宗之法！

　　这些火髓晶玉，排列的颇为古怪，隐约凑成一个古怪的人形，在其最顶端的一块火玉上，还记载了一些东西！

　　“天禽九变，成大自在，天子威严……”

　　两人看下来，才知道，此乃魔宗一派传承，至高境界便是成就大自在天子，却含九套真传。

　　松鹤延年，雀火燎天，天鹏纵横法，金乌蕴日诀，离鸾神变，凤鸣九天，天蝠展翼诀，毕方大法，重明玄功！

　　天禽九变，包涵了九种神鸟真身，最后合二为一，能够成就魔门至高大道，大自在天子，此处便是记载了松鹤延年和雀火燎天，还有这一段轶闻！

　　两人浏览过一遍，木元挥手就把这些火髓晶玉卷了下来，一股脑送进阴阳神光葫芦里。

　　“天鹏纵横法，这不是当初那个天鹏尊者门下的弟子曾经用过么，九种神鸟真身，可是够麻烦的……”

　　这上面还记载了此地洞府的本来主人，自号焰中仙，外面这几件法器分别是五龙轮、飞烟剑、万里起云烟，自身修的是魔宗不死身，是以在炼器的手段上便弱了些，尽管自家已经是修成元神，最后也没什么厉害法器傍身！

　　不过行文最后却也讲述，在此地洞府之内，镇压着一口绝世凶剑，那焰中仙本来是想取为己用，奈何杀性太大，便在洞府中心，以自家的诸般法器沟通地火，日夜涤荡，与自身磨合！

　　却不想那剑着实太过厉害，焰中仙耗费了几十年都未曾降服，反倒被剑中一丝杀机伤了自身，自己的几件法器也都被牵绊住，在外出寻找奇药的一次，就再也没有回来！

　　这个焰中仙平时生活还是很有趣的，上面记载了他在生活的点滴，让木元和青原衣可以轻易的察知。

　　多半此人是外出之时被人杀掉了，自此这洞府就空了下来！

　　“绝世凶剑，嘿嘿，咱们看看！”

　　据焰中仙所说，那口凶剑就镇压在洞府深处，日夜以地火淬炼，有大阵守护镇压，两人好奇心起，轰开通道，便一路走了进去！

　　“据焰中仙所说，此剑凶戾非常，困守山中，他发现之后便在此地布制了自己的洞府开始收取，却始终未能成功，咱们便看看是否有这运道？收了固然是好，收不了也没甚损失！”

　　通道逼仄狭窄，通向地下，两人慢慢前进，足足走了半个多时辰，小心翼翼，不算斜进的路途，下潜了约莫千丈，眼前便即豁然开朗！

　　眼前是一处百丈方圆的巨大火窟，地肺之火蒸腾，岩浆聚成湖泊，火精之气弥漫，纵然两人进来，也觉得热气扑面，毒火入体，全身都不自在！

　　在岩浆的中心，有一座尖利峥嵘的石峰，约莫水桶粗细，高有数十丈，孤零零的矗立在熔岩之中，上面密麻麻的刻镂了许多稀奇古怪的符咒篆文，聚成阵势，大肆的汲取周围充沛暴戾的火气，化成龙蛇，钻入石峰之中！

　　“玉石上记载，这石峰本来有百丈高，十丈粗，两千年来竟然也没能打破剑气封锁，只是将之磨砺到这般，可见剑器凶威！”

　　站在熔岩边缘，两人都能感觉到，石峰上透出丝丝缕缕的强大杀气，飘渺无状，却是森然可怖。

　　纵使远远的隔着，两人都觉得全身发冷，那股若有若无的气机，似乎能够侵透到神识之中，但是一缕气劲，就能损坏道心，伤及根本！

　　“吼吼！”

　　一声低沉悠长的龙吟，两人猝不及防，一股强劲的力道，忽然就轰破了地面，劲呈龙形，雷电大作！

　　那英伟男子虽未屠戮千万，但红尘之气消减，到底是察觉到了木元和青原衣的气息，一记雷劲轰穿下来，直达地底！

　　两人并不防备，雷火轰鸣，地面塌陷，泥土迸飞，碎石滚滚，雷电攒簇成股，直直轰将在熔岩中央的石峰之上，电火四溅，光华乱飞！

　　随即两人就听到一阵刺耳的龟裂之声，眼前光明大放，一抹刺目逼神的耀眼华光，如日月绽放，不可逼视。

　　光蛇万道，剑气万缕，刺痛肌肤，纵然闭起双眼仍旧不可尽数抵消，神识之中乱晃晃的一团光华，中央的石峰直接被炸散，强劲的力量山呼海啸一般，耳畔尽是杀伐之音，如龙吟呼啸，气流滚沸，乱如滚水，拂面生疼！

　　“好家伙！”

　　石峰被轰碎，剑气外泄，剑身裸露出来，通体尽是流转的耀眼强光，煌煌如日，起初还只是一缕，待到山石破碎，龙吟爆鸣，一股刺痛肌肤的触感，还没来得及完全的体味，整个人便是杳杳冥冥，意识有些恍惚不定，随即被一股大力轰中，轰然爆鸣！

　　在外时木元就体会到那一缕杀机，森然可怖，凛然敬畏，早先便做足了手段，祭起诸般法器神通，此刻石峰被雷霆劈中，直接激发了剑器本身凶威，气劲鼓荡之下，劲爆轰鸣，玉虚通天殿摇摇欲坠，紫光炫然，于忽然之间急剧收敛，发出浩大的轰鸣，巨力碰撞，木元和青原衣仍旧被直直轰出去，撞在石壁之上，山体震荡，炸碎成粉！


第364章 认主

　　一道剑光，明煌煌的直冲天际，将龙域之中无数恒星的光芒都掩盖住，犹如火山喷发，只是声势更大了数百数千倍，燎天而上，破云穿空，径直穿破了大气，嗤嗤的声音不绝，犹如天雷震荡，连虚空似乎都禁受不住这般狂暴的剑意杀机，一路所过，纷纷如镜子一般破碎！

　　“好强大的气机，好凌厉的剑意！”

　　宝剑出匣，霜刃生寒，那一刹那，木元和青原衣都被那股凛冽清亮的剑光晃的睁不开眼，纵使闭目运气，都抵不住这般强劲的光华！

　　剑光煌煌，犹如最明亮的天光，似乎是一颗恒星集聚了数十万年的能量，在一刹那爆发出来，所有的黑暗都被驱散，透射万物，直直传递到神念最深处，澈见万古！

　　甚或天煞童子，在阴阳神光葫芦里都颤抖起来，万剑朝宗，对这一口绝世凶剑生出凛然敬畏之意！

　　笼罩一颗星辰的滚滚乌云，哗啦啦如被滚水浇过的积雪，瞬间消散，随即就听一声惨呼从半空传来，凄厉如哭，尖锐如嚎。

　　那条真龙，催动雷霆破开石峰，引发出绝世凶剑，率先遭到了反击，被冲天而起的剑光擦过，雷电滚滚，缩身回拢。

　　所有人都没有看见这口凶剑的本体，就见在一团刺目夺神的耀眼强光之中，隐约呈现剑形，破空飞遁，直往九霄云外而走！

　　“啪啪！”

　　两声轻响，木元和青原衣身外的太极图和青莲宝光，轻轻的碎裂开来，两人对视一眼，仍旧心有余悸！

　　短短的刹那，在那剑光照射之下，所有的意识念头都消散，丝毫运转不得，一瞬间的空白，寂灭、虚无、空洞，杳无所感，渺无所知！

　　剑气冲霄，爆发出瞬间的璀璨光芒，便即收敛下去，缩成丈许的一道光芒，夭矫腾舞。

　　积蓄了不知多少年的强大力量，就像是禁欲的色狼，饿极的猛兽，如狼似虎，在刹那之间爆发而出，仅凭一道剑光，连不死之身的强者都伤了！

　　不能说这口剑真个就这般厉害凶猛，着实是压抑了太久，几倍于自身的力量在刹那间炸舞而出，随即便恢复了本来面目！

　　“吼！”

　　龙吟彻天，紫龙盘旋，竟是来不及反攻木元青原衣，那英伟男子径自舒展身形，往天外而走，直取飞剑！

　　“走！”

　　木元和青原衣也是了解这其中的真相，腾空而起，紧随其后！

　　任谁都看得出来，这口剑乃是绝世凶器，一剑在手，天下之大都可去得！

　　半空里，一股隐形的波动，若有若无，起伏不定，但若是有心仔细观察，就能看见一抹如水波般的震荡，黑影一闪，也附在几人身后直追上天！

　　真龙咆哮，瞬间爆发出来的剑气，竟然洞穿了他堪比法器的龙身，在他身上斩出一个大口子，虽然凭借自身强大的真气，暂时止住了流血，但那一股强大无比的杀机剑气，却仍旧在体内肆虐暴动，任凭他使尽诸般手段，却也驱逐不得！

　　一阵阵撕裂般的疼痛从体内传来，龙族向来引以为傲的强大身躯，在这狂暴的剑气面前，筋脉纷纷断裂，一路游走，竟然想要遍布全身，大肆破坏！

　　“北辰斩仙，困缚雷网！”

　　这男子低喝一声，却是龙吟低吼，体内一股股的北辰斩仙雷顿时凝聚成网，裹住了那一团游走不定的剑气杀机！

　　“这等剑器，若在我手，不啻于如虎添翼，反正那两个小子也逃不出我的手心，待我降服了剑器，一样杀之，如屠猪狗！”

　　英伟男子如是想，木元和青原衣却也不想放过眼前的好处，天煞童子被初始那一股剑气所惊，亦是有些恼羞成怒，从阴阳神光葫芦里现出身来，目光灼灼，紧盯着前方那一道冲天怒走的剑光！

　　也好在此处星辰偏僻，灵气稀薄，纵然是附近星辰，亦没有元气充沛之地，没有龙族插足，纵使有些修士，修为也不太高，总不过就是丹成的境界，驭气排空还可，但若作太空遨游，没有专门的法器，亦是艰难无比！

　　方才剑器出世，那些在真龙爪下逃生的修士，却是瞬间都被撕裂粉碎，连渣滓都没能留下，而今纵横太虚之中，满目辽阔，除了这几人，再没有任何人插手！

　　“万万不能让其他人察觉，这等凶器，谁不觊觎，也是我运道颇好，在这等荒芜之地发现，不然被那些老不死的插手，哪里还有我的份儿！”

　　虽然被那剑气伤了一记，这人却是不惊反喜，知道剑器出世，必有所伤，积蓄千万年的暴戾，一旦发泄出来，便容易收取的多了！

　　修长健美的龙身，在太虚之中伸缩不定，变幻如意，疾飞如电，一团明煌煌的剑光在前方闪烁，轰轰一阵爆鸣，龙身上绽放出璀璨的电光，敛成数十道蓝芒锁链，哗啦啦脆响扯动，纵贯虚空，交织笼罩，破空之声呜咽，突然之间就划破数千里的距离，把剑光圈裹在其中！

　　这英伟男子唤作雷震当，在雷霆部中只算的平凡出身，不似寂心寂无或是龙相一般，有个强大的父亲。但他毅力坚韧，苦修了五百年，竟而被他修炼成了神魔不死之身，只是自身实在有些穷困，除了一手北辰斩仙雷，敛聚成网成锁的本事，其余的也拿不出手，着实有些穷困！

　　不过正是因为如此，这一手段被他使来，当真称得上是出神入化，熟流而极，虚空震荡，雷声电光，一举就把剑光圈住，开始往里压缩！

　　“嘿！”

　　雷震当吐气开声，须臾之间便跨过数千里的距离，横临其上，双脚一顿，无穷电光涌起，耀眼生花，脚下的雷网愈发绵密细韧，开始渐渐收拢！

　　剑光煌煌，在雷网之中左右冲突，剑气所至，雷电如帛布，应声而裂，却总有新的雷电滋生，瞬间就弥补上来。

　　这口凶剑虽然厉害，毕竟是无主之物，当初爆发出一记惊艳剑光，也是被雷震当击破了石峰，无意识的强大反击，此刻锐气已失，纵然有绝世凶威，但无人主持，却也发挥不出！

　　“啧啧，这口剑可是先天灵宝，天生地养，似乎早先里就被人强行攫取，早早出世，没能产生灵识！这是后来才被人重新封印在山体之中……嗯，难怪那星辰上灵气污杂稀薄，原来是一颗星辰的地脉尽数被这剑吸干了……”

　　天煞童子此刻却如一个博学的高人，娓娓道来，细细解说。

　　木元和青原衣也追赶而来，但见雷震当收剑，却也并没有上前，只是驻足观看！

　　“谁敢收我神剑！”

　　一声雷霆爆喝，忽然从远处传来，如惊雷滚荡，滚滚压来，人还未至，声浪却已经是山呼海啸一般叠加而至！

　　几人忍不住抬头望去，就见一道刺目剑光从远处夭矫破空，速度快到不可思议，几个呼吸的功夫就破空而至！

　　剑气让木元熟悉之极，赫然便是周化生！

　　“他怎么也来了？”

　　心中虽然存着疑虑，木元却已经暗暗提气凝神，随时准备出手！

　　剑光来到近前，豁然一分为四，无数剑符吞吐生光，霎时间就形成一座杀气冲天的剑阵，笼罩四方，剑光喷吐，剑气伐伐，红光闪烁，阴风四起，浓雾凝聚，瞬间就构成了四象通天剑阵！

　　剑阵一成，立刻便爆发出凛冽的杀机，这周化生在龙域之中不知又杀了多少生灵，一身杀气之浓，猎猎冲霄，整个人都如一把出鞘的青锋长剑，透出一股孤高绝傲之意！

　　本来剑修战力强大，但强则强矣，进境却是极为缓慢，就像蜀山这等以剑驰名的大宗，门下弟子真正作为剑修的，想要跻身元神，一代之中出现两个便是了不得的事。

　　蜀山中并非全是剑修，而昆仑的阆风巅，虽然也是以剑称雄，其实七星古剑经的杀伐之力，比起蜀山来要差的远了！

　　而周化生的四象通天剑诀，也不知怎的回事，杀伐之烈，还在蜀山之上，自身修行起来进境亦是不慢，丝毫不比木元这样炼气长生的修士稍缓！

　　“这个妖孽……”

　　青原衣也有些切齿，撇了撇嘴，说不出的羡慕！

　　四象通天剑阵一成，杀伐霍霍，剑气冲天，撞在雷网之上就是一叠声的炸鸣爆响，火星四射，光流乱散！

　　受到剑气所激，被雷震当困在雷网之中的凶剑，忽然颤鸣起来，发出激越的剑啸，锵锵不绝，冲突的更加剧烈。

　　剑光流转，周化生竟似跟那凶剑心有灵犀，同时间汇聚轰击一处，雷网炸开，凶剑长鸣，爆冲而起，颤鸣更甚，清脆如珠落玉盘，绕着周化生上下翻飞，竟似极为亲密！

　　“啊？”

　　木元和青原衣都睁大了眼睛，满是不可思议的神色。

　　“这家伙人品有这么好么，竟然让这凶剑自行认主了……”

　　见此情景，所有人都震惊非常，却没想到这般剑器，凶威盖世，竟然跟周化生这般亲近，绕着他划过一缕缕的剑气，光明大放，发出欢悦的清鸣！


第365章 四小猎真龙、芳心为谁动

　　周化生伸手一招，明煌煌的剑光收敛，这口凶剑便现出本来模样，发出清越长鸣，飞腾的剑身止歇，汹汹真气灌注其中，顿时激荡出耀眼的光环，圈圈外放，绚烂夺目！

　　剑身四尺长短，清光游走不定，如一汪寒水，散发出凛冽清寒，冷沁肌骨。

　　剑身与剑柄相接处，做龙吞口型，剑柄上细细的刻镂了两个古朴的篆文，仔细一看，却是“绝仙”二字！

　　持定了绝仙剑，周化生当真是意气风发，一剑在手，鬼神不留！

　　本来在他身外盘旋的有四口飞剑，都是风流散送予，由他来施展四象通天剑的，此刻却哀鸣轻颤，剑光全敛，灵气尽消，竟是慑服于绝仙剑的强大凶威，瑞气全无！

　　“好，好！”

　　周化生手腕一震，顿时便是漫天剑光，奔走如龙，呼啸破空，尖利无比。剑尖上更是迸射出三尺长的剑芒，清冽冽的，冷气刺骨，让在场所有人神识都是一紧！

　　汹汹无匹的四象通天剑气冲进剑中，竟是水乳交融，恋奸情热，丝毫没有阻碍，这套剑诀，似乎生来就与此剑匹配，再合适不过！

　　“好小贼，还我剑来！”

　　雷震当大吼一声，复又化成人形，大手一抬，雷电敛聚，抓拿下来，气流滚荡，飓风大作。

　　周化生挥剑一扬，剑气冲霄怒扬，照亮太虚，一股凛冽杀气充斥乾坤，虚空动荡摇晃，如同被震动的湖面，给人一种光影交错之感！

　　“噗噗噗！”

　　一连串闷响，听来压抑无比，电光缠绕，数十道完全由雷电聚拢成的蟒蛇，被周化生一剑割戮了大半，重又散成咆哮的狂暴雷电，铺天盖地疾涌下来，仍旧未曾止歇！

　　周化生虽然刚刚得了绝仙剑，四象通天剑也凌厉杀伐，但比起对方，终究差池了一个境界！

　　踏入元神，修成不死身，与炼气级数便是天差地别，不单单是力量上的差距，对天道规则、造化运转奥妙的领悟，那才是不可跨域的天堑！

　　“今日正好诛杀一个不死之身的强者！”

　　木元和青原衣心中都掠过这般念头，一步踏出，元气滚滚，都使出了最为厉害的手段！

　　“好，好，好，今天全送你们上路，正好省了我一番功夫！”

　　雷震当怒不可遏，眼见着如潮水一般汹涌而来的铺天剑气，怒极反笑，大手一挥，身上亮起刺目电光，一个铜瓶模样的法器从他头顶飞起，其中汩汩作响，微微一晃，便是耀眼强光，天雷怒震，在他身外布下一层雷网。电芒闪烁，如灵蛇一般往外吞吐！

　　木元手持长生剑，青原衣拿定血木灵婴剑，两口飞剑各自闪烁强光，剑气撞在雷网上，便猛烈的反弹，发出突突的尖鸣！

　　“罢了，今日事了，说不定还能抢一个龙宫女婿的身份！”

　　楚云飞身子一晃，也在虚空中现出身来，双手一撮，身上黑袍闪烁乌光，一大捧流焰纷落如雨，如天河倒倾，瀑布冲击，怒啸而下！

　　四个各自占据了一角，将雷震当围在了中央！

　　对于楚云飞的出现，几人都是吃了一惊，全没想到在身边，还隐匿了这么一个人物！

　　“这厮越来越诡秘了，若是有伤人之心，一击之下，岂非难挡……”

　　木元心中一惊，心中警惕之意大增！

　　这一番景象，尽数呈现在远隔亿万空间的东海水晶宫中！

　　有相大光明宝镜前，现在却只有敖静和敖青两人，看到四人围住雷震当，心中说不出的复杂情绪！

　　敖性和敖明得了龙王动劲，回来便与敖风三人齐齐闭关，参悟妙法，冲击不灭之魂境界去了！

　　敖鸾被雷霆部部主雷云破抓去，但到底是同为龙族，眼见得这人被四人围杀，既有解气的快感，亦有兔死狐悲的物伤其类之悲凉！

　　“父王和两位叔叔都说，等他们一回来，便直接宣布木元为女婿，姐姐你到底怎么想的？”

　　听得敖静发问，敖青脸上不禁掠过一抹嫣红，给她飒爽的英气平添了一分动人心魄的羞怯美感。

　　“若是他真能击杀这不死之身的人，也未尝不可……”

　　“姐姐你动心了耶……”敖静嗤嗤笑道，一脸打趣！

　　敖青有些羞恼，“这算得了什么，若是他真的够强，也未尝不可，可不是真就有什么值得欢喜的地方……”

　　虽然如此说，敖青心里也不禁有些怀疑，自己到底是如何在这么多人之中注意到他的呢？

　　或许是敖鸾与之哄闹，才让他开始出现在自己的视线之中，但那也只是留下了一个稍稍清晰的印象……

　　之后呢，之后便是一行人进入太虚，众人皆可察见，唯独木元和青原衣，却不在有相大光明宝镜之中显形！

　　然后便是偶尔能借助别人的视角，小小的发现到他在龙域之中的情形！

　　这种感觉，不能说是喜欢，只是敖青身为龙宫公主，遇见过如此多的人，碰巧能有一个在心中留下印象，或许，这便能算是一个了不得的成就了！

　　更何况，他还精通龙族失传的秘法，勾动她的好奇心！

　　那一点暧昧和喜欢，多半便是从好奇衍生开去的吧！

　　“咦，那是什么？”

　　在有相大光明宝镜之中，木元四人围杀雷震当的现场，一个边角，突然有一个模糊的身影，若隐若现，只是一团朦胧，犹如被淡淡轻雾遮掩，飘渺不定！

　　“嗯？”

　　龙域之中，风云激荡，剑气呼啸，阴火肆虐，在战场不远处，一个身影隐匿在虚空中，像是发现了什么。

　　“有趣，竟然有人能透过亿万空间，察觉到这里！”

　　苍云清虚无缥缈，如一道幻影，似乎根本不属于这个世界，这个时空，奇古清逸的脸庞上，挂着一丝淡淡的微笑，微微摆了摆手，一股玄奥的苍郁之气弥漫开来，便完全断绝了有相大光明宝镜的窥探！

　　“剑器认主，看来是那冷峻小子的功法有些出处，不过也引不起我的兴趣了。这股窥探的源头，似乎是诸天之心，那里曾经是人才辈出的地方！万年之前，可是有无数惊才绝艳之士，为了突破元神合道和不灭之魂的束缚，另辟了时空天地呢……”


第366章 仗器屠龙

　　四个年轻人，根本就不知道，自己的情况全部映入别人的眼帘，也不知道，就在身外不远处，苍龙部部主苍云清，正在一旁窥伺！

　　苍云清手中，正有一口五尺长剑，青光冷冽，盈盈生辉！

　　左手轻快的在剑锋上游走，发出一串低低的轻吟，青光闪烁，愈发的灵活。

　　“好歹我这也是封印了一个合道级数的高手，吞噬了千余颗星辰之力，就算是先天剑器就如何，不见得就比得上你呢！”

　　苍云清手抚长剑，淡淡的道。

　　“绝仙，绝仙，嘿，以后你就唤作诛仙了！”

　　风云激荡，雷震当身外雷网绵密，渐渐的开始往外扩张，初始还是贴身飞旋，现在已经涨大到周围五十多里，蓝色电光充塞虚空，如怒潮一般涌动，渐渐的占据了上风！

　　周化生手持绝仙剑，狂猛暴戾的剑气煌煌摇荡，撕裂雷网，却也仅仅冲出半数，随即就被密密麻麻的雷电湮灭！

　　周化生尚且如此，木元、青原衣和楚云飞功法之烈，还不如他，剑气魔火，劈杀进去，也湮灭在无穷无尽的雷电之中！

　　雷震当此刻全力发挥，神魔不死之身的强悍之处，终于发挥出来，汹汹如滚潮的北辰斩仙雷，刺目耀眼，惊涛骇浪一般往四面八方滚荡冲击！

　　不过在场的四人，也都是年轻一代的强者，虽然冲杀不进，联手封锁，却也将雷网压制在这个范围之内，再也扩张不得！

　　“神魔不死之身强者，真气转换，品质要远远高于炼气级数，无论是周化生的通天剑气，或是楚云飞的魔火，都要被磨灭其中，除非是借助法器之力，才能对抗！”

　　木元念头微转，真气滚滚荡荡，在身外也形成如星河一般灿烂的虹光长带，与另外三人连成一体，捏定了剑诀，祭起长生剑，锵锵杀伐之音大作，化成一道流光紫气，轰然劈开绵密的雷网，直冲入内！

　　四人都是心思灵巧之辈，此般念头都在心中闪过，但各自手段却是不同！

　　青原衣直接唤出青帝道君，气势滚滚，还在本体之上，持了血木灵婴剑，也一鼓作气，冲杀入内！

　　周化生修行剑道，一往无前，却是直接合身一扑，身与剑合，剑气斩裂一切，犹如船只破浪，裂开一道狭长的缝隙！

　　楚云飞自恃有天魔镇狱法袍护身，也不惧如此，整个人化成一团滚滚翻腾的烟云，五个栲栳大小的鬼头在身外旋飞，阴气森森！

　　四人也知不能久持，时间越长，对自己这一方便愈发的不利。

　　魔宗不死之身，如同道门元神，能够无时无刻的汲取天地元力，随时充斥自身，不惧久战。但四人纵然修为高，到底是在炼气级数，时间长了，真气枯竭，却不会似雷震当一般！

　　“都去死吧！”

　　雷震当大吼一声，翻覆滚荡的北辰斩仙雷，细密的雷网，瞬间被四人劈斫而开，一路纵进，念动生法，网中瞬间凝聚起大量的雷电，汇聚成四道蓝光莹然的锁链，芒炸如针，分袭四道流光！

　　“云龙升天，如意金鳞，青帝道君，给我开！”

　　木元身上青光一闪，青帝九门阵法的符篆融入青帝道君分身之中，耀耀如日月，手持长棍，金光灿然，身形高高跃起，随即化作一道流星陨石，破天砸落下来！

　　天滚地荡，缠绕向长生剑的那道蓝芒锁链微微一晃，长生剑顺势一搅，疾电般闪逝，一下子就到了雷震当身前！

　　“当当！”

　　一声刺耳尖鸣，却是长生剑被雷震当头顶的铜瓶挡住，发出尖利的金鸣，电光崩炸，轰轰震荡！

　　剑身反弹而回，天煞童子却巧妙的操纵剑诀，复又拦腰横斩，剑气汹涌！

　　“啪啦啪啦！”

　　就听一阵碎裂之声，却是周化生手持绝仙剑，一股气便将那条蓝芒锁链斩成几十段，欺身而前！

　　绝仙剑如长生剑一般，锋芒之锐，不可想象。虽然四象通天剑诀与飞剑匹配，但限于实力，却也不可能单凭剑气就能发挥到淋漓尽致的地步，此刻仍旧要借助绝仙剑的锋芒来发挥威力！

　　绝仙剑绽放出的，却是凛凛清光，冷如寒水，剑锋所至，雷电辟易，几个闪烁就到了雷震当面前！

　　“几个小辈，好生大胆！”

　　困住青帝道君的蓝芒锁链，却被刺目青光渐渐逼开！

　　青帝道君如今汇聚了百万天魔在九门之内，虽然说不能借用这股力量，但防身却是绰绰有余。

　　稍稍震开锁链，青帝道君身上微光一闪，却是匿入虚空，再出现时，也到了雷震当身边！

　　青帝道君身上，还封印着小诸天挪移真法的符篆，来去自如，血木灵婴剑化作一道凛凛血虹，几个震荡，雷震当就觉全身精血跳动，压服不住，似乎要破体而出！

　　“这几个人看起来都不简单呢……”

　　楚云飞微微一笑，身外五鬼飞旋，阴气森森，鬼气荡荡，纠缠住锁链，自家身上也爆起冲天魔光，大手一张，血光弥漫，更有一片铺天盖地的黑云，笼罩虚空，威压如山，令人心口发闷，心脏突突乱跳，似乎就要蹦出来！

　　血木灵婴剑和楚云飞的血光大手，同时勾引起雷震当的精血来！

　　“呼呼！”

　　雷震当一面分神镇压精血，一面抵挡长生剑和绝仙剑两口大凶剑器，只觉得憋闷不已！

　　“太极之图，镇压诸天！”

　　木元身外毫光大放，一道金桥横亘虚空，在他周围数十丈的雷电，纷纷如被捏住七寸的蛇，扭动挣扎，簌簌乱抖，却是跳跃不起来！

　　“再吃我一记，移山转岳，镇妖之峰！”

　　流散在虚空中大量的陨石被木元纷纷吸附而来，镇妖峰也脱手而出，化成一座千丈巨峰，引起狂飙飓风，轰然压下！

　　“龙王动劲，紫霄诛仙！”

　　全身毛孔散发出大量的紫色龙劲，汇聚成数条真龙，游走于金桥上方，张口一吞，那些被镇压下来的北辰斩仙雷便如长鲸吸水一般纷纷投入真龙口中！


第367章 雷咒、以雷破雷杀之

　　虽然并不知道为何紫霄诛仙雷可以吞噬同化北辰斩仙雷，但明显的没有坏处，放着现场的好处不取，未免就有些说不过去了！

　　木元分了龙王动劲来吞噬北辰斩仙雷，但对于诛杀雷震当却也丝毫不慢，镇妖峰吸纳陨石，旋转如山，周围赤光乱舞，银芒隐现，霎时间天崩地坼，带着狂暴奔走的力量，连周围绵密的北辰斩仙雷网都被这般强猛的力量排斥开去！

　　“可恨小辈，吃我一记，神龙擎天！”

　　雷震当怒不可遏，两股截然不同的力道加诸于神，让他分外难受。自己虽然比四人修为高出，但四人无论哪一个都不是易于之辈，联手施为，自己倒也不惧，只是三口飞剑，一杆长幡，俱是了不得的法器，一起攻上来，自己就有些吃不消了！

　　此刻再在头顶上来一尊山岳压顶，当真是怒火充盈，大手一挥，一股龙旋气劲破空夭矫，正正轰中了镇妖峰底部！

　　“轰轰！”

　　一阵惊雷爆响，强劲狂飙乱流四面迸射，这镇妖峰本就是汇聚地脉，被火云门锤炼数千年，沉重莫名。雷震当又是仓促分神，一记硬拼纵然崩开了山峰，却也有些意乱神迷，摇摇晃晃！

　　“嗤！”

　　就这么一个恍惚，周化生剑阵立成，绝仙剑破开重重雷电，在他大腿上留了一道划痕！

　　若是寻常飞剑，四象通天剑诀虽然犀利，却也伤不得雷震当这等真龙强悍身躯，奈何绝仙剑锋芒之利，还在长生剑之上，一股暴戾的剑气瞬间就冲进雷震当体内，鲜血汩汩而流！

　　周化生何等机灵狠辣，见状微喜，手腕一震，便即迸发出狂暴剑气，四象奔腾，唰唰唰接连几十剑劈出，庖丁解牛一般纵横而上！

　　“啊！”

　　雷震当一声痛吼，绝仙剑何等厉害，剑气侵入体内，以他强横的修为都镇压不住，更是被勾动了先前封印在体内的那一股剑气，同时爆发出来，体内犹如火山爆发，大肆破坏起来！

　　痛楚之下，心神便不能凝聚，另外三人都窥中了好机会，长生剑斜斜掠过，擦过他的脖颈，亦留下一道创痕！

　　迸流而出的鲜血，并没有滴落，一滴不落的被血木灵婴剑和血光大手吸噬！

　　只觉体内精血滚滚流逝，饶是雷震当强悍，也有了一丝丝虚弱之感，似乎一股股的气力都在散发出去！

　　扩散到五十里方圆的滚滚雷网，忽然开始内敛，一道道电蛇雷蟒，缭绕飞腾，如章鱼的触手，急速回拢，瞬间就全部敛聚到雷震当身上，却化成一层铠甲般的模样。

　　雷电激荡，外聚成型，护住了雷震当全身！

　　如此一来，力量敛聚，便愈发的凝实，却也让四人可以毫无阻碍的欺进身前。

　　被木元以太极图定住的千百道雷电，却没有被收回，仍旧在金桥之下簌簌抖动，五道龙形紫光，大肆吞吐，让木元的龙王动劲也生出奇妙变化！

　　紫霄诛仙雷乃是明紫之色，北辰斩仙雷却是水蓝，上一次就因为紫霄诛仙雷吞噬了北辰斩仙雷，凝聚成新的一团雷火，空洞寂灭，似乎能够诛灭一切。

　　这五道龙王动劲凝聚的龙形气劲，各自吞吐两道雷火，重又形成五团漂浮在半空的雷球，迷蒙变幻。

　　就在此时，木元忽然觉得丹田中一阵颤抖，龟宝上青光大放，一团紫色光咒飞舞出来，正是紫电龙咒！

　　由大日神教的光明普渡真言咒演化出来的六道大道，其中的五行咒力被木元祭炼成了五色神光，单单留下一道，时间一长，就被木元遗忘在了龟宝之中，此刻却自行冲出。

　　先是将在木元穴窍之中蛰伏的一团雷球吞灭，随即飞舞出来，周游当场，把新凝成的五团雷火也一并融合，滚滚翻腾，体积忽然就涨大了三倍，原本湛紫的荧光，也变成迷蒙灰色！

　　大咒所化成的龙形，也渐渐凝缩回去，重新化成一团闪烁不定的光球，紫光蓝芒，在其中纠缠作一股，吞吐气芒，气流环绕。

　　木元心中一动，指尖微弹，低喝一声，“去！”

　　紫电龙咒伸缩不定，化成一道细细如针的流芒，疾飞而出，直直便向雷震当撞了过去！

　　三道剑光，一只大手，绕着雷震当上下翻飞，却也只有绝仙剑和长生剑划过北辰斩仙雷所化的雷电铠甲之时能够留下余痕，青原衣的血木灵婴剑和楚云飞以血魂幡之力演化的大手，却是伤不到他了！

　　一道细细长长的流芒，冲着雷震当撞了过来，他却也未曾如何留意，弹指一道雷火迸出，想要抵触这道光芒。

　　两下接触，却也没有爆鸣，没有惊响，紫电龙咒掠过而后，那道雷火竟是不由自主的便融入其中，如一枚尖针，插在了他身外的铠甲之上！

　　细小的尖芒，毫不起眼，落在璀璨生光的雷甲之上，却如硫酸融物，滚汤泼雪，周围密密麻麻纵横的雷电竟而纷纷消退，直接被紫电龙咒冲了进去！

　　“好，也吃我一记，太初灭法神雷！”

　　青原衣大喝一声，全身青光如骄阳，浓烈的不可思议，十指上纷纷射出一缕鲜血，在身前凝成一团小小的血球。这血球却如磁石一般，把青原衣身外的青光尽数吞纳进去，越涨越大，最后凝成一尺方圆，汩汩翻腾，如沸水大响！

　　青光血光交融，游离出无数符篆，形成一团金青交织的雷球，电芒跳动，雷声轰轰，被青原衣催动，轰轰压来！

　　本来雷震当就是玩雷弄电的祖宗，几人虽然也都通晓雷法，但在他面前施展，未免有几分班门弄斧的感觉，贻笑大方。

　　却不想木元的紫电龙咒，一举奏功，让青原衣也蠢蠢欲动，施展出了木皇门的太初灭法神雷！

　　感受着青原衣身前那团明灭不定的雷球，雷震当终于露出了一丝退却之色。

　　这四人俱都不好对付，自己虽然以雷电化铠，但体内还有剑气肆虐未除，脚步微错，目光闪烁，想要夺路而逃！

　　就在此时，胸前忽然一阵刺痛，随即体内翻腾缭绕的雷电真气，汹汹汇聚，似乎被什么东西吞噬，心中大惊，连忙镇压心神，收束真气！

　　“轰！”

　　青原衣身前的雷球也滚压而来，背后还有隔着雷甲都能刺痛肌肤、心生寒意的剑气，雷震当纵身一跳，便欲躲开！

　　融合了紫霄诛仙雷和北辰斩仙雷的紫电龙咒，虽然能够吞噬雷震当体内的雷火，但对方若是一意逼迫，却也不能奏功，毕竟双方差距摆在那里！

　　“还想走！”

　　楚云飞冷冷一笑，乌云遮顶，随即便是万千魔哭鬼啸，凄厉刺耳，黑烟滚滚，如瀚海凌空，让雷震当心生迟疑！

　　一拳击出，天上的乌云却化成一面长幡模样，幡面招展，无数天魔的形体在上面显现出来，黑烟蔽空，周围的空间都变得粘稠无比，让雷震当有一种陷身泥沼，步履维艰的感觉！

　　“这几个小子，还真有些意思，看来雷霆部的这家伙在劫难逃了！雷云破的事儿，我也不去管，倒是这几个人，似乎就是从诸天中心而来，跟着他们去看看，能否发现通往别界之路，突破不灭之魂……”

　　苍云清并没有插手的意思！

　　绝仙剑出世，虽然相隔亿万里，但神剑争锋，却也让他新炼成的诛仙剑震动不已，这才觅迹而来。

　　而后发现这几个年轻人有些古怪，若是平时，顺手也就把雷震当救了，这会儿却驻足观看，等着一个结果！

　　“轰隆隆！”

　　青原衣以太初灭法神雷凝聚而成的雷球，直接撞在了雷震当身上，青光炸散，蓝芒奔涌，一股股狂飙星火燎原一般四面铺散，滚荡而开！

　　木皇门的太初灭法神雷，乃是寂灭法术、破除神通之绝学，跟昆仑的五方五行破禁术有些类似，厉害则厉害，却要以自身精血催动！

　　雷球崩炸，随即散成无数四射的流光，雷震当却被高高抛起，身外的雷甲破碎了小半，露出真身！

　　木元和周化生见机的也快，抖手一放，两股剑光疾飞而出，迅雷不及掩耳。雷震当还在震荡之中，太初灭法神雷碎开了他体外的北辰斩仙雷，全身震荡，真气失了束缚，又被木元的紫电龙咒吞噬了好大一坨去！

　　更厉害的是随之而来的两道剑光，两人都是聚集全力，径直刺开了身体，鲜血喷涌，汇聚成涓涓细流，都被血木灵婴剑和血魂幡吞噬！

　　“嘿，在此一举了！”

　　天煞童子肆意纵横，镇妖峰又被木元催动，哗啦啦笼罩下来，重重的砸在了雷震当头顶！

　　雷震当真气涣散，吼声连连，被两道剑光纵横开阖，身外的雷甲也缓缓的消散，镇妖峰起起落落，几记强猛的轰砸，终于让雷震当生息弱了下来！

　　“不死之身，也不是不能被击杀嘛！”

　　封印在雷震当体内的剑气，终于也爆发出来，一团团明亮刺目的剑光，猛然间大盛。

　　玄天升龙刀芒，诛戮神识，四象奔涌，大肆破坏！

　　雷震当全身毛孔，轰然冲出无数剑气，却是筋脉各处都被遍及，再无回天之力了！


第368章 新世界通道

　　血木灵婴剑泛着幽幽血红光华，剑身轻颤嗡鸣，似是极为高兴的欢呼，浸泡在血水之中，偶尔发出“汩汩”的响声。

　　相比之下，楚云飞的血魂幡场面就大的多了，整杆长幡铺天盖地，道道水桶般的血光从龙身上被抽离出来，倒挂而起，隐没在血魂幡中！

　　雷震当全身毛孔都被剑气由内而外洞穿，虽然炼就神魔不死之身的强者，断手断臂亦可再生，然则此刻长生剑和绝仙剑仍旧在其体内肆虐，不断的抹杀其残存的生机，从中汲取凶戾绝杀之气！

　　二十多丈长的龙身，紫色的鳞片已然黯淡无光，血水横流，都被血木灵婴剑和血魂幡瓜分！

　　周化生专修剑道，只是从不断的杀戮之中，汲取一丝丝飘渺无状的杀机，培养自身的杀气。

　　木元则是任由天煞童子汲取这等对他来说大补的凶煞之气，把龙王动劲催动，幻化出几道龙形气劲来，吞噬残留在雷震当体内的北辰斩仙雷！

　　这具庞大的龙身，没有多久就被几人蚕食完毕，龙骨被楚云飞炼入了五鬼之中，倒是让木元有些可惜。

　　“若是拿来祭炼白骨御灵坛也不错，不过也不值得为此跟楚云飞起了冲突，没甚意思……”

　　剥皮拆骨，抽筋放血……

　　苍云清在一旁看的直皱眉头，纵然开始没有出手的打算，看到四人如此对待雷震当的尸身，眉毛也有些轻挑，嘴角的肌肉扯动！

　　“想不到回来一次，却给这颗星辰带来了灭顶之灾……”

　　回身侧望，绝仙剑出世的那颗星球上，元气滚滚，虽然只是一阵短暂的闹腾，却让那里的修士死伤了大半，更加的衰落！

　　就在此时，四人周围的空间忽然如水波一般波荡摇曳起来，隐隐现出几缕毫芒，四人身上，更有一道符印飞舞而出，凌空闪烁！

　　“要回去了？”

　　四人心中都闪过这么一个念头！

　　看来确然是自己一方先行击杀了一个修成神魔不死之身的强者，触动了符印之中的奥妙，终于要离开龙域了！

　　“果然如此，我也跟去看看……”

　　苍云清见四人周围毫光闪耀，符印流转，垂下缕缕光华，如水潺潺，陡然一阵光怪陆离的闪烁，符印上透出一股挪移虚空的力量，便将四人凭空运走了！

　　“嘿！”

　　苍云清何等人物，一个已经修成不灭之魂的强者，脚步一错，霎时间已经到了方才四人站立的虚空所在。

　　周围还留着一丝丝淡淡的空间余痕，哪里瞒得了这位苍龙部部主！

　　“洞天玄光，开！”

　　苍云清捏住手印，周身苍郁之色大放，一道道真气，都聚成细小而微的苍龙，苍莽古拙，身外空间登时裂开无数通道，蔓延伸展！

　　不慌不忙的一抬脚，苍云清就失去了所在！

　　与此同时，分布在龙域之中的十多人，身上也都爆起一阵炫目光芒，一道道符印散发出柔和的辉光，随即消失在龙域之中！

　　“竟然有人真的击杀了不死之身的强者？”

　　吴道子、名剑空、霍乱道这些人，在被挪移而走的刹那，心中都闪过这么一个念头，纷纷猜测到底是谁，竟然做到了这一步！

　　并不是所有的人都像木元和青原衣一般，有玉虚通天殿，可以肆无忌惮的在龙域之中游走。

　　二十一人之中，有八九个并没有走出很远，甚至没有离开龙域最中心的真龙埋骨之处。

　　“唰唰！”

　　木元再睁眼时，身边已经站满了人，环视一周，去时二十一人，再返回时，却只有十八个！

　　除开被雷云破带走的敖鸾，还差了两个！

　　“还真有人死在龙域之中了……”

　　木元和青原衣对视一眼，闪过一丝古怪的意味。

　　不过在场诸人更关心的是，到底是谁击杀了不死之身的强者。

　　不独别人猜测，木元、青原衣、周化生、楚云飞心中也在嘀咕，到底雷震当最后是死在谁手中！

　　这个决定，恐怕最后也只能由敖风来给予了！

　　众人等了片刻，并没有等到敖风或是敖性敖明出场，最后只是敖青现身，指着木元淡淡的说了一句，“木元道友请随我来，我有些话想与你说。”

　　在场诸人，这才有些愕然的盯着木元，目光甚是古怪，有疑惑，猜忌，羡慕，嫉恨……

　　“嘿嘿。”

　　霍乱道只是一声低笑，整个人化成一缕火光，也不作别，直接窜出了龙宫，竟是干脆离去，显然心中大是不服。

　　段水瑞、赤山烈、王衡阳、宁道台和韩千重，也冷笑几声，径自离去了！

　　吴道子、名剑空也只是略略拱手，转身出了龙宫！

　　楚云飞倒也没多大心思，那一场战斗，说到底最后能够竞功，到底是木元和周化生的绝杀之剑起了作用，既然连周化生都没有什么话说，自己也不会上去自讨没趣，身躯微微一晃，也穿破水波而走！

　　周化生根本就不在意龙宫女婿这个身份，但见人群纷纷离去，脸上闪过一丝古怪笑意，全身剑气流转，破空而去！

　　反倒是青原衣，乐呵呵的寻了处地方落脚下来，等着木元返回！

　　这些宗门弟子尚且如此，心有不甘或是另有心思，都没有抗议反对，那些散修便更加低调，纷纷离去。

　　“这里就是诸天之心么，果然有些不同……”

　　苍云清随着众人破空而来，脚踏海波，阵阵清凉，海风吹拂，触体舒畅。

　　绵密浩大的魔识，在天地间肆意纵横，似他这等修为，勘察百万里的空间，也只作等闲。

　　“此地看似与太虚连成一片，却是古怪的很，周围似是有无穷空间重叠，阵法守护，论是什么天魔，根本进不来……若是没有这些人引路，就算是我，也发现不了呢……”

　　“好家伙，竟然有这么多修行宗派，足足抵得上百多个星系，龙域之中的修士宗派加起来，都没有这一颗星辰上来的繁多……”

　　魔识横掠，游走天地之间，中州大陆，四方汪洋，都逃不过他的探查！

　　察觉到隐匿在虚空之中的各处洞天门派，饶是苍云清见多识广，早不为外物所动，但那些大大小小的宗门派别，仍旧让他吃了一惊！

　　“在这里了……”

　　苍云清身形如幻影，轻轻一动，便出现在了无穷蛮荒之中。

　　天空蔚蓝，澄澈如水，偶有白云飘过，显出一丝漫不经心来。

　　苍云清出现的地方，便是当初妖圣借助昆仑蜀山十数位元神高手之力，打开虚空通道，遁往外界的所在！

　　“诛仙，诛仙，该你显威了！”

　　苍云清右手宽大的袖袍一抖，五尺青锋，呛然长吟，一股磅礴浩大的剑气，人剑如同一体，光烛重霄，天地震荡！

　　南蛮十万大山，尽皆晃动起来，地壳受到这股无匹剑气的影响，震动强烈，一时间不知有多少火山喷发，地震山崩，四下里烟尘蔽日，禽鸟啾啾腾空，蛮兽低吼，竞相奔走逃命！

　　剑气如山岳耸立，顶天摩云，流转的强烈光华，凝聚不散，只在这一股浩大的剑气之上凝聚，明艳灼灼，把天都捅了一个窟窿！

　　“砰砰，砰砰！”

　　天地之间，似乎有什么东西在剧烈震动，九霄天外，虚空被苍云清这惊天动地的一剑所激，登时如石子投入平静的湖面一般，泛开阵阵涟漪，轻轻扩散！

　　方圆万里，尽皆失去了颜色。

　　盛日骄阳，在这一刻都敛光蔽彩，似乎也臣服于这一剑的光华！

　　苍云清目光如虹，清楚的看见，在剑气的尽头，有一处虚空，坚固到不可思议，并不似别处，被自己的剑气激荡，破碎崩塌，只是轻轻的泛起一阵水纹般的涟漪波动。

　　“好坚固么！”

　　苍云清发出一声低低的笑声，全身青光苍郁，通体绽放出夺目的光辉，整个人沐浴在霞光之中，恍若仙神下凡。

　　缭绕飞腾的霞光瑞彩，一圈一圈，层层激荡，背后更是现出一条张牙舞爪的古老苍龙，破空夭矫，利爪伸缩，蓦然间冲天而上，身形舒展开来，竟然足足有万丈大小，恍如一脉神山！

　　青光夺目，蓦地汇聚到诛仙剑上，就听剑身震鸣，刃口寒光，激荡锵锵，一个尖利的响声在剑中响起，刺耳击神，“苍云清，你休想让我为你卖力！既然让你寻到了诸天之心，想要打开通往另外一个世界的通道，这是痴心妄想！痴心妄想！”

　　赫然便是被封印在诛仙剑中的合道修士！

　　“呵呵，是么，那可由不得你了，大小诸天封印术，可不是你能想象的到的！”

　　苍云清衣衫鼓荡，稍稍触碰剑身，一股股的黑气忽然从剑上涌出，来抵消苍云清的苍龙之气！

　　苍云清微微一笑，青光微微一收，黑气却变得猛烈起来，一下子就融合进了猛烈的剑气之中。

　　通天剑气，变得更加的浩大，如海如狱，这股力量，让天地都颤栗起来！

　　“啊啊，苍云清，你这个老爬虫，竟然敢骗我！”

　　剑身之中，陡然闪现出古怪道人的模样，全身黑气缭绕，身上一圈圈的封印咒符，却并没有伤到他分毫，然而此刻全身黑气涌出，竟然与那些封印他的咒符紧密的融合起来！


第369章 剑对剑

　　大小诸天封印术，有些类似于紫微星曜，身在其中，若是不动还好，但若挣扎，一身法力便会转化成封印的力量。

　　苍云清勾动古怪道人出手，却将诛仙剑的剑气威力又生生拔高了几分，浩荡冲霄，犹如撑天支柱，太古神山，轰隆隆的撞击空间通道，发出剧烈的震荡，波纹愈发的明显，波动也越来越大！

　　然而任凭苍云清如何催动剑气，却总是差着一分，那条古怪的通道，仍旧稳如磐石，尽管泛出涟漪，却死死的挡住了剑气的冲击！

　　当日妖圣破虚，自身借助混元金斗和十八位元神高手之力，还比不得如今的苍云清！

　　毕竟，妖圣被封印了不知多少岁月，猝然出世，若非有那一道五色神光天外飞来，最终也不可能成功打开通往另一界的通道！

　　诛仙剑气冲霄激荡，却渐渐的收敛起来，依旧缩成一口五尺青锋长剑，落在苍云清手里。

　　“怎么会这样，难道还要去寻天云荒几个来帮忙么，但若是被他们知道了，肯定也会离开此界，寻求更高的境界！但五部真龙全部离开，龙域却有些不稳定了……”

　　苍龙部部主，也有些苦恼，收了诛仙剑，呆呆的站在一道起伏蜿蜒的山脊上，怔怔不语！

　　“罢了，此地也有龙族，虽然血脉不纯，但着实有两个修为顶尖的，看看他们能否添得上几分力……”

　　苍云清身形一晃，重又消失在当场！

　　最终龙宫还是选择了木元，让那些心高气傲如名剑空霍乱道之人，负气离去，木元见周化生走时表情，心中一动，似是想到了什么。

　　青原衣等了有盏茶时间，木元就从宫中出来，见面尚未来得及询问，敖青唤过木元到底是商量何事，就见木元摆了摆手，自身轻轻一纵，紫光淡淡，已经消失不见。

　　“这家伙，反正来一遭也不容易，现在此处多滞留一段时间，什么时候修成了元神，回去让老头子高兴一番……”

　　青原衣也知道，这一片海域广阔无涯，各种生灵层出不穷，鱼龙混杂，更有许多散修隐匿在海外。风景无限，烟岚明媚。

　　东海的招婿，落幕未免有些草草，敖风三个家伙后来直接无心挂怀此事，参详龙王动劲冲击不灭之魂，跟众人预想中的大不一样。

　　敖风三兄弟初始也未想到，龙域之中，竟然有如许之大的势力，五部真龙自不必说，但是那些琐碎的龙亲龙故的就有不少高手，让这二十人去沾些便宜很是不理想！

　　却说木元出了龙宫，在海面上也尽力放开神识，肆意的在天地之间挪移横掠，果然发现了周化生。

　　此时的周化生，正与乾阳火宗的赤山烈战成一团，剑气火光，燎云参天，脚下的海水都被气劲逼开，形成一大片凹陷，周围的海水高出大半截，如同一层帷帐，环立左右！

　　“烈阳魔宗，乾阳火宗，鸣火魔宗，太阳魔宗……”

　　木元心中闪过这四个魔宗门派，亦是杀机大作！

　　自从长生宫遭了劫数，剩下的弟子连原来的半数都没有，而且丹成境界的弟子，更是死了一半多，元气大伤，残余幸存的这些人之间，彼此便多了几分珍惜之意！

　　莫看周化生跟木元素日里不和，但若是真的对方被外人欺负，谁都不会坐视旁观！

　　一门之内，尽是兄弟，兄弟有隙，却仍要御侮于墙外！

　　“鸣火魔宗的苏景承被我杀了，还有不少有些修为的，也在海面上被我劫杀了一批，但伤不了魔宗元气，这个赤山烈跟苏景承一般，也是后起之中的锦绣弟子，不可放过！”

　　“嗖！”

　　木元还未有动作，一道剑气，嚣张无比，忽然出现在视线之中，落在战场外围，剑气飙转，呈现出百座剑轮，悬浮在虚空之中，大放光明。

　　“苏景承没有到，霍老大早就猜测是不是被人在半路劫杀了，看来果真是有人不知死活，真的招惹到我们身上来了！”

　　来者正是钧天剑宗的王衡阳，体外千百道剑气飞旋飙转，身形微动，就要跃进场中，联合赤山烈一起轰杀了周化生！

　　要知道周化生虽然厉害，但毕竟也在炼气级数，魔门七秀之中，亦都不是易于之辈，对付一个还能占到上风，两个就有些麻烦了！

　　当日木元伏击苏景承，也是沾了偷袭的便宜，不然苏景承纵算不敌，要想从容遁走，也不是什么难事！

　　眼见又来一个王衡阳，虽然当日猛袭长生宫，钧天剑宗并没有出手，可这也不妨碍木元对魔宗九派的仇视敌对，正愁无甚门路去舒展久经压抑的仇怨，如今再出来一人，着实是极好不过！

　　“旁人拼杀，管你甚事，给我留下吧！”

　　若是对付一些比自己修为低弱之人，木元便有无穷手段，但王衡阳战力强大，能够对对方造成威胁的，还当真只有凭借长生剑的锋芒！

　　跟周化生精修一道不同，木元身负诸般绝学神通，论起威力来，都是极为强大。正因如此，这些神通修持起来便也多了几分艰难，木元分心多顾，未免便易学难精，每一样都涉足，却每一样都很难对强者造成威胁！

　　这些繁多芜杂的神通之中，木元现在颇为拿手的，便只有太极图、移山转岳和青帝九门阵法！

　　更多时候，木元还是要借助阴阳神光葫芦和玉虚通天殿这两件强大的法器来克敌制胜！

　　所以对上似王衡阳这般，也是精修剑道的，一时间竟然有捉襟见肘的感觉！

　　“管你什么神通，有法器在手也是一样……”

　　木元恨恨的想到，手腕一震，长生剑嗡鸣如龙吟，剑气飞旋，一化为三，铺天盖地的笼罩下去，挡住了合身欲扑的王衡阳！

　　很长时间，木元甚至都忘记了，自己在剑术上，还是很有天分的！

　　本来出现一个王衡阳，赤山烈有些惊喜，周化生虽然不惧，对此次击杀赤山烈便有了重新估计，不想木元忽然也跳出来，拦下了王衡阳，两人便都是齐齐吃惊！

　　无论是谁，却是都没有想到，木元这个龙宫的女婿，竟然这么快就离开出现在这里！

　　不过周化生到底是松了一口气，既然木元出现，这个王衡阳便不用顾忌，专心一意的将四象通天剑诀演绎到了精微奥妙的地步。

　　长生宫之中，除了三位元神级数的师长，如今能在周化生眼中的，还真就只有木元一个！

　　心知木元手段层出不穷，周化生便是再放心不过！

　　王衡阳见状，亦只是冷冷一笑，丝毫不惧，只是鼓了鼓气势，剑气合拢，就听半空叮叮当当，两人剑气对撞，爆鸣叠响，犹如急雨骤打芭蕉，分外悦耳！

　　木元以长生剑催动而成的剑气，道道犀利凛冽，也不知王衡阳用的是什么剑器，竟而能与之斗个旗鼓相当！

　　“这些魔宗崽子，当真是个个都不好对付！”

　　两人对轰了几记，谁都没有占到上风，木元左手指诀掐起，在眉心稍稍一抹，紫光飘渺，陡然迸射出几尺的神光，这才看出一些端倪来！

　　紫色神光照耀之下，王衡阳整个人却如一大块驳杂的剑体元胎，全身都是流动的金辉银芒，各种各样数之不尽的五行精铁、元石璞玉、铁屑金精充斥筋脉骨骼之中，连血液都是淡淡的银色！

　　全身毛孔之中，不断的喷吐精气，体内一转，就是一股股的剑气激射而出，每每三十六道剑气，合成一尊剑轮，或大或小，铺天盖地，如潮水一般激涌浩荡。而且每一道剑气之中，都挟夹风雷，急电一般纵横开阖！

　　虽然两人每一次对撞，钧天剑气都被撞散，却并没有完全消泯，而是在虚空中游弋滚荡，竟而渐渐形成一轮剑阵，开始封锁木元身外！

　　“好家伙，差点就被你得逞了！”

　　木元长吁一口气，虽然身外的剑阵未成，却细细感受，已经能察觉到其中蕴含的绝杀之气。当下也不敢怠慢，长生剑急转，在身外如一圈虹光缭绕，突然间明亮清冽的剑气，转化做漆黑的颜色，剑气之中亦夹杂了一缕缕的黑色火焰！

　　“太极金桥，定馈四象！”

　　木元把太极图一张，绵绵荡漾开去，五色毫光乱闪乱耀，耀目夺神，一股股的流芒乱窜，纷纷定住周围被王衡阳隐秘布下的游离剑气！

　　“哼！”

　　王衡阳见木元识破了他的意图，冷哼一声，身形一动，整个人如光虹破空，急电舞动，瞬间就扑到了木元身前，五指一张，簌簌五道刺眼的剑光，尖细锋利，竟而直接撕开了太极图的一线防御！

　　“跟我比肉身，哼，钧天剑宗也未见得就胜过我去！”

　　木元身形爆退，身前暗金的光芒闪烁，便多了一尊金刚杵，金光流转，透出一股无坚不摧、所向无敌的意境透发而出，还有一串淡淡的龙吟，从木元腹中传出，震荡虚空！

　　“当当当！”

　　金刚杵急转如飞，金光稍稍消黯，却成功的挡住了这五道尖细的剑气！

　　“你也吃我一剑，都天混洞！”


第370章 真火

　　就在木元跟王衡阳僵持之际，周化生和赤山烈已经到了分出生死，决出高低之时！

　　赤山烈全身烈焰飞扬，青火飞卷，飘摇闪烁。乾阳火宗的乾阳天火，融魂炼神，汲取对手的神魂之力来滋养自身真火，以诡变见长。

　　魔宗九门，有四门专修真火！

　　太阳魔宗的乾离天火，霸道无双，跟大日神教的大日真火，同为太阳真火的变种。一旦出手便如赤日烈烈，堂皇大气，光芒所及，无所不至！

　　鸣火魔宗的焚天鸣火，狂暴肆意，乃是灭绝生机、绝杀万物之火，炽白刺眼，所过之处，生机全无，千里焦土，万里赤地！

　　烈阳魔宗的烈阳九变，实则是一种星辰真火，变幻无端，灵动莫测，不以凌厉霸道取胜，不靠狂猛暴躁占优，机变宕延。

　　乾阳火宗的乾阳天火，则是烧尽灵魂的阴魅之火，防不胜防，阴诡狡诈！

　　赤山烈身外真火飞旋，浓郁青烁，一股股的焰光飞腾起来，如一条条的毒蛇，嘶嘶吐信，缠卷伸缩，不断的寻找这周化生的破绽。

　　每一次被青郁的光焰靠近，周化生都能感觉到一股诡秘的热力，透过全身真气，直直透达到神魂之中，整个人都有一股熏熏之意！

　　“若是让木元这家伙来对付此人才是正理，他手段且多！我以剑破剑，跟那个王衡阳才是对头！”

　　周化生心中不由有些腹诽！

　　不过既然已经如此，却也只能全力以赴！

　　好在他乃是修剑之人，意志坚定，身外剑气缭绕，嘶嘶作响，一层层绵密的剑网，由近及远，不断的扩张变大，浩浩奔腾！

　　尤其是有了绝仙剑在手，不啻于如虎添翼，让他的四象通天剑威力更盛！

　　周化生虽然有些不适，赤山烈才是真的难过！

　　乾阳天火这般的特性，就决定了他的攻坚之力不强，用来防守亦是不甚理想。周化生的剑气又烈，直如火山爆发，每一次撞击都让他如被针尖刺破肌体，痛不可耐！

　　“先收拾了这个玩火的家伙，再去跟王衡阳对拼一次才算过瘾！”

　　周化生心念一转，身外的剑气更加的绵密，剑诀变化，铺天盖地的剑气，喷吐剑符，霎时间就形成了四象通天剑阵，汹汹奔涌！

　　剑修本来就不善久战，以犀利见长，真气都不讲究浑厚，破坚执锐才是正理。

　　呼啦啦一阵阴风卷舞，红光乱闪，赤山烈眼前一阵恍惚，森森杀机沁骨侵肌，让他不寒而栗，心中一阵紧张，连忙把所有的真火都收敛回来，整个人就像一团飘摇的青色火焰，幽幽闪烁！

　　噼里啪啦，剑气如雨，砸在这团人形火焰上，就似骤雨激打芭蕉，紧凑密集，让人听了都觉得异样的心神发紧，莫名的慌乱！

　　魔宗之中，并无多少人精擅炼器，不像道门法器花样繁多，像龙域之中，也只有五部真龙流传下来的五种强大法宝堪称厉害。

　　赤山烈虽然也是魔门七秀之一，乾阳火宗的得意弟子，身上却是穷困的很，只是被周化生逼得急了，才取出一个圆盘样的法器，自身往上一合，通体变得晶莹碧翠起来，飙轮电转，带起一股风旋激光，荡开剑雨的袭击！

　　“区区一件法器，吃我一剑！”

　　天下法器虽多，真正厉害的却并没有多少。魔宗不擅炼器，长生宫中亦是紧巴巴的，就像周化生，在得了绝仙剑以前，只有四口还算不错的飞剑来施展四象通天剑诀。

　　直到真正得了绝仙剑，周化生才算是意气风发起来！

　　即便是木元，身上看似有不少法器，在战斗之中真正用的上的，其实并不很多！

　　长生剑锋利无双，算是一件。玉虚通天殿也是因为有了太玄雷府，才算是真正有了妙用。还有就是镇妖峰，以移山转岳之法催动，亦有莫大威力！

　　阴阳神光葫芦就有些逊色了，若非其中有五色神光，单凭阴阳化清真葫诀，在战斗之中起不到多大的作用！

　　蜀山流传下来的阴阳化清真葫诀，除了与太乙五烟幻彩神光融合之后衍变出“太极图”的强大神通，本身亦是证道长生的奥妙法门！

　　然而这套心诀，着实不适合用来与人斗法。纵然如今木元已经将这件法器祭炼到了三十一重禁制，抛开其中的五色神光，本身想要克敌制胜，就有些为难了！

　　诚然，若是敌手被擒，镇压在葫芦之中，想要脱身亦是难上加难。

　　这件法器，镇压敌人，乃是一等一的厉害，身入其中再想逃脱出来，除非法力能够超过施术者三倍！

　　而且其中阴阳二气激荡，最善在镇压之中，缓慢的消磨敌人真气，最后直接将对手化成最纯粹的元气！

　　真个对战起来，仍旧要以自身实力来击败对手，或是以阴谋诡计，诱骗对手入彀。

　　毕竟这件法器本来就是太清真人用来盛放丹药，保存滋长药效所用。

　　龙宫的那位前辈，固然是因为祭炼的不耐烦，但也有这方面原因，才搁置了如今在敖静手中的那个碧绿葫芦！

　　抛开这些，木元身上真正能堪大用的就没有了！

　　当然，有了镇妖峰、长生剑和玉虚通天殿，木元已经脱贫致富，在如云的修士之中，纵使许多元神修士，都比不过他富有了！

　　周化生手持绝仙剑，脚步一错，整个人也欺身到了剑阵之中！

　　四象运转，别有洞天，至少在赤山烈的眼中，迷蒙雾气，绵延无尽，只有密集的剑气如骤雨一般敲打！

　　周化生冷冷一笑，真气滚滚流入剑身，冷冽的寒芒闪烁流转，剑尖上顿时冲出一股凌厉的剑芒，吞吐不定，轻引剑诀，手臂伸展，绝仙剑登时划过一道惊天长虹，急急斩在了不断旋转的圆盘之上！

　　“嗤啦！”

　　一声脆响，宛如裂帛，赤山烈的圆盘法器，哪里禁得住绝仙剑的锋芒，随着剑锋开阖，发出脆裂的轻响，在漫天剑气呼啸声中，虽然微弱，听来却是颇为惊心动魄！

　　“砰砰！”

　　伴随着轻微裂帛般脆响的，便是一阵惊人的气劲崩爆之音，一股浓郁的青色光焰在圆盘飙转带起的重重幻影中升腾起来，重又化出赤山烈的身形！

　　“哗啦！”

　　赤山烈的那件法器，在他脱身之后，竟而碎裂成粉末，如一泓流水，坠落下来，发出山谷幽泉般的悦耳声音！

　　周化生并不留情，剑势一转，绝仙剑重又绕返，赤山烈大惊失色，再无从容，郁郁青火，悉数被剑阵之中纵横呼啸的剑气压迫，弩箭一般洞穿了他的护体青焰！

　　四象通天剑诀，本来就是犀利无双，刚猛凌厉，护身的法器被一斩而碎，赤山烈便如赤裸裸的暴露在周化生眼前，一抹浓郁刺眼的剑光闪烁，伴随着赤山烈不甘愤懑之声，青焰便黯淡了下去，似乎随时都要熄灭！

　　“留他一命，先不要痛下杀手！”

　　周化生催动剑气，正待一鼓作气，毙杀了赤山烈，剑阵之内忽然爆起一股浓郁刺目的五色毫光，照耀虚空。

　　受到这股力量激荡，四象通天剑阵猛然间便自行狂暴的运转起来，嗤嗤不绝的剑气，带着洞穿一切阻碍的犀利之意，往五色毫光之上激射而去！

　　“砰砰！”

　　五色毫光受到剑气所激，也自发的膨胀起来，伸展涨缩，化成一座一丈长短的金色拱桥，木元立身其上，青衣飞扬，凌空而立，剑阵之中的狂风煞气，被金桥镇馈，透穿过去之后便是清风一缕，淡淡烟气，更衬得木元衣袂翻卷，飘然如谪仙！

　　“是啊……”

　　周化生阻住了剑阵变化，木元微微一笑，魂珠旋转，一点灰色光芒，如水涓涓，渭流不绝，卷住了赤山烈已经黯淡无光的一团青焰！

　　原来木元与王衡阳对决，施展出都天混洞剑阵，剑气崩爆，无数剑光游转成漩涡，犹如数十个黑洞凌驾在王衡阳身上，吸摄之力旋急飙转。

　　更何况王衡阳修炼的钧天剑轮，本就是聚集诸般金铁之精入体，将整个人身化成一口绝世利剑，身如剑，心如剑，斩断一切。木元的都天混洞剑阵之中，却融合了先天庚金，占据了大大的优势！

　　若是平时，能够吸纳一缕先天庚金之气，无疑会让王衡阳本身实力大涨，此乃幸事，实在是令人高兴之事，但此刻王衡阳却是笑不出来了！

　　太极图化成的五色金桥，暂时定住了钧天剑阵的变化，许多手段施展不出来，眼见剑气凌头，身化长剑而起，却被木元以镇妖峰重新打散，最后虽然没能立时击杀王衡阳，却把他镇压到了镇妖峰之中！

　　镇妖峰本来就是火云门用来镇压敌人、豢养天魔、种植灵药之地，王衡阳被镇压其中，受地火消磨，也只能内敛剑气，护住自己，伺机脱身！

　　木元也怕周化生贸贸然就把赤山烈给杀了，当下以太极图护身，进了剑阵之中，要以魂珠之能，将乾阳天火的修炼法门攫取出来！


第371章 碑影

　　木元并不缺功法，相反的，修行先天五行真气，已经让他的神通很是驳杂，虽然乾阳天火也算是奥妙，却也不会让木元如何觊觎！

　　但在幽冥之中见过敖风施展，凝聚炎魔火神，龙宫之中的日轮四火，还有天禽九变，他却明白，在魔宗之中的至高功法，相互之间都有一些联系！

　　天禽九变最后能够修成大自在天子自不必说，像魔宗九火，亦能修成炎魔天子，其他诸如冥魔天子、元始天魔，都是诸般心法合一。

　　木元虽然无心修炼这种魔道至高心法，但既然由此机会，他却是不肯放过，纵算自己不去修行，作为门派之法，也可以一样传授后辈！

　　金桥毫光，其实并不能支撑太久，周化生的剑气，太过犀利，被毫光定住，震颤了一阵子，忽然间就冲天而起，但周化生却随手收了剑阵，看着木元施为！

　　“四象通天剑固然是厉害，但我甄至一剑生万法的境地，还差的太远。应敌起来，手段未免单一，而且总不能次次都要与人决出生死，却该再凝炼一路别的神通……”

　　不得不说，周化生人亦是极为聪明，天资卓越，不然也不可能在修行剑道这一路上势如破竹，丝毫不逊色于那些专一亲近自然大道，攻伐之力不足的修士。

　　本来他也只是不愿分心，只是此刻，他跟木元一般，已经到了突破元神的温养之境，蓄势待发，正好可以分出一些心思来。

　　周化生只是微微一动念，背后忽然就伸开两道如羽翼般的光芒，一道青郁，一道紫黑，如水一般流动不休，光华闪烁，耀耀柔和。

　　“嗯？五色神光！”

　　木元微微诧异，随即便翻过这个念头去！

　　当初自己将五色神光的祭炼之法，交给了铁木真人，就是想要振兴长生宫。但可惜长生宫中弟子，至今也不过是能习练青木和黑水两道神光！

　　“这次回长生宫总要凑齐五行之法，让门下弟子总有修炼五色神光的机会……”

　　周化生虽然是剑修，但当初凝炼道果之时也在其中封印了不少神通，其中自然便有五色神光，只是一直没有习练，专心于剑道，此刻元气注入，凝聚符篆，就在背后显出两道神光来！

　　木元在赤山烈的记忆之中搜刮出“乾阳天火”的修行法门，随手就收了魂珠。

　　赤山烈被周化生重创，青焰飘摇，也被木元封印在镇妖峰之中，日夜以地火炙烤，受尽诸般痛苦！

　　“为什么不杀了他们？”

　　周化生背后光华滚滚，体内积蓄丰沛的长生真气和潮汐真气，不断的在两道神光上汇聚，整个人都掩映在铺天盖地的彩光之中。

　　两道神光，相互激荡摩擦，形成一圈光轮，其中隐现两道笔直如剑的光束，凝而不散。

　　“杀死他们何必着急，要让他们也亲眼看到，自己的宗派，渐渐的覆灭，才是对他们最大的折磨……”

　　想起被屠戮的长生宫，木元脸上闪过一丝狠戾的神情，一闪而逝！

　　“嘿，封印了两个，还有五个！”

　　周化生神色坚毅，绝仙剑在手中泛着冷冽的光华，身形一抖，整个人冲天而起，又去寻下一个。

　　“段水瑞，霍乱道……”

　　木元低声默念，镇妖峰落回手里，又化作五寸高下。通体呈现出晶莹火红之色，可以清楚的看见，在山峰内部，一团烈火喷涌翻卷不息，王衡阳和赤山烈就在烈火中央，面孔扭曲，纵然是百炼魔身，被镇妖峰中积蓄了几千年甚至上万年的地火炙烤，也是痛不可耐，只是竭力没有让自己发出痛吼之声！

　　木元还待加大真火之力，两人身上忽然就浮现出一道虚影，幻光游离，化成一块石碑模样，古朴苍凉，遍布一些古怪的纹路，错综复杂，相互纠缠，却缭绕在两人身外，抵挡住了更加强猛的地火！

　　“嗯？这是什么？”

　　木元心中一动，地火之力稍稍收敛，那石碑虚影便又散去。

　　当日封印天道封神碑，木元并没有见到最后的封印化成石碑模样，是以并不认得，只是在两人的记忆中，也并没有关于这块石碑的存在，显然是在不知情的情况下附加上的！

　　“莫非这就是当日封印之时，在这些人身上留下的东西？让所有人气运昌隆的原因？”

　　木元念头转的极快，转瞬之间就猜想到这方面。

　　“看来是这些人一旦受到触及生命的险恶，这石碑的虚影就会浮现出来……嗯，我封印王衡阳，是因为他的生命无虞！但当时周化生要斩赤山烈，却并没有浮现出来，这中间的缘故，就值得推敲了……”

　　不过转瞬想到在龙域之中，仍旧有修士被杀，显然只要力量达到一定的程度，就能够击破虚影，木元才定下心来！

　　“反正我也不急于杀掉这两个人，便任由这石碑去保护他们罢……”

　　木元收起镇妖峰，周化生的剑光已经去的远了，当下纵身一跳，也起在云端，开始寻找剩下几人的踪迹！

　　霍乱道一开始就猜测，苏景承被人伏杀，事后也并没有散去，几人之间都留了讯号，彼此一旦受到攻击，就会迅速来援，只是没有想到，王衡阳和赤山烈会这么快就被镇压。

　　就在周化生和木元离去，当场火光一闪，烈阳魔宗的段水瑞出现在场中，随即面色大变！

　　“赤老四和王老五不见了？什么人下的手，竟然这么快！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　霍乱道、韩千重、宁道台也出现在这里，几人神情都不太好看！

　　不过魔宗之中，来的本来就有二十几个，虽然第一关被筛下去不少，魔宗九门，却是一脉，最后仍旧是一起离开！

　　除了霍乱道这几个心高气傲的家伙，倒是真让木元撞见了几个魔宗的人，连王衡阳都挡不住木元，何况这些人，都被木元一一封印在镇妖峰之中！

　　木元和周化生都是一路西行，便是打算在这些人的返程之上狙杀，不过人越来越少，反倒是让木元撞见了另外一番变故！


第372章 朝天犼

　　这事情说来却也不是无根之水，其中就牵扯到青原衣当初遇见的一个要擒杀敖敬的白面修士！

　　那白面修士委实有些来历，乃是异兽成精，名曰朝天犼！

　　这种异兽，即便是在上古之时，也是极为少见，是以对其来历亦是众说纷纭，根本没有定论。

　　又说这种东西是万年不死僵尸修成旱魃之后更进一步所成，是以性情凶恶，喷吐焰火而食龙！

　　还有的说犼乃是麒麟中的变种，生来与龙便是对头，性食龙脑！

　　更有说这种异兽本来就属于龙种，不过性情凶戾，屠戮同族。

　　但无论如何，朝天犼以龙为食是错不了的，而且与金翅大鹏雕一般，生来便是龙种的天敌，是以当初面对那白面修士时，敖敬便会心生惊惧惶恐！

　　不过这种异兽很罕见，别说是敖敬，就连敖风三兄弟都没见过，所以敖敬被袭击，也没有当回事！

　　那家伙被青原衣用血木灵婴剑偷袭，伤了眉心，着实花了好一番功夫才将那缕诡秘的剑气驱散。

　　驱散剑气之后，他仍旧不敢侵入水晶宫太近的范围，只是在外围寻一些带有龙血的杂种蛟龙吞食，虽然味道差了些，却总好过没有的吃！

　　龙种之中，不知有多少龙子，当然不会全部都聚集在水晶宫中。

　　天生龙种，能够聚集汪洋河湖之力，就如同攫取大地龙脉在身可以跻身人间皇尊王位一般。而且占据的水域越大，自身修行起来便越容易，速度更快，力量也更强大！

　　正是因为这个缘故，像敖诚、敖敬、敖烈这样的龙子，都会被派遣出去，占据一方汪洋，汲取水运来壮大自身。

　　这些人变成了白面修士捕猎的对象！

　　木元在浩瀚起伏的海面上来回游荡，只是到处都是空荡荡的，再也看不到任何人经过了！

　　“也不知道道魔约战，最后的结果如何了？”

　　木元想起那场约战，在他进入龙域之前还没有任何消息传来，现在也还没听到新的讯息！

　　天高海阔，浪花轻卷，轻轻的缠绕着木元的足踝，随着他真气的流转而吞吐高下，一派安闲自在模样！

　　这样浮水而行并没有多长时间，木元就察觉到一股汹汹澎湃的力量在海底激荡，而且正在以极高的速度往海面上激射迸发，自己所在的位置，也在这股力量的范围之中！

　　“又发生什么事了？”

　　木元只觉得一阵头痛，最近好像麻烦事不断，让他颇为苦恼。

　　偏生这股从深海之中汹涌而上的力量，还十分强大，并不是自己随手就能打发的角色！

　　略略一察，木元就分辨出来，这力量分作好几道，除了一道比较古怪，其余的尽带有真龙之气。

　　自从将龙王动劲突破第六层，能够身化紫龙，尤其是与寂心双修，得了星辰部龙种的真龙之气，木元对于龙种的气息再熟悉不过，几乎快到了不分彼此。

　　“若是再与敖青双修一番，岂不美哉？”

　　木元苦笑着摇了摇头，将这个念头抛开！

　　想起那天敖青将自己唤进去，那副“凌然不从”的姿态，偏生又英美傲然，让木元心动不已！

　　“似乎修习了欢喜禅法和玄牝大法以来，自己对于女色的抵抗力，便降低了许多！”

　　木元叹了口气，身子微微一晃，全身龙王动劲勃发，自身化成一条五丈多长的紫金神龙，摇头摆尾，吐气吹须，海水顿时滚滚而开，往下探去！

　　当初敖青并不算是拒绝，只是言明，自己找的夫婿，必须是人中之龙，就算不能凌驾众生之上，至少也是个逍遥四方，任何人都束缚不得的英杰！

　　最后的结论跟当初星流的要求差不多，什么时候修成了元神，什么时候再去光明正大的迎娶洞房！

　　自己如今怎么也算是龙宫女婿，当然看不得这些龙子们被人欺负！

　　木元当然分辨的出来，那些真龙之气驳杂，而且气息混乱，明显是被那一道诡秘的气息追逐，偶或有些逃得慢的，被那股气息一卷，立时便消失不见！

　　“好诡秘的力量，竟然可以同化龙种，虽然这东海的龙种，似乎是不纯了些……”

　　两下一个下潜，一个上升，倒是很快就碰头了！

　　“咦，是这家伙，你也有今天啊！”

　　木元化身的紫龙，两个宛如灯泡的眼珠熠熠生辉，却发现这群逃亡的龙种，当头的一个便是敖敬！

　　这一群并不全是龙子，还有一些小蛟龙之类的，前边的是敖敬和敖诚两兄弟，显然是这两兄弟的领地，被人家给连锅端了！

　　敖敬当然不可能认出木元来，见到一条紫龙夭矫缠卷，扑身下来，连忙呼喝一声，“下面有危险，掉头跑吧！”

　　敖敬百忙之中发出了这么一声招呼，自己已经带着一群小弟呼呼啦啦的穿过身边！

　　“嗯，还不错，至少比敖鸾那个没有同族观念的好多了！”

　　木元一个念头才掠过，眼前便已经是碧焰滚滚，绿火灼灼，扑面而来！

　　碧焰跳跃闪烁，片片如莲花，细碎微小，不知有千万朵，汇聚成一股洪流卷舞，滚滚压来。

　　驭火如水，势不可挡！

　　木元试着催发了一股龙王动劲，凝成一片水网，遍布雷电，滋啦噼啪，跟那股碧绿焰火一碰，竟而如坚冰遇火一般，很快的就消融其中！

　　纵然有一部分电劲穿过碧火，但在穿透的过程中，也渐渐的融化消失，化成激荡的火焰，反添了碧火的力量！

　　“还真有这样的力量，可以吞噬真龙的力量！”

　　木元讶然，满眼碧火席卷而来，汹汹如潮水，翻滚咆哮，一股热浪率先被感受到，竟而如磁石一般，勾动自己的龙王动劲蠢蠢欲动，有一种破体而出的冲动！

　　“噗！”

　　紫龙夭矫，张口一吐，一股冰寒到极点的真气，跟迎面而来的碧火对撞，顿时湮灭了一片火焰！

　　咯噔咯噔！

　　被这股真气冰冻的火焰，顿时变成莹白透明的冰雕莲花，只是被后续的碧火淹过，迅速的被蒸成了水汽弥散！


第373章 旧事

　　隐藏在碧焰之中的白面修士，看着眼前这条五丈长短的紫龙，心中闪过一丝诧异！

　　朝天犼本身特异，能够通过吞噬真龙来晋阶，更因为天生便是龙的克星，碧焰一出，无论是龙族的何等神通，都要受到克制，而眼前这条古怪的紫龙，竟然可以喷吐寒气来抵挡碧焰，需要消耗碧焰真火的热力，而不是天生的优势来克敌，让他微微吃惊！

　　“莫非龙族有了对付我这食龙火的方法，不可能啊！”

　　白面修士心中诧异，速度却是不慢，他的食龙碧火，已经吞噬了不少龙气，威力便如滚雪球一般越来越大，完全淹没了木元喷吐出来的寒气！

　　木元此刻施展的，其实就是冰魄神光的变种。

　　冰魄神光，也是属于水性神通的一种，自然可以从天一元水之中衍化出来。

　　先天五行之气，并不一定就比后天五行心法更加厉害，只是为万气之源，世间五行神通，都是从此中演化出来。

　　对付这股碧焰，自然要以冰寒神通更为犀利一些，只是木元的冰魄神光，毕竟不是冰魄宗千锤百炼传承下来的，威力要逊色不少，纵然以天一元水催动，也比不过水凌天那样的角色施展，对付这股食龙碧火，未免有些不够看了！

　　碧焰绿火在海水之中，却是越烧越旺，丝毫不见衰弱的趋势，汇聚成滚滚一片，分成数道，犹如十几条碧龙飞舞，绕着木元旋转不休。

　　白面修士神色之中也带着些微诧异，显然是对木元这般抗打感到惊奇！

　　寻常龙种，只要不是超过他数倍的实力，就算比他高出一线，被这食龙碧火一裹，全身精气都会化成绿焰飘飞，根本支撑不住。然而眼前这紫龙着实诡异了些，竟然在碧焰之下死撑不倒，出乎意料！

　　木元以龙王动劲改换肉身，这可不是幻术迷法，而是实打实的转变肉身，更有真龙之气，其实说他是龙，也不算太过差错！

　　然而只要是龙，就要受制于朝天犼的碧焰，身外碧焰翻飞，体内的龙王动劲也是左冲右撞，来回翻滚，根本不能精确的调度运用，让他很是烦乱！

　　“罢了罢了，这家伙生来就是龙族克星，自打开天辟地就存在的天地循环，我又怎么抗的住，还是用自家真气跟他来斗！”

　　木元龙身夭矫，一阵噼里啪啦的关节错动之声，恢复本来面貌，真气一动，挥手便是五彩毫光，鼓荡起来，太极图也随手挥发出来，镇馈虚空！

　　木元如今越来越能察觉到太极图的妙用，定地火风水，所过之处便是烟尘不惊，波澜不起，任何神通都要被定住，运转不开！

　　更何况朝天犼本身实力并不如何高绝，只是因为先天相克，才把一众龙种赶得鸡飞狗跳，好不狼狈，论起修为来，比不得木元如今已经踏入温养之境，开始琢磨元神之道了！

　　碧焰席卷，横空掠过，但被五色毫光一照，便如被掐住七寸的毒蛇，立时动弹不得，朵朵焰火，如同失去了灵性，呈现出一片僵死之意！

　　“坏事了，这家伙分明就是人类，却拿龙身来哄骗我，分明是不怀好意，上当了！”

　　白面修士心中震惊，把残余的碧火一收，整个人身外黑光流转，水流激荡，便向深海逃去！

　　然而此人一转身，身前却已经多了一个碧翠透明的葫芦，中有彩光乱闪，迷离奇幻，心中大惊，还未来得及动作，就觉眼前五道神光舒卷如虹，自己只是擦了边儿，意识便昏昏沉沉，不辨东西，随着神光落在葫芦里去了！

　　木元嘿嘿一笑，擎起葫芦，微微一晃便是霞光万道，瑞气纷纭，那白面修士在其中，化成指甲盖大小，仍旧在大叫大嚷，不知说些什么。

　　天煞童子在里面听得不耐，几记剑气劈将过去，这厮立刻便老实了许多，狼狈不堪，再也不敢如何叫嚣，只是仍旧忿忿！

　　木元只拿魂珠一照，催动法力，便取出一段对自己颇有用处的记忆来。

　　当下方知此人来历，朝天犼，上古灵兽，以龙为食，暴虐凶残，诡秘狡诈！

　　不过这些东西只是被木元粗粗浏览而过，丝毫不上心，就在想要收起魂珠之时，却让他发现了一条分外有趣的讯息！

　　在这白面修士的记忆之中，有一副错乱的画面，就是在东海之中，离此地并不太远的海底，木元隐隐约约看出，那是神霄道的天罡和毕摩老鬼的身影！

　　不过这两人看来都不太好，一个被冰封，一个被石化，被这白面修士发现了一次，但仍旧被两人身上的气息震慑，怯怯而退！

　　“嗯？怎么是这回事，这两个人竟然变成这个模样了？”

　　木元思绪悠远，忽然就想起自己初次出海时撞见的毕摩的往事来。

　　若是以木元现在的修为，虽然仍旧比不过毕摩，但却也不比再畏之如洪水猛兽！

　　“去看看这倒霉家伙，还有神霄道的那个长老……”

　　木元仍旧化成龙身，在海中翻波逐浪，出入自在，一条水线划过，迅疾无比。

　　东海微波，高空澄澈，海水蔚蓝，木元一路上都想起当初自己在海外所遇，许多人影交错，故事演绎，一一掠过心头！

　　此时再想，便有一种物是人非，光影交错的感觉！

　　记起那些往事，木元便又想起在玉虚通天殿中一直静修的长生老祖来！

　　这不死之树的精灵，曾经被海外的一个和尚抓过，想要将之炼化，步入长生，现在也不知如何了！

　　长生老祖修元神，并不似寻常修士，根本不需要再有历练人情，体味世事。修元神，破法身，只是时间的问题，只有合道不灭之境有些困难，却也不是不可能！

　　想到这里，木元神念透入玉虚通天殿，往第二层察去，眼前的一幕却让他不自禁吃了一惊！

　　广袤的古林密布，琪花瑶草开放其间，淡淡清香，不死之树苍苍古郁，参天摩云。

　　浓郁的灵气在这一片空间之中弥漫，尤其是绕着不死之树，几乎凝结成水滴，让这古树的叶子，片片生光！


第374章 尘封

　　玉虚通天宝殿第二层，如今一片生机勃勃，欣欣向荣。本来就被木元打通了第二层和第三层的隔膜，走兽隐没，飞禽栖落，而今各种灵芝首乌，人参鲜果，还有苍苍古松，郁郁杨柏，淡淡清香缭绕。

　　浓郁的灵气被高耸的不死之树接引，在枝叶之间挥洒下来，如一片蒙蒙细雨，润物无声。

　　横亘绵延的枝条，如巨人的手臂，横跨了大半个空间，所有的植株都在其笼罩之下，灵气点滴如水，犹如雨后承露的荷叶，轻轻颤动，明亮无比。

　　然而在这广袤繁荣的草木之中，木元却没有发现长生老祖的身影。

　　纵然是植株无数，除了不死之树外，也只有当初木元在遭遇紫微星曜时收服的一株古柳开了灵识。

　　毕竟是时间还短，纵然有雷水、天一元水这些充沛的灵元，也不可能在这么断的时间内就让一株古树开启灵识。

　　草木通灵，本就是极为艰难，比起走兽飞禽，几率要低的多了。

　　当下神识与古柳沟通，木元才知道，长生老祖这家伙，竟然在几个月前就已经悄然修成元神，自己遁出玉虚通天殿，不知跑到哪里去了！

　　“修成元神？怎么我就没感到任何动静，从来元神一成，看各人修为不定，却总有一番壮观景象，我却丝毫没有感受到呢？”

　　木元摇了摇头，但长生老祖既然修成了元神，想必来去也无妨，不似前番，被那个叫空幻的老和尚擒住，险些成了别人的养料！

　　水流分开，白线如电，很快木元就到了那朝天犼发现的天罡和毕摩被冰封或是尘封之地！

　　那是一片杂乱的海域，海底布满各种奇形怪状的山石，起伏不定，杂乱无章，到处可见一些幽深寂寂的洞窟岩穴，或大或小，若是高屋建瓴，综观俯瞰，就像是一个蜂巢。

　　“真是奇怪，这两人怎么跑到这里来了，还被冰封石化，难道是同归于尽还是两败俱伤？”

　　这片海域绵延不过两百里，在广袤无涯的海洋之中，根本不起眼，然而一踏足其中，木元立刻就能感应到一股飘渺无状，森然可怖的诡异气息。

　　激灵灵的打了一个冷战，木元屈指微弹，火云真气在身前形成一道明煌煌的光束，照耀开去，驱散了黑暗，慢慢的察看起来。

　　“就是这里了……”

　　木元走进这片岩穴密布的海域中心，果然看见一个凹陷的深坑，几丈方圆，十丈深浅，就在这深坑中央，正有两尊雕像，石化的天罡，冰封的毕摩！

　　这周围也不知有甚玄奇奥妙，鱼虾不生，海兽绝迹，在灵光照耀之下，尽是一些奇怪的暗黑色石头，满布孔洞，形态各异。

　　站在深坑边缘，木元神识放开，无形的波动，强大的灵识，在海水之中荡开一圈圈的波纹涟漪，扩散开去。

　　勘察两百里的海域，对木元来说是轻而易举，然而尽管探察入微，木元却也没能发现任何古怪，只是觉得有一股诡怪的气息，缭绕不去，如一团飘渺的云水，细察不出来。

　　“有什么古怪么？”

　　木元自言自语，把太极图放开，身外五色毫光闪耀，仍觉有几分忐忑，玉虚通天殿在悬在头顶，垂下丝丝缕缕的雷芒电光。

　　自从渡过雷劫，木元将自身封印在道果之中的神霄三十六秘雷法神通符篆与太玄雷府沟通，便又能吸摄威力更加巨大的雷霆之力，化为雷水，使得雷府之力更加充沛！

　　然而在这个过程中木元却也发现，这一座依照太玄金鳞化龙舟中的雷府所建造之雷府，本身并不是为战斗而设想。

　　初始木元实力底下，借助雷府之力还能造出不少声势，随着修为渐渐增强便发现，雷水对于战斗的增幅，便越来越小。

　　其实这也无怪，太玄金鳞化龙舟虽然说是攻防一体，但本身仍旧是遁破大千之飞行法器，雷府也只是作为飞遁的力量源泉。纵然可以对许多修士造成一定的威胁，杀伤力却不足。

　　就像现在，雷府之中积蓄的雷电之力，已经需要依靠木元本身对于雷霆的驾驭程度来吸摄相当的雷电，虽然力量庞大，在攻坚未足。

　　滋润花木，淬炼肉身，飞行动力，却是十足十的足够！

　　轻轻的搓动指尖，一抹电光闪烁，潺潺如水，涓涓渭渭，木元微微叹了口气。

　　“若是真个想把玉虚通天殿祭炼成一等一的杀敌法器，看来是必须要依靠神霄三十六秘雷法之中的九座雷府，便能无限的吞摄九霄神雷，化成诸般雷火御敌，威力比之现在，可以说是天壤之别……”

　　虽然如此，玉虚通天殿中的雷霆之力，却是胜在无穷无尽，论起防御，仍旧要比木元自身来的稳固，对于元神化身之境的修士，仍旧有一定的威胁！

　　“或者，把昆仑天墉城祭炼玉虚通天殿的白骨御灵坛祭炼到九层，威力便要比太玄雷府大上一些，若是真的能把祭坛积累到三十六层，又不知是怎样一番境界……”

　　木元悠然畅想，脚下却是不慢，太极图闪烁五色毫光，化成一段金桥，随着脚步的移动而缓缓前伸。

　　每走一步，身后的金桥便悄然消失一段，在前段却延展出来，整个人凌空步虚，看上去一派悠然！

　　而木元心中，却已经在暗暗叫苦了！

　　从一开始迈入这个深坑，木元立刻就察觉到，一股无形却有质的力量，开始缓缓的侵蚀自己。幸亏早先做足了准备，金桥毫光如针，吞吐闪烁，然而压力却越来越大！

　　这股力量，从四面八方一起涌来，铺天盖地，杂乱而无章法，犹如暗流汹涌，翻滚激荡，各种不同的力道交织，轰撞撕扯，缠卷吸喷，只要一个应付不当，就会被卷入乱流之中，粉身碎骨！

　　金桥颤抖，宝殿摇晃，木元现在也是欲退不能，身后的力量明显比其余几面更加强大，自己微微错步，太极图所化的金桥末端竟然轰然崩炸，流光四散，纷落如雨，让他心生忌惮！

　　“这不是逼着人往前走么，阴谋，绝对是阴谋！”

　　木元现在有些开始后悔了，自己此行，着实太过孟浪，还没有弄清状况就贸贸然走了进来，开弓没有回头箭，却是后悔也晚了！

　　嗡嗡！嗡嗡！

　　玉虚通天殿发出低沉的响声，雷芒电丝，交织成火，摩擦震耳，陡然间光明大放，木元全身压力一轻，金桥绵延，虚空震荡，依稀可以看见，一些零零碎碎如尘土的东西，被五色毫光照耀，沉淀了下去！

　　趁着这一段空隙，木元疾走几步，落在了深坑的中央！

　　天罡跟毕摩犹如雕像，静静的矗立在深坑之中，眉目清晰，表情宛然，还保留着被封之前的模样。

　　“破妄之眼，神光照耀！”

　　木元脚踏金桥，头顶宝殿，全身毫光闪烁，雷电环绕，一道道肉眼可见的气劲交错，右手在眉心一抹，擦亮了破妄之眼！

　　毕摩被镇魔石馈压几千年，以逆血转神法将冥魔不死身化成冥魔元神，出世未久就被天罡盯上，自身还未有身躯，只是凭借那件雪白道袍以元气凝聚，如今纵然被冰封，依旧可以看见那件道袍，气息流转，似乎并未伤及根本！

　　道袍流光，构造的这一副肉身被冰封其中，不过在破妄之眼下，木元却看的清楚，元气之中，一尊血色元神，干枯苍瘪，苍白渗人，稀稀落落的头发，双眼闭起，似乎陷入了沉睡之中！

　　在毕摩元神之上，悬着一个小小的精致锤头，遍布雷纹，闪烁蓝光，散发出雷电丝线，交织成网，罩住了毕摩的元神！

　　而天罡本人却是被镇魔石定住了肉身，元神蜷伏在泥丸宫内，却是被无数的白骨淹没，镇压在如山的白骨之下。

　　“莫非这两人真的是两败俱伤，才落得这般境地？”

　　木元思忖了片刻，目光却盯上了悬浮在天罡头顶的镇魔石上！

　　第一次见到镇魔石时，体型巨大，现在却缩成巴掌大小，通体龙飞凤舞一般刻镂了无数的纹路，在底部交织成“镇魔”二字，也无奇芒，亦无光华，只是悬在天罡头顶，却让他的肉身丝毫动弹不得！

　　虽然天罡成就元神，肉身已经是可有可无，但此时肉身被镇压，更绝妙的时，这镇魔石封锁一切穴窍，让他的肉身就好比是一副牢笼，死死锁住了天罡的元神，让他出不来，只能蜷缩在泥丸宫内。

　　“这块镇魔石是专门针对魔宗的神魔不死之身炼就，对付魔宗高手再合适不过了。长生剑锋芒虽然锐利，却也不及此物玄妙！若是有此石在手，斩神灭魔，前有玄天升龙道，后有镇魔石，便是大大的便宜了！”

　　木元觊觎此石，却也真实的想要把天罡救出，毕竟同为道门一脉，自己若是力所能及，也不妨发扬一下作风，卖给神霄道一个好处！

　　更何况如今道魔形势紧张，多一个元神级数的修士，便多一份战力！


第375章 蛰伏巨龙

　　镇魔石无光无华，古朴苍凉，只有上面密布的纹路如细水涓涓不绝，流转自如，符咒若隐若现，宛如活物。

　　木元亦不知该如何收取此物，手上泛起淡淡光华，按在了天罡身外凹凸不平的石块上。

　　“试着用五岳真形诀，看看能否抽取上面的山石之力，剥除这层外壳！”

　　先天庚金之气在掌心之中急速流转，形成一个具体而微的漩涡，强大的吸摄之力迸发，封住天罡的这一层山石，却只是几个颤抖，根本没有丝毫裂纹。

　　“怎么会这样，先天庚金之气，对于世间山石，本来就有强大的收摄吸取之力，更何况被我催动，如何就一点都崩裂不开！”

　　木元心中诧异，试着催动了几次，全无功效，便迟疑起来。

　　周围那股诡怪的力量，仍旧缭绕不去，也不知从何而来，金桥毫光闪烁，平息诸般气劲，让木元稳稳站立。

　　天罡仿如沉睡了一般，对于外界的变化，丝毫不知。双眼闭阖，静如死水，让木元察觉不到一点生气。

　　“五岳真形诀不管，那便试试神霄三十六秘雷法神通，跟天罡乃是同源同根，能不能激发他本身的力量来挣脱束缚！”

　　十指轻点，十缕电光游丝一般，在这块人形山石上，寻找空隙，游走轻转。

　　只是天罡外围的山石，密不透风，遍察左右也没能发现任何可以透进电劲，便发出崩炸之力，硬生生要以雷霆之力炸开一道缝隙！

　　噼啪闪电，撞击山石，木元全身一震，只觉一股雄浑的反击力量，从崩炸之处传来，脚步轻晃，然则终究被太极图平息下去，山石也微微龟裂。

　　闪电如蛇般灵活，顿时深入，镇魔石也只是微微一晃，仍旧古朴无华，只是上面的纹路更加鲜活，却并没有阻止这股电劲！

　　嗤嗤轻响！

　　似乎是感应到了神霄道的秘法神雷，天罡被镇压的肉身，也泛起一股微蓝光华，眉毛轻颤，要睁眼一般，只是终究乏力，并没有挣脱开来。

　　眉心的破妄之眼紫光灼灼，不仅穿透山石，还能够窥破天罡泥丸之内的元神动静，明显的泛起一股蓝色电光，镇压在天罡元神之上的骨山，也被撼动，一阵抖动，似乎有些不堪其力，木元甚至能够听到骨山摇动之时发出的咯吱咯吱的响动！

　　“有门！”

　　木元心中暗叫，电光更亮，加大了雷法的输出，透过那道缝隙源源不绝的渗透进去，绕着天罡全身游走，偶尔勾起一阵火花，银芒闪烁。

　　自从上次见过毕摩和天罡，五十多年的时间如白驹过隙，恍惚而逝，天罡被石化在海底这么多年，躯体僵硬，此刻被木元以雷法勾动，却是渐渐的开始恢复生机火力。

　　镇魔石馈压肉身，全身穴窍都被封闭，纵算是天罡的元神，也挣脱不出来。然而此刻电光游走全身，平素储存在筋脉穴窍之间的雷霆之力，也被激发，开始蠢蠢欲动！

　　肉身闪烁蓝色电芒，天罡的元神也开始苏醒，缓慢的挣扎起来。

　　然而在他的泥丸宫内，正有一座骨山，镇压住了元神，稍稍一动，骨山震动，咯吱咯吱响个不停。

　　天罡眉毛轻颤，闭阖的双眼微微抖动，勉力睁开了一线。

　　光影交错，影像模糊，似乎是不适应身外游弋的光华，刺痛了眼珠，浮起一阵水汽。

　　“快走，此地……不可久留！”

　　天罡睁开眼来，嘴唇翕张，却说出这么一句话来！

　　“嗯？”

　　木元微微诧异，还未反应过来，冥冥中那股力量忽然急剧增幅，犹如山岳压顶，悬浮在上方的玉虚通天殿猛然剧烈摇晃震动，轰轰爆响，雷电大盛。

　　千钧巨力馈压，木元全身骨骼好像也不堪重负，发出一阵脆响，金桥轻鸣，蓦然被他踏出两个凹陷的脚印！

　　“砰！”

　　太极图所化的金桥轰然炸裂，光雨缤纷，一股强大的吸摄之力，从地下传出，木元全身真气犹如被磁石吸引的铁屑，源源不绝的往脚下汇聚，欲要破体而出。

　　“什么东西，五岳真形，定！”

　　木元大惊失色，身上猛然间银芒大盛，先天庚金之气须臾间爆发，整个人顿时如亘古不动的山岳，精气锁住，暂时遏制住了真气的轰然崩泻！

　　玉虚通天殿嗡嗡巨震，光华冲霄，海水激荡，轰轰如怒潮，四面八方顿时汹涌翻滚起来，无数光芒夹杂在怒涛之中，咻咻如利箭，不断的撞击着木元身外的光圈！

　　“这他妈到底怎么回事！”

　　每一次撞击，都让木元有一种刺入骨髓的剧痛，忍不住喝骂起来，玉虚通天殿嗡嗡旋转下来，一股星光明灭不定，将木元罩在其中！

　　“移山转岳，给我收！”

　　木元指诀翻飞，被石化的天罡缓缓飘飞起来，也要被木元收入玉虚通天殿里！

　　“好重啊！”

　　人形大小的一块石雕，竟然重如山岳，纵然是借助妙法，木元也觉得手上似乎缠绕着千钧之力，似乎要抽干了自己的精气！

　　“不要……管我，自己快走！”

　　天罡说话，断断续续，奋力从口中挤出八个字来！

　　木元心中一狠，在这时候还能关切别人，不顾自身，却更加坚定了木元要把天罡救出去的决心！

　　“哗啦啦！”

　　深海的地面，忽然也如海面一般炸裂开来，一只巨大的爪子从地底探出，弯曲如钩，分成四爪，大如房屋，鳞次栉比的生满了鳞片，赫然是一只巨大的龙爪！

　　然而这龙爪本身却是黯淡无光，却带着一种浑然的力感，似乎能够击穿一切，斡旋天地，移山倒海，带来极大的压迫感，让木元有一种呼吸滞堵的艰难之感！

　　龙爪伸缩，宛如利刃，破开泥土轰天而上，强大的冲击力，将海水都排空，虚空都被震碎，搅成如沸水一般，汩汩作响。

　　这一瞬间，木元有一种天塌地陷的错觉，似乎整个天地都朝着自己挤压过来，空间变得粘稠无比，犹如置身泥沼之中，微微一动，都要引起连串的反应，拖泥带水，滞涩无比！

　　“这龙爪……”

　　木元骇然变色，十指连弹，身外绚光飞旋，毫光缭绕，阴阳神光葫芦忽然跳将出来，雪亮的剑光寒冽如水，化成一团光影游走，犹如一股狂飙围着木元周转，霎时间漫天都是清亮亮的一团绚光，伴随着无尽的爆鸣之声，烦闷刺耳！

　　与剑光同时而生的，还有五色神光，孔雀开屏一般绚丽多彩，遮天盖地，汹汹翻滚，照准了在半空中僵持不下的天罡，兜头刷落！

　　“轰！”

　　木元只觉全身真气滚滚奔泻，五色神光无物不刷，纵然是被那股诡异莫名的力量束缚住的石化雕像，也禁受不住，被刷落在神光之中，然而却似乎要把木元抽干了一般，真气在瞬间就消去了六成！

　　“砰砰砰！”

　　周围的空间依旧不断的响起爆鸣声，那是长生剑与龙爪的力量在碰撞，却让木元身外五尺之内的空间渐渐稳定下来！

　　“走了！”

　　玉虚通天殿外雷电缠绕，尖利啸声大作，长生剑开路，荡开一片平坦！

　　“呜呜呜呜！”

　　地底之下，传来低沉悠长的龙吟，方圆万里的海水，全部翻腾起来，急速飙飞，无数或大或小的漩涡，源源不绝的滋生，各种撕扯的力量刁钻古怪，似乎要把一切都粉碎。

　　玉虚通天殿化成巴掌大小，在其中左冲右突，周围的海水忽然变成了铜墙铁壁一般，撞上去便是一阵剧烈摇晃，锵锵巨震。

　　地面也忽然裂开，俯身下望，木元骇然变色！

　　就见在地底之中，一条巨大的苍龙蛰伏蜷缩，犹如一座山脉横亘，全身都沐浴在炙热的地肺之火中，燎在片片鳞甲之上，发出滋滋不绝的响声。

　　这条巨龙好似在沉睡之中，龙眼闭阖，龙首所在的方位，正是毕摩和天罡冰封石化的那出诡异海域。

　　两道白气烟云，在这条聚拢口鼻之间吞吐，缭绕不去，将犹如山丘般的龙头掩映在云烟之间，飘渺不定。

　　“这里怎么还会有这般巨大的真龙？”

　　木元惊骇交加，此刻也才发现，先前破土而出的龙爪，并不是真正的爪子，而是以龙气幻化，几可乱真，即便是木元的破妄之眼，都没能瞧出破绽来！

　　只是除了龙首部位缭绕白烟云气，其余部位却不动不摇，鳞甲黯然，宛如死物。木元也只能感觉到一股极为稀薄的生气，还凝聚在龙头烟云之间。

　　“原来是条半死的真龙，竟然就有如此大的威势，生前怕不是早就突破了滴血重生的境界……”

　　木元心中如是想到，驾驭着玉虚通天殿来去如电，穿梭在乱流漩涡之中。

　　“竟然是一座雷池，小友却是运道极好……”

　　一个声音忽然传来，虽然虚弱，却清朗彻彻，平和中正，忽然在木元耳响起。

　　“嗯？”

　　木元回头一看，却见天罡身外的石化表皮已经片片瓦解，露出了本来面目，镇魔石仍旧在他头顶之上悬浮，眼睛却已经睁开，只是黯淡无光，声音也极为低微虚弱。


第376章 破封脱困

　　天罡本来就被木元以神霄三十六秘雷法激活了肉身，只是元神被骨山镇压的太久，又有镇魔石封住了全身的穴窍，挣脱不得。但后来被木元以五色神光刷入到玉虚通天殿中，雷水激荡，滋润渗透，石化的外表便渐渐的分裂开来！

　　太玄雷府虽然是以太玄金鳞化龙舟的雷池之法祭炼出来，但当初天都明河破碎融入其中，亦有神霄三十六秘神雷火的奥义，与天罡的真气乃是同源，并没有多久就被他碎裂了山石，行立坐卧，已经不是问题！

　　“前辈您没事了啊……”

　　木元欣喜不已，若是有了天罡助力，脱身的希望便大了许多。

　　天罡却是苦笑不已，摇了摇头，“毕摩的玄冥骨魔大法也着实厉害，镇压住了我的元神变化，现在却帮不上你什么忙……”

　　木元讶然，虽然吃惊，却也在意料之中。

　　“当初我跟这老鬼一路缠斗，到了这海域之中，不想就触动了此地蛰伏的这条巨龙，竟然要吞噬我俩……”

　　天罡将事情缘由娓娓道来，不缓不急，纵然是深陷险境，依然从容自若，“我俩俱抵不过那般力量，便也趁机借助对方的力量，封锁了自身！毕摩被我以星寰耀辰雷锁住元神变化，我也被他以玄冥骨魔大法镇压了元神，虽然失去了意识，却也躲过了劫数……”

　　木元这才明白，缘何两人竟然落到这般境地！

　　元神级数的修士争斗，除非是实力相差太大，不然一方若要遁走，对方也没有办法。

　　何况天罡和毕摩，修为也在伯仲之间，本就不可能同时被对方以神通制住，现在听天罡道来，才知两人竟是为了自保，躲避这巨龙，借对方之手封锁了自身精气，才落到这般境地！

　　本来深海之中压力就大，现在更是变得如铜墙铁壁一般，玉虚通天殿撞上去便炸开一团绚光，流丽万端，突破不出去。

　　整座宝殿现在就如一团光球，在海水之中滚来滚去，轰鸣激荡，震耳欲聋！

　　“那咱们现在该怎么办？”

　　“若我没有看错，那巨龙应该是受了重伤，已经是垂死半活，本身亦在昏迷之中，只是凭了一股本能，借助那处海域的古怪力量来汲取生气，也未必就不可抵挡……但这巨龙力量实在太大，就算是我力量在巅峰之时，恐怕都有些难度！”

　　咻咻！

　　一股劲风涌动，在怒涌的海水之中，犹如利箭破空，气芒所至，玉虚通天殿顿时嗡嗡震动，雷电涌动的更加浓烈！

　　“是那只龙爪！”

　　沉睡的巨龙，凭借本能，仍旧以龙气幻化了一只巨大的龙爪，横扫虚空，破空抓摄而来！

　　“好厉害的古龙，垂死之身，沉睡之中还能发出如此凌厉的龙爪，若是醒来，又是怎样一番威风模样！”

　　天罡亦能感受到，龙爪破空，周遭的虚空就被一股强大的力量直接封锁，似乎除了硬碰，便没有了别的办法！

　　“长生剑，斩！”

　　玉虚通天殿就如同琥珀中的苍蝇，动弹不得，这一下竟然直接被冻结，让木元骇然变色！

　　“果然，果然，这老龙生前定然也是不灭之境的存在，出手便锁定对手，避无可避，逃无可逃，只有硬碰一途！对付合道以下的修士，任凭对方神通如何巧妙，法术如何玄奇，全是无用，最后仍旧要归咎到力量境界上来！”

　　感受到眼前的危机，木元心中一动，双手在身前结成一个奇怪的手印，身上涌动起一股明灭不定的雷光，紫蓝交杂，流转不休，透射出强大的威力来，令人心悸！

　　“这是……”

　　天罡神色也微微一变，他精修雷法，自然能感受到木元身上涌起的这股雷火威力，其中蕴含的意境，跟神霄道的三十六秘神雷法截然不同，乃是纯粹的破灭绝杀之雷法！

　　“差点忘了，阴阳神光葫芦里还镇压这一只朝天犼，这可是龙族的克星，就算是境界相差太多，那碧焰可是对龙气先天相克呢！”

　　先时镇压的白面修士，生来所具的碧焰绿火，跟域外天魔的种种玄奇神通一般，乃是血脉之中带来的先天神通，常人根本没办法模仿，除非是经过高人苦心钻研，改动成适合人类修行的方式！

　　更何况木元早就封印了神通，纵算是有了法门，也无法再深究研习，反倒不如任凭朝天犼自身去催生衍化来的威力巨大！

　　紫霄诛仙雷与北辰斩仙雷交汇融合而成的雷火，被木元催动，沿着玄奥的轨迹在周围游走，开始碰触被龙爪封锁的空间！

　　轰轰爆响，惊天动地！

　　紧接而至的便是长生剑锋锐无匹的锋芒，剑影晃动，气劲切割，嗤嗤不绝！

　　跟龙爪上附带的无上凶威硬碰，那是木元拼死也不愿的，对方纵然是垂死之身，也不是他所能对抗的！

　　先以雷火轰炸，减弱了龙爪气劲的威力，再以剑锋斩裂虚空，玉虚通天殿闪光明灭，倏然消失在当场！

　　龙爪犹如附骨之蛆，紧追不舍，但木元却已经不给他机会，来去如电，闪烁隐现！

　　闪避之中，木元双手一引，阴阳神光葫芦里顿时亮起一股妖焰碧火，汇聚成蛇，随着木元心意，灵活辗转，当空交织，在龙爪再次飞近时，登时如网如线，缠绕攀附上去！

　　朝天犼的食龙碧焰，毕竟不似龙族传承下来的这许多神通，那是一代又一代的龙族大贤，从自身天赋之中演化出来的，可以通过修炼而习得。

　　或者，这股食龙碧焰，已经有人参悟出来了修行法门，就如同域外天魔的许多阵法神通一般，但木元却没有接触到！

　　而今也只能借助朝天犼本身发挥这股威力，来抵挡龙爪！

　　天罡盘坐在玉虚通天殿中，全身蓝色的电光缠绕，周围更是有大量的雷水不断被他吸附，演化成星寰耀辰雷，不断的轰击头顶的镇魔石！

　　然而镇魔石无华古朴，却巍然不动，牢牢的锁定住了天罡的肉身！

　　毕摩修炼玄冥骨魔大法，在被镇压之前已经是半只脚踏入了滴血重生之境的老魔头，面对镇魔石仍旧挣脱不得，最后还是以逆血转神法化成元神才挣脱出来。神霄道虽然也能以雷霆之力淬炼肉身，但毕竟不能比拟魔宗强大的肉身，天罡再怎么发劲使力，奈何元神被骨山镇压，镇魔石连颤都没有颤一下！

　　试了几次之后，天罡便也明白此法不通，裸露在外的皮肤，忽然变得殷红渗人起来，气血滚荡，骨骼脆响，筋脉如一条条的灵蛇鼓起，衣衫更是无风自鼓，猎猎作响！

　　木元在一旁看的明白，知道天罡这是要逆转血气，将这一副肉身毁去了！

　　虽然知晓，却也没有阻止！

　　道门修元神，在炼气的层次，肉身十分重要，然而一旦修成了元神，肉身便是可有可无。肉身若是稍稍弱一些，反倒是累赘！许多修炼元神的修士，在初始凝结成元神之时，多半就会将自家的肉身血气逆转，全部充斥了元神！

　　天罡冲击了几次头顶的镇魔石，便知道，就算回到神霄道，让同门相助，也未见得就能搬动这块来历莫名的石头，干脆便舍了肉身，滋补元神！

　　这一副肉身，也是天罡千锤百炼，以雷霆淬炼过的，血气如沸，强大无比，但只要元神脱困，日后再凝炼一副，却也不是难事！

　　全身雷奔电逐，血气弥漫，一股脑的往泥丸宫内汇聚而去！

　　在天罡浩瀚如星河的泥丸识海之内，一座庞大的骨山，犹如太古神山，嶙峋狰狞，咯吱咯吱作响，在这一刻似乎也感应到了危机，猛然间化出一个巨大的白骨手印，往被镇压在骨山之下的天罡元神之上拍去！

　　“可惜已经晚了！”

　　天罡低喝一声，一身气血汇聚成一股沛然洪流，一路破关走脉，肉身轰然炸成了一股血雾，尽数涌到了元神之上！

　　啪啦啪啦！

　　蓝芒扯动，天罡的元神，将这一片饱含力量的血气全部吸纳，忽然间蓝光大盛，星寰耀辰雷在元神之外凝聚成九条电龙，几个游走，忽然就冲天而起！

　　“砰砰，砰砰！”

　　白骨手印轰然炸碎，骨山摇晃，也有些不堪其力，但仍旧将天罡的元神锁在白骨构成的囚笼之中！

　　“嘿嘿，飞龙在天，岂是小小的骨山能够抵挡！”

　　玉虚通天殿中本就充斥着强大的雷元之力，天罡又是以操雷控电闻名修行界的神霄道出身，满室生光，无数的雷蟒电蛇奋不顾身，纷纷撞击在骨山之上。

　　那些堪比飞剑的白骨，倏然间分崩离析，一道蓝光如游龙，飘然而出，化成人形，几个吞吐呼吸，雷鸣电闪，涌入他的身躯之中，整个人便神采奕奕起来！

　　“轰轰！”

　　飞散的白骨本就是毕摩的法力凝聚而成，现在被轰散，尚未来得及消失，盘踞在雷府之上的白骨御灵坛，忽然发出一股强大的收摄之力，这些精纯无比的玄冥骨魔真气所幻化的白骨，化成一道道纯白莹然的气流，没入祭坛之中！


第377章 本源青莲

　　挣脱了束缚的天罡，全身蓝色雷电缠绕，恍如雷神降世，眼见木元应付的困难，挥手发出一连串的星寰耀辰雷光，抵住了一部分龙爪威力！

　　玉虚通天殿中雷霆之力充沛，现在被天罡随手调动，比起木元来还要熟谂，一圈圈的雷火电光激荡开去，周围空间泛开层层涟漪，波动如潮！

　　白骨御灵坛吞纳了毕摩用来镇压天罡元神的玄冥骨魔真气，顿时发出汩汩如喷泉的沸腾声，白雾氤氲，笼罩住了整座祭坛！

　　木元也只是瞅了一眼，并未多做理会。

　　白骨御灵坛虽然是昆仑天墉城秘传的玉虚通天殿能量之源，但一直以来，木元依赖惯了太玄雷府，也未觉出这祭坛有甚厉害之处，当务之急，却是将更多的注意力放在逃离此地上！

　　恢复了元气的天罡，意气风发，挥斥方遒，好不快意。

　　“当初也是我跟毕摩激战正酣，被这股突如其来的力量打了一个措手不及，没能逃脱开才被困几十年！这条老龙生前定然是个厉害之极的人物，但可惜，垂死半活，只有一股本能来吞噬周围的生机，现在咱们未必逃脱不出去……”

　　有了天罡这样一个元神级数的修士来抵挡，木元许多手段就也不够看了，便也安心藏拙，随手一吸，把落在地上的镇魔石抓在了手里！

　　此时的镇魔石，不过巴掌大小，古朴无华，遍布纹路，还有底部的两个沧桑古篆，看上去普通之极，并无任何奇异之处！

　　“嘿，神物自晦，倒是不假！”

　　眼见得天罡应付自如，木元神念一沉，绕着镇魔石几个游走，便开始缓缓渗透其中！

　　嗡嗡！

　　木元神念才自进入，镇魔石忽然间光华大放，霞光万道，瑞彩千条，明艳灼灼的光辉如水波一般，层层荡漾，霎时间木元就觉进入了一个光怪陆离的彩色世界。

　　天高地阔，山海壮观，古树苍苍，异兽出没！

　　“只是幻象……”

　　木元殷浸魂珠这么多年，虽然本身并不通晓这一方面的神通，但窥破外相直探本源还是轻而易举，神念微微波动，这些七彩流丽的世界景观便如水泡一般破碎湮灭！

　　华丽的世界幻象一灭，木元眼前便多了一尊赤裸婴儿，头发稀疏，脸色苍白如鬼，盘坐骨山之上，嶙峋狰狞，双眼闭阖，似睡非睡，似醒非醒！

　　“毕摩老鬼本身被天罡前辈镇压，被他仓促祭炼的镇魔石中残留的一股神念也这般衰弱不堪了……”

　　毕摩本身就是偷天取巧，以逆血转神法将一身冥魔不死之身转化作玄冥元神，先天不足，祭炼镇魔石也没有多少时日，现在本尊被镇压，这缕神念就显出几分虚弱来！

　　木元神念侵入到镇魔石内，毕摩的这缕神念依旧未醒，只是他脚下的骨山咯吱咯吱响动起来，本能的发出排斥抵御之力。

　　霎时间木元眼前骨山晃动，无数嶙峋白骨飞舞起来，当空白气旋转，幻化成一尊尊白骨红睛的魔神，獠牙错动，利爪如刃，扑动飘飞，往木元击杀而来！

　　“这毕摩老鬼，果然手段颇利……”

　　木元微微沉吟，身外绚光怒舞，周围的虚空顿时生出流转的五彩光华，地面上黄沙涌动，巨木破土，江流浩荡，山岳横移，烈焰灼灼，一起涌将上来！

　　如疾电飘飞的白骨神魔，登时被虚空中衍生的五行之力困缚，黄沙如带，顺着足踝往上攀爬扭附，土行之力迸涌，将白骨碾碎！

　　江流怒潮，滚滚压来，乌光涌动，暗流交错，落在其中的白骨神魔也被解体，稍稍碾磨，立刻粉碎！

　　巨木如椽，横冲怒撞，大力迸发，将无数骨魔撞作稀烂！

　　烈焰焚烧，更有无数白骨魔神在其中喑哑惨叫，焰光裹体，滋滋作响，未花多长时间就把这些落在火焰之中的骨魔少烧成飞灰！

　　山岳横移，或是碾压，或是飞出无数金铁淬炼而成的利刃飞剑，切割交错，白骨裂成一段一段，在地上兀自跳动，如死蛇一般！

　　若是毕摩在被镇压前突破了滴血重生之境，抑或转化元神之后突破元神法身，这些白骨神魔纵然被木元以五行之力粉碎，却仍旧能够聚合起来，厮杀无尽，而且利爪附带玄冥骨魔之气，专破各种护体玄光，木元面临如此情景，也只能抱头鼠窜，奈何不得！

　　然而现在毕摩元神沉睡，这股本能而发的白骨魔神，便也抵挡不住木元！

　　何况汹涌恣肆的五行之力中，还附带着木元施展的玄天升龙道刀芒，诛戮神念，随着这些骨魔消散，端坐在骨山之上的毕摩身上的光芒也黯淡了几分！

　　“这么容易……”

　　木元撇了撇嘴，大步上前，五行之力环绕周身，力量奔涌，化成五股彩光，在虚空中蔓延过去，直接束缚住了悬浮在骨山之上的毕摩神念！

　　“轰！”

　　移山转岳、呼风唤雨、太虚火砂云、青帝道君被乾坤元鼎阵法融汇于一炉，尽数加诸在毕摩身上！

　　巨大的山岳隐藏在云雾之中，还有如星河一般运转缭绕的火云蒸腾，青帝道君更是化成九座门户，急转飙飞，四面切割，光波炸舞，气浪滚滚！

　　“砰砰砰！”

　　毕摩脚下的骨山，接连炸碎，一段段的白骨逸散，化成精纯无比的玄冥骨魔真气，流散出去就被玉虚通天殿中的白骨御灵坛吸收吞纳，祭坛上的白气愈发的浓郁，氤氲成雾气流转，幻象无数！

　　“嗤！”

　　被困的毕摩终于睁开了双眼，虚空生电，木元眼前似乎被闪电划过，刺眼生疼，双手连划，一道道清冽的刀芒从手中散发出去，圆弧一般切割四方，穿透诸般神通，在毕摩身上留下一道道不可磨灭的伤痕！

　　“啊啊啊！”

　　毕摩发出一声凄厉的惨叫，眼中神光只是一闪而逝，随即便陷入了无尽的磨难之中！

　　这一道神念之中蕴藏的纯净玄冥真气，都被抽离，尽数融入白骨御灵坛中！

　　轰轰！

　　天摇地动，毕摩的身形，在光怪陆离的彩光之中渐渐消散，整个由白骨构成的世界轰然崩塌，木元放眼四望，却见世界之外，迷蒙着一层混沌般的气流，杂乱无章，犹如深海之中的暗流漩涡，不可捉摸！

　　“这就是镇魔石的本来世界么？”

　　木元如此轻易的消磨掉毕摩的神念，倒是有些出乎意料，此刻犹如身在无垠太虚之中，周围尽是混混沌沌的灰色气流，只有一丝莫名光芒，在混沌身处闪耀！

　　“这应该就是镇魔石的本源了……”

　　木元身形一晃，便往前冲去。

　　身外仍旧闪烁彩光，孰料撞在周围的气流上，登时发出惊天爆鸣，一股极其强劲的力道在接触处爆炸轰裂，木元全身如遭雷噬，神念化身黯淡了几分！

　　汩汩！

　　被触碰了一丝灰色气流，这一片世界便如同被搅乱了的积木，开始乱涌奔腾起来。

　　灰色气流看起来温柔和煦，碰在身上却是雷鸣一般震天爆响，身外玄光接连炸碎，一圈一圈荡漾开去。

　　“好厉害的本源世界，难怪如此轻易就炼化了毕摩的神念，原来这家伙根本未曾真正将镇魔石祭炼，只是留了一道神念在其中，能够驾驭镇魔石的一些力量，一旦被人夺走，却很容易就会被磨灭……”

　　眼见得灰色气流越来越狂暴，木元便如狂风暴雨中行驶在海面上的一叶扁舟，跌宕起伏，摇摇欲坠，似乎随时都要被淹没。

　　力量狂涌，杂乱无序，木元神识刺痛，每一次碰撞，都如同尖针扎在神念之上，就在他想要退出之时，浑噩之中脑际却是灵光一闪，身外五色毫光闪耀，太极图登时飞舞而出，光芒所至，气流纷纷平息下去！

　　嗡！

　　一声震鸣，太极图闪耀五色毫光，猛然间化成一道金桥横空，木元脚踏其上，四周奔涌的力量，纷纷沉淀下去，一片澄澈宇空！

　　“这才是卤水点豆腐，一物降一物啊！”

　　金桥毫芒闪耀，诸般气流都不能近，然而在金桥三尺之外，依旧是狂浪恣肆的气流，如今已经化成一片汪洋大海，不断的掀起惊涛骇浪，奔涌咆哮，却近不得金桥之旁！

　　随着木元法力加持，金桥绵延横掠，直直探向远处，延伸到了那一点微光闪耀的远处！

　　木元悠然踏步，衣袂飘飞，身形已然如疾电一般，在金桥之上奔驰，须臾间就到了金桥的尽头！

　　尽管以太极图化出金桥，定住诸般气流，木元却也不敢怠慢，谁也不知道这镇魔石到底有何玄机！

　　眼前出现了一片柔和青光，金桥尽头，却是一株青莲绽放，生有三片叶瓣，正自徐徐旋转，只是速度极慢，让人看了有一种极其憋闷抓狂的感觉，恨不得抓住青莲怒转，带动起来！

　　青莲看上去弱不禁风，叶瓣轻颤，一滴滴的露珠在上面晶莹剔透，犹如珍珠，反射出莹莹光华。

　　“这就是镇魔石的本源么？”

　　木元脸泛愕然，手上却是不慢，自身微微纵身，就跃到了青莲之上，五彩光芒流转，从青莲顶端如细流一般涓涓灌注而下！


第378章 开天辟地窥大道

　　镇魔石深处，青莲悠然旋转，散发出柔和的光辉，青光晕染，点滴露珠晶莹透明，仿如珠宝。

　　木元催动自身真气，细流一般流泻而下，开始专心祭炼。

　　随着五彩光华充盈，周围狂暴的气流也渐渐止歇下来，绕着青莲游动，恍如太虚之中的星辰，臣服在青莲之下！

　　金桥光芒渐渐散去，重新归于虚无，不过木元已经没有心思关注，现在他的识海之中，正有一副宏大无比的场景，演绎、重现！

　　无量无涯的混沌，充塞虚空，滚滚荡荡，满目迷蒙，根本没有其他景色。

　　一个身穿青衣的清秀男子，倏然就出现在这无涯混沌之中，身外有十二道黑虹交织，隐约现出十二尊狰狞可怖的魔王形象，吞天纳地，魔气滚滚！

　　在那男子身上，木元感受不到任何气息存在，却悠远、神秘、宏大、无涯无极、壮阔波澜而又宁静安谧、寂然无声……种种截然不同的感觉，在他身上缭绕，却毫不冲突，似乎生来就该如此！

　　这男子清秀文弱，如书生、似学子，脸色淡然，却带着一种深入骨髓的落寞之感，让人一看之下，就生出切身之感，似乎坠入了无边的迷茫和纠结之中！

　　这种诡秘玄奥的气息，却比木元见过的任何人都要强大！

　　即便是元神合道的古怪道人、横空出世的妖圣、不灭之魂的五部真龙之主，都远远比不得。

　　青衣男子聚合黑虹，在掌心之中攒簇成一团无形无相五色的雷光，丢在无涯混沌之中，轰然崩炸。

　　仿如一点火星落在油锅之中，顿时间轰鸣激爆，混沌虚空颤栗摇晃，这一点雷光，从一点微尘大小，眨眼间便遍布无涯无边的混沌世界！

　　混沌之气鼓荡不休，流转成无数漩涡，相互摩擦激荡，犹如滚沸的开水，愈演愈烈，气势惊人，令人心驰神往！

　　“这般气势，这般作为，连天地都要为之臣服，为之颤栗……”

　　木元心中蒙蒙，只有这么一点感慨，久久不息！

　　混沌碰撞，却都在这青衣男子四周，似乎也畏惧于此人威势，不敢近身！

　　砰砰！

　　距离他最近的一点混沌终于崩炸，雷光衍生出烈焰，又有洪流浊浪滔滔滚荡，黄尘翻腾涌动，呜呜的飓风掠过混沌空间，从一点开始，随即星火燎原一般散发开去，如水银泻地般往无尽混沌外延伸开去！

　　混沌之中衍生出四象之力，鼓荡出一个个大小不一的肺泡，越鼓越大，涨大到极限时便崩裂炸碎，两股气流涌动出来，清浊混杂，分作阴阳！

　　随即在那青衣男子身边，一个精致小巧的紫色砂壶，星光明灭，五色毫光闪耀，蔓延成一条光带，横亘虚空，贯穿了整片混沌！

　　清浊分明，各自上升下降，或是凝聚，或是沉淀，演化出了日月星辰，闪烁光华，山川河流，壮观宏大！

　　随即便是一声震馈虚空的悠扬钟声，音波荡漾，似乎蕴含了无穷大道真理，仙曲神音，绕耳不绝。

　　天地成型，具体而微，可亲可近！

　　青衣男子却轰然炸裂开来，一丝一缕的气流从他身上分散出来，融入天地之间，演化生灵，形成了一片生机勃勃的天地！

　　影像到此便有些模糊，只是隐约看到，有许多气流在虚空之中凝而不散，形成了许许多多灵光闪烁的法宝，而镇魔石，便是其中一件！

　　接受完这宏大壮观的信息，青莲便已经被木元的真气覆盖，木元这一缕神念便盘踞在青莲上方，与青莲之间，气流串合，神奇之极。

　　一缕青色气流，绕着木元神念旋转，让他看上去飘渺不定，恍如云雾之中的仙人！

　　“那是……开天辟地？”

　　尽管早就听闻过天地乃是一人开辟混沌所出，然而看到这一幕，木元心中仍旧震惊莫名！

　　“一人之力真的能够开辟天地？”

　　“身化天地，日月星辰若是全由一人所出，那是如何惊天动地的法力、神通！”

　　“相比较之下，苍龙部部主苍云清，吞噬千百星辰炼就一口凶剑，也不过是小儿科罢了……”

　　木元震惊而后，便是一个接一个的念头、想法，绕转不停，无刻能休……

　　青莲披上了一层五彩霞衣，扎根于混沌之中，迷迷蒙蒙，飘渺若在远端，木元的这缕神念居坐青莲之上，通体环绕一道道玄奥莫测的青色气流，却勾动了漫空混沌之气，不断的滋养着木元的这一缕神念，不断的壮大、生长，在镇魔石深处扎根！

　　嗡嗡，嗡嗡！

　　镇魔石不断的震动，本来古朴无华的外表，现在也有一圈五彩霞光在流转，如水潺潺，渭渭无声！

　　木元本体睁开眼来，方才炼化青莲所带来的那一幕景象，让他隐隐约约有一种开悟之感，却又像隔着一层轻纱，罩着一股雾气，模糊杳然，看不清楚，难以掌握！

　　那是一种大道的印记，青衣男子，深不可测，杳不可知，却挥手之间开天辟地，将道之一物，无极太极，太极两仪，两仪四象之道，精准而具体的演绎出来，生动无比！

　　就在睁眼的那一刹那，木元的神念似乎无限的在虚空之中延伸开去，在无量无涯虚空的极高处，似乎感应到有那么一闪门户，飘渺不定，云雾缭绕，迷蒙杳杳。

　　那一闪门户，跟玄牝之门有些类似，就如同平凡的一块石质大门，隐现莫测，只是略略一窥，便如云中游龙，倏然而逝。

　　然而就是这么一刹那的窥探，木元都感觉到，天地之间，似乎有无数的力量来禁锢阻挠，把他的神念硬生生压落下来，而那扇门户几个闪烁飘忽，亦不知隐没到了何处！

　　“那就是通向元神的门户么？”

　　木元一时失神，喃喃自语。

　　虽然只是一刹那的接触，却让他明白了许多道理！

　　至少，想要轰开元神的大门，便要突破那无数禁锢的力量，那是交织在天地之间无穷无尽的规则。

　　生、老、病、死！成、住、坏、空！

　　而要突破这种规则的禁锢束缚，任何神通、法术都不济事，到时候凭借的，只有单纯的力量！

　　或者，在力量之外，将种种规则了悟明通，化为自己的助力！

　　要么以力破之，要么取巧借势！

　　木元眼中光华一闪，手中的镇魔石与自己却生出一股水乳交融般的亲近之感，似乎生来便是自己的一部分，如手臂一般！

　　而木元也深刻的感受到，这种与天地同时而生的灵宝，便有着某一种专属的妙用。

　　镇魔石，便是能馈压一切神魔不死之身的修士！

　　在镇魔石之内，如长生剑一般，三十六重圆满之后归于一道大禁制，只不过长生剑中只有九道，而镇魔石之中却有十二道！

　　而且这十二道禁制，明显要比长生剑之中的一道总禁神妙了许多，木元只是简单的查看，便觉如坠云里雾里，飘渺难寻，便自退了出来！

　　“那开天辟地的人物，亦不知是如何厉害，与天地并生的那些法宝，果然神妙，长生剑虽然也费尽那老龙苦心，总是不及了！”

　　退出镇魔石，却见天罡挥舞雷霆，蓝光如龙，在玉虚通天殿之外飞来飞去，环成九道，护住了宝殿，却被龙爪渐渐压落下来。

　　龙爪分出四道气流，澎湃无已，现在的玉虚通天殿，就好象被攥在小孩手心的琉璃球，咯吱咯吱作响。

　　也亏得大殿本身融入了先天庚金之气，坚固难催，又有天一元水，百变卸力，外围更有九道雷龙环绕，这才坚持了下来！

　　只是如此，仍旧被一点一点的压落，坠向深谷沉渊！

　　见木元睁开眼来，天罡微微苦笑，“本来有望脱困，却谁知这老龙越战越是起劲，这龙爪变化渐趋微妙，深藏不露，看来当日就算不是这老龙突然发动，我跟毕摩老鬼也走脱不得……”

　　眼见外围龙气环绕，无尽的地肺之火被勾动上来，还有深海葵水之精，海底龙脉地气，都在这一爪之间变化，天罡幻化出来的九道雷龙，若非有雷府无穷无尽的雷霆之力支撑，只怕早已崩溃！

　　玉虚通天殿缓缓下沉，被龙爪握在中心，正自徐徐往龙首之处飞舞而去，木元把阴阳神光葫芦里的禁制催动，朝天犼所化的白面修士，奋力抵抗，一缕缕的碧焰绿火飘飞出来，被木元催动，化成一条火蛇，逸散到了宝殿之外！

　　这食龙碧焰珍贵无比，木元却舍不得将朝天犼渡化！

　　渡化了他，固然简洁无比，日后调用起碧焰来，也得心应手，却也是无形之中扼杀了碧焰的成长潜力！

　　渡化了白面修士，这种失去了自我的人，便再也没有希望晋级元神了！

　　同样的，一旦修成元神，也就意味着再不会被人渡化，就算是对周邹，木元也只是暗暗的影响了他的一些感官，却不能随心所欲的指使他！

　　被渡化了的人，便再也不可能道心澄澈无暇，窥破万象直达本心，也就意味着没有长生之望！

　　像朝天犼这样珍稀的异种，木元当然舍不得将其扼杀在这种阶段，他还想等着食龙碧焰进阶，以为利器！


第379章 九转逍遥道果全

　　滋滋轻鸣，响彻耳际！

　　碧焰如灵蛇，穿出宝殿，越过雷龙，渐渐涨大起来，盘踞在整座大殿之外，蛇信吞吐，碧光灼灼！

　　朝天犼的天赋妖火，果然是龙族之克星，纵然那巨龙威势惊天，面对比其弱了不知多少倍的碧焰，也有些逡巡不敢前，偶有丝缕龙气倾泻下来，却立刻被碧焰吞噬，化成更加明艳闪灼的妖火吞吐！

　　龙爪几次碰撞，虽然险些撞散了碧火，然而每一次却都让碧火更加茁壮，纵然消散，又重新敛聚起来。

　　“这股火焰倒是奇妙，竟然可以同化龙息。虽然力量薄弱了一些，但那龙爪明显是对其相当忌惮，若是一鼓作气轰散碧焰，我们便能趁机遁走，若要防备你我，却又难以将碧焰抹除，嘿，倒是两难……”

　　眼见龙爪进退两难，天罡微微一笑，坐下来调息真气。方才几番冲突，对他的负荷也不小，正好趁现在难得机会，恢复法力！

　　不过那龙爪也反应灵敏，眼见碧焰吞噬龙息，便鼓荡起地肺真火，葵水之精一起崩落，如暴雨倾盆，天河倒倾，砸在碧焰之上，顿时摇晃起来，眼见得不支，天罡便又把雷龙替换了碧火，架住了攻势！

　　没有了龙息吞吐，这些真火精英，虽然厉害，却到底失了神髓，玉虚通天殿微光一闪，便径自划开虚空，遁走了事！

　　呜呜！

　　深海之中，顿时有飓风掠过，发出如呜咽一般的声响，地面却又渐渐合拢起来，将巨龙庞大的身躯重新掩埋，暴虐的海水也渐渐平息下来！

　　嗤！

　　玉虚通天殿划破海面，木元和天罡便闪现出身来，对望一眼，颇有劫后余生的感觉。

　　最后若非是朝天犼的碧焰克制了龙息，让封锁空间之力大大减弱，两人还真就要被镇压在地底之中，任凭地肺真火熬炼个几百年，也就被轰破了大殿，成了巨龙的口中之物！

　　木元刚刚松了一口气，与天罡言说了几句客套话，天罡离开神霄道宗门几十年，如今却要回去，最后只是叹息道，“我的轰天锤镇压住了毕摩，恐怕有生之年都取不回来了，但若能以此而让一个老魔再不能为祸，却也是件好事……”

　　遥看天罡消失在茫茫天海之间，木元神思飘忽，想了一想，便要回长生宫去！

　　只是如今的长生宫，顶云峰一脉几乎死伤过半，与他相熟的几个师兄弟尽皆覆亡，恩师苍青子也陨落，物是人非，颇有一种不堪回首的失落。

　　“振兴长生宫……”

　　木元抬起了头，目光稍稍坚定，还未举步，心头忽然升起一股惊悸，感觉像是被什么人盯上，忍不住回头一望，却见一个身穿苍苍古衫的男子，面带微笑，身形如幻，正踏在海波之上，望着自己。

　　“苍云清！”

　　木元心中震惊，稍稍躬身，很是恭敬的行礼见过。

　　他并未想过对方会认识自己，亦没料到这人竟会出现在无垠星域之外的此地，心头千般念头转过，只是不知如何计较。

　　“原来是你，我还道何人搞出这般大的声势，只是没料到，此地竟然还有一位不灭之魂的同道中人，倒是省了我许多事，不必再去等着那三个小家伙，毕竟他们能不能突破，也是未知之数……”

　　苍云清这一番话说的颇为离奇古怪，木元倒是大半没有听懂，但是那“不灭之魂”四个字却是明明白白，便即想起下方那头巨龙来，果然便是不灭之魂的级数。

　　“几番撞见你，也是一场缘法，罢了，随我下去看看……”

　　苍云清大袖一挥，海面顿时应声而开，一条由水精凝结而成的台阶，直直通向深海之底。

　　木元眉毛一跳，嘴角也轻轻扯动，对苍云清的手段，已经快要免疫了！

　　见过当初苍云清封印古怪道人，祭炼剑器，一股脑的炼化了千百颗星辰，之前更是见识过青衣道人开天辟地的惊天手段，苍云清这般挥手就开辟百万丈的水阶，也不是不可理解！

　　“我跟他很熟么，几次撞见？不过去看看也无妨，这种变态家伙，想要杀我，只要一个念头便罢了，也不用搞什么手段！”

　　苍云清身形飘忽，瞬间就隐没在幽静漆黑的海中，木元狠了狠心，便自跟了上去！

　　等到了那处古怪海域，苍云清已然负手而立，环顾左右，啧啧称赞，“此地倒是绝佳，看来这位道友受创不轻，只是想不到，到底还有什么手段能够伤到这种级别的存在……”

　　到了最后，苍云清也有几分诧异惊奇，不过就见他双手挥动，刚刚弥合的地面，重新滚滚裂开，露出了其中掩藏的巨龙！

　　嗡嗡！

　　两条神龙之间，气息对撞，海水登时被排空，虚空生出剧烈的共振，一道道水波状的弧线波动，扩散开去，海底之中的山石地脉，一旦遇上，立刻粉碎无痕，连残渣都没有剩下！

　　不过那巨龙到底是垂死之身，意识都昏迷，如何能跟苍云清真个比较高低，一触而回。

　　“好奇怪的力量，竟然将不灭之魂伤了本源，还不断的磨灭其存在……”

　　苍云清脸色一变，手上飞舞出一枚小小的印章，苍青翠碧的光华温和流转，苍云清只是微微一震，千万天魔虚影闪烁而过，随即化成一股充沛无极的生命能量，一股气的灌注到了巨龙身上！

　　那股碧绿的生气，仿如水银泻地般在巨龙身上蔓延，在龙鳞之间渗透进去，慢慢的就看见原本只缭绕在龙首部位的白气徐徐往下递延。

　　苍云清粉碎数千万天魔，却也只是让那股白气，蔓延了不足五分之一的躯体。

　　不过饶是如此，那巨龙却焕发出了生机，在龙首之上，白气之中，幻化出一道魔识分身来。

　　“多谢道友相助……”

　　看到那道魔识分身时，木元才真正震惊起来，只因这分身面容极为熟悉，竟是他见过的！

　　脑海中千般景象流闪而过，刹那间便定格在了当初敖性给自己看的那段记忆上！

　　不错，这分身，正是当年龙族那个修成不灭之魂，曾经与天道封神碑对抗过的那人！

　　原来这人名唤敖亢，当年对抗天道封神碑，虽然未曾被其收走，但也收了重创，回到龙宫未久，便重伤奄奄，垂死之身，竟而陷入了假死的状态！

　　当时天下高手被搜罗一空，龙宫中也没有什么高明之辈，只以为敖亢身死，便择了风水宝地，将其葬在了此处！

　　然则元神合道，不灭之魂之辈，在天地之间，不死不灭，敖亢埋身于此，数千年下来，一股隐藏在龙首之内的生机便渐渐恢复过来，开始自行吞噬过往生灵，汲取生气，若非今日苍云清相助，恐怕还需千万年才能恢复到如今这般状态！

　　即便是苍云清葬送了洞天玄光印之中数千万天魔，仍旧只是让敖亢恢复了小半生机，偌大的龙躯尚无法完全活转，只能以一缕魔识分身，与苍云清对话。

　　“除非是传说之中的不死神药，否则焉有效果……”

　　苍云清虽然是苍龙部部主，但对于不死之药，亦没有耳闻。

　　木元所在的地方，乃是诸天之中心，修行之起源，包罗万象，不似龙域之中，虽然亦有宗派，却稀稀落落，很少有成气候的。

　　龙域之中，龙族统领一方，高处不胜寒，多少便有些坐井观天，消息闭塞了！

　　“不死之药……”

　　苍云清喃喃自语，一时间陷入了沉思。

　　五部真龙之中，苍云清早早的便晋入了不灭之魂的境界，不似其余四部之主，不过是突破未久，还未窥探到这天地之间的奥秘。

　　元神合道，不灭之魂，已经是天地间生灵修行的极致！

　　苍云清遍寻古籍，才自发现，古人便有追寻更高境界者，突破了天地，另自开辟了新的世界，他也是趁机到了这诸天之中心，想要顺着前人步伐，前往新的天地！

　　然而天地规则，纵然是苍云清法力高绝，借助手中剑器之威，亦不能突破。有心想要找一个帮手，却也要考虑龙域数百万龙种的未来，不能惊动其余四部之主！

　　若是五大部主尽都走掉，龙域之中便没了不灭之辈坐镇，形势不容乐观！

　　然而神念横扫，在这诸天外围，却根本没有其余同级数修士的存在，有心想要寻敖风三兄弟帮忙，但那三兄弟突破境界还是未知之数，难得撞见一位，却是这般模样！

　　“这世间莫非真个有不死之药？”

　　“不错，当年我重伤之身，自觉便有几分危险，遍查了诸门典籍，发现在世间流传下来的丹药，能够延年之药，最顶尖的确然有几种……”

　　敖亢的魔识分身，神色怅然，似是陷入到了回忆之中。

　　“蜀山本身不擅炼丹，但其祖师太清真人，却是炼丹的宗师，便有九转金丹一方，嘿，九转逍遥道果全，步蹑祥云谒九天，凡人服之，可获长生，修者服之，更是益处莫大，只要一粒，我便能恢复到全盛之时！”


第380章 再见星云

　　敖亢缓缓道来，将他早年所知神丹妙药，一一阐述。

　　“太清真人的九转金丹，昆仑的元始金丹，还有一种是早就杳不可知的五庄观的草还丹，尽是仙丹之属，功能起死回生，凡人无量延寿！”

　　听着敖亢言说，木元心中也在暗自嘀咕，“九转金丹就不去说了，蜀山的老祖宗虽然很厉害，但门派之中流传下来的，连那些修行功法都荒芜了，更不要说是这些丹方炼制之法，根本就没有听说过蜀山也有炼丹之人！五庄观这个门派更是没有听闻过，倒是昆仑的元始金丹，还有些希望……”

　　“道门之中有灵丹妙药，魔宗之中虽然少，但也不是没有。太阴魔宗就有一种阴神丹，听闻广寒宫虽然不是魔宗，却有一种魔宗传承的不死丹方……只不过这些都是古籍记载，我还未来得及证实便假死过去……”

　　苍云清心中自然也有思量，“元神合道级数的修士，并不好寻，只是要破碎虚空，单凭我一人之力，总是不够稳妥。但若寻找丹方，不说麻烦，事后炼制丹药的那些材料和炼制之法，亦是一件难事，不过除此之外，却也别无办法，不如便先寻着，若是机缘能够遇到另外一个同级数的修士自然更好，或者更能等到敖风那三个小家伙突破境界也未尝不可……”

　　“那便好，道友便在此等我消息罢了……”

　　苍云清拱了拱手，身形一闪，便又消失不见。

　　敖亢却并没有再看木元一眼，也径自散去了魔识分身，庞大的龙身经受地火吞吐烘烤，不断的焕发出一波一波的生机，滋养着全身。

　　“还好，还好，不死之树和先天灵根都被我藏起来，这家伙看上去可不是什么好脾气，这两样补益生机的，万一被他看上，那可是肉包子打狗啊……”

　　木元晃了晃身，重又跳出海面，望了望平静的海面，仍旧有些余悸。

　　谁能想得到，在这般安静悠然的海面之下，竟然藏着一个磨刀霍霍的绝顶高人！

　　“苍云清这种人，不会也往蜀山昆仑这种地方去打劫了吧……”

　　脑中闪过这个念头，木元全身又是一个哆嗦，似乎想起当年在昆仑山撞见妖圣之时，惹得四方云动，十八位元神修士共入南荒，追杀妖圣的事来。

　　“树大招风，树大招风啊，昆仑、蜀山就算厉害，恐怕也挡不住这么强悍的对手去洗劫……”

　　狠狠的甩了甩头，木元纵起遁光，往长生宫方向飞去！

　　偌大的东海，万里澄澈，鲸鱼浮头，鱼群穿梭，木元急速闪过，到了入海口时，忽然一个小小的葫芦跳出来，霎时间剑光万道，笼罩虚空，须臾间就布成一座浩大的剑阵。

　　木元猝不及防，从未料到竟然还有人伏击自己，就听“咚咚咚咚”一阵急促声响，剑气撞在自身的护体玄光上，沉闷无比，听来压抑无比！

　　“从来都只是我伏击别人，还未曾遇见有人伏击我，萧星云这家伙，吃错药了么……”

　　一阵尖锐的刺痛，木元的护体玄光却是坚韧无比，并没有被这突如其来的伏击搞乱手脚，神念未动，太极图这样的无上护体神通便自行勃发，五彩毫光缭绕，周围纷涌的剑气顿时被镇压下来。

　　毫光照耀之处，剑气纷纷如被捏住七寸的毒蛇，兀自挣扎，却脱身不得！

　　在木元封印入道果的所有神通之中，太极图当之无愧，是被木元祭炼的最为圆满，最为拿手的神通！

　　“长生宫的弟子，我倒要看看，你到底有什么手段，能够跻身同侪之上，让龙族刮目相看！”

　　萧星云在剑阵之中现出身来，满脸冷笑，手指微动，催动了剑葫，天昏地暗，剑光炫目，无数道剑气从小小的葫芦之中迸发出来，接连如骤雨，狂扑而下！

　　“当年曾听敖静公主说过，大日神教的葫芦万剑诀，祭炼到圆满生出灵识，纵然是一个炼气级数的修士，亦可以用来击杀元神修士，看来这萧星云的剑葫，还未甄至圆满……”

　　木元最近所见，无一不是顶尖的高手，纵然萧星云手段犀利，在他看来，不过是小儿科，不足以引起他的震惊了！

　　太极图绕体飞旋，毫光闪烁，尽管剑气飞涌，却仍旧可以在他馈压之下，千百道剑气，被定在周围，挣扎扭动，却挣脱不得！

　　萧星云并不知道，木元便是当初夺了他道侣的人，这一次出手，也不过是不忿木元被龙宫选为女婿，却把自己比了下去，早早的就在东海之滨，通往长生宫的路径上埋伏下来，要与木元决一高下！

　　“你以为，顶着一个乌龟壳，我便奈何你不得么！”

　　见木元并不搭话，萧星云心中怒恼更甚，手托剑葫，嗡嗡震鸣，一道白气从葫芦之中冲将出来，高有一丈，上面有一枚飞刀模样的东西，却是有眉有目，恍如生灵，眼中有两道白光吞吐如利刃神器，照射过来，太极图周围的毫光竟如滚汤泼雪一般纷纷消退！

　　“不好！”

　　木元暗叫一声，那白气一出，木元神魂便不自禁的一阵惊悸，似乎被太古凶兽盯上一般，一股强大的危机感在心中翻腾，又以青莲宝光化出一道白虹缭绕，金光如箭，在身外与白光争持，发出沉闷的轰鸣声！

　　“童子何在！”

　　木元低喝一声，天煞便从阴阳神光葫芦里跳跃出来，眼中红光如血，盯准了白气之上的飞刀模样的东西！

　　“哼，不过是一个尚未生出灵识的东西，也敢来卖弄！”

　　天煞童子冷哼一声，长生剑夭矫变化，一股紫芒脱体疾飞，径斩飞刀！

　　同样感受到天煞童子的凶戾，那飞刀般的东西极为骇惧，颤抖起来，让萧星云心中惊讶，扬手便是一团大日真火，吞吐拉伸，幻化成一道光虹，正是大日神教的大日元虹斩，劈散了长生剑的剑气凌芒！

　　“看来大日神教的剑葫，专一走的便是让法器生出灵识的道器路线，而且那股白气，隐约便是大成魔宗修士的精气，不灭之魂的精气……”

　　木元对于不灭之魂的存在，也只是几次见面，与滴血重生的修士，不可同日而语，看到萧星云手中的剑葫中飞旋起来的白气，隐约便是不灭之魂修士的精气！

　　“看来大日神教，确然是有着极其深刻的底蕴的，不灭之魂，可不是那么容易寻找的……”

　　天煞童子当空呼喝，让那口飞刀模样的东西，不敢轻举妄动，木元轻吁一口气，开始寻思破掉身外的剑阵！

　　大日神教之内，是元神与佛门之法双修。

　　元神是传承自妖修的路子，两者之间唯一的相通之处，便是从太阳真火之中汲取，分作金乌之火和大日真火！

　　然而金乌之火太过霸道，教内如今流行的，是十成十的大日真火。妖修元神的路子，只有一口剑葫传承下来，修炼者也很稀少！

　　萧星云甚为大日神教教主通明上人之子，自然不会缺少法诀和法器！大日神火的诸般运用法门都精通，连手上的剑葫也是通明上人将教内的镇教法宝分出一缕精气来蕴养，若非被天煞童子惊住了那口飞刀，木元纵然有太极图和青莲宝光护体，恐怕也抵挡不住！

　　葫芦万剑诀，布下剑阵，封锁虚空，就算木元想要借助玉虚通天殿，遁走虚空，也要先打破封锁之力！

　　叮叮咚咚！

　　木元十指剑气缭绕，奔泻出去，跟周围的剑气碰撞，发出悦耳的轻鸣。

　　“萧星云，你道侣被人抢去，你不跟魔宗为难，与我在此纠缠甚，莫非你也惧怕魔宗势大，来寻我发泄一口怒气么！”

　　若是周化生在此，一剑劈出，这剑阵纵然玄妙，却也不抵四象通天剑诀犀利杀伐，定然崩溃，然而木元如今便是防护有余而攻坚不足，最为拿手的攻伐手段，便是青帝道君，先天却被庚金剑道克制，一时之间也突破不出去，便静下心来，张口呼喝道。

　　“哼，你也不用激我，如今道魔开战，自然少不得我上场杀敌的机会！反倒是你，一个小小宗门出身的弟子，也能凌驾我之上，我反倒要看看，你有几分本事，几分能耐！”

　　萧星云手中剑葫激鸣，全身喷射赤炎，化成绵绵不绝的大日元虹斩，抵住长生剑，一道一道的剑符从葫芦中喷吐出来，融入剑阵之中，使得剑阵更加的绵密坚韧，将木元围困的严严实实！

　　“什么，道魔开战了！”

　　听到这个消息，木元心中震惊无比，心忧长生宫，愈发的不想跟萧星云在此争执。

　　魔宗虽然号称九宗，更有天魔宫和化魔宗相继覆灭，然而道魔一旦开战，却又有数不清的邪派会与魔宗联手，共同对付一直以来以正统自居的道门！

　　“移山转岳，镇妖之峰，给我破！”

　　木元指诀变幻，十指翻飞，镇妖峰从手上急旋而出，迅速涨大，直直轰向封锁空间的剑阵，要以大力破巧，轰开一道缝隙！


第381章 徒儿

　　浩瀚汪洋，水势如山，微微荡漾便似蛟龙扭动身躯，盘曲伸缩，一层一层的波涛绵延开去，永无止歇！

　　极目远眺，云垂天外，如神龙饮水。宁静的大海，总是让人感觉到心胸开阔，天地壮丽，无言可表！

　　木元坐在沙滩上，柔和的潮水轻轻漫上来，就如佳人轻抚，一股股清凉从足踝蔓延而开，让人心境平和。

　　长生剑斜斜的插在一旁，剑尖没入沙滩之中，在天光之下，剑身映射出一波波的明亮光华。天煞童子在抱怨，气息却有些虚弱。

　　与萧星云一番交手，到底是木元技高一筹，以镇妖峰轰开了剑阵，但萧星云最后孤注一掷，那口白气温养的飞刀，斩伤了天煞童子！

　　那口飞刀，却被长生剑的无匹锋芒斩成了虚无！

　　要想重新在葫芦之中蕴养出这么一口飞刀，恐怕又是一场年深日久的苦熬！

　　大日神教的剑葫，最为厉害之处，便在于那一口飞刀上，祭炼的葫芦万剑诀，本身虽然亦是厉害无比，却不能跟飞刀相比！

　　想萧星云就算自娘胎开始修炼，也不过百年时间，却就能在葫芦之中蕴养出飞刀之形，而且依仗其斩伤了天煞童子这般历经几千年而出世的真形剑灵，便能想象其厉害了！

　　木元调匀了气息，这次交手，还是自己占了法器的便宜，当然，若是两人口中对战，木元自信也有把握胜过，只是多少本身会有些麻烦罢了。

　　最后萧星云虽然不敌，却依旧从容化虹而走，让木元对他的忌惮之意大增！

　　其实这一次去龙宫竞选的大部分人之间，修为大抵相差不多。很多都是到了炼气九层那个级数的修士，像木元和青原衣，乃至楚云飞、周化生，在其中还算是境界较低的，都是在龙域之中，渡过了劫数！

　　不过魔门七秀，纵然已经在炼气九层待了不少时间，像王衡阳、赤山烈、苏景承三个被杀掉或是镇压的倒霉货，修为跟萧星云相比，到底谁更高一筹，却也不好说。

　　但萧星云就是因为有剑葫在手，最后化虹飞遁之术也是玄妙无双，终究是从容而走，不像另外三人，连自身都没能保全！

　　从萧星云身上便可推知，魔门七秀之中的韩千重，手中还有一件洞天法宝，酆都鬼城，而超然七秀之上的霍乱道，手中也有一个大红火葫芦！

　　想要对付这两个人，恐怕不是那么简单的事情了！

　　在海滩上站起身来，拔起长生剑，寒芒如水，一抹清光清冽无比，在剑身上不断游走，发出一阵阵如龙吟般的轻鸣！

　　天煞童子受了轻伤，此刻正贴在不死之树旁边，贪婪的吸吮这股天地奇根的不朽意志。

　　虽然玉虚通天殿之中的雷水温和，但仍旧不是天煞童子敢去触碰的东西，只是将周围丝丝缕缕的天一元水吸纳过来，不断的滋养着他小巧的身形！

　　木元手上的灵妙东西着实不少，不死之树，先天灵根，天一元水，都是滋养神魂肉身的灵物，对于修补伤势再好不过了！

　　“回长生宫！”

　　木元身形一纵，便消失在昏黄的向晚天地间！

　　对于上次返回长生宫，木元似乎觉得隔了好长时间，甚至有些模糊不清了，不过再次踏入山门，迎面而来的，已经是一番欣欣向荣！

　　门中人数仍旧不多，却也多了十几张生疏的面孔，草木欣欣，蝶飞蜂绕，到处都弥漫着一股花香药香！

　　如今长生宫中，铁木真人已经把所有的事都交给了陈太一处理，这位威严素著的大师兄，倒也没人不服！

　　而铁木真人、青华真人、风流散三人，却隐藏在云深不知处，木元神念笼罩整个长生宫，也发现不了三人的存在。倒是上一辈中的震云子，依旧留在门中打理事务！

　　除了原本长生七峰的上辈，其实还有几个也是前辈，就像在圆壶山凝煞之地镇守的那位，在通往域外星空的古洞中坐镇的那位……

　　然而无论原本长生宫有多少底蕴，在上一次的大战之中，陨落了不知多少，仅有的三名元神级数修士，也不知跑到哪里去了！

　　木元回来，并没有人关注到，长生宫本来人数就不多，现在新招进的十多人，几乎占了小半，如今上下总共也不过五十来人，几乎已经不能再称之为门派了！

　　顶云峰上，查风如今是由木元的一个师弟，李淳风带着修行，看到木元归来，如今算来也有四十年纪的查风，已经很稳重了，对木元行过弟子之礼，便随在木元身后，缓缓的在顶云峰上漫步！

　　听得查风将门中事情一一道来，木元才知，这么多年来，长生宫又出了两个丹成弟子！

　　其中一个是出身净光峰的，唤作凌若水，还有一个出身飞龙峰，唤作姚天笑！

　　说起丹成，查风似乎有些黯然，这么多年，他的修为已经在炼罡顶峰徘徊了许久，却始终未曾突破，心中一片沮丧！

　　木元看着查风微微发白的两鬓，比起自己这个做师傅的还显几分苍老，心中也叹了口气。

　　事到如今，只怕查风想要跨入丹成之境，已是梦幻泡影。

　　拍了拍查风的肩膀，木元微微笑道，“莫要心慌着急，大器晚成，早华先衰，是一样的道理……”

　　查风也知道这是自家师傅的安慰之词，却也强颜欢笑，跟木元说起长生宫战后重修的前景来！

　　木元就这么一个徒儿，而且自己也已经年纪不小，隐约的便开始为徒儿考虑未来，丹成这一关，毕竟不似元神，还是有捷径可以走的！

　　机率最大的，在如今的修行界最为著名的，就是剥夺其他生灵的金丹，辅以灵药，祭炼一番，以自身真气温养，便能将之炼就自己的金丹！

　　只是这种投机之道，虽然简单，却也绝了自己修行的道路，一生也只能止步于丹成，再无希望晋级更高的境地。

　　毕竟，不是自己辛辛苦苦修来的，其中许多玄妙用处，都无法发挥出来！


第382章 初用镇魔石

　　顶云峰古树苍郁，瑶草密布，到处都弥漫着淡淡的馨香，风吹花舞，犹如一层层的鲜艳波涛，令人流连。

　　只是景观易复，故人不再，木元跟查风谈了一些修行的事，便往飞龙峰去了！

　　新修的青龙殿，依旧堂皇恢宏，雕梁画栋，在阳光下流丽万端，无数细碎的光华犹如碎玉飞溅，恰如千百条小小的蛟龙绕着整个大殿飞舞，蔚为壮观！

　　木元进来时陈太一正在埋头苦思，不知在想些什么，见到木元，极为高兴，连忙吩咐侍奉的童子送上香茗，跟木元又是一番深谈。

　　说话之间，便谈到了如今修行界的大势！

　　“道魔双方一番较量，互有死伤，到得最后太阳魔宗跟太阴魔宗两派宗主，联合邪派魔道，袭击道宗营地，那一夜便有十多位元神修士陨落！如此一来，道门也是惊怒交加，昆仑与蜀山两派掌教竖起灭魔大旗，双方到底是开战了……”

　　木元皱了皱眉，“咱们长生宫在这次大战中该何去何从呢？”

　　“上次四大魔宗袭山，咱们长生宫元气大损，如今门中不过五十多人，丹成之辈加上你我也不过七人，已经没有实力参与到这样的战斗之中了……”

　　陈太一揉了揉太阳穴，似是极为疲劳，“师傅和两位师叔的意思，是要带咱们长生宫离开这里，先去域外寻一颗星辰落脚，发展壮大，若是可以的话，就不再回来了……”

　　说起离开，饶是陈太一，也有几分割舍不下。

　　木元虽然先后几次出入域外星空，也觉域外有无穷空间和机会，而今一旦真的要离开这里，将根基扎在外面，心中也涌过一丝丝说不清道不明的复杂情绪。

　　“我也是如今才知道，此地乃是诸天之中心，源远流长，流派甚广，虽然彼此之间亦有冲突，但也正因如此，综罗百代，博大精微！若是出去了，谁也不知道是个什么模样，而且修行没落，犹如闭门造车，也不知是好事还是坏事！”

　　两人说着话，已经出了青龙殿，站在飞龙峰顶，俯瞰长生宫风貌，高低错落的起伏山势，蜿蜒粼粼的溪流，各种古木，飞禽，走兽，坐落在或是山巅或是山腰的凉亭、宫阙、阁楼……

　　一切都要舍弃了！

　　“师傅和两位师叔联手在炼制一件法器，就是为了横渡虚空，游荡在太虚之中所用，只怕很长一段时间，我们都要作孤魂野鬼了……”

　　不理会外面乱成一团的道魔战乱，木元趁着最后的时光，流连在长生宫的景致之中！

　　“倒是先要去找一粒妖兽内丹来……当然最好是修士的金丹了，不过不好下手了……”

　　木元念头一动，身形微微一晃，便出了长生宫！

　　“嗯，那不是木元么？”

　　一个身穿淡绿裙裾，黑发如瀑的美艳女子，眼见得远处残影掠过，眼中光华一闪，却认出木元来！

　　若是木元见到她，也定然识得，这女子便是当初海外圆壶山凝煞，曾跟周化生一起与自己为难的凌若水！

　　这也是长生宫中最近这些年修成金丹的两人之中的一个！

　　“师姐，发什么呆呢？”

　　一个眉清目秀的男子，忽然从一旁走出，笑容和煦，让人很容易就生出亲近感。

　　这正是另外一个修成金丹的，飞龙峰，姚天笑。

　　凌若水笑着道，“刚刚看见木元出去了，急匆匆的好像是有什么事，不如咱们也跟去看看！”

　　凌若水跟姚天笑是被门中撮合成的一对道侣，只待将来在域外找到了落脚的地点，门中就会为两人准备一场盛典。

　　对于凌若水的建议，姚天笑当然是赞成，两人一股脑的也涌将出去，紧紧的追着木元的遁光去了！

　　“这位木师兄，好快的速度！”

　　眼见木元如疾风闪电一般，飘忽莫测，姚天笑也忍不住赞叹起来。

　　木元在长生宫中，还是比较有名的。

　　别的不说，单单是他贡献出来的“潮汐流”和“五色神光”，便让门中如今修行的弟子，无一不知道他的名头！

　　凌若水只是淡淡一笑，并没有说什么！

　　当年在圆壶山凝煞之时，凌若水被木元的长生咒伤了元气，但之后修行，却容易了许多，一路炼罡凝丹，也成为长生宫中的丹成之辈！

　　但对于木元，她仍旧是怀有敌视之意，当年吃了那么大的一个亏，无时无刻不在想着找回场子！

　　两人都不如木元法力来的浑厚，也不及他的神通玄妙，就见木元脚下若隐若现一道龙影，穿梭在云天之中，渐渐的便被落下！

　　“哼！”

　　凌若水柔若无骨的纤手忽然握住姚天笑宽大的手掌，两人都是轻轻一颤，仿如有电流在对方的手上传来，酥麻麻的好不舒服！

　　两人气息相通，真气流转，犹如大河在奔涌，两人转瞬之间便连成一体，青光闪烁，速度也快了许多！

　　“嗯？有意思，这两人竟然走了双修的路子，不过这就想跟上我，那可是痴心妄想！”

　　木元早就发现两人在身后跟着自己，不过却毫不担心，见两人真气贯通，速度竟然隐隐也不慢于自己，也只是微微一笑，悄然拨转了玉虚通天殿，瞬间就破开虚空走了个没影！

　　“哼！”

　　忽然失去了木元的身影，凌若水冷哼一声，心中却是震惊无比。

　　“这位木师兄果然不愧是为本门做出偌大贡献之人，一身修为，当真是深不可测！”

　　姚天笑并不知道凌若水跟木元之间还有过节，毫不掩饰自己的惊叹！

　　凌若水听了这话，心中更是郁闷难挡，甩开姚天笑的手臂，自顾自的返回长生宫去了。

　　姚天笑也只当她是因为追之不及而懊恼，微微一笑，追了上去。

　　木元破开虚空，却是直接到了昆仑左近！

　　昆仑乃是道门之首，所处之地更是天下罕见的灵脉胜地，周围精怪出现的最多，也不乏修成元神的精怪！

　　当木元出现在天空云翳之间，眼前所见，却让他吃了一惊！

　　莽莽昆仑脚下，此刻正有一番激烈大战，约莫有三百多人，战成一团，法术神通，剑气流光，灵宝绚丽，各种各样的光华冲霄而上，杂乱无比！

　　“战火都已经绵延到了昆仑的脚下么！”

　　对于这种数百人混战，木元根本就没有过经验，但见所有人进退之间，都有章法，仔细一看，混战的双方，便如两条黑白蛟龙纠缠翻滚，你来我往，颇为奇妙！

　　一方确然是昆仑弟子，而另一方势力就颇为混杂，有魔宗的，也有玄阴教的，还有玄元门、五毒门等等许多素来行为不正，为道门所排斥的邪教弟子。

　　不过这些人中，并无元神级数或是不死之身的强者，显然都是些小虾米乱战一气，不过因为结成了阵势，攻防之间颇合法度，气势也不小！

　　“搞什么啊，怎么道魔大战全是一些炼气级数的弟子辈在卖力，那些元神级数的修士都跑到哪里去了？”

　　木元俯仰四望，均没有发现任何元气波动，便放下心来，眼见下方着实有几个邪派的弟子，修为不低，心中一动，便把主意打在这些人身上！

　　木元现在的诸般神通之中，隐匿身形就要数得自火云门的太乙火云遁！

　　太乙火云遁速度不快，但藏匿起来很难发觉，悄无声息的降临到大战队伍的上方，木元观察了片刻，便知道这中对战的阵型，错落有致，要想凭一己之力，无论如何也攫取不到一个修士，除非是能打破这种首尾呼应的阵型！

　　“看我助你们一臂之力！”

　　木元手上一翻，就多了一枚小小的石印，正是镇魔石！

　　手印变幻，指诀翻飞，镇魔石嗡嗡震动，猛然间变大膨胀起来，脱手化作百丈大小，横空出世，如乌云一般，覆压下去，威势无两！

　　镇魔石对于魔宗修士，便如天敌一般，先天便克制。

　　木元正是要减弱邪魔这一方的力量，让那些道门弟子轰破阵型，自己到时候便能大占便宜！

　　嗡嗡！

　　镇魔石在半空悬浮，犹如山岳凌空，散发出莫大威严，奇异波动。上面的纹路活转了一般，急速游走，一圈圈的波纹震荡，顿时让那些修炼魔宗神魔不死之身的人感受到一股莫名压力！

　　魔宗中人也有八九十个，分散开来，并不能当场就把这些人真个镇压，然而身处镇魔石笼罩范围之下，各个行动之间就宛如背负了万钧大山，滞重艰涩，与周围配合不起来，果然三两下就被击溃了阵型！

　　“阵法自然是极好，可惜太过讲究配合，一人出错，全盘皆输，有什么趣儿！”

　　本来那些道门弟子忽然见一方大印凌空怒旋，心中也存了几分疑虑和防备之心，然而见这手段对自己并无影响，反倒是对面的人各个行动迟缓起来，哪里还不知道痛打落水狗的快意！

　　阵型一乱，这些人便不能再跟那些道门阵法抗衡，无数光华纷纷冲霄而起，想要遁走，而那些魔宗弟子却尽数被镇魔石影响，除了些些修为精深的，能够抵抗分散开来的压力，其余的却被圈在了阵型之中，淹没在无数光华里！


第383章 玄元

　　镇魔石一出，形势大变，木元见那些来不及走脱的有三四十个魔宗弟子，都被围住，微微一笑，便欲先收石印，然后直追那几个看上去修为不错的邪派修士！

　　就在此时，忽然在半空里出现了一只清光大手，直接往百丈大小的镇魔石上抓去！

　　那只大手，通体清光闪烁，流转如水，比镇魔石还要庞大，无数符印在掌心之中流转，摧枯拉朽一般崩落下来，恍如天塌。

　　“五方五行破禁大手印，昆仑的老家伙这么不要脸，竟然出手来夺我的东西！”

　　木元暗骂一声，长生剑锵锵震鸣，数百道刀芒纵横切割，清冽冰寒，布成一张绵密的大网，闪烁冷光，架住了呼啸而来的清光大手！

　　青帝道君分身也横掠出来，身上气息诡秘，大手一张，如意金鳞棍迅速的涨大延伸，硬生生的就捅了出去！

　　在如意金鳞棍上，还有黄、红、青、黑四股光芒绞缠翻滚，如四条张牙舞爪的蛟龙，与大手印当空硬撼，惊天动地！

　　嗡嗡！

　　木元全身一阵剧烈颤抖，知道难敌，趁机已经收了镇魔石，当空展动身形，脚下一条龙形气劲游走，倏然消失在当场！

　　砰砰！

　　五方五行破禁大手印专破禁制神通，而玄天升龙道则是斩断神念，是木元如今手上对于元神级数修士颇有威胁的一门手段，两下对撞，刀网迸散炸离，大手印光芒也稍稍一敛！

　　如意金鳞棍犹如神山横空，怒撞其上，焰光纷飞，青帝道君背后的玄牝之门若隐若现，将来袭的诸般乱流气劲统统吞纳，依旧从容，收了如意金鳞棍，也急速遁走！

　　四道彩光在五方五行破禁大手印掌心之中犹如灵蛇夭矫，挣扎不已，却见无数清光急速聚拢，化成四团光球被压制下来。

　　清光流转，场中现出一个高冠男子，紫色道袍迎风飘飞，中年模样，带着一股堂堂之威，令人一看就心生敬畏凛然之意！

　　“这四道气劲，乃是天地四象之力，似乎对本门的五方五行破禁术有些联系啊……”

　　来者是昆仑宫五位元神修士之中的乾行，大手印已经缩回，消没在掌心里，那四团彩色光球却依旧在他手里滴溜溜乱转不停！

　　加持在如意金鳞棍上的正是四象元波神劲！

　　在龙域之中遇见寂心时，木元已经凝炼了道果，新得的神通无法封印，便将之祭炼到了青帝道君分身之中！

　　乾行只是略略沉吟，背后一道气劲已经爆涌而出，赤焰飙飞，龙飞凤舞一般，将天地映照的一片火红！

　　“乾行道友，何必着急，想得那一方石印来对付我们，总也要问问我们魔宗给不给你们机会才行！”

　　一个大汉昂藏威武，倏然破空而出，拳劲之上烈焰翻飞，炽白刺眼，隐约有九条火龙盘绕在他的手臂上，不断的喷吐光焰，周遭的虚空被这股火劲燎至，扭曲变幻，仿如消融了一般！

　　“哼！”

　　乾行大袖挥舞，清光弥漫，中间衍生出无穷雷劲，化成手印，却是昆仑秘法，玉枢神雷印！

　　砰砰！

　　又是一团惊爆雷鸣之声，气劲崩炸，一圈圈的波纹当空荡漾开去，无论是山石树木还是生灵修士，触之粉碎，烟尘血肉横飞！

　　两人对轰几个回合，虚空裂开，又自不知转到哪里去拼斗了！

　　木元遁走飞行，差点被乾行阴了一把，便知道周围还有高人潜伏，破妄之眼辉光流转，遍顾八方。

　　“原来这些元神修士不死之身的人都跑到虚空去大战了！也是，若是让他们真个在这里争斗，输赢且不去说，莽莽昆仑，恐怕就要遭殃了！”

　　在破妄之眼堪透之下，莽莽昆仑深处，昆仑派的洞天里，无数禁制生光，符咒隐现，护山大阵全力运转，还有隐约从虚空深处传来的气劲光华，显然不止一处有高人大战！

　　“真不明白这些人，没事就爱作个乱，自己去修行自己的，何必生出那么多闲事来……”

　　木元摇了摇头，目光盯在前方不远处，一团黑气滚滚，破空前行，正是先前战阵大乱时逃出来的一个邪派修士！

　　这人飞遁之间，一团黑气如烟雾，滚滚向前，所过之处，也是不断的汲取生灵精气，不断的补充自身。

　　木元也不说话，扬手就催动了长生剑，一道凛冽剑光破空伸展，剑气破空之音不绝，煌煌夺目。

　　那黑气虽然是无形飘渺之物，但在长生剑这般强大的剑气之下，亦如实体一般应声而开，黑气之中，传出一声惊怒交加的爆喝之声。

　　既然查风丹成无望，木元自然想要为自己的徒儿先谋一个出路，夺取别人金丹，回去让自己徒儿辅以灵药炼化，便能跻身六层丹成之境，只是如此一来，想要更近一步，便再无可能！

　　若是查风丹成还有一分希望，木元也不会做出这般杀鸡取卵竭泽而渔的事儿来，不过很明显查风已经不可能，便能炼就丹成之中下下品，延个三百多年的寿数，逍遥几百年便罢！

　　何况如今正是道魔大战，邪派修士与道门亦是对立，木元既能为公，亦来谋私，何乐而不为！

　　黑气被剑气展开，再被明煌煌的剑光一照，竟而如滚汤泼雪一般，纷纷消融，露出一个面目阴鸷的男子，气急败坏，双手正有十股黑气缭绕，要衍生出神通来抵御！

　　若在平时，杀人夺丹的事很少有人做，万一引起两派大战，谁也承担不起这个后果，现在木元却是肆无忌惮！

　　黑气滚滚，在那阴鸷男子身前聚合出一尊魔相，却泛出淡淡红光，也不知有多少手臂的虚影盘绕在魔相身上，捏成一个古怪的印诀，随着这魔相出现，一股浓浓的血腥顿时荡漾开来！

　　“嗯？这人是玄元门的弟子，修炼的是天魔九转神通大法！”

　　眼见那尊魔相一处，无数血影飘飞，道道如箭矢，黑气也重新弥漫鼓荡起来，木元心中一动，却认出了此人来历！


第384章 神通！神通！

　　阴鸷男子凝聚出血影魔相，无数手臂捏成古怪印诀，放出无穷血影，漫天纷飞，犹如蜂群一般绕着木元嗡嗡震鸣，浓浓的血腥味道缭绕在鼻端，让人闻之干呕！

　　而且这些血影绕体纷飞，犹如泥鳅一般无孔不入，钻动的木元的护身玄光噼里啪啦响个不停，犹如滚油，尚未及身就能感觉到一阵阵的精血跳动，似乎要脱体飞出！

　　“欢喜禅法，镇压精血！”

　　木元脸色微微一变，未想到对手竟然还有这般手段！

　　他所见过的玄元门弟子，无论是那个大师兄还是后来的楚云飞，都不曾用过这种神通。

　　好在木元肉身还兼修了龙王动劲和欢喜禅法，其中的欢喜禅法更是调动血气，探索欲望的无上玄功，军荼利龙王在密轮之中一阵低吼，金刚杵在密轮之上横亘，散发出一阵阵禅定寂灭的气息。

　　对付这种血影，只有极其纯正的道门、佛门降魔破邪禁咒才能对付，木元自身虽然也算是出身道门，到了丹成之后全是自己一路摸索，跟纯正扯不上半点关系！

　　护身的先天五行玄光被血影轰炸，虽然支持的住，但木元却能清晰的感受到，那一股股钻劈之力，犹如尖刀利刃，还要污秽玄光，若非这玄光之中夹杂了九九火云大法，炽热无比，恐怕这一层五彩玄光都要被污秽的血红腥臭！

　　反倒是欢喜禅法鼓动出来的一层玄光壁膜，面对这血影之时，坚韧的不可思议，牢牢的架起一层底层防线！

　　“倒是佛门的神通，对付这种邪祟的法术最为有用……”

　　木元心念一动，魂珠在脑后犹如一轮明月冉冉升起，七彩琉璃光华如水，挥洒下来，化成两道光圈，绕着木元上下翻飞缭绕。

　　魂珠之中如今储存了大量的愿力，七彩绚丽，让整颗珠子都掩去了本来面目，通体如琉璃，光华闪灼。

　　这两道光圈正是木元汲取来的两道佛门神通，天龙禅唱和无音禅雷！

　　这两门神通，可不同于欢喜禅光或是毗卢常寂佛光，乃是正宗的佛门神通，乃是佛教创始教祖所创！

　　佛门之中，有三世佛陀，演化无边净土，渡化阎浮众生，整合出一百零八门小神通和四十八门大神通，为佛教神通之首，最为本源的法术！

　　至于像欢喜禅宗、毗卢寺、大日神教等等佛门功法，都是后来许多佛陀参悟佛门神通自行所创，亦是佛门大法，相互之间亦有高低。但那些神通尽是炼气修身便可得，不似佛门这些大小神通，须得了悟妙谛，与佛言道理有深刻领悟处，便会自行有神通加身，而且是与自身最为契合的神通！

　　木元当然不通佛经，连佛教之中闻名的《华严经》，当初在海外听空幻和尚讲法时都是迷迷糊糊，与这大小神通自然是无缘。

　　然而后来的空言或是了空和尚，两个人虽然都有或大或小的弊端，但也是真正朗诵佛门经卷的大和尚，天龙禅唱和无音禅雷就是从这两人身上得来！

　　而且这两门神通，与魂珠之中的愿力最为契合不过，此时被木元催动，彩光绚丽，缭绕激荡，两圈佛光漾漾而开，顿时间闻得禅唱诵经之声，悠悠回荡，似乎是从虚空深处蔓延出来，令人眼前生出无边幻境！

　　白塔、浮屠、寺庙……林立成群，还有无数的波罗花，菩提树……

　　数不清的佛陀、菩萨、金刚、罗汉、禅师、比丘、护法、伽蓝，齐齐念动经文，暮鼓晨钟，天女散花，天龙围绕！

　　无边净光琉璃世界，中央婆娑世界，极乐世界，龙华光明世界，十亿佛国……在这幻境之中飘渺隐现，令人神往。

　　而后那些光怪陆离的幻境渐渐隐没，只剩下悠扬无比振聋发聩的龙吟之声，一波波的彩光音波，在身外弥散，还有一圈圈的彩色雷光，以木元为中心，往四面八方宕延！

　　天龙禅唱和无音禅雷两门神通，正是克敌降魔，祛除邪祟的正宗佛门神通，那阴鸷男子的血影，在这两种神通的辐射之下，纷纷溃散。

　　那些血影，开始道道飞散，犹如人形，只是魔相狰狞，角生牙错，咔咔作响，数不清的邪祟魔鬼，在龙吟雷火之下，纷纷炸坏，虽然近不得木元的身体，却仍旧凝而不散，气势汹汹！

　　“这些血影，这个可恨也！”

　　木元连连转换神通，那些血影始终是崩而重聚，不断的重新凝成身体，心下也是恼怒无比！

　　原本以为对于这些炼气级数的修士，自己肯定是手到擒来，却没料到，竟然遇上一个扎手的，心下是说不出的郁闷！

　　“小瞧了天下对手，这下是欲罢不能了！”

　　木元心中也悲叹，自己的运道着实太差，随便选了一个，竟然就是不弱的对手！

　　当下指诀变幻，阴阳神光葫芦崩跳出来，五色神光当空乱刷，借助法器的威力镇压血影！

　　虽然有两门佛门神通护体，血影纷飞，却近不得身来，但在龙吟之下，血影崩炸之后，却在身外依旧聚合起来，始终难以击溃，木元便催动了阴阳神光葫芦！

　　阴阳神光葫芦被祭炼到了三十一重禁制，速度之快，也超过了木元的预料！

　　任何一件法器，若要祭炼到禁制大圆满的境地，就算是元神级数的修士，恐怕也要耗费千年计的时间。但阴阳化清真葫诀的祭炼，却出乎木元的意料，即便是借助数千天魔的助力，在短短几十年的时间内就祭炼到了三十一重禁制，也让他大吃一惊！

　　即便如此，对于这葫芦的禁制神通，木元仍旧是信心十足，只要不是元神级数，落在葫芦里，纵便神通惊世，也难逃被镇压的宿命！

　　更何况这些血影，虽然诡妙了些，但仍旧只是神通玄妙，境界还在炼气阶段！

　　木元此举，亦不过无心所为，却不想五色神光漫天刷动，绕体飞旋，犹如孔雀开屏，在木元身外形成一大片涟漪彩光，吞吐不定，犹如一个巨大的圆盘法器，伸缩延展，无数血影都落在彩光之中，被葫芦禁制起来！

　　阴阳神光葫芦之中，除了这一套阴阳化清真葫诀，还有数种天魔，乾坤元魔、修罗血魔、玄黄玲珑天妖和混沌帝江兽四种。

　　这些天魔平素都被天煞童子驱使，或是祭炼葫芦，或是日夜祈祷，产生信仰愿力，那些血影落在葫芦里，兀自挣扎，却被葫芦本身禁制所阻挠！

　　似乎是感受到血影的存在，葫芦之中的修罗血魔忽然延展身体，组合阵势，化成一个圆盘般的阵型，当空一搅，那些被镇压的血影纷纷被圆盘中心的漩涡吸纳进去，微微一转，便化成精纯无比的元力，却被无数的修罗血魔吸纳了去！

　　“咦？”

　　木元忽然发现这些血影对于修罗血魔正好对路，哪里还有放手的道理，五色神光更是暴涨三分，当空乱刷，所过之处，血影都被清扫一空！

　　修罗血魔吞噬了血影，身形稍稍膨胀，木元却是已经知道，这些天魔繁衍，尽是自身裂变，只等本身涨大到一定程度，便能一分为二，更增大阵威力！

　　葫芦之中的灵气虽然还算充沛，但毕竟圈养对于任何生灵来说，都是一种有违本性的生活，无论是乾坤元魔或是修罗血魔之类，繁衍的都很缓慢，纵然是有生息出来的，比起原本的天性，亦有许多差距！

　　然则吞噬了血影的那些修罗血魔，一股股兴奋激昂的意念传递到木元的识海之中，却并不是开始分裂的征兆，而是要进阶！

　　木元葫芦之中的这些天魔，阶数都不高，高的都不过是炼气六层级数，连一头七层的都没有，现在吸纳了血影之后，竟然有了突破的征兆！

　　不过木元并不在意这些，毕竟一个炼气级数的修士而已，根本不可能让这么多的天魔产生进阶的情况！

　　五色神光满空游走，长虹乱舞，漫天血影被神光当空一走，即刻消失不见，木元轻啸一声，挺身直进，长生剑闪烁寒芒，化成一道惊虹怒斩，聚合在阴鸷男子身前的魔相被一剑斩阖，崩成漫天血雾！

　　木元见过的玄元门神通，大师兄用的还以阎浮极乐大法为主，楚云飞则是依仗魔幡之力，玄元门依赖的传承，还就是这种血神化身神通！

　　即便如此，木元势如破竹，五色神光镇压了血神分化出来的血影，长生剑几个转阖，也劈散了血神，血崩如雨！

　　阴鸷男子大惊失色，眼前剑光如练，晃的眼前亮澄澄一片，睁不开眼来，当下脚底抹油，黑气衍生，要潜入地底奔逃！

　　“嘿！”

　　木元轻喝一声，青帝道君手中如意金鳞棍迅速暴涨，重重的撞在地上，四象奔涌，霎时间地裂山崩，一道道纵横交错的裂缝出现在大地上，正有一股血光色的长虹光芒在地底穿梭，被震了出来！

　　云龙升天劲附加大力降龙通天气，还有如意金鳞棍的万钧之力，四象元波神劲，阴鸷男子被从地底震崩出来，躲闪都不及，剑光几个纵横，霎时间血肉横飞，只留一粒乌黑的金丹滴溜溜当空乱转，似有灵识，欲破空而走！


第385章 遇袭

　　玄元门的聚合血魔神通，着实神奇，本来以为能够手到擒来的，却不想仍旧费了一番功夫！

　　天龙禅唱和无音禅雷所化的两圈亮莹佛光，在木元脑后熠熠闪光，七彩如琉璃。

　　还有大量的愿力，并未融入两门神通之中，散漫的缭绕在这两道光圈周围，犹如无数碎晶，却更衬得木元如仙佛降世，不染尘埃。

　　阴鸷男子肉身被长生剑纵横斩杀，血肉漫天抛飞，一阵血红粘稠，其中一粒乌黑金丹，黑气缭绕，上下飞腾，伴随着尖利的怒吼咒骂之声，想要奔逃。

　　然而周围仍旧还有细密的清冽刀芒，犹如一张大网封锁虚空，更何况四象元波神劲化出的四象之力，咆哮奔涌，让那粒金丹几次冲突，却根本突破不了，反倒折损了元气，神念大伤！

　　“你是何人，缘何追杀我！”

　　乌黑金丹周围的黑气几个盘旋，化出一张人脸，正是阴鸷男子的模样，只是黑气所聚，虚无缥缈，好似一阵风都能吹散！

　　“咦？这人竟然是炼气九层，和我是一个境界，但还要高出几分，已经隐隐有丹碎化神的几分奥妙了！”

　　见到金丹外围的黑气幻化出一张人脸来，木元心中着实有几分惊讶！

　　脱劫之后，踏入温养之境，便开始探索元神长生之道，修为高深些的，已经能够在金丹之内以元气凝聚出自身模样，虽然弱不禁风，却是触摸到了元神的门槛！

　　而且一旦脱劫，神识接受风火淬炼，雷霆洗礼，变得更加凝炼纯粹，即便肉身全毁，却也不似丹成那个时候，已经可以如元神一般，夺舍他人肉身，而且能够迅速的磨合！

　　当然，纵然是温养顶峰，仍旧不是元神大道，此番夺舍，比起六层丹成来，成功的几率要大了许多倍，而且前番神通基本不会流逝消散，记忆也不会在与新的肉身磨合之中消失！

　　而炼气六层丹成之辈，只要没有脱劫，神识没有那么强大，修行仍然要依赖肉身，即便能够夺舍，却也会在新的适应磨合过程中，或多或少的失掉许多记忆。运气好的，还能够记得八九分，运气不好的，要么是身死灵散，要么就是彻底疯癫！

　　眼见这人已臻如此境地，木元惊喜交加，暗自忖道，“此番看来却是一场好运道，脱劫之后的金丹不说，难得的是品级也不低，有成就元神的希望！虽然风儿自然是无望更近一步，却无疑寿数能够绵延的更长，四百年不是问题！”

　　听得对方喝问，心中也是好笑，“都是仇敌，何来这么多话，你与道门为敌时，便该有今日的打算才是！”

　　阴鸷男子早也没指望木元会作甚理会，事情到了这个境地，什么话都是假的，只有自身实力才有资格，早早的就开始鼓动元气，魔烟滚滚，欲要施展两伤法术，一股气冲破封锁，先逃走再说！

　　这阴鸷男子虽然被木元袭击，初始并无多少担忧。

　　一来是见木元也不过是炼气级数，对自身修为颇有信心。二来则是玄元门的聚合血魔神通，唤作冥河血胎大法，从来都是无往而不利！

　　若是早知是这般结果，他早早的便能运用门中的血胎遁空诀，拼着逆转精血，就算木元真个法宝无数，还真也拦不住他！

　　但此时肉身崩碎，只能以金丹之中的本源力量施展，就算逃生出去，神识也会恍惚错乱，甚或颠倒疯狂！

　　金丹黑气之中，忽然就有一丝血红光芒迸发出来，初始只是一点，却在迅速的膨胀变大！

　　就在血光涨大到有尺许方圆，此人便要将血光崩炸开来，冲开生路，头顶上却有五道神光耀眼夺目，恍如孔雀开屏，连绵如云层！

　　五道光华，彼此纠缠，仿似自开天辟地起便如此紧密的结合，水乳交融，不分彼此！

　　“不好！”

　　这人念头急转，只是还未待将血胎遁空诀施展出来，神识便如被山岳碾压，烈焰焚烧，洪涛淹没，巨木撞击，大地翻覆，一阵天旋地转，意识昏昏，噩噩迷蒙，软绵绵的仿如在云端，上不着天下不着地，一身气力俱都消失不见！

　　五色神光一旦祭炼完全，便能生生不息，运转不休，纵然运转之间仍有间隙，但这阴鸷男子与木元相比，虽然踏入温养之境的时间要长些，但法力浑厚却远远不及，如何能够察觉！

　　五道神光刷落了这粒金丹，便如长鲸吸水一般，漫天光霞，陡然尽数收敛，隐没在阴阳神光葫芦里！

　　阴阳化清真葫诀虽然还未祭炼圆满，但三十一重禁制，在修行界也算得上层法器，何况本来就是专门用来禁锢镇压对手的法诀，任凭他阴鸷男子如何厉害，先被五色神光刷落，再被葫芦禁制镇压，根本翻不起多大浪来了！

　　“此番却需好好的以魂珠消磨，脱劫之后的修士，可不比之前，神识坚韧凝炼不说，要让风儿祭炼成自己的金丹，连一丝一毫不能滞留，否则日后一旦被丝缕神识发作起来，风儿根本镇压不住！”

　　木元收取了金丹，也不欲多做理会，把玉虚通天殿一转，撕裂虚空，就要返回长生宫！

　　如今长生宫既然打算离开此地，木元虽然觉得遗憾，但却是最好的选择，经历了劫数，正是休养生息的时候，不适合再搅和到这场纷争里面来！

　　木元也不想等到门派迁移到新的地方再去猎兽取丹，免得招惹到什么对头，还不如在这本来就乱成一锅粥的地方趁机捞点好处，然后拍拍屁股走人，倒也干净利落！

　　不过木元显然低估了此次出行的危险程度，就在玉虚通天殿进入虚空几个呼吸的功夫，突然一阵大力在虚空之中迸发，宝殿嗡鸣，砰砰爆响，然后直接被震了出来！

　　大殿之外环绕的星光崩散如彩雨，明灭闪烁的周天星斗大阵，瞬间就崩溃离散，然后是九霄诸宫雷阵，无数雷蟒电蛇纷纷消泯，太玄雷府轰轰运转，整座大殿都发出一阵哀鸣般的响声，似乎都承受不住这般大的压力！


第386章 雷山大印、破困而出

　　猝不及防之下，玉虚通天殿被这股大力袭中，忽然从虚空之中震荡出来，发出咔咔轻响，外围的星光雷电，俱备震散！

　　木元心中大惊，眉心紫光闪灼，往外望去，却只见一片黄茫茫无边，犹如荒漠，黄尘漫天，遮天蔽日，再无一丝一毫其他杂色光华！

　　滚滚黄沙，犹如洪涛卷浪，蜿蜒纵横，无边无际，无涯无量，身处其中，自然便有一种自身渺小的感觉，如微尘，如水滴，如这无垠荒漠之中的一颗沙砾。

　　嗡！

　　玉虚通天殿嗡嗡一震，陡然亮起一股刺目的绚光，气劲纠缠，一路往外蔓延！

　　一丈之内，雷芒电光势如破竹，雄劲无匹，所过之处的黄沙尘埃，都如有灵一般，触电而退。

　　不过雷电扩散到一丈方圆，周围悬浮游走的沙砾，粒粒似乎都有万钧之重，噼里啪啦的闪电，银芒闪烁扯动。

　　雷霆化成数百龙形，滚滚黄沙之中也有无数沙砾凝聚成游龙，两下一碰，轰轰爆鸣，或是雷散，或是沙崩。

　　连绵的爆响犹如年夜的爆竹，两下里不断的崩溃，又不断的重新凝聚，震天价的爆响持续了不知有多久，两人似乎都厌烦了这般无止境的对轰，极有默契的忽然同时停下手来，收拢力量！

　　“这人看来并不是不能对付，方才那股巨大到不可思议的力量，不过是他本身的力量，混合了空间之中的乱流爆发出来，才有这般大的作用！”

　　木元心中稍稍安定，眼见周围的黄沙不断蠕动，只得雷霆之力撑起的一个一丈大小的防御圈子，忽明忽暗，明灭闪烁。

　　周围也不知是什么东西，即便是全力运转破妄之眼，紫光冲出，也不知穿过多少层密密麻麻的黄沙尘埃，却依旧看不到边际，让木元心中很是憋闷。

　　这种不知身处何地的感觉，用尽全力仍旧没有办法，就好像是突然之间陷入了无边的黑暗之中，什么都看不清，看不到，只能摸索着前进！却并不知道，这黑暗有多么遥远，前方到底是平坦的大路还是深险的悬崖！

　　“闷死人了，现在到底是在别人的法器之中，还是陷在神通里边，抑或是被挪移到了什么特别的空间所在，连这个都搞不清楚，真让人火大！”

　　木元驾着玉虚通天殿，左冲右突，全无效果，接着又将破界珠祭出来，蒙蒙光华荡漾而开，水波一般，在周围的虚空中不断延伸，似乎感应到了什么，在不远处的黄沙之上一碰，便如洪流撞在大坝上，猛然倒卷而回，一股无形的波动顿时在虚空中震荡，震得木元耳膜都是一阵刺痛！

　　“原来是法器禁制！”

　　木元心下一喜，真气贯注到破界珠内，珠子顿时光华大盛，剧烈的旋转起来，带起一阵阵的狂飙飓风。

　　不过是鸡蛋大小的珠子，竟而带动飓风，可以想象这股旋转的势头之急劲！

　　“砰砰！”

　　外围的黄沙之中，忽然发出几声爆鸣，突如其来，接着就是一阵浓浓的黄尘，如天外银河，横空掠过。

　　黄尘聚成的洪流，滚滚而来，黄尘之间亦是不断的摩擦激荡，衍生出一股股的力量，不知有多少，汇聚在一起，使得这道黄色浊流越来越强横！

　　无形的威势如太古神山凌空浩瀚，完全将破界珠的辉光压制下去，其中的妙用难以发挥出来！

　　就在破界珠触动了这法器之中的禁制，一刹那间似乎有无数乱流交错，密布纵横开来，玉虚通天殿登时犹如大海之上的一叶扁舟，那些不知从何而来，何时出现的黄沙洪流，撞在外围的雷光上便荡开滚滚爆鸣！

　　“太极图，给我定！”

　　木元五指一伸，霎时间毫光照耀，绵绵光虹如带，绕着玉虚通天殿旋转一周，瞬间就化成一座金桥，镇馈虚空，那些蜂涌上来的乱流劲气，纷纷被镇压下去！

　　蜿蜒纵横在上方的那道如天河一般的黄尘群，似乎也不想再继续威慑，巨龙一般垂下头颅，本来缓慢的动作，在眨眼之间变得疾如巽风，轰轰降落下来！

　　这一下子，给木元的感觉，就好像天河倒倾，天都崩塌下来，令人生出一种根本抵挡不了的错觉！

　　“这一番交手，我连对手的面都没见着，岂不是太过窝囊了也！”

　　木元大喝一声，任由太极图所化的金桥护住周围，玉虚通天殿中的所有雷水，猛然也敛聚成一道浩大的洪流，无数雷霆电光在其中生灭闪烁，一刹那间似乎便有亿万，妙不可言！

　　就在木元全力调动雷水时，本来在太玄雷府前方的白骨御灵坛，忽然之间白芒如炽，附进了耀眼的雷光之中！

　　其实无论是周天星斗大法或是神霄三十六秘雷法，在天都明河之中，都只有一套最为玄深的周天星斗大阵和九霄诸宫雷阵，其余的神通半个也无。

　　后来木元在龙宫时得了星河绝域的神通，总算是有了点能够出手的东西，而这雷法之中，也只是一鼓作气往前冲，凭借雷法无坚不摧的天性攻坚克敌。

　　然而这次遇见的对手，神秘莫测，到现在连人都还没瞧见，这法器也着实不弱，黄尘弥漫，沙狼滚滚，而且极有章法，木元也殊无把握！

　　白骨御灵坛本来也有太玄童子调度，其中的用处，木元根本没有深究过，以为也不过是原本天墉城研发的作为玉虚通天殿的动力之源，但现在看来，却并不全然！

　　白骨御灵坛，除了作为动力之源外，更有一番妙处，便是能够极大威力的催动各种元气力量，根本不会浪费！

　　现在的白骨御灵坛，虽然只有三层，但当初解救天罡时，还吞纳了毕摩用来镇压天罡元神的骨山之气，莫名的便添了几分威力！

　　云烟般的白气，融入雷光之中，顿时幻化出无数狰狞可怖的巨兽，都是以雷霆之力所化，威力奇大，而且白气缭绕之下，大量的雷霆凝聚成一座庞大的雷山，咆哮怒冲而上！

　　雷山摇晃，天地都为之震荡，无穷无尽的雷霆奔涌，倏然在雷山顶端化出一个巨大的手印，那些咆哮疾走的各种异兽，都在这手印之中奔走来回！

　　雷光电闪，似乎所有的力量，瞬间都加持在了这个硕大无朋的手印之上！

　　“有点像毕摩老鬼的白骨印，更多的却是有些昆仑玉枢神雷印的味道！”

　　木元看着几乎遮住了半边天宇的巨大手印，下方还拖着长长的光尾，迤逦横空，就像是流星的一段忽然涨大了无数倍，又像是牵在手里的风筝在天空飞舞，迎面而上！

　　砰！

　　一声巨大的惊爆之声，漫天都是气劲飞散，余波波及四面八方，黄尘滚滚而散，雷印倏然而空！

　　一刹那间，黄尘之外，似乎出现了澄澈碧宇！

　　“快走，快走！”

　　这一击，耗尽了太玄雷府之中的所有雷霆之力，所耗巨大！而且现在身处这未知法器里，根本吸摄不到雷霆储存！

　　而如此巨大的对撞，却也只是让这件法器稍稍露出了一线破绽，竟而根本没有损到根本！

　　如果换做在玉虚通天殿之中，如此巨大的力量对轰，恐怕整座宝殿都要解体，什么都留不下来！

　　“走了！”

　　木元将已经黯淡下来的玉虚通天殿收了起来，手心里破界珠辉光大放，失去了黄尘的威慑，又有方才碰撞露出来的空隙，木元身子一拧，足下风云顿生，龙吟大作，整个人直冲而起！

　　“咦！”

　　在漫漫黄尘之中，忽然响起一个略带诧异的声音，不过木元却顾不上理会这些，身如龙穿云，既劲且急，偶有黄尘来阻，木元身外金桥环绕，都将之平定了下去！

　　似乎方才那一击，超过了对方预料，并未再做防备，而且木元全力展开身形，就听一声清脆的鸣响，破界珠光辉便暗了下去，眼前却是天光明亮，蓝天澄净，心中大为开阔！

　　几在同时，玉虚通天殿也发出轻轻嗡鸣，太玄雷府上电闪雷鸣，汩汩不绝的响声，让人好似看到干涸的河道里，忽然开始大量的积蓄清冽河水，心中自然而然就生出一种别样的舒适！

　　不过木元第一个反应，却是先看看，到底是什么人，这么大的能耐，将自己摆了一道！

　　就见在和煦的阳光之下，一个身穿黄色道袍的俊秀男修，跟木元一般，亦是保持着二十多岁的模样，身材修长，带着几分秀气，就像是饱读诗书却手无缚鸡之力的书生。

　　然而此人双眼之中，光华内蕴，略略转动便生出无边华彩来。

　　还有最明显的就是，在这人背上，负着一个大葫芦，黄色，葫芦嘴在他右肩后露出，葫芦的底部在左腰探出！

　　正有一股黄尘从葫芦里往外流淌，沙沙不绝，犹如潺潺涧水，流泻出来，垂落在地上，如活物般蜿蜒扭曲，很明显便是方才困住木元的那件法器！

　　木元破葫而出，这男子也并未有多大反应，脸上始终是一副淡然模样，好似生死加身而不瞬目，对天地间一切东西都不在意的那种漠然！


第387章 沙葫

　　木元仔细打量这个俊秀的男修，丝毫不掩饰自己的震惊！

　　对方跟自己一般，也还只在炼气级数，身上的气息，浑厚沉稳，如大地般凝重厚实。整个人身上，有一股沛然的力量在不断的运转，似乎无时无刻不再汲取着脚下大地的力量来充实自身！

　　“这是……”

　　这人见木元破葫而出，身上气息便自转变，身外登时亮起滚滚土黄光芒，在他脚下的大地，都剧烈的起伏起来，如潮水汹涌，沿着他的足踝滔滔而上，却又倏然塌落，整个人就被这股力量推动，直直向前走来！

　　“这是烘炉诀……”

　　木元心中大跳，对方用的正是他也曾研习过的烘炉诀！

　　虽然并不知道对方为何偷袭自己，但既然已经表明立场，左右是逃不过一场战斗！

　　玉虚通天殿吞纳雷霆，雷府之中又渐渐充盈，这件法器重又散发出明亮的光华，垂落下来，将木元衬得恍如雷神降世！

　　无尽戍土元气绕着此人螺旋飞舞，整个人就像是穿上了一层土色铠甲。

　　气浪迸涌，一波一波的往外无止境辐射扩散，渐渐的开始在身外布下细密的巨大网络，就像是蜘蛛织网一般，形成对他有绝对优势的战场空间！

　　不过最让木元戒备的，还是背在他身后的那个葫芦，吞吐出一道细细沙流，如灵巧的龙蛇，绕着他上下游走不定！

　　“老爷可要小心了，这葫芦与我又不同，是正经接受了岁月的洗礼，在漫长的时光中祭炼而成的一件禁制圆满法宝，而且这法宝本身已经通灵，方才我在其中就感觉到了他的存在！”

　　天煞童子忽然在一旁现出身来，小脸上很是郑重！

　　“这法宝再厉害，也要看驾驭它的人不是，此人虽然有些诡异，但也不过是炼气级数，能发挥出几成来！”

　　天煞童子苦笑，微微有些赧颜，“这个器灵可不同于我，若非当初一番机缘，吸纳了那么多的杀戮之气和地脉之灵，即便是进化到虚灵都要耗费不知多久，更何况是一步登天，直接化出真形来……”

　　“正因为如此，长生剑的许多妙处，我也难以运用！但这个葫芦的器灵可不一样，是一步一步诞生出来，法宝本身且不去说它，这种器灵，掌控法宝如臂使指，很是厉害！纵然是对面这个年轻人限于实力发挥不了葫芦的威力，那器灵却可以……”

　　说来说去，就是无论是太玄童子抑或是天煞童子，能够这么快的化出真形，纯粹是机缘运气，然而也正因为如此，他们寄身的法宝的许多妙用都难以发挥出来，根本就不比这个葫芦里的器灵，对于法宝的各种奥妙了如指掌，再熟悉不过！

　　“莫非是对方知道自己曾经阴了肖天宇一次，现在找上门来，不过都几十年过去了，现在才来，反应未免太愚钝了吧！”

　　莫名其妙被对手偷袭了一把，木元心中仍旧是莫名其妙，不知其所以然！

　　“把那块石印交出来，我放你生路！”

　　对方终究是说话了，酷酷的倒像是修炼冰寒神通出身的，声音冷的好像都要把空气冻结！

　　“原来是为镇魔石来的，当时怎么没发现周围有这么一个人……”

　　木元心中嘀咕，此际却忽然明白过来。

　　如今正是修行界乱成了一锅粥，道魔厮杀，像“烘炉诀”的传人这样，门人稀少，想要防备魔宗的袭杀扫荡，自然对这种专门用来镇压神魔不死之身的灵宝眼红心热。

　　“有本事，你就来拿！”

　　木元微微一笑，眉心里光华灼灼，窥破外相！

　　嗡！

　　黄衫少年背后的葫芦轻轻颤鸣，流淌的细沙粒粒晶莹如宝石，剔透明亮，汇成潺潺溪流，却在忽然间如巨蟒抬头，咆哮嘶鸣，朝着木元扑了过来！

　　木元低喝一声，背后现出了青帝道君，手持如意金鳞棍，飘然超逸，力量却是雄浑到了不可思议！

　　木性法力本就浑厚，更经过云龙升天劲和大力降龙通天气加持，发出呜呜的破空之声。

　　虚空震荡，气流摩擦呼啸，沙蟒与如意金鳞棍在空中持续对撞，砰砰嗡嗡，纠缠翻腾，迤逦滚荡，声势大到不可思议！

　　五行之中，青木克黄土，这种选择，乃是正道！

　　如意金鳞棍，乃是以先天木灵根为体，糅合了先天庚金，无坚不摧，力大无穷！

　　更何况土生金，木克土，随着几次对撞，如意金鳞棍上光芒越来越刺眼，金光冲霄，即便在浩荡的黄沙洪流之中，也掩盖不住！

　　棍上的先天青木之气，更是分化出无数股，如种子一般落地生根，茎须缠绕，把那些狂暴的黄沙晶粒都束缚住，不使其成型化阵！

　　“青木克土，然土势滔天，青木又如何！”

　　黄衫男子冷冷一笑，脚下微沉，从葫芦中流泻出的黄沙，宛如有灵，急速的渗透到了地下！

　　木元眉心破妄之眼灼灼生光，透过漫天黄尘，可以清楚的看见，那些渗透下去的黄沙，如一条条蚯蚓，不断的钻动翻滚，这些黄沙所过之处，那些泥土也都转化成滚滚沙砾，开始不安的躁动起来！

　　“这家伙……”

　　木元双手掐诀，沟通了玉虚通天殿的力量，手掌一翻，重重的轰在了地面上！

　　轰隆一声爆鸣，地面上出现了一个尺许的圆形图案，图案周围还有一些奇怪的符文雷咒，纵横蔓延开去。

　　霎时间就有百余道雷霆所化的龙形气劲，欺入地下，追逐起那些游走的沙蛇来！

　　轰！

　　一股强大的反震之力，从地面上反击回来，木元全身一阵剧烈抖动，随即就见地面如潮水一般，汹涌起伏，随即无数沙砾聚成狂蟒，破土而出，张开血盆大口，獠牙错动，意欲择人而噬！

　　木元狼狈的一个翻身，骂骂咧咧了几句，几记雷电轰将下去，将那些庞大的沙蟒尽数轰散！

　　到现在为止，黄衫男子一直都是静静的揣着胳膊，眼神淡淡的，似乎对眼前的事情全不在意，抑或只是信心十足，任由葫芦去斗！

　　木元忍着想骂人的冲动，还是第一次被同级数的人逼迫的这般狼狈！

　　那些沙蟒被轰散之后，散落到地面，却如假死的毒蛇，突然间猛跳起来，与此同时，整片大地似乎都变成了浩荡的沙之汪洋，剧烈翻腾起来，有的更是如惊涛一般卷起千重浪，铺天盖地，直冲上天却并不降落，而是蔓延伸展，遮蔽天光，形成一片独立的沙化空间！

　　眼前明亮的天光渐渐被阴翳代替，木元把镇妖峰祭起，催动法诀，轰轰连撞，想要在周围的沙壁上撞开一条通道！

　　嗡嗡！

　　沙砾组成的墙壁，柔韧无比，镇妖峰撞在上面，发出低沉的闷响，微微凹陷，随即便又反弹回来！

　　虽然这沙流尚未完全封锁，木元却已经感觉到，周围弥漫在空气之中的各种元气，似乎全部都被排斥了出去，甚至已经开始隐隐约约的勾动木元体内的真气！

　　“绝对不能让这沙壁合围！”

　　木元伸手一捞，长生剑握在手里，一抹精虹游走，寒光闪烁，登时显现出无匹的锋芒来！

　　“长生剑，裂沙！”

　　剑身上顿时亮起一抹青光，汇聚到剑尖，“嗤”的一声破空而出，吞吐闪烁，直直的刺进了沙壁之内！

　　木元立刻就感觉到，长生剑似乎刺入了一片沼泽之中，粘稠无比，四面八方尽是阻挠剑身的力量。当下手腕一震，剑光四射，那些黏附在剑身上的沙砾，纷纷崩炸，全部化成了粉末！

　　剑诀连连崩爆，这些沙砾到底不过是新进凝聚出来，如何抵挡得住长生剑的剑锋，炸成粉末飘扬，再也不能汇聚起来！

　　轰！

　　背后又有一大团黄沙，如瀑布冲泻下来，汹汹恣肆，狂暴喧嚣！

　　砰！

　　青帝道君忽然出现，如意金鳞棍化成山岳大小，直捣横贯，搅得漫天黄沙翻飞，沙砾纷扬，犹如急雨骤打！

　　玉虚通天殿在头顶之上更是嗡嗡急旋，庞大的雷电之力暴走，攒簇成一股股龙蛇之势，不断的消解着来自周围空间的压缩之力！

　　“给我开吧！”

　　木元没了后顾之忧，全力施展剑势变化，借助长生剑无匹锋芒，硬生生在沙壁上斩出一条生路来！

　　青帝道君震荡如意金鳞棍，四象之力咆哮，稍稍震开沙流，纵身也跳了出去！

　　这一出来，木元当即跃向半空。

　　大地之上，此法宝简直逆天，虽然到了这个级数，距离空间已经不能构成多大的影响，但总能抵消一部分对方的优势！

　　纵然眼见木元脱身出去，黄衫男子眼中也未有多大波澜，怀抱双手，漫天黄沙之中，纤尘不染，紧紧的盯着木元的行踪！

　　翻腾的沙流，轰轰然冲天而起，仿如倒挂的瀑布，轰轰爆响，倒卷九重天，隐约化成狰狞的猛兽形象，利爪獠牙，森森可怖，抓向半空的木元！

　　“你也接我一剑试试！”

　　木元刚刚跃上半空，沙流便席卷过来，当下也不闪避，大喝一声，手持长剑，身外灵光怒卷，化成一道羊角风似的狂暴气浪，一抹剑光在其中如电也似急旋飞转，漫天空气都被带动，当空形成一个巨大的漩涡，冲着黄衫男子直冲而去！


第388章 沙之守鹤、器灵四境

　　身外五彩光芒螺旋飞转，整个人如一个巨大的梭子，携带滚滚威压，直往黄衫男子头顶上撞来！

　　气浪层叠怒涌，剑气呼啸破空，空气在瞬间都被排斥干净，形成一片真空，只有咆哮肆虐的彩光剑气，铺天盖地，如一大片彩云汹涌而来。

　　黄衫男子依旧从容，面对如此攻势，也不见丝毫紧张，背后的葫芦喷吐出的细沙如流水，潺潺不绝，却在猛然之间爆舞而起，绕着他布下了层层厚实凝重的沙壁防御！

　　噗噗噗噗！

　　接连数百声沉闷的对碰，木元连连震动剑势，数百道剑气挥洒而出，整个人真气流转更是急速，飞沙走石，地皮都被掀卷起来，被空中的龙卷溺入，螺旋环绕，遮蔽苍穹！

　　这次环绕黄衫男子的沙壁，却全然都是由葫芦中流泻出来、粒粒晶莹如珠玉的细砂，远不是那些同化泥土新形成的沙子可比，纵然是长生剑锋芒无双，剑气挥洒之间，也没能轰破这牢不可破的沙壁！

　　“好牢固的乌龟壳！”

　　剑气入壁，初始还一往无前，但游走几圈，却被那些百炼晶砂兜兜转转消磨了锐气，最后消失在无尽的黄沙之中！

　　在这层防御的沙壁之中，亦有法阵护持，无论是木元的真气还是催发之剑气，都在这等阵势之中消泯！

　　嗤！

　　眼见得这般攻势无效，木元干脆合身一卷，长生剑光焰暴涨，剑芒炸吐，一鼓作气冲到了沙壁之前，借引雷府之力，狠狠的往面前蠕动的沙壁刺了过去！

　　气劲交鸣，沉闷无比！

　　木元但觉长生剑每刺入一分，似乎都要耗费巨大的力量，待到半截剑身没入其中，似乎还有一股缠卷排打的力道，在沙壁之中盘旋，不断的沿着剑身传递到自己身上！

　　潜伏在筋络之中的龙王动劲和欢喜禅劲齐齐爆发出来，一瞬间木元持剑的右臂上，紫光缭绕，生就密密麻麻的龙鳞，一股股奔涌咆哮的气劲争相涌入，透过剑身，在沙壁上激荡开来！

　　嗡嗡怒震，犹如群蜂出动，蒙黄的沙壁上，一圈圈的彩光涟漪荡漾，犹如水纹，层层跌宕蔓延。

　　剑锋与沙壁接触的地方，绚烂光芒接连崩炸飞舞，一股股的波动沿着沙壁往四处泼洒开去，流散的气劲如矢，木元只觉刺目无比，触体生疼，当下用尽全力，剑身巨震，隐约还能听到天煞童子在其中发出像是嘶吼又像是尖啸的声音！

　　轰！

　　沙壁到底是被木元借助雷府之力和长生剑的无匹威力撕开了一道裂口，还有一个飘渺的声音，在惊天爆炸之中传出！

　　木元合身倒卷，翻身跌出百丈多远，急速的喘息，长生剑在手中亦是嗡鸣低吟，好似也极为疲累！

　　方才一击，汇聚了木元所有的真气，肉身的力量都爆发出来，都在那一剑之内爆发出去，此刻全身酸麻，立身在云端，呼吸急促，右臂上龙鳞褪去，都还有几分颤抖。

　　沙壁上被木元以长生剑割裂了一个口子，虽然不大，却像星火燎原一般四面铺散开去，所有的沙砾漂浮在半空里，葫芦上黄光流转，露出如天煞童子般的器灵来！

　　这葫芦的器灵，神情冷漠，眼神空洞，带着漠视一切生机的绝灭之气，模样很是清秀，淡淡的望向半空的木元！

　　“守鹤，你怎么出来了？”

　　黄衫少年脸色微微变化，身外百丈之内，尽是涌动的黄沙，不断起伏，犹如波涛。

　　“那剑灵竟然偷袭了我，我要把他们全部撕碎！”

　　被称作“守鹤”的器灵，小脸上现出一丝恼恨，双手翻飞，漂浮在半空的沙砾重又迅速凝聚起来，化成一条条咆哮的巨大黄龙，缠卷甩舞，直腾九天！

　　“好厉害的法术，方才我以玄天升龙道袭击这小子，却也只是让他受了点小伤，这法宝，真个厉害！”

　　天煞童子忿忿不平，只是双方之间实力着实有差距，纵然不忿也奈何不得！

　　长生剑中的禁制，有九道大禁制，论及神妙，纵然在一些知名的法宝之中也能排得上号，然而天煞童子就像是一个早熟的娃娃，被催生出来，许多妙用，还需要他一点一点去挖掘，却不比对面这个守鹤童子，不知多少年孕育出世，能够完全掌握本身法宝，发挥出无匹战力来！

　　漫天黄沙飘飞，地面上如洪波涌动的沙流也冲天而起，被守鹤童子凝聚成九条巨大黄龙，张牙舞爪，栩栩如生，紧紧的盯住木元！

　　这种感觉，就好像是被九只凶恶之极的太古凶兽盯住，令人头皮发麻，全身寒毛忍不住都竖起。

　　“这法宝，简直就是穷凶极恶，现在要对付，实在很勉强，搞不好就是一个两败俱伤，形势这么混乱，万一被别人捡了便宜可就得不偿失了！”

　　土行法宝，根本不擅长飞遁，若是当时木元得了金丹，直接遁走，反倒不会有事。然而撕裂虚空，在进入的一刹那总会有些许耽误，就被对方钻了空子，反倒把自己逼了出来！

　　现在两人所在，仍旧是跟玄元门的阴鸷男子大战的地方，靠近是非之地，木元亦不想多做耽误。

　　何况没有必胜的把握，当下手持长生剑，剑势一引，顿时无数剑符吞吐，从木元体内又飞出无数飞剑，罗列成阵，弥漫虚空！

　　“今天谁也救不了你们！”

　　守鹤童子指诀一变，九道黄龙扑腾缠卷，一气都冲了过来！

　　无数飞剑罗列，被长生剑上喷吐而出的剑符牵引，错落有致，还有一道总的神通符篆游离天上，挥洒下无数剑丝游线，瞬间就布成了诸天大轮回剑阵！

　　两百多口飞剑在虚空中锵锵震鸣，顿时一股凛冽的气息扩散开去，漫天黄沙也被这种冥冥之中的杀戮之意笼罩，天地之间，阴风大作，杀机四起！

　　诸天大轮回剑阵构造的空间，开始急速扩张蔓延，剑气游走，就好像有无数飞剑狂飙一般电转，形成一道道的剑轮，水银泻地一般朝着四面八方铺散开去！

　　当剑阵扩展，终于与九条黄龙对峙，就听的锵锵杀伐之音，剑气撞在黄沙鳞甲上，咚咚如金铁相交，震耳欲聋！

　　天煞童子则是干脆一引剑光，分化出一道强猛无皮的玄天升龙刀芒，在虚空中急速膨大，犹如一口绝世战刀，绵延伸展，纵横怒劈，直取守鹤童子！

　　到现在为之，那黄衫男子都还未亲自出手，一直都是依靠自家的法宝！

　　虽然木元和天煞童子都无法揣测，这葫芦到底是以何法所炼，却都明白，此法宝要发挥出最大威力，还要依靠守鹤这个器灵！

　　若是天煞所料不错，应该是这法宝自行认主，而且时间不长，那黄衫男子尚未将这法宝完全祭炼！

　　这也意味着，只要这童子一旦有了损伤，葫芦法宝的威力便大大的被遏制！

　　至于剩下的那个黄衫少年，无论是天煞还是木元本人，都有信心，两人单对单挑战，败得绝对不会是木元！

　　木元方才一念欲退，却发现周围空间都牢牢的被黄沙封锁，虽然不甚坚固，但若要打破，总要耗费功夫，凭着那点时间，对方便能从容的阻止甚或重伤自己，然后再行封锁空间，慢慢的将自己磨死！

　　这也是土行功法之中常用的手段！

　　毕竟修炼土行神通，遁法都不见长，与人对敌，都是先封锁空间，防止敌人遁走，然后凭借自身浑厚凝重的法力，磨死对手！

　　守鹤虽然也凝聚出真形，然而法宝之灵，只要还没有脱离法宝本体重新轮回修行，便如修道之人，只要未曾突破合道甄至更高境地，对于玄天升龙道这种专斩神念的神通，仍旧忌惮！

　　法宝器灵，也分作四个层次！

　　虚灵，真形，幻神，纯阳！

　　像木元见过的真龙王座，便是在虚灵的境界上，这种法宝，还需主人继续祭炼温养，否则几十年一过，灵性便会自行消散！

　　而长生剑、太玄雷府和这个黄皮葫芦，便是真形境界！法宝之灵凝聚出真形之后，已经可以自行吞吐修炼，即便无人操纵，亦能从容驾驭本体，以期突破更高境界！

　　更高一层的幻神，传闻器灵已经可以任意出游，便如修道之人的元神一般，只是比不得元神凝炼，还离不开本体，若是在出游之时，被人掌控了本体，亦是莫可奈何！

　　至于纯阳级数的法宝，即便是在传闻之中亦没有多少讯息，只知道这种器灵，已经摆脱了本体的束缚，如其他生灵一般，无拘无束，自由自在！

　　像这种真形级数的法宝，虽然能够凝聚形体，却仍旧不能离开太远，否则便会灵性消散！

　　是以守鹤童子，也只是在葫芦旁边显出，离本体越远，两者之间感应便会越弱，操纵起来也就更加为难！

　　纵横交错的青色刀芒，汇聚成一口巨大战刀，劈头斩来，声威赫赫，霸气十足！

　　守鹤童子冷冷一笑，晶莹的沙砾流转，在身前形成一块厚实的四方盾牌，上面纹路交错，形质古朴，厚重凝实，给人一种牢不可破的感觉！

　　“嘿！”

　　天煞童子脸上闪过一丝诡笑，刀芒斩到盾牌前时，忽然一团紫蓝交加的雷球崩跳出来，率先撞上了沙盾！


第389章 僵持、归来

　　土行功法在诸般功法之中，可以称得上是防御无双，这一点天煞童子心里也通明透亮，虽然玄天升龙道神出鬼没，但见识过方才那黄皮葫芦坚韧的防御沙壁，也没指望玄天升龙道能够突破如此厚重的防御！

　　毕竟玄天升龙道乃是龙族专门克制道门元神修士的神通功法，对于物理神通可以说是收效甚微！

　　早早的天煞童子便把紫电龙咒祭出，作为玄天升龙道的先锋，硬撼古朴苍凉的四方沙盾！

　　紫电龙咒最早是以龙王动劲演化出来，只是自从另外五道大咒被木元用去祭炼五色神光，单单余了这一道大咒，木元便也想不起来用，还是上一次在龙域对抗雷震当的北辰斩仙雷时才想起来！

　　之后这道大咒干脆舍弃了龙王动劲的其余变化，专注于紫霄诛仙雷和北辰斩仙雷的融合。

　　如今这一团雷咒，放出来便是蓝紫交杂，华丽斑斓，偏生看上去还没有一般雷火的强烈波动，只有一团光华环绕，像是小孩子吹起的肥皂泡，瑰丽华美！

　　砰！

　　雷咒撞上了沙盾，顿时炸开一片绚光，怒舞光华如龙蛇盘踞，形成种种幻象，绕着雷咒和沙盾的接触之处不断飙转。

　　嗡嗡！

　　这一下撞击，雷咒并没有散去，沙盾也没有破开，而是僵持在了那里。绚烂的雷咒依旧处于急速滚动之中，就像是从山上滚落下来的圆形石头，撞到了阻碍却去势不遏，与沙盾不断的摩擦滚荡，激扬开无数灰烬，火星四窜，宛如不断闪烁的电光！

　　木元深吸一口气，蛰伏在筋脉间的龙王动劲重又滚滚运转起来，紫蓝交加的雷火，勾动了蛰伏在密轮之中的金刚杵，破空飞舞，电蛇扯动！

　　金刚杵虽然禁制不高，但胜在攻坚，号称无坚不摧，更有雷火缠绕其上，被木元张口喷吐出来，化成一线极光，轰然加持在了雷咒之上！

　　似乎听到了军荼利龙王的怒吼，在密轮之中朝天嘶鸣，拙火明艳，滔滔欢喜禅劲，尽数加持在金刚杵上，将这等降魔无上神通发挥到淋漓尽致！

　　咔咔！

　　沙盾上到底是裂开了一线缝隙，虽然微小几不可察，却是真实的存在！

　　青色巨刀横空怒斩，刀芒如游丝细线，疾穿而过，透过沙盾重又布成连绵刀网，纵横交错，密密麻麻，笼罩下去！

　　守鹤童子身外黄光滚滚，显然未料到对方真个能破开自己的沙盾，被刀芒触体，尖声大叫，回身一缩，黄皮葫芦整个飞起来，嗡嗡怒旋，一波一波的狂飙气劲冲射，霎时间天地震颤，方圆百里的大地尽成黄沙，疯狂的涌动起来！

　　天煞童子一击得手，便立刻撤了攻势，木元亦是纵声大笑，一扫心中阴霾，金刚杵混合雷咒横扫，所过之处黄沙退避，现出澄澄天宇！

　　黄衫男子见状，如古井不波的脸上终于出现了一丝愤怒的表情，双手翻飞，霎时间无数道丝线从指尖飞舞而出，明黄亮丽，盘绕飞舞，直向高空飞去！

　　就在这些黄色丝线缠绕上来，木元蓦然感觉到一股极大的吸摄之力，身形在瞬间沉重了好几倍！

　　“地心元磁？”

　　木元微微惊异，双手一翻，重又把太极图释放出来，翻身站到了金桥之上！

　　太极图本就是太清真人仿效开天至宝，能定地火风水四象之力，任凭黄色细线纵横怒舞，木元却是牢牢站定，从容驾驭诸天大轮回剑阵！

　　守鹤童子被天煞一记玄天升龙道击中，身外光晕淡薄，连忙缩进了葫芦里，鼓动无匹的黄沙，滚滚弥天，九条黄龙更是不断的冲撞剑阵，发出铿锵的尖锐响声！

　　木元一时之间也是无计可施，不得不说这黄皮葫芦却是厉害，任凭剑阵如何催动，那九条黄龙仍旧厮扑不止，根本突破不得，击溃不了！

　　“看这法宝的手法，倒是跟妖圣当初手中的混元金斗有些类似，只是不及那般玄妙用处，倒像是仅得了其中一种禁法似的……”

　　眼见九条黄龙上下翻飞，演绎出种种机巧，木元脑中一转，却想起当初妖圣在地底对抗昆仑长老时，从混元金斗之内演化出来的九道黄气，幻化出无边荒漠的场景来。

　　砰砰！

　　又是一阵剧烈震荡，双方已经形成了僵持之局！

　　木元固然打不破黄沙防御，但九道黄龙却也奈何不了木元！

　　这也亏得早些时候木元以巫族之法凝聚出来的许多飞剑，都搁置在龟宝里面温养，那等天地灵物，温养出来的飞剑着实神异，若是换做往常，在这般激斗之中早该报废了才是！

　　眼见对方一副不死不休的死磕模样，木元干脆大摇大摆的在金桥之上盘膝坐下，长生剑化成一道流光，绕体飞旋，驾驭着诸天大轮回剑阵，牢牢的护住木元，时不时的还能做出反击，让那九条黄龙不敢过分逼近！

　　“你以为我真就奈何你不得么！”

　　黄衫男子见木元如此做派，双手一指，脚下的黄沙洪流更加不可阻挡，绵延向远处，本来覆盖了百里的沙漠，正如水流一般缓缓的往外蔓延，更多的泥土被沙化，卷起无边沙暴，疯狂的涌上天际，汇聚到九条黄龙的身上，使得这九条黄龙越来越庞大，威力愈发的不可揣度！

　　黄皮葫芦波及的范围越来越广，足足两百里的大地，都化成一片荒漠，漫天黄沙飙飞，狂风劲舞，沙砾如矢狂暴，天地都被连成一片！

　　从外望去，这方圆两百里的空间，就像一个巨大的黄色巨茧，飘飞的沙砾就像是游走其上的符咒，神秘且宏大！

　　九条黄龙得了补益，越发的壮大起来，体型膨胀，喷吐的干燥气流就像是要着起火来，绕着诸天大轮回剑阵狠狠的绞缠，恨不得把这剑阵搅碎，挤崩！

　　“黄沙越来越多，这黄龙威力也越来越大，虽然不知道那黄皮葫芦法宝的极限在哪里，但肯定不是这小小的两百里空间就能满足，如此下去，反倒是我先支持不住了！”

　　砰！

　　一条黄龙游走而过，巨大的龙尾闪烁着耀眼的黄光，恍如真龙降世，鳞甲宛然，赫然有力，猛然间一个神龙摆尾，激荡起巨大的龙卷风旋，狠狠的拍在了构成剑阵的数把飞剑上！

　　霎时间绚光崩炸，流散如雨，那几把飞剑被其击中，登时如水波涣散，彼处空间一阵扭曲，化成一道道元气滚荡散去！

　　虽然缺失了几口飞剑，这诸天大轮回剑阵却依旧运转不停，只是缩小了范围，不停的往外飙射剑光，簌簌作响。

　　被剑气击中的黄龙，身上也不停的有黄沙飞落，四溅纷扬！

　　木元只觉压力越来越大，毕竟这诸天大轮回剑阵乃是他自身的真气为源，比不得黄皮葫芦不知多少年的积蓄，不断的从大地之上抽离黄沙，时间稍长，自己便有些禁受不住！

　　当下十指翻飞，接连数道指诀打入玉虚通天殿中，整座大殿发出汩汩不绝的响声，随即一阵剧烈摇晃，雷电滋生，太玄雷府通过白骨御灵坛，亦幻化了九尊凶兽出来，与九条黄龙对抗！

　　这九尊凶兽，亦是龙种，只不过模样奇特，却是龙族第一条神龙之子，赑屃、螭吻、蒲牢、狴犴、饕餮、霸下、睚眦、狻猊和椒图！

　　这九尊凶兽虽然模样怪异，但天生神通无量，在龙族之中地位超然，各有天赋，霎时间与九条黄龙厮杀成一团！

　　双方登时再呈现出僵持不下的局面！

　　黄皮葫芦不断的扩充黄沙，使得九条黄龙越来越大，腾舞于天，越发的狰狞。而太玄雷府亦是在不断的收摄雷霆，化成滚滚元气注入白骨御灵坛，这神龙九子亦不落下风！

　　“唉，真是无聊，现在简直就是法器对法器，跟本人反倒没什么关系了！”

　　木元坐在金桥上，看着天上翻来覆去的雷霆电光在黄沙之中时隐时现，心中发出喟叹。

　　时间一点一点的过去，也不知道黄龙被崩碎了多少次，雷兽湮灭了几多回，日升月落，日落月升，竟是足足持续了三天！

　　三天之中，玉虚通天殿跟黄皮葫芦是一刻也未停，轰轰崩撞，天煞童子也时不时的出去客串一把，让守鹤童子也头疼不已！

　　双方都是心性坚毅之辈，不要说是三天，就算是三个月的战斗，也只做等闲，然而让两人郁闷的是，一直都是三个童子在耀武扬威，两个主人只能在边上看着！

　　木元左右无事，便在金桥之上修炼起神通来！

　　神识浸入道果，就见无数神通符篆飞旋，其中一道如星河缭绕，正是周天星宿大法！

　　木元心思一动，催动了这道神通，霎时间神识好像穿过九霄云层，直直透达到域外星辰之上！

　　然后一丝丝的星力，流泻下来，开始往木元金丹上汇聚！而构成周天星宿大法的那些符文咒语，也急速的游动起来！

　　“咦！”

　　一个略带诧异的声音，似乎从天外传来，将木元从这股飘飘然般的入定之中惊醒过来。

　　然后就见一点星光明灭，急速闪烁，眨眼就到了天罡大气之外，随即大气摩擦，轰轰爆响，竟然顺着木元虚无缥缈的神识，一路跟了下来！


第390章 认亲

　　这是木元始料未及的，不过也是他修行不得法，莽莽撞撞的就把神识放到无垠太虚之外，自然招惹人注目。

　　一点星光从域外急速而来，明灭闪烁，瞬间就到了跟前，划过天罡大气，剧烈的摩擦衍生出无边华彩光焰，虽然霸道猛烈，木元却并没有在来者身上感受到敌意杀机！

　　当来人降临到天罡大气之中，木元的神识之内，忽然就多了一片璀璨的星河，连绵如带，千百颗星辰在其中闪烁明灭，熠熠流转，各种各样的异兽在星辰之上幻化出来，让木元心中震惊无比！

　　“这是星辰宗的周天星宿大法，而且此人当真厉害，炼就了周天星宿化身！”

　　来不及惊叹来人对于星辰之道研究之深，就听轰轰爆响，却是一大片星光如天河崩泻，与周围的黄沙剧烈摩擦碰撞，衍生出无穷雷火，接连崩炸！

　　嗤嗤！

　　漫天黄沙急剧收缩，星光摩擦之间，激荡出剧烈的星辰真火，飘飞旋转的沙砾被明艳的星辰之火烘烤，升腾起一阵阵的黄气，如生灵一般发出一阵尖利的鸣响，便自跌落下去，灵性全失！

　　黄皮葫芦虽然是真形级数的法宝，但来人明显是凝炼出元神，而且法力通玄，一个照面便让漫天黄沙消散了一大半！

　　庞大的黄龙之身也禁不住如此剧烈的星光，犹如积雪在日光之下一般缓缓消融，一片一片的沙砾簌簌掉落。

　　龙身扭曲，剧烈的挣扎起来！

　　木元第一次觉得，平日温和的星辰光华是如此的霸道刺眼，滚荡之间，发出如潮奔浪涌的巨大咆哮之声，震耳欲聋，声势浩大之极！

　　几个呼吸的功夫，黄沙消融，最为本源的晶莹沙砾，剧烈蠕动起来，形成一片沙壁，绕着黄衫男子游走周转，密不透风！

　　木元也收缩了雷霆电光，起身站在金桥之上，心中颇有些惴惴！

　　星光闪烁，浩荡起伏，犹如一片星光汪洋，浪卷千重，摩荡激烈，一条星河如带，几个隐现，便化成一个长身英伟的男子，羽衣星冠，长发飞扬，眸光湛湛如星辰，立身星涛之中。

　　“小子，你是谁的弟子？”

　　此人英俊不凡，但俊逸之中，却带着几分邪气，非但没有破坏了他的俊美，反倒平添了几分奇特的魅力。

　　这种魅力，让人一看似乎就能知道，他是一个放浪形骸，洒脱不羁的人。这种人既不刻意做好事，也不特别去干坏事，一举一动都全凭自身好恶，我行我素，根本不管顾他人看法。

　　木元心思灵活，对方虽然问自己是谁的弟子，但很明显，让对方感兴趣的是自己身上的周天星宿大法！

　　这一门星辰宗的镇派心法，木元涉猎不深，只因其玄妙莫测，是以木元也将周天星斗大阵这门神通封印入道果之中，却也未曾真个花时间下功夫去修行！

　　毕竟他封印的许多神通，都是足以作为镇派神通的厉害法门，而星宿大法与先天五行真气颇有一番不同，木元没有专门吞吐星辰灵力，对于这门神通也就欠缺了许多功夫！

　　这一次也是木元跟那黄衫男子斗法斗的苦闷，无意中起了兴趣便着手试着吞吐星辰灵力，却不想惊动了这么一个强人！

　　说来也是巧合，说起渊源来，此人便是当年星辰宗仅存的两个元神修士之中的另外一个，五阴老祖的师弟，星极子！

　　这人与木元却也不能说是第一次照面，当年木元在域外第一次遭遇玄黄玲珑天妖时，撞见的奎木狼元神，便是此人星宿元神中的一个化身！

　　当年星辰宗与化魔宗偷袭蜀山，星极子根本就没入蜀山，而是在蜀山脚下，撞见了当时蜀山的一位客卿长老！

　　这位长老就是巫龙！

　　巫龙本来是个散修，得了古仙人的道统，一把五毒冥阴火，专烧修道之人元神，阴毒无比，偏生威力又奇大。

　　也是星极子心高气傲，本没有把对方瞧在眼里，最后却被对方的毒火烧坏了大半元神，虽然拼着重伤亦击杀了巫龙，但又被另外一个蜀山长老盯上，连蜀山的大门都还没进去就仓皇逃到了域外！

　　木元虽然不知道其中这些缘由故事，但心思灵巧，眼见对方一身星辰神通，而且明显是星辰宗的出身，而且是顺着自己汲取星辰之力修炼神通的飘渺神识追下来的，还出手就崩散了围困自己的黄沙，哪里还有猜不出几分故事的道理来！

　　木元心思一转，当下恭敬回道，“晚辈是五行宗弟子，不过有幸得蒙一位前辈传授神通，亦将晚辈收为弟子……”

　　木元当然不会直接说自己就是得了星辰宗的高人看中收为弟子，然后大肆的跟眼前这位八成也是星辰宗的前辈扯上关系，毕竟自己一身修为，星辰之力稀少，根本瞒不住人！

　　“哦，那人是谁？”

　　星极子语气颇有些急切，当年虽然重伤而走，但后来却也知道，星辰宗在那一战中全灭，从此灭宗，如今听闻这话，自己门中竟似还有人留存，心中如何不迫切。

　　木元心中便有笃定了几分，神情越发的淡定起来，“晚辈那位师傅自号五阴老祖，前辈莫非认识？”

　　曾经见过五阴老祖亦展开周天星斗大阵，木元也自腹诽，莫非那老家伙真个也是星辰宗出身？

　　“五阴老祖？”

　　星极子如星辰般的眸子里闪过一丝迷惘，对于这个名号，他根本未曾听说过。

　　五阴老祖是星云子逃生之后，机缘之下得了上古神器炼妖壶，才给自己取的名号，莫说是星极子，就算是如今修行界，也没有几个知晓的！

　　“兴许是哪位同门后来更名的吧，毕竟，星辰宗飞灰湮灭，又惹恼了蜀山，如此行为也是可以理解的……”

　　星极子如是想到，便又问道，“传授你星辰神通的那位师傅如今在哪儿呢，能否给我引见一下？”

　　木元摇了摇头，“三十多年前，南蛮曾有一场妖兽之乱，师傅他老人家自此便音讯全无了……”

　　说到这里，木元脸上却显出一种沉痛担忧的表情来，似乎对自己那位师傅很是担心和缅怀。

　　“这样啊……”

　　星极子脸上闪过一线失望，好不容易听到一点可能和自己同门有关的消息，想不到至此又断了！

　　饶是如此，星极子望向木元的眼光，已经带上了一种看待自家后辈的温和。

　　不过仔细一看，发觉木元身上周天星辰的气息实在淡薄，心中微微不快，就好像看到自家的孩子不去学好，偏生玩弄一些歪门邪道的那种恨铁不成钢的情绪悄然滋生。

　　“你也太不知进取，星辰之道包罗万象，乃是天下一等一的法门，如何放着不去修行！”

　　星极子这么多年在域外星空之中，一直都是独自一人修行，此刻归来，好容易见到“自家人”，偏生又是这般不争气，说到最后已经是声色俱厉！

　　木元识趣的低了低头，却没有说话。

　　“这小子是谁，竟然有一件真形法宝！”

　　星极子跟木元这一番对话，却并没有隔绝自身的神通，全身星光明灭，星河缠绕，外面更是如汪洋一般波动的浩瀚星光之海，庞大的气劲鼓动，犹如潮卷浪涌，声势骇人之极。

　　黄衫男子虽然有法宝护身，但缭绕在身外的沙壁却如在暴风雨的天气之中，飘荡在惊涛起伏，骇浪翻涌大海之上的一叶扁舟，险象环生，宛似随时都要淹没其中！

　　然而这法宝毕竟厉害，任凭星光如海，却仍旧牢牢的护住黄衫男子，任凭风吹浪打，却始终淹没不了。

　　毕竟，星极子也并未真个对他下手，只是用浩瀚的法力演化出星海，不让此人逃出生天！

　　“此人真个厉害，并未发出什么神通便已经让这黄衫男子如此难以抵挡，若是换做我，只怕还不如他！厉害，真是厉害，怕不是已经修炼成了元神法身之境……”

　　木元暗暗忖道，心里不由又抹了一把汗。

　　“这葫芦倒也有些意思，拿来给我看看吧！”

　　星极子低喝一声，大手一抓，周围星力澎湃，急速汹涌，弥天盖地，奇大无比，犹如流星般迅疾、绚烂、瑰丽，拖着长长的光尾，狠狠的抓向黄衫男子背后的黄皮葫芦！

　　“嗯！先天一气擒拿手！”

　　木元双眼微眯，虽然这一记大手是星极子以星力凝聚，但本蕴赫然便是长生宫中易学难精的先天一气大擒拿！

　　砰砰！

　　一阵沉闷的响声，就像是炎热干燥的盛夏，天气阴沉，偶然响起的雷声，闷闷的，让人愈发的压抑难受！

　　“嗯？”

　　星极子略略吃惊，却没想到，一记大擒拿手下去，并未轰破黄沙的防御！

　　黄皮葫芦依旧牢牢的挂在黄衫男子背后，飞旋的晶砂形成的沙壁，被星光大手轰散了好几波，却总是散而又聚，似乎永无止息，永恒不破的绝对防御！

　　“道友如此身份，对我这徒儿下手，未免太失身份了吧！”

　　一个低沉的声音忽然响起，带着一种饱经沧桑，看惯无常之后的通达，一股黄光忽然从下方涌起，黄尘土雾翻滚着弥漫上来，整片大地都颤抖起来！


第391章 玲珑宝塔

　　黄皮葫芦原本沙化了方圆两百里的大地，却在如海的星光之下完全被打散镇压，根本聚集不起来，只能凭借葫芦本身那些千锤百炼的晶砂来抵挡浩瀚波荡的星辰之光！

　　然而此刻黄尘土雾犹如滚沸的热水蒸腾而起的水汽，汩汩翻腾，不断的变幻形状，剧烈涌动，势必想把如汪洋般的星光冲开一线！

　　来人赫然便是土行道的传承者，黄衫男子的师傅，广元真人！

　　星极子面色微微一变，却也怡然不惧，只是不再去追逐黄衫男子背上的黄皮葫芦，反手拨转，登时间漫天星光天翻地覆一般，忽然就沉凝无比，波动如潮，威压如山，与翻涌上来的土雾剧烈碰撞起来！

　　霎时间天摇地动，星海摇荡，似乎这一碰撞让漫天星辰都震荡起来！大地崩裂，道道沟壑纵横交错，泥土崩炸乱飞，剧烈劲风凝成龙卷，扶摇直上，形成一个个巨大的漩涡，好似要把所有东西都卷溺进去！

　　广元真人明显比星极子要弱上许多，升腾而上的土雾硬生生又被打落下去，只是越往下去，黄尘土雾便越浓郁，到最后跟真实的大地完全没有区别，强大的真气几乎凝结出实体来，虽然处在下风，却也暂时抵挡的住！

　　“区区一个元神化身，也敢来跟我争持！”

　　星极子冷哼一声，身外星光明灭，在瞬间忽然光华暴涨，刺目非常，整个人的气势节节拔高，浩荡的星光直接在周围凝聚成数百颗具体而微的星辰，旋转飙飞，而星极子本人就好像是位于这些星辰中心的巨大恒星一般！

　　“群星齑灭，破！”

　　星极子低喝一声，十指翻飞，一道道的印诀相继打出，周围的百多颗星辰，猛然间脱离了束缚，流星一般往下撞去！

　　土雾翻腾，黄尘弥漫，广元真人似乎也震惊于星极子的这一手段，急速聚拢真气，黄衫男子也落在土雾之中，黄皮葫芦绽放出璀璨黄光，耀眼夺目，便又有无数晶砂串动，重又聚成一方古盾，沙纹蠕动，比起黄皮葫芦自行催动还要厉害！

　　这黄皮葫芦在广元真人手里，才算真个有了用武之地，滚滚晶砂如瀑布飞泻，脚下的大地也不断的往上翻涌黄沙，气势越来越浑厚凝重！

　　就听“砰砰”惊天爆震，星极子的“星辰齑灭”之法，撞在广元真人身前的古盾之上，霎时间晶砂乱舞，绚光激射。

　　木元只觉满眼都是缤纷彩光，耳中尽是轰轰炸雷，全身知觉好像都停顿了下来，连忙躲进玉虚通天殿里，借助强大的雷霆之力来抵挡这股汹汹碰撞余劲！

　　眼睛被强光刺的直流眼泪，还赖眉心的两颗破妄之眼，透过滚滚霓光，看到了两人碰撞的结果！

　　广元真人毕竟是境界低了一层，纵然有一件法宝在手，却也难以抗衡星极子！

　　方才对付黄衫男子，星极子不过是戏耍，连一成法力都未动用，如今与广元真人对战，如何还再留手！

　　一层薄薄的细砂裹住广元真人和黄衫男子，隐藏在九地之下，漫天黄沙都被击散，星极子却是嘿然冷笑，双眸如星，绽放出奇异的光辉。

　　“咻！”

　　一股锋锐之极的剑气忽然破空而来，银芒扯动，恍如雷霆，速度之快，不可思议。

　　在木元看来，只是一线银光忽然划破星海，瞬间奔至星极子身后，疾如闪电，迅若奔雷！

　　“好快的速度！”

　　木元心中只闪过这么一个惊叹的念头，却见星极子身上忽然亮起一股黄气，那迅疾无匹的剑气，竟而被这股黄气阻挡在外！

　　锵锵！

　　剑气爆碎，星极子却是满脸怒容，衣袖挥卷，星光如带，缭绕怒冲，明灭之间却蕴含了十多颗星辰在其中，正是“星辰齑灭”之术！

　　轰！

　　百里之外的一座山峰被星河缠卷，轰然炸碎，一道白影冲天而起，银芒闪烁，眨眼就来到了近前。

　　“流光真人！”

　　木元心下更是震惊，来人赫然便是“永恒诀”的传人，居于星庚山的流光真人！

　　“什么时候广元真人和流光真人搅合到一块去了？”

　　见到流光真人在这里现身，木元心中闪过的第一个念头，却是这般。

　　“嘿，又一个元神化身修士，还是专诸杀伐的金行功法！”

　　星极子对于流光真人方才那一手神出鬼没的剑术也着实忌惮，心念一动，星光之中忽然一点黄气衍生出来，迅速涨大，继而就见无数黄气在每一点星光之中膨胀，涨大到一定程度便急速聚集起来，却结成了一座玲珑宝塔形状，悬在头顶之上！

　　“玄黄之气！”

　　这样一来，不单单是木元，连流光真人和广元真人对于星极子头顶上那尊玲珑宝塔震惊起来，还带着几分艳羡！

　　“原来这人竟然已经参悟出从玄黄玲珑天妖身上提取天地玄黄之气的法门……”

　　木元的阴阳神光葫芦里就还养着两百多的玄黄玲珑天妖，只是对于如何提炼天地玄黄气毫无头绪，也就搁置不理，直接渡化了事，由得它们去帮自己祭炼阴阳化清真葫诀。

　　天地玄黄之气，号称万法不沾，乃是最佳的防身之物。

　　玄黄玲珑天妖纵横太虚，一旦结成阵势，玲珑彩光汇合玄黄之气，极难攻破不说，还能以彩光刷落万物，化成玄黄之气，极为厉害！

　　木元那一次见到星极子的奎木狼元神，前后也不过掠夺了几十头，而后在龙域之中还撞见过几次，才堪堪有了两百头天妖。

　　也亏得是他有五色神光，刷人落物，而且尽都是些不成气候的小小天魔，稍微厉害一些的，虽然对自己没有威胁，但那一层护身的玄黄之气却让人极为头疼！

　　星极子在域外休养生息这么多年，最近也是才参悟透了提炼玄黄之气的法门才敢返回。

　　悬浮在星极子头顶上的那尊玲珑宝塔，不过两尺来高，却有道道玄黄之气垂落下来，如檐前滴水，渭渭不绝！

　　此番一来，无论是流光真人吞吐不定的陨星流光剑，还是广元真人的沙术，想要突破天地玄黄气伤及对方，却是再不可能了！

　　毕竟，自己两人跟对方差了一个境界！

　　“道友却是好运道，只是莫要辜负了此番机缘才是……”

　　广元真人撂下一句话，跟黄衫男子一起跃进葫芦里，黄沙流转，破入地下就远远遁走。

　　流光真人嘿然一笑，拨转剑光，迅疾无匹，走的亦是从容潇洒。

　　由天地玄黄气凝聚而成的玲珑宝塔一出，广元真人和流光真人立刻便知道，再斗下去自己一方肯定只有吃亏的份儿，干脆便退去了。

　　两人一走，木元稍稍思忖，还是从玉虚通天殿里走了出来，来至星极子面前，正儿八经的道了谢。

　　星极子摆了摆手，“我在域外待了这么多年，这次回来本来是想直接去星宿海看一看师门故地，只是被恰好发现你在修炼星辰神通，一时好奇便循了下来……这样吧，以后你就随我一起修行。”

　　经历这样一番事情，星极子心中忽然也动了收徒之念，现在却是不再管顾传授木元星辰神通的那个“前辈”到底是不是自己的同门，若想要重新立起星辰宗，自然少不得要招收弟子扩充门面！

　　木元心中一惊，连忙应道，“跟随前辈一起修行，晚辈自然是高兴，只是如今道魔混乱，正是大战之时，晚辈还在想，是不是也要……”

　　话还未说完便被星极子打断，“道魔大战的事，哪里轮得到你来操心，以后也莫要前辈后辈的，直接唤我师傅便是！”

　　星极子大袖一挥，一片星光卷起木元，便起在高空。

　　“这里是昆仑的地盘，嗯，昆仑脚下，竟然还有这般乱战，看来形势确实够混乱的……”

　　以星极子的修为，自然感应的到，除了下面那些小打小闹的炼气修士对战之外，在虚空之外，还有双方真正的高手在斗法！

　　若是放到此处，定然是山峦崩塌，大地塌陷，江河断流的惨烈景象。

　　“昆仑底蕴深厚，可不是这么容易就撼动的，竟然上来就打昆仑的主意，这些人胆子真够大的！”

　　星极子并不看好这次混战，摇了摇头刚要遁走，忽然双眼一眯，猛然间气息收敛，迅速降落下来，掩藏身形，蛰伏起来。

　　木元对于自己这个“便宜师傅”忽然如此小心谨慎感到一阵诧异，不过随即也就说不出话来了！

　　就见莽莽昆仑大山深处，忽然间光华冲霄，绚丽奇诡，连破天罡大气，绚光流舞，霓虹崩炸，在天上形成大片霓云霞彩。

　　滚滚怒旋的彩云霞光，搅成巨大的涡流，不断的吞纳周遭的各种灵气、物质，形成一片蔚为壮观的宏大景象。

　　“这是有人触动了昆仑的护山大阵，而且是要破阵而出了！”

　　星极子眼光老辣，悄然传音给木元。

　　霓云霞光，竞相争辉，还伴随着接连不停的爆鸣之声，就像是大年夜里的爆竹声，片刻不停歇，紧接着就见一条苍龙轰穿山中的光罩，冲天而起！


第392章 蓬门为君开

　　苍莽昆仑，巍峨壮观，景色秀丽。山中遍布琪花瑶草，参天古树成群成林，飞瀑流泉，走兽繁多，飞禽无数，如一条蛰伏的巨龙盘踞，蜿蜒纵横，钟灵毓秀之地，龙脉汇聚，灵气浓郁，风物宜人，乃是天下修士向往之圣地！

　　然而此刻的昆仑山，笼罩在一层清光罩壁里，无数禁法符咒在上面闪烁，绚丽奇诡，天空中更是霓光霞云滚滚翻腾，壮丽无比！

　　一条苍龙夭矫破空，守护昆仑的大阵，急速运转，无数符咒生灭闪烁，却见苍龙低吟，震荡长空，不断的与那层光罩碰撞，发出惊天爆鸣，震耳欲聋！

　　“好厉害的家伙，东海之中，还有这般厉害的人物么……”

　　星极子有些失神，竟是被那苍龙气势所震慑，下意识的喃喃自语！

　　木元撇了撇嘴，开始为昆仑默哀。

　　“这下昆仑更要哭不出来了，上次被妖圣打劫了不说，这才多久，苍云清这家伙还真就去昆仑寻元始金丹了……”

　　守护昆仑的大阵，其厉害自不必说，纵然是苍云清现出强横的本体，一重一重的禁制在其冲撞之下崩溃离散，却仍旧没有完全冲开！

　　木元破妄之眼闪烁紫光，就见那层光罩之中，无数门户变幻，演绎生死玄机，迷障丛生，幻象百端，还有各种宝光剑气，缤纷闪耀，动静之大，比起上次妖圣闯昆仑来，相距不可里计！

　　如此大的动静，早就惊动了那些在虚空之中激斗的双方强者，纷纷现出身来，眼见得昆仑剧变，那些昆仑的长老们纷纷要返回，但魔宗的强者哪里容许，少不得就是一番剧烈缠斗，此番便又更加惨烈，天翻地覆，日月无光！

　　“这位道友，无故来犯昆仑，未免太说不过去了吧！”

　　一个苍老的声音，从昆仑深处响起，随即一道紫光盘旋，化成一支木鞭，朝着苍云清巨大的龙首拍了下去！

　　那支木鞭，长有三尺多，却分作二十一节，每一节上都有四道符印，闪烁凛凛紫光，看不出有甚古怪。

　　紫气盘旋，在苍云清面前犹如一条微型小龙，古朴无华，除了木鞭上刻镂的符印之外，再无其他特异之处！

　　然而苍云清却不敢怠慢，那个苍老的声音响彻昆仑，散发出来的气息虽然远不如自己，但凭着苍云清的眼力见识，却知道那人也是一个元神合道级别的人物！

　　昆仑的家大业大，苍云清已经是深有体会，更何况是这么一个老古董释放出来的法宝，更让他不敢怠慢！

　　嗡！

　　苍龙身上悬浮出一枚四方印章，与木鞭碰撞，发出低沉的嗡鸣之声，就像是天地间的震荡，低缓却宏大！

　　一股肉眼可见的音波，在虚空中泛起一阵涟漪荡漾开去，所过之处，山崩石碎，大地迸裂，连昆仑的护山大阵都支持不住，无数禁制符咒在这股空间涟漪之下，纷纷崩溃！

　　“这老道既然是元神合道的境界，我却不如转而与他合作，纵然在昆仑得了元始金丹的丹方，但其中许多药材都极为难寻，退一步讲，就算真的收集到了，我自己也不擅炼丹，这等逆天神丹，恐怕也没有几个人真能炼出来……”

　　洞天玄光印与木鞭相撞，发出惊天爆鸣，双方力量到底悬殊，纵然那木鞭神异，仍旧倒飞而回，而苍云清也觉魔识刺痛，像是被针扎了一般，心中惊讶，却打起了另外一个主意！

　　眼见木鞭倒飞而回，苍云清张口一吐，诛仙剑寒光流转，青光盈盈，当空一划，守护昆仑的大阵，如豆腐一般，登时系数裂开，散成无数流霞卷飞，碎光如雨纷落！

　　“既然要谈，当然也要有谈的资格，居高临下，占尽优势才好说话！”

　　缭绕在昆仑上方的清光罩壁，被诛仙剑当空划拉，就如同纸张布帛一般，应锋而裂。

　　无论是什么符咒禁法、法器飞剑，纷纷破碎！

　　苍云清巨大的龙身夭矫而上，扶摇破空，直直钻入霓光霞云之中，呛然长吟，天地变色，风云顿生，无数彩光烟霞绕着他旋转飙飞，壮观而又绮丽！

　　“好厉害的凶剑，就算是我的玄黄玲珑宝塔，恐怕也挡不得这凶剑一剑之威……”

　　星极子这次返回，本来是自信慢慢，但见到苍云清一剑破虚，心中震惊无比，全身都不自禁流出冷汗！

　　巨大的苍龙升腾上天，复又化成人形，诛仙剑落在手中，洞天玄光印也隐没在身上。

　　身外霓光滚滚，炫彩飞转，苍云清却不再出手，也没有遁走，就那么静静的立在半空，似乎是在等待着什么。

　　当场无论是道是魔，纷纷都罢手，分作两派，场面一时静了下来，只有昆仑的护山大阵，还在发出噼里啪啦的破碎之声，竟是被诛仙剑破裂开的地方引发了连锁反应，一路毁损了下去！

　　星极子见状，反倒安定下来，便也大摇大摆的携了木元，飞腾上了高空！

　　苍云清的修为之高，乃是他生平仅见，不过却也可以揣测，知道对方已经踏入了不死不灭的境界，自己这点隐藏手段，肯定瞒不过对方，反不如大大方方的现身出来。

　　苍云清一眼就看见了星极子身侧的木元，嘴角扯起一个弧度，暗道当真有缘。

　　木元只是苦笑。

　　昆仑山深处，一片清光升腾起来，反复绕转，最终聚成一个人形，紫色道袍，皓发白须，肌肤却是圆润如婴儿，红光满面，手持方才那根木鞭，站到了苍云清对面！

　　苍云清飘逸超然，站在那里，根本没有寻常修炼神魔不死之身的修士那般，霸气外露，强横无双，却如一道幻影，飘渺无状，似乎根本就不存在！

　　那白须老道却是沉凝稳重，身上不断的散发出一股股令在场诸人都恐惧的强大气息，手中的木鞭古朴无华，握在他手里却相当契合，似乎一人一物根本就是天造地设，生来就应该在一起！

　　“这位道友修为已然是不死不灭，为何还要夺我昆仑丹方，毁我护山大阵？”

　　老道士开口喝问，纵然自知不比苍云清，却也丝毫不畏惧！

　　对方是龙身得道，偏生这般飘然超凡，境界远在自己之上！而道门元神之士本该淡然自如，不染尘埃，但自己一身强横的气息收束不住，正是因为踏入合道之境未久，还没能收发自如！

　　“如此……”

　　苍云清喃喃低语，洞天玄光印忽然又浮现出来，弥天大小，当头就往老道头顶罩下！

　　“你……”

　　老道士显然未料到苍云清一言不发，率先动手，惊怒交加，手中木鞭横扫，紫光亮起，狠狠的拍向垂落下来的洞天玄光印！

　　苍云清御使洞天玄光印与老道士手中木鞭交锋过一次，知道对方的法宝对于神识魔识有莫大伤害，就算是自己魔识稳固，都有些禁受不起，身形一闪，倏然消失在当地，再出现时，已经到了老道士身前！

　　手中诛仙剑递出，与木鞭相交，却发出锵然金铁交鸣之声，浩大沉闷！

　　嗡！

　　所有人只觉耳中震鸣，这一记交锋，却无光华散发，只有刺耳的音波之声！

　　老道士全身一震，只觉对方手中长剑诡异莫名，不禁架住了自己的木鞭，还有一股绝大的吸摄之力从剑身上传来，竟然让自己立身不稳，险些握不住木鞭，身形都略略踉跄！

　　他却不知，剑身中封印着一个同样是合道境界的修士，大小诸天封印术神奇之极，让那诡异道士无时无刻不在抵抗，运转玄牝之门，这股反抗之力，却全部化成了诛仙剑的威力！

　　就这么一个耽误，头顶上的洞天玄光印已经裹住了两人，接着一个闪烁，当场消失不见！

　　“师叔……”

　　乾清真人大叫一声，震怒无比！

　　这老道士唤作虚静，辈分还要高出他这个掌教，是昆仑中唯一一个破入合道之境的厉害人物，本来是作为这次大战的最后底牌，想不到这么容易就被这不知来历的家伙给带走了！

　　此番一来，却让魔宗的那群家伙幸灾乐祸起来，同样是一阵后怕！

　　“想不到昆仑中还藏着这么一个老怪物，真要出手，我们肯定吃亏。那人也不知什么来历，却帮了我们一个大忙！”

　　在场的既有魔宗之人，亦有平素不为正道所容的邪派高手，此刻眼见昆仑之门大开，哪里还有不动心的道理！

　　昆仑护山大阵被破，洞天之中的玉宇楼台、紫阁殿塔，还有无数的珍奇植株，法器宝光，就像是不设防的宝库，让这群修为有成，心性坚韧，早就不易为外物所动的高人眼中也掠过一丝贪婪！

　　不错，就是贪婪！

　　这不仅仅是对外物的贪婪，还有声名！

　　是啊，昆仑屹立修行界如此之久，除了妖圣和苍云清这两个逆天妖孽，谁曾进去搜刮过一遭！

　　今天，终于让我们也有机会了！

　　嗡嗡！

　　一阵颤音发出，所有人身形一动，不约而同的都往昆仑洞天之中飞扑而下，如狼似虎！

　　就算抢不到东西，也要让这悠悠圣地，变成一片狼藉！

　　这就是道魔大战的首战之捷！


第393章 长生来客、艰难抉择

　　“昆仑洞门大开，这可是亘古未有之事，如此时机，失不再来啊！那人也不知是什么来头，竟然有这么大本事，世间竟然还有这种恐怖的存在，简直可以一人敌天下了！”

　　星极子见半空里十数神魔不死之身的强者，纷纷掠向昆仑洞天之中，一时间也是脸红心跳，激动无比。

　　“你在这里等我，我也去其中游走一遭，此去凶险，到时可能我也顾不上你，切莫被人发现了……”

　　星极子嘱咐木元，余音袅袅，人已经消失在当地。

　　木元只见一道星光在空中闪烁，如流星一般撞入了昆仑洞天之中！

　　“这种事情，还是莫要搀和的好！苍云清到底是要干什么，先是找见了敖亢，如今又把昆仑的这个老祖宗级别的老道士给捉去，怕是有些古怪，这天地，怕是不安稳的很！”

　　上次在海底，苍云清跟敖亢并没有说起要做些什么，任是木元心思再灵巧，却也想不到苍云清的动机。

　　“趁着这番功夫，还是速回长生宫，如此风口浪尖的凶险之地，万一被昆仑派迁怒到，那就太冤枉了……”

　　眼见昆仑之中已经硝烟弥漫，怕是大战已起，左右星极子这会子已经顾不到自己，木元拨转了玉虚通天殿，悄无声息的遁入虚空，径自回长生宫了！

　　上次见过陈太一，知晓自从魔火四宗伐入长生宫，铁木真人、青华真人和风流散就已经开始着手祭炼法器，横渡虚空，如今时日已经不短，虽然还很难祭炼一件大成法器，但若要迁移整个门派，只需特别的法门，却也不需将一件法器祭炼的如何圆满！

　　此一番来，当真是轻车熟路，木元所过之处，玉虚通天殿的星空图上都有坐标，只是在虚空乱流之中几个穿梭，就到了宗门之外！

　　来至门派之前，却见门中弟子严谨以待，各个端肃，竟似有些什么事情发生，木元心中一跳，也来不及回顶云峰，直接上了飞龙峰去见陈太一！

　　刚到青龙殿前，果然有人到访，木元也未进去，悄悄的拉过飞龙峰的童子，问起缘由来。

　　这一番问话，让木元心中稍稍震惊！

　　原来来客却不是别人，而是星庚山流光真人大弟子左辉和筠息！

　　“永恒诀传人……”

　　想起广元真人和流光真人同时出现，其中许多事情，也不知是吉是凶，便自有些惴惴！

　　“土行道和金行道的搅合在一起，莫非是要对长生宫下手！如今长生宫元气大伤，虽自仍有三位元神级数的师叔师伯，一旦开战，却也是场麻烦，本门却是已经禁不起再次创伤了……不过既然左辉和筠息来到这里，怕还不是要起战乱的模样，如今修行界形势不好，莫非是五行道要重新聚合起来，至不济也是联手自保……”

　　木元心中念头翻来覆去，不知所以，却也不好就此进去，万一再被左辉和筠息翻出自己竟然是长生宫弟子，去偷学了金行道的法门，就算不是祸事，中间又添许多烦扰，便悄悄退下了飞龙峰！

　　仔细想了片刻，就见奇居峰上一道剑气冲霄，霸道绝杀，晓得是周化生的四象通天剑诀，心中便安定了几分。

　　“若是真个两道来找麻烦，我们这一方却也丝毫不惧！那边不过两位元神级数，纵然战力强大一些，三位师叔师伯却也抵挡的住。至于那黄衫少年是个麻烦，不过有了周化生，杀伤力那般强猛，我俩合力，未必也破不开那破葫芦，何必这般担忧……”

　　木元这也是存了忧患之念，心里自然也晓得，如今道魔大战，纵然五行道彼此之间关系不睦，在这当口起乱的可能怕也是微乎其微！

　　“不如去寻周化生，无事大家也商议些，联络联络感情才是……”

　　木元身形一动，化成一道五彩霞光，直接上了奇居峰！

　　却说苍云清以洞天玄光印将虚静那老道士装了去，开始了一番谆谆谈话！

　　洞天玄光印本来便是洞天之宝，微妙玄通，隐藏在虚空之中，又是由苍云清亲自驾驭，在这天地之间，怕还没有人能够发现得了！

　　虚静老道手中木鞭跟诛仙剑一记对拼，随即便被大印囊括其中，眼前便出现了一片崭新天地！

　　崇山峻岭，巍峨高耸，到处都是插天巨峰，隐没在云霄之中。汪洋大海，浩瀚波荡，天高地阔，日月星辰，苍木森森，绿意盎然，生机无限，心中便先有些震惊！

　　“洞天法宝！”

　　要知道洞天法宝罕见无比，纵然是曾为诸天之心的修行圣地，魔道之中也不过是有两件，酆都鬼城和群星参天殿，后者还被打破，成为一件残次品！

　　昆仑偌大门派，也有一件，却是掌握在历代掌教之手，而今在乾清手里的太极符印！

　　这个闯入昆仑，掠去元始金丹丹方的厉害人物，本身是不灭之魂不说，更有洞天之宝，杀伐利器，让虚静老道这等人物，都心生忧虑！

　　心中正自震骇，眼前烟霞波荡，浮云变幻，苍云清却现身出来，微笑谦逊，彬彬有礼的开始了一番深谈。

　　苍云清自然是想借助虚静之力，破碎虚空，打开通往外界的道路，追求更高的境界，等到他将此中缘由述说，虚静便自沉吟起来。

　　“道友已然也是元神合道之境，怕是也能感应，元神合道，不灭之魂，在此界已经是巅峰，已经再难突破，除非打破天地，又何必迟疑？”

　　苍云清娓娓道来，情理并茂，试图说服虚静！

　　在他想来，自然也是极希望虚静能够与他一同前去，毕竟外界未知，纵然自己是不灭之魂巅峰之境，在此界已经是绝顶人物，难逢敌手，也很难说到了新的天地之间，便有足够的自保之力！

　　到时候若是能有人互相照应，便再理想不过了！

　　虚静心里也明白，只要自己应允了下来，不啻于便跟苍云清连成一线，如此强者，是友非敌便再好不过！

　　“诚然，在这一界，你我都是修行界的巅峰人物，一呼百应，是所有修行之人向往的强者！若是能够留在这里，太虚无垠，纵横往来，便称一界之主，虽有些夸大，却也有几分道理。然而留在这里，至强不过是元神合道之境，又有甚乐趣……”

　　“总有一天，你会游遍太虚，见识过一切所能见识的，修行之境，也到了尽头，高处不胜寒，又该如何？”

　　苍云清见虚静犹疑不绝，说起话来，便有几分循循善诱。

　　“诚然，留在此界，你我已然是天地之间的巅峰存在，安稳舒适，被人崇拜，让人尊重，万灵钦服，众生敬仰。若是走向一个未知的外界，生死存亡都未可知，谁也不知道，外界等待我们的，到底是机遇还是陷阱，或许会被更加强大的存在无情抹杀，亦或许碌碌终生，仍旧突破不了更高的境界！然而人活一世，草木一秋，那样不才更有意思么……”

　　虚静神情微动，却仍旧没有言语。

　　苍云清叹了口气，“道友若是不想去也尽可，但我却需要道友助我一臂之力，以我自身之力，却难以打开通往外界之通道……”

　　虚静终于说话了，“若是我离开了，如今形势正乱，昆仑若是不保，我岂非罪人？”

　　苍云清微微一笑，“道友如何这般执迷不悟，凡俗之人还常说儿孙自有儿孙福，你又何必执拗于后辈之事！更何况此事却也不急，我便等上一些时日，你去抹平那些威胁也无不可……”

　　虚静摇了摇头，“若非威胁到昆仑的生死存亡，我也不会插手，但静候这一场麻烦何时落幕，昆仑无虞，我便与道友一起去罢！”

　　苍云清抚掌笑道，“如此便好，等到道友俗事了却，通知我便可。这元始金丹的丹方，我也是想去东海救济一位道友，本拟让他助我一臂之力，如今等候道友音讯之时，闲来便去炼炼此丹，若是能够再邀一人固然是好，若是不成便也作罢。多有得罪之处，还请道友莫要挂怀……”

　　苍云清打开了洞天玄光印，虚静脸上表情有些变幻不定，到底是什么都没说，飞身出了此中洞天，径自回昆仑去了！

　　看着虚静急匆匆的返回昆仑，苍云清脸上挂着一丝古怪的微笑。

　　“不愧是诸天之心，此人不过才入合道之境，在昆仑洞天之中，我竟然丝毫感应不到其存在！若非机缘巧合，却也难以碰见，只是不知别处是否还有如此级数的强者……”

　　虚静出了洞天玄光印，身如疾电，一闪便到了昆仑之中，眼见得楼宇倾颓，山峦崩塌，古木瑶草一片狼藉，心中怒火升腾！

　　“上次一个元神合道的修士来昆仑搅乱，我正自闭关冲击合道之境，未曾察觉外事，这次又遭一番变乱，却是不能让这些人太过放肆！”

　　眼见得便有一个身形高大的威猛汉子正自鼓动真火，焚烧珠楼紫阁，虚静大怒，双手一撮，上清紫府仙雷凝聚，化成玉枢神雷印，狠狠的拍了过去！


第394章 龙舟破空、在劫难逃

　　木元落在奇居峰上，就见一处屋顶之上剑光盘旋，无数剑符吞吐光华，犹如穹庐，奇居峰上许多弟子经过，都面带敬仰崇拜之情的望着彼处！

　　“奇居峰蟠龙萨风都在上次大战之中陨落了，如今能够撑起门面的，也只有周化生一个孤家寡人，却是这一脉弟子的精神之柱了。”

　　木元在门外徘徊一阵，眼见得周化生的剑光息了，才敲门进去。

　　周化生见得是木元，似是有些惊讶，却也淡淡的让了座，气氛有些冷凝，不过却也有一搭没一搭的说起来。

　　话题自然而然的便转到前来拜访的左辉和筠息身上，问起其中缘故，周化生却知道其中一些事情。

　　“那两人来自星庚山，说是代表与本门颇有渊源的金行传人，要在如今这乱世之中结成联盟，以图自保。”

　　“果然是这样啊……”木元心中暗自说道。

　　周化生站起身来，原本缭绕在身外的煞气统统消失不见，整个人清秀如新，比起原本杀气冲天的模样来，已经截然不同！

　　“早就听说过长生宫原本也是五行道一脉，如今形势混乱，若是五行合一，确然是个好主意。只是五行分裂已久，其间许多事情，很是麻烦，到最后仍旧要看是谁家的拳头大，才能掌控新的势力！”

　　木元点了点头，“水行道如今算已经归入长生宫，土行道只有广元真人一个元神级数修士，但门下有一个弟子得了一件法宝，厉害的紧，却也抵不过本门。金行道也只有流光真人一个撑着门面，倒是火行道，据说有两位元神修士，也不知其实力到底如何，有些麻烦……”

　　“这个好说，去看看不就知道了！”

　　周化生眉毛一挑，颇有“扬眉剑出鞘”的英姿勃发！

　　木元苦笑着摇了摇头，“我这次出去，在昆仑脚下撞见了金行道和土行道的人，两道已经汇合在一起，恐怕其间已经达成某种默契，现在去探察已经晚了，我们只能做好准备，以备万一了……”

　　轰隆隆！

　　脚下的奇居峰忽然剧烈震动起来，洞天中元气如滚水一般开始剧烈翻滚，一阵沉闷的响声，回荡在长生宫中！

　　“嗯？”

　　两人脸上同时闪过一丝惊讶，连忙走出去，四下顾盼，就见长生宫后方，连绵起伏的山峦之中，一道青光澎湃如潮，升腾而起，搅动天地，如青龙出海，整个长生宫都为之震荡起来！

　　漫天青光之中，隐约现出一艘龙舟模样的法器，也不知是用什么材料炼就，犹如一条青龙在漫天光华之中舞动，瑞彩千条，霞光万道，日月无光！

　　“法器炼成了……”

　　青光鼓动，随即便收敛起来，缩成一线光华，隐没在后山之中！

　　铁木真人、青华真人和风流散同时出现，直奔青龙殿去了。

　　“要离开了么……”

　　木元心中闪过这么一个念头，涌过千万眷恋，依依之情！

　　“走吧，去迎接师叔师伯们。”

　　两人驾起遁光，刚刚纵起身形，就听“轰隆隆”又是一番剧烈震动，天旋地转，长生宫的入口处，忽然炸开一团璀璨耀眼的绚丽光芒，各色炫彩激射如雨，漫天都是纷射的彩光，一股强烈的波动传来，随即便是滚滚剑气烈焰，杀伐之气奔涌，肆虐奔涌！

　　木元和周化生脸色一变，胸中一股怒气，如一点火星落在油锅里，星火燎原一般泼洒而开，全身都是一阵悸动！

　　接着便听长生宫各处，厉啸破云，云雾迸散，长生七峰，猛然间剧烈旋转起来，无数道符咒从虚空中亮起，形成一道又一道强大的防御禁法，浩瀚的力量奔腾，一个巨大的光罩凭空浮现出来，千万道龙形气劲游走，从光罩上浮现，张牙舞爪，意欲择人而噬！

　　“敌袭！”

　　所有人心中都掠过这么一个想法，有人惊惧，有人兴奋，各自展露神通，各色宝光闪烁，万川汇海一般聚集到了飞龙峰脚下！

　　“哈哈哈哈！”

　　一阵狂笑从外传来，随即是一只巨大的元气巨兽，狰狞无比，犹如一座移动的山脉，横冲直撞，嗡嗡震鸣，往长生宫的禁法光罩上撞来！

　　“还真是树欲静而风不止啊！”

　　木元脸上露出一抹森然杀机，长生剑呛然长鸣，从阴阳神光葫芦里自行跃出，紫光闪灼，持定在手，寒光凛冽！

　　“上次我不在，这次却要痛饮仇敌之血！”

　　周化生整个人瞬间犹如利剑出鞘，身上衣衫无风自鼓，目光如野兽般侵略，盯紧了那只元气巨兽！

　　如今的长生宫，上下不过五六十人，其中丹成之上者，也不过十数人，却是岌岌可危！

　　元气巨兽之后，却现出了百多人影，当首的有八个炼就神魔不死之身的强者，其中赫然还有两个突破了滴血重生境界的强大魔修！

　　“魔灵门，钧天剑宗！”

　　木元双眼眯起，灼灼光华闪耀，体内的真气如潮水一般，一波一波的涌动，手上的长生剑更是剑芒吞吐不定，展现着他心情的不平静！

　　铁木真人、青华真人、风流散也出现在飞龙峰上，还有震云子、陈太一，左辉和筠息也站在其中！

　　来犯之敌，血色沾衣，显然是经过一番大战来此，也不知灭掉了什么门派，又来攻伐长生宫！

　　“来的正是时候，在离去之前，先杀几个魔崽子！”

　　木元、周化生，两人心中都闪过这般念头！

　　“所有人莫要恋战，速速上船来！”

　　铁木真人呼喝一声，大袖一挥，新炼就的法器，如青龙一般的船只呜呜破空而出，青光挥洒，将所有弟子都收到了船上！

　　“还想走，我们魔灵门和钧天剑宗专门屠戮你等这些小门派，再与太阳太阴汇合，诛灭昆仑蜀山！”

　　一个身形高大的男子，白发飞舞，身后涌现出无数蛮兽虚影，大笑不绝，更有几十人在其身后排列成阵，元气滚滚，汇聚到那只元气巨兽上，轰隆震天，不断的冲撞青色光罩！


第395章 神光纳凶兽

　　庞大的元气巨兽，狰狞可怖，四肢粗壮如擎天大柱，血盆大口，头上生角，全身闪烁细微的银芒闪电，不断的冲撞长生宫的禁法光罩，发出隆隆爆鸣，惊天动地！

　　来犯的是魔灵门和钧天剑宗两门，这两门正是联手负责清扫道门之中的许多小门户，神出鬼没，机动性比较强，就算是道门大派想要清剿这两个门派，却也不知道他们的目标到底是哪一个，很难对付！

　　魔宗虽然只有九门，而且天魔宫和化魔宗都已经覆灭，但门中实力都比较强大，这八个神魔不死之身的强者，也只是两宗联盟的一个机动部队，另外还有两组，到处袭杀道门宗派！

　　不过饶是如此，也不是长生宫可以应付的，上一次要不是有人来援，早就被魔火四宗联手剿灭，这一次更不比上次，元气大伤，铁木真人早早的便将所有弟子都聚集到了龙舟之上，趁着两大魔宗还没有攻破山门，大肆收取长生宫中的物事！

　　“想走，哪里有这般容易！”

　　两个滴血重生的大魔，一个出身魔灵门，身后蛮兽虚影嘶声震天，身形高人如魔神。另外一个则是钧天剑宗出身，整个人犹如一口绝世凶剑，无时无刻不在散发出犀利的剑气！

　　钧天剑宗的这个强者，俊朗挺拔，白衣如雪，黑发飞扬，双眸更是灿若星辰，眸光如剑，表情冰冷而又淡漠，更显现出心性坚韧，舍剑之外，再无他物！

　　眼见得一艘龙舟在长生宫中，挥洒青光，将大量的珍稀草木尽都收取，脸上浮现出一抹冷笑，大袖挥卷，身后钧天剑宗的弟子，错落有致，迅速排列成阵势，滔滔真气汇聚，一个个大大小小的剑轮腾空而起，被这白衣胜雪的男子操控，最终化成一个巨大的剑轮横亘在长生宫上方，垂落下千万剑气，封锁住虚空！

　　剑轮凝而不发，只是等着长生宫的禁制被元气巨兽轰破的刹那！

　　嗤嗤！

　　纵然如此，剑轮横空，庞大到不可计量的剑气，与青光禁制之间相互感应吞吐，道道都能撕裂虚空，发出噼啪不绝的响声，让人心生恐惧！

　　“想不到魔宗又选中了我们长生宫，这次能否躲过一劫，就要看天命了！”

　　铁木真人站在龙舟之上，看着越来越稀薄的青光禁法，外面如雷一般轰鸣的兽吼，心中浮过一丝隐忧。

　　木元和周化生此刻却是并肩而立，年轻一代，若论战力，当属他二人，现在亦感觉到压力无限！

　　身后是那些修为低弱的弟子，目光不经意扫过，陈太一、古玉、烟拢云、凌若水、姚天笑分立各方，表情或激动或惊恐。

　　在这些人后面，便是长生宫中那些还在炼气六层之下的弟子，木元不经意的目光，却看见了齐微！

　　齐微到底也未曾跨过丹成，此时双鬓微白，容颜依旧秀丽，但眼角却有掩饰不住的鱼尾纹，显出几分沧桑来。

　　吴德俊也在奇居峰的弟子中间，他更是不堪，身形都已经微带佝偻，头发花白了小半，尽现老态！

　　“不知不觉，已经这么多年了呵……”

　　轰！

　　一声惊雷爆响，长生宫七峰之中的净光、莫水、博采、顶云四座山峰，轰然塌陷炸裂，碎石滚滚，漫天激射乱飞，烟尘弥漫开来！

　　大地上更是裂纹纵横，一道道沟壑蔓延开去，都有几丈宽阔，触目惊心，却是那只元气巨兽轰破了禁制，将长生宫的地貌灵脉都打穿，面目全非！

　　“走了！”

　　龙舟化成五丈长短，破空夭矫！禁制破碎，漫天都是抛飞纷扬的光雨炫彩，龙舟如一条真正的青龙，在其中穿梭，往外急冲！

　　头顶上那个庞大的剑轮，横亘虚空，将周围的天地禁锢的如同铁桶一般，龙舟破虚的功能根本发挥不出来，只能凭借灵活的动作先冲出去！

　　魔灵门汇聚出来的元气巨兽，轰破了禁制之后便大肆作乱起来，霎时间山崩地裂，到处都是暴乱的元气，汇聚成滔滔洪流，犹如江河之底混爆的乱流，杂乱无章，不知其所来，不知其所往！

　　龙舟如灵活的泥鳅在漫天彩光之中穿梭，疾电一般，碰到避不开的元气洪流，船上之人便出手抵御，虽然麻烦，但信手而挥，便能将这股股力量消散！

　　元气巨兽破坏力极大，几乎是几个呼吸的功夫，长生宫中便已经是一片狼藉，七座山峰上所有的禁制都被打爆，本来塌陷的四座山峰已经完全被抹平，根本看不出丝毫存在过的痕迹。另外三座山峰也崩坏，乱石激射如雨，大地崩裂，云雾炸散！

　　长生宫本来就濒临东海，被元气巨兽几次重逢，就轰穿了海堤，东海之水倒灌而入，整个洞天已经变成了一片汪洋！

　　不过这元气巨兽显然并不灵活，几次都没挨到龙舟的边，那高大男子指诀变幻，元气巨兽发出一声惊天怒吼，猛然间炸散开来，重又凝聚成百多只灵活机变的活物，霎时间遮天蔽日，如一团烟云笼罩住了龙舟！

　　“这些该死的蛮兽！”

　　长生剑化成一道紫色流光，上下翻飞，无数剑气喷吐出来，斩裂一只又一只的飞兽。

　　不过那些元气巨兽，散了又聚，根本杀之不尽，犹如一群黄蜂，绕着龙舟嗡嗡翻飞。

　　龙舟之外亮起一层透亮的青色光罩，所有人都鼓荡起真气，将袭来的元气蛮兽轰散一波又一波。

　　不过这些元气蛮兽，是魔灵门汇合几十人之力幻化出来，如今虽然力量分散，但仍旧不是轻易可以轰散，像木元这样境界，就需要全力出手，根本留手不得，几次下来，都有些气喘吁吁！

　　就算是铁木真人、青华真人和风流散三个元神级数的修士，反手之间就能覆灭，也觉得有些吃力！

　　钧天剑轮垂落下千万剑气，只是封锁空间，每当龙舟穿插而过，想要飞遁而出之时才挥发剑气挡住，其余时间只是看魔灵门的元气蛮兽施为，并不插手！

　　长生剑有些黯淡，木元激动的心情也渐渐平复下来，开始冷静对敌！

　　眼见得这些元气蛮兽杀之无尽，木元冷冷一笑，阴阳神光葫芦忽然跳起，五道神光横扫而出，漫天缤纷闪耀，当即就把一头元气蛮兽镇压下来！

　　魔灵门幻化出来的元气蛮兽，个个实力强大，几乎堪比不死之身的强者，只是力量强横，纵然灵活无比，却到底不比修士本身驾驭神通来的厉害。

　　五色神光又是当年五行道的祖师所创，神妙无双，无物不刷，就算实力比自身强大，也能刷落下来，只是镇压不住而已！

　　被木元刷落下来的这头蛮兽，通体都是火红的鳞甲，口喷烈焰焚烧，滔滔席卷，威猛无铸。

　　魔灵门对付长生宫，虽然占据了绝对优势，手法亦是极为高明，凝聚出来的蛮兽，都是火性和金性的，正好克制长生宫的木性功法！

　　五色神光横空而过，当下就把这头喷吐烈焰的蛮兽刷落了个无影无踪，让诸人都吃了一惊！

　　“那五道神光……”

　　尤其是左辉和筠息，双眼微眯，心头浮过一丝惊疑。

　　筠息也还罢了，只是惊叹于五色神光的威力，毕竟那些蛮兽，纵然是三大元神修士，都不能一击而溃，转倒是木元，冲杀了一阵之后却能直接将其泯灭！

　　至少，在筠息看来，那蛮兽是泯灭的了！

　　左辉心中也惊讶起来！他是流光真人的大弟子，却也听说过五行道最早时候的强大神通，其中便有五色神光！

　　虽然木元出手极快，而五色神光施展开来，又是一团滚滚五彩霓光，一刷而落，便即无影无踪，但此人亦是炼气巅峰，踏入九层温养的强者，看出了几分端倪！

　　“莫非这便是师傅说起过的五色神光，可是不是已经失传了么，纵算没有失传，那也要五行毕集才能修炼出完整的五道神光啊……”

　　早先左辉和筠息就有些注意木元和周化生，这两人出手，颇为显眼。除了三个元神修士，也只有这两个人可以凭借强大的法力能够将蛮兽击溃，其余如凌若水、烟拢云之流，也只是凭借龙舟上强大的禁法，附入真气来抵挡！

　　这两人心中惊疑不定，木元却是有苦自知。

　　五色神光刷落了那头蛮兽，初始只以为是元气所聚，只要纳入阴阳神光葫芦里，凭借其中的禁法压制下来，再借助乾坤元魔消磨掉，如此往复，便可成事！孰料那蛮兽不独独是一团元气那般简单，其中更有一团蛮兽精魄！

　　魔灵门修行，本来就是纳凶兽之魂入自身，凝炼无上魔躯，还能调用这些凶兽的天赋神通以为己用，颇为玄妙，如何是这般容易就能抹杀！

　　那头火兽，在阴阳神光葫芦里，立时便做起乱来！

　　无数道烈焰滚滚，焚天煮海，若非有阴阳之气化成太极图形镇压，早就被它破葫而出，重新耀武扬威去了！


第396章 封魂

　　阴阳神光葫芦之中，烈焰滚滚，却系数在一对阴阳双鱼之下被压制住。双鱼盘旋，阳中生阴，阴中生阳，往生流转，生生不息！

　　元气火兽剧烈挣扎，犹如闹海的蛟龙，搅动的葫芦里元气都剧烈翻腾，而且愈演愈烈，犹如一锅滚水！

　　这百余头元气蛮兽，虽则不比真正不死之身的强者，但在力量上却也堪堪相交，只是少了许多玄妙变化，深微运转。

　　然则被五色神光刷落下来，葫芦里的禁法发动，形成一对阴阳鱼盘旋于空，隐约现出一副太极图案，正自剥丝抽茧一般，将这头火兽的精魄缓缓抽离出来，一点一点的消磨炼化！

　　阴阳化清真葫诀乃是蜀山祖师所创，虽则只是为盛放丹药保存滋长药效，然而其中禁法玄妙，也是一等一炼化对手的厉害手段！

　　乾坤元魔排列成大阵，犹如一个大鼎矗立在虚空之中，将这头火兽身上丝丝缕缕的元气抽离出来，返本还源，成就先天清气。

　　“这些蛮兽也真个厉害，依此看来，阴阳神光葫芦最多也就镇压两三头便是极限，再多了唯恐从内打破了禁制，反倒坏了我这件法器！”

　　木元将五色神光汇聚在指尖，眼见得一头蛮兽靠近，兜头一刷，便自无影无踪！

　　“先不管了，之后的便镇压在雷府之中，由雷霆精气炼化，能少一头是一头……”

　　一头蛮兽横冲直撞，躲过烟拢云的青木神芒，被木元照样刷落，直接送入了玉虚通天殿中！

　　木元本拟是想要以太玄雷府镇压这些蛮兽，然后借助雷霆之力轰散其中的精魄，却没想到这些蛮兽一入雷府，被雷水一个包裹，还未来得及送入雷府之底，一旁的白骨御灵坛却发出一股柔和的白光，幻化出一张大口，直接将被雷水包裹的蛮兽吞了下去！

　　咕嘟咕嘟！

　　一阵如水般的响动，无数白气喷吐，直接就将蛮兽元气吸尽，其中的蛮兽精魄，却被千百道符篆裹住，极为迅速的侵入到精魄之中，最后在其中形成一道闪亮的符文，直接将这头凶兽精魄纳入到白骨御灵坛中。

　　形成祭坛的白骨上面，也直接显露出一头凶兽的印记，栩栩如生。

　　“原来白骨御灵坛还有这般妙用，我还只是怀疑，莫非这祭炼之法，与魔灵门当真有些关联不成……”

　　眼见得白骨御灵坛可以如此轻易的化解这些狰狞可怖的凶兽，木元心头一阵欢喜，当下便把封镇在阴阳神光葫芦里的三头凶兽也一并转入玉虚通天殿中。

　　果然不负所料，三头凶兽一入宝殿，当即就被白骨御灵坛分解，元气暴涨，精魄也被封印到了祭坛之中，白骨之上，又多了三只凶兽模样。

　　凝聚凶兽的元气，亦是魔灵门诸般妙法，吞噬了四头凶兽，原本只有三层的祭坛，倏然便又衍生出一层新的白骨来！

　　白骨御灵坛，吞噬了毕摩用来镇压天罡的玄冥骨魔真气，又吞噬了四头凶兽精魄，终于又衍生出一层来！

　　只是当年祭炼白骨御灵坛，木元也只是因为手中有着自太阳魔宗掠来的神魔不死之身强者的白骨，并未真个就深入研究，反倒不如太玄童子了解之深。

　　这童子得了诸般好处，如何还按捺的住，一个劲儿的催促木元。木元心下也有几分欣喜，把五色神光当空乱刷，凡所便极之处，那些凶兽无一可逃，接连便有十余头凶兽被刷落在宝殿之中，纷纷被白骨御灵坛分解了元气，封镇精魂，使得白骨御灵坛的威力也越来越大！

　　木元接连刷落了十余头凶兽，终于使得魔灵门的人注意到这里，漫天纷飞的凶兽，纷纷避开木元所在的方位，扑向另外的方向！

　　长生宫的其他人，也都察觉到木元五色神光的威力，以为这都是神光之威，古玉烟拢云等人也都张开神光，漫天刷落！

　　古玉和烟拢云，两人也都只祭炼了一道青色神光，而姚天笑、凌若水却祭炼了黑水、青木两道神光，使出来威力也颇不弱，纷飞的凶兽，俱都抵不过神光刷人落物之威，都落在神光之中！

　　然而这些人纵然修炼了五色神光之中的某一道或者两道，却并没有相应的炼化之法，须臾便被那些凶兽破封而出，自身镇压不出，反倒是一场混乱！

　　也亏得木元见机的快，白骨御灵坛威力渐渐增大，也不需木元以五色神光刷落，玉虚通天殿上便有白气逸出，如丝如网，把那些镇压不住的凶兽纷纷封镇！

　　“郑无洵，看来对方似乎能够针对你们的功法，出师不利啊！”

　　钧天剑宗的长老，微微一笑，挤兑魔灵门的长老。

　　“哼！”

　　被称作郑无洵的威猛男子，一声冷哼，身形一动，便到了龙舟之前！

　　他也发现，本门凝炼出来的蛮兽，似乎为长生宫某一门秘法所克，却也不肯在钧天剑宗之前落了脸面，干脆自己亲自出手，顺手就瓦解长生宫！

　　这一次来犯的魔宗之中，魔灵门和钧天剑宗，各自有一位滴血重生境界的修士，三位不死之身的强者！

　　郑无洵一动，还有三位身形威猛的魔灵门修士也随之而动，一起扑杀到了龙舟之前！

　　“不好！”

　　铁木真人一声惊呼，双手一撮，九座门户盘旋，霎时间铺天盖地，青光奔涌，罩向郑无洵！

　　青华真人和风流散也各自施展手段，一个轮盘，一道剑气，撕裂虚空，把来犯的另外三人也笼罩起来！

　　云华峰最为擅长的，便是“天地转生”这一门神通，而奇居峰则是以“青木神芒”剑术著称，两人施展开来，当即便把魔灵门三人笼罩其中！

　　同时之间，横亘在长生宫上方的剑轮，也勃发起来，垂落下来的剑气，也变得暴动非常，化成一道道的剑轮，横掠竖削，往龙舟上轰击而来！

　　“哼，四象通天，剑气化阵，绝仙诛杀！”

　　周化生一声怒喝，在外游走的绝仙剑化成一道利芒，四象之力咆哮，黄尘夹杂浊流，飓风卷动烈焰，滔天而上，一时间浩浩荡荡，席卷长空！


第397章 惨烈

　　剑轮横空，蛮兽咆哮，八大高手如狼似虎，盘旋于龙舟之侧，铺天盖地，法力奔涌，兽吼震天，剑气冲霄！

　　“速战速决，收拾了长生宫，再去阴阳门！”

　　郑无洵狂发乱舞，整个人凛然如魔神降世，全身乌光闪烁，背后更是有无数蛮兽虚影隐现，光影绰绰，更让他显得威猛霸道，不可阻拦！

　　钧天剑宗的长老，白衣胜雪，纤尘不染，无数道剑轮盘旋在身侧，让他整个人如出鞘利剑，气焰滔天，透露出一种神挡杀神，佛挡杀佛的绝然霸道之气！

　　两人横冲直撞，根本不是炼气级数的弟子所能抵挡，就算是元神化身之境，对上也分外吃力。

　　铁木真人、青华真人和风流散三人合力，借助龙舟上数十名长生宫弟子之力，也不过堪堪招架住两人的杀伐之气！

　　一尊道君、一个轮盘、一束剑光，盘旋交错，汇聚到一起。

　　铁木真人演化出来的青帝九门阵法，汇聚成青帝道君分身，青袍龙纹，危冠古袖，飘然如谪仙，手持吞吐不定的青木神芒剑光，头顶天地转生轮盘，一人架下了两大魔门修士的强猛进攻！

　　不过除了这两人，另外还有六位不死之身境界的强大修士，滔天剑气、狰狞蛮兽，不断的撞击青色龙舟，发出震耳欲聋的庞大响声。

　　整座龙舟在这番猛烈的撞击之下，剧烈的晃动起来，就像是漂浮在大海之上的一叶孤舟，似乎随时都要被掀翻，倾覆！

　　“四象通天，杀杀杀！”

　　周化生目眦尽裂，绝仙剑闪烁寒芒，纵横开阖，吞吐剑符，剑气震荡虚空，化出四座门户，阴云惨雾汇聚，红光电闪，罩住了钧天剑宗一个不死之身的强者！

　　玉虚通天殿化成巴掌大小，自动悬浮在半空里，无数道白气缭绕，将游荡在龙舟周围的蛮兽困缚、拉扯，五色神光更是当空乱刷，当者披靡！

　　轰！

　　一道剑气破空而来，木元全身一震，连绵不绝的五色神光当场就被轰碎炸飞，彩光如雨，激射缤纷，系数落回了阴阳神光葫芦里！

　　剑光猛烈霸道，隐隐盘旋成轮，四面切割，虚空为之震荡，所过之处一道道如蛛网般的裂缝蔓延开去，显现出来者之不凡！

　　嗡！

　　那道剑气撕裂了五色神光，仍旧气势汹汹，似乎是想着将木元也一剖而开。就在此时，悬浮在半空里的玉虚通天殿发出嗡嗡长鸣，雷火电光夹杂着无数白气盘旋出来，猛然间化成一头凶猛无铸的巨大蛮兽。

　　这头蛮兽的模样，正是被木元镇压的第一头火兽，竟而被宝殿催动，凝聚了无匹的雷元灵气，化形而出，张口一吐即是烈焰滚滚，卷住了来袭的这一道剑气，两下争斗起来！

　　砰砰！

　　木元使尽了诸般手段，也不过是缠住了一个炼就不死之身的修士，其余几人却是肆无忌惮，概莫能当，暴雨一般的剑气打得龙舟叮咚不绝，更有庞大的蛮兽挥舞巨爪，不断的撕扯抓拉，恨不得把这艘龙舟打成爆碎！

　　“噗！”

　　烟拢云率先抵挡不住，被钧天剑宗的修士击溃了青木神芒，脸色惨白，吐出一口鲜血来，神情萎顿！

　　轰轰！

　　凌若水、姚天笑也都被震退，法力枯竭，斜靠在背后的墙壁上！

　　“移山转岳，火云燎天！”

　　木元也打出了真火，眼见得本门形势，岌岌可危，接连打出两记神通，真气滔滔奔泻，灌注到神通符篆上！

　　一个身形高大的男子，背后元气翻腾如滚水，一只粗毛手臂横空暴涨而出，正自穿过重重青光，要将古玉抓摄擒拿！

　　“该死的！”

　　长生宫中如今早已是一片狼藉，七座山峰崩塌，只有三座还残留了半截，到处都是硝烟弥漫，火光滚地蔓延，所有的一切都淹没在烈焰之中！

　　这三段山体，猛然间被一股莫名力量牵引，急速汇聚，重新形成一座插天巨峰，破空摇动，随着木元的心意变化，呜呜之声回荡不绝，跟抓向古玉的那只粗毛蛮兽大手对轰在一起！

　　砰！

　　木元全身像是被一座山脉碾压而过，耳中尽是爆鸣之声，眼花缭乱，移山转岳的神通符篆落回丹田，黯淡无光！

　　果然，炼气级数的修士与不死之身强者仅以自身法力对轰，总是要吃亏的。

　　同时间，一片火云如水，绕着木元几个旋转，犹如星河奔涌，亿万火砂晶粒如星辰运转，玄妙莫测，与玉虚通天殿的雷兽前后夹攻，将跟自己缠斗的那路剑光裹住！

　　火砂流转，纵横虚空的这道剑气，被那头雷火兽绊住手脚，太虚火砂云就如剥丝抽茧一般，开始缓缓地化解这一股剑气，将其中无尽的杀戮剑意分解吸纳，融入到太虚火砂云之中！

　　然而长生宫中能够拿得出手的，也就这几个人，而且尽数都被牵绊住，还有两座大阵轰轰运转，剑轮横空，蛮兽咆哮，不断的冲撞着龙舟，让龙舟之外的光罩，也仅剩下稀薄的一层！

　　“莫非今日要葬送在这里……”

　　龙舟每一次欲要破虚遁走，都被横亘在头顶上的那个巨大剑轮垂落下来的剑气格挡。

　　更何况还有另外几个强者在不断的冲击，兽吼震天，穷凶极恶，也只有陈太一能够抵挡一阵，其他旁人，都莫可奈何！

　　轰！

　　另外一道剑气，撕裂了左辉的“陨星流光”，重重的轰打在光罩之上，龙舟震荡，所有人立足不稳，随着龙舟一起晃动起来！

　　“在劫难逃了么……”

　　无数蛮兽喷吐烈焰，飞沙走石，卷动飓风，强大的震荡之力加持在龙舟之上，嗡嗡颤鸣，仿如哀鸣！

　　嗤！

　　一个人影如剑破云，穿空而来，撕裂龙舟之外层层防御禁法，袖袍挥卷，剑气舞动，凌若水立身不稳，当即就被剑气劈中，若非姚天笑在一旁协助，只这一击恐怕就要殒身了！

　　“好危险！”

　　凌若水尚未来得及庆幸，一个长生宫的弟子当下就被剑气粉碎，爆成一团血雨炸散！

　　在如此强猛的攻击之下，龙舟到底是禁受不住，被侵入进来！

　　“给我闪开！”

　　木元目眦尽裂，长生剑紫光闪灼，如长虹经天，破虚而至。剑身前端，还有一团雷球滚动，紫蓝交加，紫霄诛仙雷和北辰斩仙雷完美的融合在一起，散发出令人惊悸的威压！

　　“好剑！”

　　侵入到龙舟上来的这人，是钧天剑宗另外一人，亦是白衣翻飞，黑发飞扬，眉心有一枚剑形印记，散发出熠熠辉光！

　　眼见得长生剑夭矫破空而来，感受到那团雷光的恐怖气息，也只是淡淡一笑，挥手便有无穷剑气生出，当空急旋，化成一个飙飞电转的剑轮，几个闪烁就把疾飞而来的雷光封印在其中！

　　“这团雷光倒是有些意思，威力不小……”

　　长生剑破空而来，划破空气发出刺耳尖啸，却也不让人甚为在意！

　　两团明光在指尖跳跃，白衣男子脸上现出一丝淡然笑意，双手轻拈，竟而将破空而来的长生剑拿捏在两指之间！

　　“嘿嘿，截剑指！”

　　长生剑呜呜震颤，嗡鸣不绝，犹如被捏住七寸的毒蛇，依旧挣扎，灵光乱闪！

　　“这剑归我了！”

　　虽然以他百炼不死之身施展出钧天剑宗的绝学，截剑指，却仍旧能感受到从长生剑剑身上传来一股股的锋利锐芒，剑气迫人，两根手指隐隐作痛！

　　这人正在欢喜，却不料封印雷光的那道剑轮，忽然间爆裂开来，一股股汹涌的雷霆之力袭身而来，绝灭诛戮之气纵横，撞在身上咚咚乱响，恍如金铁崩鸣！

　　“想拿我的剑，给你一块石头吃！”

　　木元应付那一个钧天剑宗之人就已经很是吃力，几次都被反震之力弄的全身气血翻腾，心悸神摇，眼见得这人竟而已经杀上船来，更想着夺了自己的飞剑，心念电转之间，镇魔石嗡嗡而出！

　　这件灵宝是专门克制神魔不死之身的修士，也是木元新得未久，与人对战用惯了玉虚通天殿和长生剑，一时间竟而忘记，自家还有这么一件拥有得天独厚优势的秘宝！

　　镇魔石嗡嗡震鸣，破空而出，一瞬间似乎感应到了什么，古朴无华的大印，上面的纹路忽然变得生动起来，游走不定，底部的“镇魔”两个篆字更是辉光流转，一股股无形的气流当场涌动起来！

　　“钧天剑气，破！”

　　那白衣男子莫名的感到一阵心慌，就像是老鼠遇见猫，先就有了慌乱，连忙调动真气，全身毛孔张开，剑气呼啸！

　　砰砰！

　　缭绕在此人身外的两种雷光轰轰炸裂，那大印却迎风而来，狠狠的撞在了身上！

　　“你……”

　　来不及说出什么，只觉一股大力涌来，全身穴窍似乎在瞬间被封锁，真气流转都变得滞涩起来，截剑指再也封锁不住长生剑，“嗤”的一声被划破，随即肩头传来一阵剧烈疼痛，整个人凌空飞起，从龙舟上跌落下去！

　　嗡嗡！

　　长生剑洞穿了此人右胸，差点就崩碎了他的心脏，钉在了后面的墙壁上，嗡嗡震颤，闪过凛冽寒光！


第398章 灭度今日身、青帝来为尊

　　“是了，怎的把镇魔石给忘了，这可是对付魔宗修士的不二利器啊！”

　　木元一印拍飞了钧天剑宗的那人，长生剑更是趁机破了他的截剑指，险些洞穿了他的心脏，当场就让那人血染白衣，从龙舟上跌飞出去！

　　镇魔石强大的功效发挥出来，让他全身穴窍、毛孔在瞬间封闭，血液都如同冻结了一般，真气滞堵在筋络之间，那一剑险些要了他的性命！

　　轰！

　　跌飞出去之后，撞上了一头正自张牙舞爪的蛮兽，没有了镇魔石的馈压，真气在瞬间勃发，无数剑气撕裂虚空，将那头蛮兽撕成了粉碎！

　　“可恶，那是什么法宝！”

　　胸前血液汩汩而出，瞬间就染红了半边身子，好在真气及时回护，不死之身的妙用转瞬之间显现出来，伤口急速弥合，止住了血液！

　　只是长生剑那一缕凶煞剑气，却仍旧在体内肆虐，不是短时间内可以驱逐尽的。

　　“真个是把无上利器，若是在我手上……”

　　此人心中犹自想象，身形却如疾电一般，隐匿在漫天霞光之中，开始催动真气，驱逐这一缕剑气！

　　轰轰！

　　又是一叠声的爆鸣轰炸之声，刺目绚光直冲霄汉，狂放恣肆的气劲满场游走，木元但觉脚下龙舟剧烈震荡，甚而发出一声声不堪重负的清脆破裂声！

　　“这是……”

　　骇然抬头望去，却见半空里高大的青帝道君，手上的青木神芒被无数剑轮环绕，从中断裂，头顶上的天地转生轮也被一只巨大的蛮兽紧紧握住，旋转不得！

　　更有一道粗大的剑气，精芒闪耀，贯穿了青帝道君的胸口，无数碎光正从创口处激射出来，化成一天烟云！

　　“嘿嘿，就凭你们，也想阻止我们！”

　　狂笑震天，郑无洵背后探出两只毛茸茸的巨大手臂，元气滚滚如潮，威能骇天，似乎反手之间就能移山转岳，崩天裂地！

　　“不好，师伯师叔他们抵挡不住了！”

　　木元心头刚刚闪过这么一个念头，就见郑无洵背后的另外一只兽爪横空，大如青天，疾如闪电，一下子就打穿了青帝道君的身体！

　　砰砰！

　　剧烈的震荡漫天回响，彩光气劲如游龙巨蟒，竞相缠绕奔逐，如光带一般绕着道君分身游走几圈，最后轰然崩碎！

　　青帝道君的身躯整个迸散开来，随即化成九扇门户，微微一闪，随即消逝在半空，只留下袅袅云烟，荡荡霞光！

　　“噗！”

　　铁木真人本体感应，面色瞬间变得惨白，毫无血色，一口浓艳的鲜血喷吐出来，整个人瞬间如操劳了数十岁，看上去沧桑而又颓败！

　　“接我一记钧天剑轮！”

　　钧天剑宗的白衣剑士，面色冷漠，指诀翻飞，背后现出一个巨大的剑轮，瞬间化成千万道游丝，簌簌破空而来！

　　“师兄！”

　　青华真人和风流散面色大变，就听嗡嗡巨震，天地转生轮剧烈震荡，散发出一波波强劲的青光，如一轮青色骄阳，炽烈无比！

　　“一举定乾坤！”

　　郑无洵哈哈大笑，两只大手一抓转生轮，一捏青木神芒，将青华真人和风流散牢牢的挡住！

　　簌簌！

　　千万道游丝剑气，当空疾走，无坚不摧，所有人只觉眼前一花，龙舟的防御就被洞穿，蛛网一般在铁木真人身上游走，瞬间就来去百余记，随即便如触电一般急缩而回！

　　“掌教师伯！”

　　长生宫所有弟子尽皆骇然，怔怔不知所以！

　　白衣剑士负手而立，一派悠然。

　　铁木真人站在龙舟之上，神情有些迷茫，狂风卷来，衣袂翻卷，长发猎猎，就如同欲要乘风而去的仙人！

　　轰！

　　青光如海，迸涌如潮，铁木真人的肉身猛然间绽放出辉煌夺目的刺目光彩，接着一道道的裂纹出现在身躯之上，就像是打碎的玻璃，渐渐蔓延开来！

　　等到青光暴涨到顶点，他的肉身如炸散一般，轰然炸碎！

　　漫天云光之中，一点青光缓缓涨大拉伸，迅速的成长为常人大小，正是铁木真人的元神，青光莹然，点点闪烁，恰似无数萤光烛火堆砌而成！

　　“师伯……”

　　木元在战斗一开始，就把破妄之眼催动，此时却看的全然明白，汇聚成铁木真人元神的无数青光，点点之上，都有裂痕，竟是在刹那之间被白衣剑士的剑气切割分裂！

　　一点一点的青光，如同漫天星辰，却是正自一颗接连一颗的湮灭！

　　不，确切的说，应该是如一盏一盏的烛火，接连熄灭！

　　“嗯？”

　　那白衣剑士却微微蹙眉，双手连划，虚空中衍生出一股股的力量，他全身毛孔之中亦绽放出无数精芒，道道凝聚如剑，正自缓缓汇聚，在身前凝然化实，渐渐的化出无数口利剑，剑柄相连，盘旋成一个巨大的剑轮，旋转的速度也由慢而快，直到最后连肉眼也看不清楚，似乎那些利剑根本就没有急转，静止在空中一样！

　　“剑去！”

　　白衣剑士低喝一声，随着指诀翻飞，最后平平伸展开来，十指箕张，方向正是铁木真人！

　　“给我闪开吧！”

　　木元虽然不知其故，却也不会再让白衣剑士在此刻与铁木真人为难，双手相叠，十指连动，玉虚通天殿嗡嗡巨震，雷电狂涌！

　　太玄雷府之中雷水如滚沸了一般，与白骨御灵坛紧密相连，无数电劲如决堤的江潮，疯狂涌入祭坛之中！

　　祭坛上此刻也有六只蛮兽印记，白气氤氲，聚合变幻，道道浮现出来，疯狂的吞纳雷电之力，急速涨大！

　　“太极之图，定凝万象！青莲宝光，白虹贯日！”

　　一道一道的神通从木元身体之中涌出，急速飞展！

　　“镇魔之石，馈压魔神，移山转岳，天海清宁！”

　　镇魔石嗡嗡震动，木元的先天五行真气疯狂灌入，如倒挂的天河，急速涨大！镇妖峰也在瞬间破舞而出，长生宫中散落的碎石山峰，急速汇聚其上！

　　木元此刻全身彩光怒放，如昙花璀璨，整个人被瞬间爆涌而出的真气淹没，膨胀起来！

　　“破！定！镇！”

　　所有的神通，法器，元气，滚滚铺散，在虚空中蔓延急涨，刚刚驱逐出长生剑气的那名钧天剑宗修士，刚欲闪身而上，重新夺取飞剑，被这般力量一冲，竟是不敢直撄其锋，侧身避开！

　　“啊啊啊！”

　　木元疯狂如神魔，再也不复平日里战斗时那般从容不迫，全身好似要撕裂了一般，滔滔真气狂涌激荡，冲向虚空中那一轮巨大的剑锋！

　　轰轰轰！

　　巨大的碰撞，惊天动地，漫天都是刺目的绚光霓彩，耀眼刺目，几十丈方圆的虚空，都被这股光芒淹没，滚滚怒转，犹如一个巨大的彩茧在半空里鼓涨凝缩，吞吐不定！

　　铁木真人的元神之光，一点一点的湮灭，不过几个呼吸，就湮灭了多半，只留有一点光团还在闪烁！

　　噗噗！

　　青帝道君崩碎，闪现出的九座门户，一个旋转，却落在了其元神之中！

　　九门急转，裹住铁木真人那一点如风中烛火一般飘摇不定的光华，猛然间全数熄尽，好似从来没有存在过一般！

　　“死了么……”

　　钧天剑宗和魔灵门的一些修士都停住了攻势，全神贯注到这里来！

　　若是铁木真人败亡，长生宫立刻便是群龙无首，反手之间，即刻覆亡！

　　这是士气上的打击，掌教灭亡，纵然是青华真人和风流散，也难挽狂澜，再无信心决战！

　　爆响震天，无数霞光霓彩之中，雷霆激荡，就听的蛮兽狂吼，声震长天，隐隐有一座金桥横空，白虹贯日，还有两座如山岳般的巨大形体闪现，伴随着剑锋切割，飙转带起的飓风狂浪，所有人都睁不开眼来，看不清楚！

　　“噗噗！”

　　木元但觉神识似被烈焰灼烧，又像是被刀剑切割，巨石碾压，再也立足不住，一股无形大力从识海之中衍生，身躯剧烈震荡，就好像是无序乱流之间的摩擦滚荡，整个人倒飞起来，重重的撞在身后的墙壁上！

　　轰！

　　五色神光自行泛起，如一朵彩莲绽放在身后，就听噼里啪啦的急促响声，构建龙舟的无数精铁都被震碎，数千片铁屑金精，竟而刺穿了五色神光，如一把把微型的利剑，刺入了他的身体之中！

　　彩光鼓涨不休，猛然间炸散飞射，流光散落！

　　玉虚通天殿嗡嗡坠落，化成一线紫光，没入了木元眉心！

　　两道黯淡无光的符篆，裂纹密布，似乎随时都有迸散，也缩回了木元丹田之中！

　　啪啪！

　　两声轻响，镇魔石和镇妖峰，却是直接砸落在龙舟甲板上，都变回了巴掌大小，坠落在地！

　　镇妖峰上留有一道触目惊心的巨大剑痕，几乎把这座百炼山峰劈成两半，只有山峰顶端和底部还连在一起，中间大部分都被洞穿，留下了一线孔痕！

　　镇魔石仍旧古朴无华，纹路密布，一切如常！

　　“有命咸归死，生灭轮常间。风云变幻处，沧海桑田尽。烈焰焚古木，春风一度发。灭度今日身，青帝来为尊！”

　　一个悠悠声音，似从虚空深处响起，缭绕在木元耳边，成为他昏迷前听到的最后一句！


第399章 来援终突围、惊艳镇魔石

　　昏昏沉沉中，木元只觉得从眉心出散发出一波一波柔和的元气，带着一股滋润温养的生长气息，如温水一般缓缓流淌，蔓延到全身各处，润物无声般的修复着他的筋络！

　　方才一瞬间爆发出全部的真气，将太极图、青莲宝光神通催动，镇妖峰和镇魔石也全力打出，纵然是他筋脉坚韧宽大，经过龙王动劲的磨练，也禁受不住如此狂暴的涌动，好几处都断裂开来，金丹都变得黯淡无光！

　　背后似乎也有一股绵绵不绝的真气透体而入，焕发出无尽生机，流淌全身！

　　“嘶……”

　　意识似乎飘荡在无尽太虚深处，四面空旷，虚无广泛，让人有一种迷蒙混沌，不知身在何处的失落和迷茫！

　　无垠太虚，充斥的是无尽的黑暗，让人绝望！

　　眼前忽然多了一点亮光，从极遥远处急速扩大，同时感受到全身撕裂般的疼痛，木元的意识复又回归，双眼睁开一线，却看到一张熟悉的面孔！

　　齐微两鬓微白，形容憔悴，右掌抵在他的后辈上，绵绵长生真气，灌注到木元体内，修复着他的筋络！

　　而眉心处的温润，正是玉虚通天殿中的天一元水和不死之树的精气，缓缓弥漫开来，水银一般，清凉爽滑。

　　见木元睁开双眼，齐微灿然一笑，整个人在一瞬间容光焕发，似乎又回到了年轻时的明媚模样。

　　木元挣扎着坐起身来，斜靠在背后，全身都是针扎般的刺痛，真气消耗枯竭，全无半点剩余，当下深吸一口气，却发觉虚空之中灵气全然吸收不到半点，心下一阵骇然！

　　“掌教师伯突破元神法身之境，将方圆几百里的天地元气尽皆吞纳，残留的灵气稀薄无比，就算是丹成的几位师姐师兄都已经吸摄不到，何况你重伤之躯……”

　　齐微娓娓道来，笑语解说。

　　“掌教师伯突破元神法身了？”

　　木元又惊又喜，声音稍稍急促，又是一阵胸闷咳嗽，带出点点血沫来。

　　“你且小心一些，多亏了你那一下，替掌教师伯抵挡住那一击，不然后果堪虞了。”

　　木元抬眼望去，就见空中绚光滚滚，一尊高冠古服的青帝道君法身，全身青芒吞吐，有几十道符篆化成一株参天古树，在其身后若隐若现，似乎扎根在虚空之中，如虬龙蔓延伸展，挥洒下点点苍青光华。

　　一道白虹如带，绕体飞旋，聚散离合不定，时而绽放出万道金光瑞霭，衬得铁木真人的青帝法身飘渺之中，又带着一股威严之气。

　　铁木真人被白衣剑士一剑重创，却籍此领悟出重生法身之道，灭却灵光，脱去劫数，以青帝九门阵法裹住一点本源灵光，证道法身！

　　而铁木真人的元神法身之相，正是青帝九门阵法凝聚出的青帝道君！

　　虽然只有一点本源灵光，但铁木真人境界到了，所需的不过是灵气的汇集而已，转瞬之间吞吐，方圆几百里的天地灵气，一时间如万川汇海，系数被其吞纳。

　　青帝道君原身便是九门阵法，九座门户也不知沟通到哪里，从冥冥虚无之中撕扯出无穷力量帮助铁木真人凝聚青帝法身！

　　所有的变化，不过是转瞬之间，从木元重创倒地，直到铁木真人法身大成！

　　那一瞬间，龙舟上承载的无数灵药丹丸，也如一道洪流涌入九门之中，化成最为精纯的灵气，氤氲化开，成就了铁木真人的法身大道！

　　铁木真人也不知凝炼了多少神通，木元借助玉虚通天殿中成长的无穷灵株之力，勉力打开破妄之眼，就见一道道光艳艳的神通符篆，在青帝法身背后的古树之上如一枚枚的果实，圆润晶莹！

　　绕体翻飞的青莲宝光，还有先天一气擒拿手、青木神芒、天地转生轮……

　　许多木元认识的，不认识的，汇聚在一起，形成一团柔和的青光吞吐，就如同那一株古树的枝条，不断的从虚空中汲取力量。

　　木元这才知道，其实自家也并未昏迷多长时间，自觉十分久远，其实也不过短暂的功夫而已。

　　铁木真人的法身，还在不断的变化，“天地转生”倏然跃出，化成一轮圆盘横亘头顶之上，徐徐转动，散发出生死轮常的气息。

　　嗤！

　　青木神芒也爆吐而出，一旁的虚空倏然崩裂而开，一团光华绽放而出，呈剑之形状，隐约便是一口白剑，雍容清冽，剑意森森！

　　青木神芒吞吐不定，瞬间闪逝而入，与这团光华合二为一，一阵脆鸣如龙吟，剑气冲霄，铁木真人已然手持利剑，兀立虚空之中。

　　剑意森然，木元眉心的破妄之眼也微微弥合，只见的那口利剑剑柄之上仿如无数星辰运转，深邃无比，整口剑散发出一种舒缓从容的气息，却又尊贵无比，犹如俯瞰众生的神祇！

　　“嘿，这是师伯珍藏的利剑吧，果然厉害无比，长生剑虽然锋芒不输此剑，甚至犹有过之，却总是少了一种岁月沉淀的沧桑气息，不比此剑凛然尊崇……”

　　木元微微喟叹，却听一阵激越的剑鸣从身畔响起，露出天煞童子满脸的愤慨不甘！

　　木元微微一笑，以手轻抚剑身，轻声道，“你也莫要着急，锋芒无双，杀伐绝烈，可是不比任何一口剑差，就算是周化生的绝仙剑，苍云清的诛仙剑，也未见得就真个胜过你！只不过从今天开始，你也不能再叫长生剑了……”

　　木元拄剑而起，身形微颤，略略喘息，眼光四顾，但见长生宫四处烟尘弥漫，七峰崩塌，一片狼藉。龙舟上更有门人弟子鲜血斑斑，染红了苍穹，声音响起，缓慢却又坚定。

　　“龙腾于天，阳亢无悔，从今天起，剑名煌灭！”

　　嗡！

　　长生剑，不，煌灭剑剧烈颤鸣，森然肃杀之气越来越浓。

　　天煞童子本来就秉承了十几头老龙王诛神戮仙之绝灭之意，虽然嘴上未曾说过，但心下也曾腹诽，自家被老爷冠名“长生”实在有些纤弱。

　　后来又见过绝仙、诛仙，俱都霸气堂堂，天煞童子更是有一种郁郁不得志的感觉，先如今总算是扬眉吐气，心下大快。

　　砰砰！

　　纵算铁木真人突破了法身之境，但对方仍旧势大不可挡，长生宫终究势单力弱，不是敌手！

　　陈太一几个丹成的弟子也都气息衰弱，现在战场都被元神级数以上的修士把持，其余人等根本吸收不到灵气来补充真元，很快就抵挡不住了！

　　“纯均仙剑，青木神芒，破！”

　　铁木真人一声低喝，手中利剑破空，剑芒吞吐，冲天而上，欲要破开头顶上那个巨大剑轮的封锁。

　　轰！

　　郑无洵和白衣剑士趁着铁木真人这一分神，全力轰在了其法身之上。就见白气氤氲，青莲绽放，层层叠叠，虽灭虽生，直似无穷无尽。

　　铁木真人凌空倒飞，法身光芒敛聚，一阵剧烈起伏，却并未有受到多大伤势。

　　嗤！

　　一声爆鸣，纯均仙剑剑气汇聚一点，直刺长空，那道剑轮中心处被一炸而开，随即无数剑气激射纷扬，犹如一阵急雨骤降，绚丽而又危险！

　　“走！”

　　青华真人和风流散的元神也都已经变得黯淡无比，此刻全力催动龙舟，凌空直冲。

　　“封！锁！定！”

　　六位不死之身的魔修，两个滴血重生的大魔，须臾之间便出现在高空之上，联手发出绵密的游丝真气，束缚敛聚成网，当空罩了下来。

　　“小小一个长生宫，这般棘手，倒是有三口利剑，便宜了我们钧天剑宗！”

　　白衣剑士面容清冷，全身剑气勃发，辉煌耀眼，盯准了周化生手里的绝仙剑，木元手里的煌灭剑，铁木真人的纯均剑！

　　龙舟上突的冲势，顿时又被压制下来。

　　“可恶！”

　　木元咬牙出声，只是全身仍旧酸软疼痛，提不起半点力气，从脚下捡起镇魔石和镇妖峰，但见镇妖峰几乎被剖成两半，却有一点点火星闪耀其间，正在极力弥合。

　　镇魔石仍旧古朴苍苍，无华自晦，显然并未受到什么影响。

　　木元拄剑而立，四肢无力，齐微上前扶住，木元侧脸微笑，蹒跚着往龙舟前端走去。

　　“你去干什么，前方太危险了……”齐微满脸担忧，连忙劝阻。

　　木元哑然失笑，伸手在镇魔石上虚花了一道符印，递给齐微，“你去交给掌教师伯，让他借此御敌，咳咳……”

　　那道符印是为了能让齐微能够拿得住，不然镇魔石重逾万钧，凭她未曾丹成的修为，还真十分吃力。

　　“好，你放心吧！”

　　齐微拿起镇魔石，快步往前跑去！

　　“也不知今日能不能逃得一命，天意自古高难问，莫非今日真要灭绝长生宫么……”

　　木元只觉得吃力万分，一手拄剑，背靠墙壁，看着半空里如烟花般绽放的绚丽光华，喃喃自语。

　　侧身一望，就见周化生盘坐在地，气息虚弱，显然也元气受损，脸上不自禁露出一抹苦笑！

　　嗤！

　　就在此时，空中忽然响过一道剑气破空之声，木元破妄之眼熠熠闪光，却只见一道剑气迅疾如电，游走而过，一名魔灵门的修士身上，忽然溅起一捧血花！

　　嗤嗤！

　　那道剑光更不停留，漫天穿梭，犀利无比，刹那之间，木元只觉眼前似乎多了一张银白的密网，在八名魔宗修士之间蔓延开来！

　　“什么人，给我滚出来！”

　　郑无洵一声大吼，全身爆起刺目的光芒，整个人在瞬间似乎膨胀起来，跳跃的真气飘摇如焰火，气浪滚滚铺陈开去，虚空荡荡，惊天动地！

　　所有人只觉心头一沉，天地间已经稀薄的元气仿佛突然间变得粘稠起来，极端排斥他人，行动都变得不便利！

　　那道银芒稍稍一滞，钧天剑宗的白衣剑士伸手一抬，亦有一捧流雨般的剑气爆射而出，流丽万端！

　　乒乒乓乓！

　　一阵噼里啪啦的脆响，正是剑气碰撞之声，密集如骤雨，郑无洵面色一冷，双手翻飞，背后探出的两只兽爪横空暴扫，目标正是白衣剑士剑雨炸开之地！

　　方才那剑芒几个游走，竟然接连将郑无洵和那白衣剑士之外的六人尽皆伤及，速度委实太快，竟而让人来不及抵挡，郑无洵也有些骇然，当下便要跟白衣剑士合力，先将此人灭杀！

　　“乾坤万象，有容乃大！”

　　忽然一大股黄尘如洪流，滔滔席卷而来，当空蜿蜒，黄尘之间相互摩擦，沉凝如岳，粒粒都有千钧之重，爆冲怒撞，竟而一下子就把郑无洵的兽爪抵住，虽然有些吃力，一时间却也显不出颓势。

　　木元双眼微眯，心中一动。

　　铁木真人趁机一剑破空，纯均剑冲天直上，头顶上的钧天剑轮瞬间爆炸，重新露出了清澈天宇。

　　龙舟夭矫而上，铁木真人双手挥洒，青芒四射，剑雨缤纷，将郑无洵和白衣剑士的攻势稍稍抵挡，朗声说道，“两位道友，这就走吧！”

　　“哈哈！”

　　一连串爽朗大笑，银芒剑气倏然迸散，黄尘土雾如龙游走，猛然间也爆炸开去，粒粒飞溅，让在场诸人都是一阵手忙脚乱。

　　“给我留下来吧！”

　　郑无洵也被搅得灰头土脸，心头大怒，背后的蛮兽虚影瞬间融入自身，身躯竟而渐渐生出变化，头上顶起两只弯角，背后拖曳出一条如钢鞭的长尾，身子弓起，四肢触地，张口开阖之间，忽然长出森森白牙，血红的舌头跳跃吞吐！

　　吼！

　　郑无洵变化的蛮兽一声惊天长吼，风云激荡，冲天而起，疾风猎猎，元气滚滚，速度在刹那间竟是快到不可思议，须臾间就到了眼前，霎时间风雷激吼，声势大到不可思议！

　　“挡！”

　　铁木真人昂然立身船头之上，眼见得郑无洵大肆扑来，反手一拍，镇魔石呜呜破空，瞬间化成弥天大小，犹如一座巨峰插天，不朽丰碑，矗立在龙舟之前。

　　砰！

　　郑无洵一头撞在上面，本拟要一举轰破这堵如墙般的石头，却不想还未触及，全身毛孔闭阖，穴窍堵塞，真气变得凝滞起来，连自家的兽身都如水波摇晃，再要收势已然不及，扎在镇魔石上，一阵刺目绚光爆射，霎时间头晕目眩，还未带缓过神来，镇魔石上的纹路便似活转了一般，飞舞而出，几下纵横，便把郑无洵牢牢的裹住。

　　吼吼！

　　这一下变化出乎木元意料之外，却没想到，在铁木真人手里，此石竟然有如此之威。

　　镇魔石嗡嗡巨震，就见无数青光在上面如闪电一般噼啪作响，纵横交错的纹路伸探出来，犹如章鱼的触手，紧紧的困住了郑无洵。

　　任凭郑无洵如何挣扎，变化出来的兽身却在急速褪去，镇魔石底部的两个巨大篆文，忽然亮起，射出道道乌光，隐约间似是裂开了一道缝隙，就像是太古凶兽张开了血盆大口，也不论如何，直接就把郑无洵丢了进去！

　　这一下变故，却是让所有人尽皆震惊，纵然是铁木真人，也是始料未及，有些瞠目结舌，似是不敢相信，一个滴血重生之境的强大魔修，就这么被降服。

　　强大冷静如白衣剑士，也失去了往日的从容不迫，脸上现出一丝骇然，不敢轻易上前。

　　铁木真人大袖挥卷，镇魔石嗡嗡飞起，重又化成一点流光，缩进了袖子里。龙舟巨震，倏然就破开虚空，冥杳无踪。

　　“那是什么法宝，竟然一个照面就将郑无洵镇压，而且散发出来的气息，极其可怖，纵然隔着这么远，都让我心生忌惮，那感觉，就像是面对天敌一样……”

　　望着空中袅袅余痕，烟云变幻，白衣剑士心内却是掀起了惊涛骇浪！

　　嗡！

　　一阵低鸣，龙舟在几万里之外破空而出，光芒闪烁，渐渐平稳下来，一眼望去，却是无疆海域，浪花悠然，鱼跃鲸喷，生机焕发！

　　龙舟降落下来，却是漂浮在海面之上，随波逐流。

　　一场大战下来，龙舟亦有多处破损，已然不能够支撑太过远距离的行使，也只能先自降落，再行修复。

　　铁木真人微微一个踉跄，青华真人连忙上前扶住，“师兄，你怎么了？”

　　铁木真人微微苦笑，“那件法宝太过厉害，那一瞬间耗费了我太多的元气，有些乏力罢了，其余倒是无妨……”

　　说到那件法宝，纵然是三大元神修士，思之亦是一阵骇然。

　　从袖中取出镇魔石，就见这件古朴无华的法宝之上，纹路细密，底部两个古篆沧桑，如同放在常人案头的镇尺，看不出什么特别之处，但此刻石印上面，却显出一个模糊的人影，仔细一瞧，恰然便是郑无洵的模样！

　　镇魔石被木元疾手打入了一道符印，并不妨碍他人使用，三人神识微微探入，就见一片其中一片混沌虚无，杳杳深处，正有一株青莲绽放，扎根于混沌之中，青莲之上，一个人影端坐，飘渺不定，正是木元的神识印记。

　　更让三人震惊的是，被吞纳进来的郑无洵，就在青莲之下，莲花的无数茎须，从虚无中衍生出来，刺入此人身上，一道道精纯无比的真气，被青莲的茎须硬生生攫取出来，不断的滋养着木元的这一缕印记，使其不断的成长，气息变得更加浑然凝实！


第400章 拜山、星曜

　　就在镇魔石中的青莲从郑无洵身上扎根汲取力量使得木元在这件法宝之中的一缕神识印记变得更加浑然凝实之时，木元本体也感觉到一股充沛的精纯力量反涌上来，以极为可观的速度，让他的元气恢复过来。

　　“这小子，从哪里得来这般怪异的法宝？”

　　风流散喃喃自语，一场大战下来，他也是极为疲惫，观察到镇魔石中这奇诡的一幕，摇了摇头，身形一闪，却是直接到龙舟之内调息去了。

　　海风吹拂，凉意沁人，龙舟飘荡在海水之上，泛着淡淡的青色光晕，就如同一条真正的青龙，夭矫弄波。

　　没有了钧天剑轮的封锁，天地间灵气滚滚，所有人都在努力调息，恢复着虚弱的身体。

　　就算是铁木真人，也要适应元神法神之境，并没有时间去修复多处遭到破坏的龙舟，任凭其在海中来去。

　　木元这一次受创颇为严重，毕竟是与一位滴血重生境界的强大魔修硬拼一记，纵然有诸多法器相助，境界上的巨大鸿沟依然是不可跨越。

　　坐在船板上，身外灵气缭绕，吞纳而入，绕体飞旋几遭，便自化成自家的真气，在丹田之中缓缓沉淀下来！

　　真气的耗损容易恢复，神识上的创伤却是最为艰难。然而这一次却是出乎意料的得了好处。

　　最后被铁木真人凭借镇魔石馈压了郑无洵，丝丝缕缕的强大滋养之力，从法宝上反馈回来，一点一点的修复着木元的神识，甚至连上次在东海之底的天坠谷中神识之伤都慢慢的恢复着。

　　“想不到镇魔石还有这般妙处，只是想要镇压一位这样的对手也极为不易，就连掌教师伯施展起来都颇为耗力……”

　　在海上漂流了两日，木元神采便自奕奕起来，身体恢复了大半，就连神识的创伤竟然比真气恢复还要快，甚至还有增长。

　　长生宫的诸人，三位元神修士，震云子，还有木元、周化生这些丹成之上的弟子，在龙舟内部简单的聚首，商议着以后的去向。

　　“最后也亏得那一道剑光和黄尘的帮助才脱身出来，若我看的没错，应该是金行道和土行道的传人吧……”

　　一开始铁木真人却说到了在长生宫中最后出手帮助龙舟脱困的人来。

　　“嗯，上次在昆仑脚下，我就遇见了流光真人和广元真人，金行道和土行道确然已经汇合在一处，想必也是要在这次大乱之中能够有自保之力罢……”

　　木元说起昆仑脚下撞见流光真人和广元真人的事来，连苍云清的出现，昆仑的元神合道级数的老古董之事都谈及，以为接下来的事作完全之准备。

　　听罢这些话，所有人都是一阵唏嘘，越发觉得离开这里应该是明智之举。

　　水太混了，没有强大的实力，根本支撑不下去。

　　“那关于这次金行道的两个弟子前来结盟的意思……”陈太一忽然问道。

　　铁木真人点了点头，“既然这次承他们之助才脱身，自然要谢过。但是离开此地的决定是不会改变，我看倒不如派两个弟子前去，一来表示感谢之意，二来也表明我们的立场，看看是否两道也有离开的想法……”

　　的确，纵然三道合一，也不过是五位元神修士，像这次钧天剑宗和魔灵门突袭，足足便有八位强者，若是再次碰上，仍旧少不得是逃亡的结局。

　　“那让谁去比较好呢？”

　　铁木真人手指轻轻的敲打着桌面，忽然抬头道，“木元跟周化生，你们两人去吧。”

　　在场诸人都点了点头，后一辈中，这两人最为出类拔萃，而且手段颇多，纵然对上不死之身的修士，元神化身级数的强者，也能够遁走保命。

　　此去星庚山，也不会弱了长生宫的名头。

　　就在所有人都赞成时，木元脸色微微涨红，忽然低声说道，“启禀掌教师伯，弟子去怕是有些不合适……”

　　“嗯？怎么了？”

　　“弟子当年为了丹成，曾经冒清水宫的名号去星庚山拜师学艺，若是现在再以长生宫弟子的身份……”

　　说到这里，所有人都明白木元的意思，想到其中意思，不禁露出会心微笑。

　　“无妨，正好籍此也说明白，流光真人也不会在意……”

　　铁木真人微笑着摇了摇头，便定下了此事。

　　木元还是有些不明白，但见诸人纷纷离开，便也跟周化生一道，去见左辉和筠息，动身去星庚山。

　　早在长生宫中御敌斗法时，左辉和筠息便注意到了木元，此刻再见面，自然少不得一阵狐疑，只是没有询问，木元也乐得装糊涂。

　　龙舟缓缓浸入海水之中，自然少不得一番修补，四道光华却是冲天而起，往西去了。

　　一路上左辉也向木元和周化生介绍了此刻星庚山的情况！

　　流光真人座下十个弟子，左辉居长，筠息最末，山上还有烧火打杂的童子仆从，有二十几人，仔细说起来，也不比现在的长生宫势力小。

　　毕竟长生宫是经历过一番战祸，但纵然如此，丹成以上的弟子也还有七个，流光真人的弟子之中，却只有三个。

　　三个丹成之上的弟子，便是左辉、筠息和一个唤作易卜流的人。

　　“看来邢玉箸也未曾丹成……”

　　而广元真人门下曾有五个弟子，其中一个肖天宇很多年前曾跟木元有过交集，却不幸被五阴老祖困在了肚子里，如今也只余四个。

　　这四人之中，却有两人炼就了金丹大道，听得一番解释，木元才了解道，在昆仑脚下那个背负黄皮葫芦的，唤作罗沙，排行第二。另外一个唤作杜振，排行老大。

　　“若是真的三道合一，力量也着实不小！”

　　木元飞驰之间，心头忽然警兆一现，身形猛然间停顿了下来，急促的停止，前冲的气浪仍旧汹涌澎湃，鼓荡的他全身衣衫猎猎作响，将身前的白云系数冲开！

　　“怎么了？”

　　三道剑光也倏然停顿，都微微带着一丝疑惑之色。

　　木元伸出右手，一团琉璃般的彩光从指尖扩散开去，犹如烟云变幻，幻象丛生，正是借助魂珠的力量，催动信仰之力演绎出来的万千幻象！

　　哗！

　　一阵如流泉般的水声，四人眼前的虚空被这股琉璃华光一碰，倏然便如平静的湖面忽然投入了一颗石子，缓缓的荡开一圈圈的涟漪，慢慢的往远处扩散。

　　随着圈圈涟漪荡漾，面前便如同多了一面镜子，将四人的模样清楚的映照出来，须眉宛然。

　　而在这层水镜之后，宛如另外一个世界，无数道光华来回游动，如水中游鱼般灵活，又似流星滑落般绚丽。

　　“这是……这是紫微星曜？”

　　木元并不能确定，心头那一丝警兆，来的虚无缥缈，毫无头绪，却让他生生挺住了脚步，也算是逃过了一劫。

　　当下屈指微弹，一串火云席卷而出，冲入这绚丽的时空之中，就见一阵星光明灭，便将这道火云淹没，犹如狼群逐猎，迅疾而又霸道。

　　“果然是紫微星曜，也亏得我习过一段时间的紫微斗数，不然落在其中想要脱身可就难了，更何况此刻虚无天也不在身边，单凭太极图想要冲出来可是有些困难……”

　　纵然是面对魔灵门和钧天剑宗那般的生死强敌，木元都不曾害怕，但现在立身在这一片虚无般的空间之外，想起方才若非自己机警，早就一头扎入其中，霎那间全身都被冷汗湿透。

　　强大的敌人并不可怕，可怕的是像紫微星曜这样，陷身其中不知不觉就被镇压，自身毫不知情，略加反抗就被同化，机巧变幻，灵动万端的东西，才让木元惊悸不已。

　　周化生虽然没有见识过紫微星曜的威力，但见木元如此紧张，还是他头一次见到，心下好奇，一向冷漠的脸上也露出讶然之色，靠近木元身侧，忽然问道。

　　“对手很厉害么？”

　　木元摇了摇头，“那倒也不是，论起危险来，未必就比咱们更强，只是变幻莫测，稍有不慎就着了道，而且着了道后还不自知，这才是其恐怖之处……”

　　无论多么强大的力量，都不可怕，可怕的是那种让你摸不着头脑的未知，分不清到底自己所做的是有用的挣扎还是被迷惑的镇压。

　　木元双手悄然结印，骈起右手食中二指，在眉心一抹，嘴里轻叱一声，“开！”

　　随即眉心紫光凝聚，如两道激光爆射而出，穿过如水不断荡漾的空间，将紫微星曜中的情景尽收眼底。

　　“好家伙……”

　　看清了其中形势，木元倒抽了一口凉气，就见其中一团团的光球如星辰运转，约莫有五六百人，都凝缩在一个个的光球之内，兀自咬牙切齿，身上不断激荡出绚丽的真气光华，施展出诸般神通，眼花缭乱，数不胜数，赫然尽是被镇压封印在这件法器之中的修士。

　　而且随着那些人运转真气，激发神通，一股股的力量从一团团光球上散发出来，不断的融入到这件法器之中，使得其中光球的运转更加玄妙莫测，法器本身的威力也在悄无声息的慢慢滋长！


第401章 神秘力量

　　木元也未想到，这才多长时间，那尸灵竟然已经四处捞了这么多人封印在紫微星曜之中。

　　木元的破妄之眼每日都在精进，虽然还未能如凤火一般自由操纵，但也比首次被困在紫微星曜中时已经大有进步，虽然紫微星曜的威力也逐步增长，但如今木元却是站在外边，紫微星曜的威力，还在于出其不意的埋伏敌人，只待敌人进入其中后才能发挥出妙用来。

　　“这家伙，当真是胆大包天啊，其中有道有魔，都被伏击了，就不怕被人追上门来……”

　　木元聚气成境，把紫微星曜中的情景闪现出来，让左辉三人也都心中震惊不已。

　　“这等凶物，万万不可让其逃脱出去，不然遗祸无穷！”

　　左辉想起方才几人毫无察觉，若是一头撞入其中，恐怕也如其中被困之人一般，毫不自知，空自挣扎。

　　“不错，该当毁去！”

　　周化生神情冷漠，但声如剑吟，随即全身剑气勃动，整个人如蓄势待发的利器，强大的战意，已经开始对眼前波荡起伏的星曜镜面产生压迫！

　　“那尸灵在哪里呢？”

　　木元四下环顾，却并没有发现尸灵的踪迹，当下制止了周化生，四人便悄悄的隐匿在虚空里。

　　时间一点一点的过去，四人却如极有耐心的猎人，丝毫不见浮躁焦急。

　　“来了……”

　　木元遥遥的感应到了尸灵的气息，连忙通知三人，就见几道流光如光箭穿云，迅疾无匹，正往这边投来。

　　尸灵的模样比起上次所见，又是一番不同！

　　经过了这些时间的沉淀，尸灵已经完全炼化了死气，与生人无异，而且华服飘飘，长发飞扬，飘逸如谪仙，再加上一副俊秀略显纤弱的精致脸面，当真是一位翩翩公子哥。

　　“邵康节，今日你在劫难逃了！”

　　追逐着尸灵的，有九人，却是道魔参杂，明显的尸灵人品不好，将双方都得罪，竟然引得双方共同来追杀他！

　　“邵康节？这死灵怪的名字倒是不错，先在此地布下星曜，再出去引诱人来，虽然简单，却是极为有效的法子……”

　　待到一众人来到跟前，木元赫然发现，在这九人之中，竟然还有一个熟人。

　　其实也算不上熟人，只是当初在东海水晶龙宫时见过，依稀还记得此人出身崆峒，名字却已经记不得了。

　　邵康节身形如电，急速穿过星曜所在的地方，虚空并无变化，后追来的九人势如破竹，也未想到别的，眼见得就要逐入，木元四人连忙现身出来，挡下了九人。

　　“是你们……”

　　那个崆峒的弟子，生的亦是眉清目秀，一眼见到木元和周化生，自然也识得，颇有些惊讶。

　　“这里是那人设下的埋伏之地……”

　　左辉骈指发出一道剑气，登时将紫微星曜逼迫出来，星光荡漾，一片片的星宫格局登时显现出来。

　　几人神色微微凛然，心中都是一阵后怕。

　　“看来邵康节这些时候闹腾的不轻啊，这些人竟似都知道紫微星曜的厉害呢。”

　　“这邵康节真是阴险，早就听说此人擅长伏击，我等已经很警惕了，想不到还是差点着了道！”

　　说话的是一个全身黑衣的魔宗修士，衣衫的前心后背上都绣着一轮弯月，阴森森的气息弥漫，仿如从鬼域幽冥之中出来的。

　　“是太阴魔宗的弟子，哼，那这次就先放你一马，若是出身其余六门魔宗，肯定让你们死在这里！”

　　周化生眼中精芒跳跃，微微开阖，随即垂下了眼睑，并不说话。

　　“既然如此，正好趁机灭掉邵康节！此人也不知是甚么来历，几年之前如彗星般出现在修行界，到处伏击修士，已经有数百名道友被他掳去，这次万万不能再让他逃走了！”

　　说话是另外一个穿白衣的道门修士，垂落下来的双手被大袖覆盖，但仍旧可以看见数道气流不断的在他指尖飞旋缭绕，使得他的袖袍不断的鼓荡，发出轻微的噼啪声。

　　“正是，此物不除，后患无穷！”

　　无论是道门还是魔宗修士，意见竟是出奇的一致。三言两语间便敲定主意，后来的九人再加上木元四人，十三人立刻分散开来，联手先封锁住虚空！

　　“嗯？这次竟然被发现了，来之前我推演过变数，此次出行应该是没有危险的啊……”

　　邵康节穿一身亮银色华服，纹龙缀金，环佩叮咚，全身都有一股淡淡的幽香，闪身进了紫微星曜之后，却意外的发现追逐自己的九人竟然都没有跟进，而且极为迅速的封锁了周围虚空，一时间心中有些惴惴。

　　不得不说，邵康节虽然有紫微星曜这般神奇的法器，但自身实在算不得是个杀伐果断之人，生前便有些优柔怯懦，此刻事情跟自己预计有些偏离，便先有了退却之心。

　　嗤嗤！

　　先后响起数十道剑气破空之声，然后就见漫天剑气穿梭，颜色各异，却相互交错，从四面八方笼罩下来，犹如一张绵密无漏的光网，先将周围封锁，然后缓缓的压落下来，有条不紊。

　　砰！

　　当第一波剑气与紫微星曜碰撞，发出一声沉闷的响声，转瞬间星光大亮，几人眼前恍如出现了一副太虚星域，无数星辰悬浮，散发出熠熠光辉，星华如水，如一道道天河护佑在周围，奔涌咆哮，挡住了剑气的袭击。

　　除却剑气之外，还有一片片的黑烟弥漫，无数喑哑怪叫之声从黑烟之中传出，撕心裂肺，凄厉无比，正是太阴魔宗的阴兵魔魂！

　　紫微星曜的玄妙并不体现在战力上，如果非要打个比方的话，跟木元手里的阴阳化清真葫诀有些类似。虽然镇压炼化敌人非常拿手，但也要先把对手丢到里边才能将这些玄妙一一展现。

　　邵康节本身战力也不强大，紫微星曜也不是强力战斗型法器，几个回合下来便越缩越小，慢慢的被压缩下来。

　　“怎么会出现这种事呢，来之前我明明推演过其中吉凶，没有危险的，难道还有什么东西干扰了我的推演？”

　　邵康节心中越发的惊惧起来，他根本就没有与人正面交锋斗法的经验，眼见紫微星曜被一点一点的压制下来，越发的骇惧。

　　就在这边战斗愈演愈烈，十三人联手，已经把紫微星曜压缩到了极致，只差一点便能击溃，木元心中虽然可惜，他也研习过紫微斗数，自然晓得这件法器的珍贵，不过他也不敢就在这么多人面前私自藏了这件法器。

　　所有人都对其恨之入骨，若是自己真的私吞了，恐怕立刻就成为所有人的公敌。

　　“可惜了这件推演法器……”

　　木元心中喟叹，虽然不舍，却也没有办法。

　　不过就在此时，天地间忽然花雨缤纷，异香缭绕，无数天女散花，天龙围绕，霞光霓彩迸发，所有人只觉神识发紧，一股力量似乎脱胎于造化，代表着天道的无上威严，降临下来。

　　木元只觉得全身颤栗，法力运转之间，都变得不灵便起来，虽然不知道这是怎么回事，却毅然自守，诸般神通接连发出，整个人如一团潋滟光球悬浮在半空里，破妄之眼上冲九霄，下临地心，扫视着天地之间的异动。

　　但见其他人亦是如木元一般，全身都泛起绮霞彩光，兀然而立，虽然依旧从容，却不可避免的带着几分诧异惊骇之色。

　　反倒是邵康节，眼见必死之局，忽然间转了生机，把紫微星曜一收，整个人便要飞身而逃。

　　“看来推演无错，有惊无险，以后要更加小心了！”

　　邵康节人若流星，眼看便要去的远了，木元哪里容得他逃脱，身外太极图一展，金桥横空，绵延开去。

　　不过其余人也没有坐视邵康节如此轻易就逃离，剑气呼啸，阴气弥漫，纷纷阻拦。

　　邵康节虽然性格胆怯，但身法却是极为灵活，此刻又不是被人封锁虚空拦截，在诸般剑气之中仍旧游刃有余，身形却是渐行渐远。

　　“今日好容易撞见此人，也亏得我心生感应，下次若是有心算无心，还是不如紫微星曜推演变化来的玄妙，千万不能放过这次机会！”

　　木元心下暗暗忖道，脚下风云顿生，飞龙盘旋，乘龙御风诀施展开来，迅若奔雷，直追下去。

　　其余人等也纷纷驾起遁光，不容邵康节逃脱！

　　嗡！

　　天地间忽然一阵低沉的嗡鸣之声，虚空震荡，一波波的灵气都泛起涟漪，漫布乾坤。

　　声音虽然低沉，却令人心悸神摇，木元全身忽然一松，真气竟而在刹那间失控，整个人如一块陨石，开始自由落体运动。

　　目光所及，其余人亦是这般遭遇，心念来不及转阖，煌灭已然呛然飞出，泛起一阵柔和光波，托住了木元的身形。

　　木元微微沉静，真气运转，发出一道道绚光，周化生也自行稳住，其余人来不及的却被木元解救下来。

　　“那是什么？”

　　崆峒派的那人，死里逃生，仍旧满脸骇然，抬头一望，竟是失声叫喊出来！


第402章 风云际会、封神碑现

　　木元见这人脸色惊骇，连忙也抬头看去，孰料一见之下，心中也升腾起一股惊骇欲绝之意！

　　就见漫天瑞彩花雨之中，一尊石碑傲然而立，在极高的天际犹如一个细微的光点，却绽放出辉煌的七彩流光，崩舞四射，如雨纷落。

　　“那是……”

　　在场诸人，都只是震惊于天上那一尊石碑，散发出浩瀚的威压，让所有人都心生敬畏，只有木元心中，骇异惊惧！

　　“那是天道封神碑！不是已经被三大龙王封印了么，怎么会在这时候出现，难道它挣脱封印了？”

　　天道封神碑在虚空之中绽放出耀眼的七彩光芒，道道纵横，犹如数千条彩虹横亘长空，所有人但见花雨纷飞，仙音悦耳，神清气爽。

　　震惊于天道封神碑的再现，手上动作稍稍一慢，就被邵康节觑准机会逃避开去。

　　“马上回船，告知掌教师伯，离开这里！”

　　木元心中只有这么一个念头，跟周化生打了一个招呼，整个人也顾不上许多，直接祭出玉虚通天殿，紫光流转，裹住了自己跟周化生！

　　周化生微微迟疑，却没有拒绝。

　　嗡嗡！

　　虚空裂开，木元都没有跟别人打招呼，直接挪移虚空，返回东海。

　　“发生什么事了，怎么突然走了？”

　　“莫非他认识那块石碑，竟然让他这般震惊！”

　　左辉和筠息对视一眼，虽然不知如何，但心中都觉得不妙，也不再多做停留，御剑而起，迅疾无匹的奔着星庚山疾驰而去。

　　“怎么了，那块石头有问题么？”

　　周化生见木元竟而有些惊慌，心下也颇不平静，他还从未见过木元如此失态。

　　“那块石碑，就是当初在东海天坠谷中，咱们合力封印的东西，怎么会跑出来了，真是奇怪……”

　　木元喃喃自语，似是想通过这些琐碎言语来排遣心中的紧张。

　　“当初封印的就是这块石碑么……”

　　周化生一时间也有些神思怅惘，想起天道封神碑的万条瑞彩，千道霞光，竟是有些出神。

　　玉虚通天殿在虚空乱流之中几个呼吸的功夫就闪现出来，再出现时，眼前已经是浩浩海波，蔚蓝透明。

　　天道封神碑的霞光瑞彩，蔓延的越来越广阔，两人这一次穿梭虚空，至少有五万里，却仍旧在霞光的包裹范围之下。

　　铁木真人一行也察觉到了这番变故，龙舟从海底升起，满船人仰望天空，但见流光瑞彩，俱是怔怔不已。

　　“掌教师伯……”

　　木元和周化生落下身形，其中的许多事情，周化生都不清楚，木元还是将从敖性那里得来的关于“天道封神碑”的许多秘密和盘托出，众人都是骇然变色。

　　“无视元神合道之下……”

　　饶是铁木真人如今成就法身，见惯了大风大浪的人物，也有些思之生惧。

　　“不过也未必没有机会……”木元沉吟片刻，接着说道，“当初龙族的敖亢，以不灭之魂对抗天道封神碑，虽然落得半死之身，却也逃过一劫。更何况如今这里还有苍云清这样一个厉害人物，昆仑里也有一个合道级数的老古董，安知魔宗之中没有隐藏的底牌，到时候真的发作起来，这些人肯定也不会袖手旁观。”

　　“也不知这天道封神碑到底能够辐射多大范围，总之我觉得，还是先离开此地为上策。”

　　陈太一思忖片刻，说出了自己的想法。

　　“不错，我觉得太一说的正是，以防万一吧。”

　　木元也点了点头，觉得如今也只能如此了。

　　铁木真人见众人都同意，便吩咐下去，开始准备起航，离开此界。吩咐之时，双手捏出两道指诀，青光浓郁，径自破空而去。

　　“顺便也通知流光和广元一声，让他们自行决定吧！”

　　所有人陆续离去，龙舟震荡，元气流转，刹那间就如蛟龙出海，冲天而起。

　　砰！

　　一阵剧烈震动，龙舟升到半空，却似撞在铁板巨山上，一股极为强大的反馈之力蔓延过来，龙舟上冲的力道登时生生被压制下来，宛如太古神山压顶，竟是缓缓的开始降落。

　　“好强大的力量，简直不可抵挡……”

　　铁木真人、青华真人和风流散用尽全力，也阻止不了分毫，周围虚空更是铁板一般，根本无法破虚而走，几人又惊又怒，却也无计可施。

　　龙舟升到半空里，木元才发现，悬浮在天空中的这块天道封神碑，跟在天坠谷中被封印的那块还有略有不同，形体更加巨大，霞光也更加炽烈，距离其越近，感受到的威压便也越大，让人兴不起反抗之心！

　　那种感觉，就好象一个声音在灵魂的深处不停的呼喊，反抗是徒劳的，一切挣扎都是无用功，不如放下反抗之心，逆来顺受才是正理。

　　“看来是逃不出去，还是直接去星庚山，跟诸人联手，或许还有一线希望！”

　　龙舟拨转了方向，直奔西域荒漠而去。

　　对于在此间来去的各种动向，七彩石碑却并没有任何反应，依旧在不停的鼓荡霞光瑞气，纷纭起落，而石碑本身就像是一只体型庞大的蜘蛛，正在结出绵密坚韧的彩光细网，要把整片天地都笼罩起来。

　　不单单是修行之人，就算是普通凡人都察觉到了这般变化，却也只以为是天降祥瑞，纷纷叩拜祝祷。

　　龙舟本身的速度很快，和玉虚通天殿相比都不落下风，木元也知道，玉虚通天殿最大的依仗其实是太玄雷府，其穿梭虚空之能，天地之间不知有多少法器都可以做到。

　　然而虚空穿梭浪费的能量却是极大，也只有像太玄雷府这样源源不绝的提供才能肆无忌惮的应用。

　　木元在龙舟之上，破妄之眼开阖几乎已经成为一种本能，紫光照耀，就见龙舟底部，密麻麻的尽是归元聚灵的法阵，怕不有上千套连环相叠，更有七道灵脉如蛟龙蛰伏其中，吞吐着被聚灵阵法汇聚而来的各种灵气，不断的涨大着自身。

　　而每当龙舟催动，这七条灵脉就喷吐出大量的元气，沿着纵横交错的脉络散发开去，催动龙舟之中的各种破虚、防御阵法，颇有灵性。

　　“这就是长生宫中的七道灵脉，看来这龙舟也耗尽了长生宫的所有底蕴……”

　　几个闪烁，龙舟就横渡虚空几万里，很快就到了无垠荒漠之中。

　　铁木真人年轻时候也是不安分的主儿，不然也不会在木皇门一通搅合，得了那么多好处回来，星庚山他也是曾经去过，只是没有入山而已。

　　“长生宫铁木，拜访流光道友！”

　　铁木真人收了龙舟，青帝法身变幻，依旧是本来模样，声音朗朗彻彻，纵贯虚空，响动十方。

　　“呵呵，贵客到访，有失远迎，失敬，失敬！”

　　流光真人白衣飘飘，广元真人黄袍猎猎，同时从星庚山中升腾而起，一道黄尘凝聚成桥，白虹缭绕，迅疾如电，直直从山中延伸到铁木真人脚下。

　　“金行道和土行道果然走到一块了……”

　　铁木真人心里嘀咕，身形却是飘然如龙，面带微笑，沿着黄桥，衣不沾尘，洒然无比，似慢实快，在两道弟子眼中，只觉斯人尚在极远处，大袖飘飘，却在忽然间就到了眼前。

　　空中的天道封神碑光芒越来越盛，霞光如海，瑞彩如带，道道垂落下来，整片天空就像是一片光彩的海洋，随风舞动，波涛起伏。

　　“许多客套话我就不说了，直接开门见山的说……”

　　铁木真人知道事情紧急，把从木元处得来的关于天道封神碑的事情和盘托出，广元真人和流光真人面色也渐渐凝重起来。

　　“此事道友从何处所知，焉知其真实？”

　　几人在星矢峰的殿中，除了三人，也只有流光真人的弟子左辉和广元真人的弟子罗沙。

　　铁木真人右袖微微一抖，五彩光芒闪烁，木元登时现出身来，朝流光真人和广元真人先行见过礼数。

　　“原来是你呵……”

　　流光真人微微一笑，但也只是说出这么一句，便没有深究。

　　木元心下虽然好奇，却也不去多问，对方不再追究自然是好的，当下把自己从龙宫的见闻以及在深海见过半死的敖亢真身一一详说，场中登时便沉寂下来。

　　“若是如此说来，当真便是一场大祸，但天地间元神级数的修士，不说太多，却也有不少，也未必真的没有办法对抗这天道封神碑……”

　　广元真人沉吟半晌，徐徐说出自己的意见。

　　“咱们几人合力一试，先探探虚实。”

　　流光真人大袖一挥，站起身来。

　　铁木真人心底叹了口气，也唤出了青华真人和风流散，五人身法各异，却是同时闪现到了高空之上。

　　左辉、木元和罗沙，身形一动，也飘然上了峰顶，只是罗沙望向木元的眼光，仍旧带着几分敌意。

　　木元全作没有看见，现在他最关心的，还是天道封神碑再现之事。

　　三团青光，一团银光，一团黄光，或急或缓，渐渐到了高空之上，罡风猎猎，卷动大气云层，呜咽作响。

　　“看来不止我们动手，旁人也都按捺不住了！”

　　须臾间竟然便有五六十道光华冲天而起，或道或魔，或正或邪，都忍不住要出手试探了！


第403章 恶疾？

　　自从天道封神碑在天空中惊艳出场，散落在各地的道魔之间高手的争斗便不由自主的停了下来，纷纷注目这块突然出现在天空、绽放出千万霞光瑞彩的石碑。

　　轰轰！

　　这一刹那，所有升腾上天的人，极有默契一般，在同时间出手了。

　　各种颜色的真气，同时呈现在天空之上，本来就七彩缤纷的天道封神碑轰然对撞，相互摩擦碰荡，衍生出无边绚丽的奇诡光华，更是伴随着轰隆不绝的爆鸣之声，恍如千万焦雷在高空之上崩爆，令人心悸胆颤。

　　星矢峰高耸入云，三人站在峰顶之上，身外都有白云缭绕，似乎已经站在天空之上，这般激烈的碰撞衍生出来的剧烈罡风，呼啸着狂扑而下，犹如猛虎下山，纵然隔着极远，近身时却仍旧有着无匹的威力。

　　狂暴的飓风如狂涛骇浪，席卷而来，风劲之间相互摩擦，更是宛如利刃尖刀，呼啸破空，呜呜大作。飓风所过之处，任何存在都被抹杀，连灵气都被席卷一空。

　　“好强大的力量！”

　　木元心中感喟，却是丝毫不惊。

　　罗沙微微一抖身子，一股晶莹的黄沙便从他背后的大葫芦里如水一般流泻出来，再一个刹那，已经在他身外结成了一道厚重的屏障，滴水不露，密不透风，恍如一个巨大的鸡蛋，而这层黄沙便是蛋壳。

　　木元也把太极图展开，五色毫光绕体飞旋，近身的飓风纷纷平息。

　　左辉并无木元这般挥洒自如，他的防御神通亦如罗沙一般，毕竟金行道除了极速以外，最大的优势就是如山稳重，亘古不变的强大防御！

　　无数银芒金光从天地间游离汇聚，再与左辉体内的永恒真气辉映，霎时间就在他体外凝成一座山岳的虚影，无论飓风如何吹动，山脉却是稳如磐石，丝毫不动。

　　“这法门倒也极好……”

　　木元目光掠过两人，对于左辉的防御神通，木元心头也涌过一丝好奇。

　　不过现在并不是关注这个的时候，天上风云变幻，霓光炸舞，待到强光散去，雷音平息，所有人骇然发现，那块石碑没有丝毫动摇，条条纵横的光霞如波浪一般还在不断的延伸，消失在苍茫云海之间。

　　嗖嗖！

　　五道光华又迅疾无匹的降落下来，不过在漫天悬浮的彩光之中，消失了五道，也不甚明显，除了一些有心人观察，更多的人还是把注意力放在了头顶的天道封神碑上。

　　一行人重又回到星矢峰，流光真人和广元真人的面色更加凝重，显然对于铁木真人的说法又信实了几分。

　　“如今看来，就算你我五人合力也没有办法击溃那些霞光的封锁，想要脱身，恐怕只有去寻求援助。”

　　广元真人捻须沉吟，罗沙站在他身后，一动不动，面色冷峻。

　　“不如上昆仑商议，如果真的是如此危险，恐怕昆仑也不敢久留此地，必定要想方设法离开。毕竟昆仑势大，若是得他们之助，想必希望会大一些。”

　　流光真人与昆仑关系还算不错，方才如此多人出手，却也没能让石碑微微撼动，着实出乎意料的强大，为今之计，与昆仑联手确然是个好主意。

　　木元在一旁听着五人商议，微微撇了撇嘴，望向殿外的天空，如今已然是千重幻彩弥漫，一时间有些出神。

　　“若是依着从敖性龙王那里看到的记忆，只要没有修炼到元神合道或是不灭之魂，无论多少人上去都是白饶！这石碑似乎对合道境界之下的法力攻击完全免疫，根本不是数量可以弥补的差距……”

　　不过世上在这个级数的屈指可数，算上一个半死的敖亢，也不过只有苍云清和虚静那个老道，这两人是否能够联手还说不准。

　　“到底该怎么办呢……”

　　木元一时有些怅然，这种真正实力上的差距，让他感到一阵无力感。

　　“去昆仑吧。”

　　最后五人还是决定，要去昆仑走上一遭，木元也觉得这是一个最好的主意，毕竟昆仑还有一个虚静老道，尽管木元并不知道他是否已经被苍云清给放了回来。

　　铁木真人和流光真人两人同去昆仑，风流散和广元真人却去了十万大山之南的天空之国。

　　传闻涅槃诀的传人就在天空之国，这一次去也只是稍尽人事，看看能否寻回助力，毕竟五行道同出一门，就算关系不好，也要比别的门派来的牢靠一些。

　　木元站在峰顶，仰望天空，心里却是一片迷惘。

　　当初敖性告知他说，天道封神碑除了对付元神级数的修士，许多年轻一代潜力出众之人也会被波及，也不知道自己会不会在其中。

　　背后风声飒动，木元识海之中立刻多了一人身影，却是周化生。

　　两人都曾参与了当年在天坠谷中封印天道封神碑的事情，只是木元所知要更详尽，周化生是被蒙在鼓里，懵懂不知。

　　他虽然心高气傲，但面对这般未知力量，亦是有心无力，徒呼奈何。

　　两人站在峰顶，却没有说什么，只是看着仍旧在天空中绽放异彩的石碑，霞光纵贯虚空，两人也曾上去查探，发现彩光瑞气已经把自身所居的这颗星辰包裹起来，完全封锁住了。

　　木元心下也为这股力量感到骇然，当初苍云清封印古怪道人，以大小诸天封印术横扫千余星辰，亦是如此刻这般震惊。

　　这颗星辰曾为诸天之心，辽阔无比，纵使在无垠的太虚之中也没有一颗星辰可以与之媲美，足足抵得上十余颗恒星大小。像苍云清以合道巅峰的法力，还是借助了另外四部真龙之主，还有另外二十余人滴血重生巅峰的龙王，合力布下大阵才做到那般境地！

　　更何况毁灭要比这般死死包围容易的多，只需要强横的法力，并不需要多么精细入微的控制，需知力量越大便越难以驾驭，其中道理，许多人都明白。

　　天地间已经不分白昼黑夜，所有星辰的光芒也都被天道封神碑的绚丽彩光挡在外面，天地间到处荡漾的都是如水一般的祥光瑞气，或是温柔潺潺，或是狂暴恣肆！

　　“越美丽的东西就越危险，这话说的果然不错，谁能料到，这么一块石碑，就可以横扫天下，让所有元神修士都束手无策！”

　　天上的修士有的散去，有的仍旧停留，人来去往，竟是没有减少，甚或有的人开始着手准备收取这件强大的法宝！

　　不少修士都已经在天道封神碑外接连布下阵法，想要将这件让人摸不透的法宝收入自己囊中。

　　“但愿这能起到稍稍阻止天道封神碑的作用，当初龙族的封印术可以，想必这些人也能成功！”

　　虽然明知希望不大，木元仍旧抱着这样积极乐观的想法，以图延缓时间，毕竟谁都不知道这石碑到底什么时候发作。

　　木元干脆坐在峰顶上，闭目调息，缓缓的催动体内的真气，不断的将先天五行之气转化为混沌元气，滋养金丹道果，孕育元神。

　　星庚山中金行之力丰沛，正是修炼金行功法最好的地方，木元也将“移山转岳诀”的神通符篆放出，专一凝炼这一门神通。

　　周化生嘴角微微抽动，刚要盘膝坐下来，忽然神识一阵刺痛，紧接着那阵刺痛星火燎原一般在刹那间就遍布全身，饶是他修炼四象通天剑以来性情坚韧无比，仍旧抵抗不住这一股尖锐如万针攒刺的剧痛，忍不住低声呻吟出来。

　　更严重的是，识海中仿如炸裂一般，似乎在刹那间破碎，然后又重生，接着破碎……就在这样周而复始的生灭之中，承受着似乎没有尽头的疼痛。

　　“怎么了？”

　　木元豁然站起，就见周化生整个人蜷缩在地，双手抱头，不断的滚来滚去，全身肌肉不断的抽搐，整个人发出低低的呼喝呻吟，体内的真气在刹那间失守，不断的从毛孔之中激射出来，或是消失在虚空之中，或是射到地面上，簌簌鸣响，崩裂出一个又一个的幽邃深洞！

　　不过好在这只是他无意识的自行迸发，虽然剑气依旧锐利无匹，却失却了本身的驾驭，根本没有章法，木元把太极图一张，这些纷乱四射的剑气便一一定格在空中，木元双手连弹，接连封住了他全身穴窍，不让剑气爆发出来。

　　穴窍虽然封闭，然后剑气却仍旧不停歇，依旧在体内肆虐，不断的冲击着木元的封禁，但因为没有剑诀的驾驭，如何是木元的敌手，冲不开禁制，便掉头开始破坏起周化生的筋络来，想要在别处打通缺口爆发。

　　“不好，这样下去，周化生难逃一死！”

　　木元双手如风，一股股淡淡的五色毫光从指尖激射而出，接连拍打周化生全身，从他毛孔之中渗透进去，在其筋络间依次凝聚，毫光闪烁，那些暴乱的剑气也一一凝滞。

　　然而这样只是止住了剑气的肆虐，源自神识之中的刺痛却丝毫没有减弱，全身血气乱涌，满面血红，一贯从容的周化生，此刻却是风采全无，双手抱头，浑身上下都沾满了泥土！


第404章 魔碑凝型

　　周化生体内肆虐的剑气都被太极图的五色毫光定住，毕竟是自发运转，远比不得他自身驾驭之时的威力，才能被木元如此轻易的制住。

　　然而在周化生丹田之中的剑气却是狂暴如潮，根本没办法控制，整个乱成一团，偏生还有四口利剑虚影在他金丹之外悬浮隐现，散发出一波一波的强大剑气，构成一座恢宏无匹的剑阵，抵挡住了毫光的侵入。

　　喉咙中不断的发出低喝之声，面容扭曲，全身肌肉抽搐，周化生这般表现让木元震惊不已。

　　怎么回事？

　　木元一番探查，只觉得周化生体内的真气就像是脱缰的野马，丝毫没有了约束，心下有些慌乱，绚光裹起周化生，身形如一抹轻烟，直奔青华真人处去了。

　　当此之时，也只能向这位元神级数的师叔求助了。

　　木元，你把周师兄怎么了？

　　忽然一声惊喝，木元抬头一望，却是吴德俊。

　　这吴德俊早些年与周化生关系颇为不错，只是后来周化生修行势如破竹，在长生宫二代弟子中一枝独秀，两人之间才有些疏远起来。

　　吴德俊修为，也一直停滞在炼罡之境，但好在与周化生虽热渐渐的无话可说，但周化生一直也挺照顾他，纵便在奇居峰上，也没有人敢轻视他。

　　此人灵活机变，两次长生宫遇袭，却都活了下来，此刻见木元携着周化生霓光滚滚而来，而周化生神情显得痛楚之极，正巧便让他撞见，当即出声喝问。

　　木元眉头一皱，如电的身形倏然止立，眼见一道青芒在吴德俊掌心吞吐，正是他的通灵剑，便自淡淡的道，他忽然遭逢变故，我正要带他去见青华师伯，有什么问题么？

　　吴德俊冷笑一声，你会有这么好心，恐怕是你趁周师兄不备，暗算得手吧！？

　　木元冷哼一声，没有功夫跟他多作啰嗦，大手一挥，太虚火砂云汹涌流转而出，尚未近身，就炙烤的吴德俊毛发枯卷，心神大骇，连忙躲避。

　　木元闪身而过，直接飘过，根本无视。

　　吴德俊还待奋起直追，却不想那一团火砂云转瞬间铺天盖地，狂浪恣肆，无数火星如雨缤纷，直接把他兜头罩住，火云燎身，慌忙把通灵剑祭出，护住自身。

　　木元也无意与他为难，火云一卷，让吴德俊全身长生真气直欲燃烧起来，这才晓得厉害，心中叫苦不迭。

　　通灵剑飞旋两圈，光华全失，直接跌落在地，自己辛辛苦苦几十年锤炼的飞剑，瞬间就跟自己完全失去了感应。

　　不过火云也在此刻忽然消失，直让他后怕不已，再回头看时，木元已经不见了影踪。

　　吴德俊恨恨不已，捡起通灵剑，眼见得上面留下了几道火红的斑痕，心痛无比，想要重新祭炼回来，怕是又要许多时候。

　　木元哪里管顾这些，身形飘忽如电，直接掠到了青华真人所居的房舍之前。

　　这是？

　　周化生被一团青光裹住，悬浮在半空里，青华真人眉头微蹙，秀目中流出一丝疑惑，以她的修为，只是朦胧的察觉到在周化生的识海之中，有一股莫名的力量在搅动。但若想要仔细看去，却又很不分明。

　　看着在青光之中依旧满脸痛苦神情的周化生，木元也有些震惊。

　　连青华师叔都看不出是何缘故，那就应该不是什么恶疾了！再说了，周化生都已经踏入温养之境，仙气缭绕，还有什么恶疾能够侵入！若是他人下的暗手，手段就要比青华师叔还要高明许多才会不露丝毫端倪？

　　莫非？

　　木元心头一动，镇妖峰旋转着从手心飞舞出来，残破的外形，中间那一道被钧天剑宗的白衣剑士洞穿的伤痕已经弥合了不少，虽然仍旧触目惊心，却着实正在日已恢复之中。

　　往镇妖峰内瞧去，被镇压在其中的王衡阳和赤山烈，身上浮现出的碑影已经消失不见，两人被镇妖峰中禁法禁锢，动弹不得，但此刻脸上表情痛苦，筋肉扭曲，脸色更是赤红的好像要滴出血来，都昭示着这两人极为痛苦！

　　是当初在天坠谷中的封印之故！天道封神碑再现，若是封印被破，几人应该早就禁受不住了，为何到现在才发作出来？

　　木元心中尽是疑惑，但知道了原因，也就明白过来，无论是自己，或是青华真人，即便铁木真人几人都回来，汇合五大元神高手之力，恐怕对此时的周化生也没有任何帮助。

　　这一场劫难，恐怕真的就要看天意了！

　　敖风、敖性、敖明，三大高手，滴血重生境界的巅峰修为，配合九十八人合力布下的封印之术，肯定是极为玄奥莫测的顶级阵法，这是多么庞大的一股力量！

　　在这股力量面前，任何不屈的意志、不甘的精神，都是假的，根本没有作用，只能看天意，谁都插不上手！

　　木元喟叹一声，收起镇妖峰，青华真人也见到了被镇压在其中的魔宗两人，心下虽然惊讶，却也知道自己这个师侄儿行事作风，只是询问了缘何那两人与周化生如此一样的症状。

　　以她的眼力，自然也瞧的出来。

　　木元简略的说了当初龙宫的测试，第一关封印之法，情知无法，木元转身出了屋舍，站在星空之下，仰望漫天霞光，就见无数条如丝绦一般的光霞瑞气已经停止了蔓延，天道封神碑上开始垂落下细细如虹的光绦，只是还十分细微，不知作何。

　　此刻远在几十万里之外的东海汪洋深处，敖风三人自从得了龙王动劲，开始参悟这龙族第一秘法，寻求不灭之境，对于外界之事一无所知！

　　更何况天道封神碑的霞光，只是封锁了天地，并没有对其中的生灵产生多大影响。地面上的都看见了，隐藏在地下的、深海之中的，自然也就发现不了。

　　然而就在周化生神识刺痛之际，三人也都从入定之中被惊醒，各自手心都浮现出一尊碑影，光华流转，正是诸天禁魔碑。

　　“封印有变故了！”

　　三人神念互通，尽皆骇然。

　　三道碑影从他们三人手中凌空飞起，汇合一处，当即便往龙宫之外疾闪飞逝，无数流光在碑影上如火星明灭，正是那九十六人的名字。

　　“是福不是祸，是祸躲不过，去看看吧！”

　　敖风发出一道神念，兀坐在静室之中的身形微微一晃，一阵低沉的龙吟响起，当即便消失在当场。

　　簌簌簌！

　　三道如电光华，穿破水晶宫，滑过十几万里的海域，也不顾是几个呼吸的时间就到了降临到天坠谷中。

　　谷中依然幽暗深邃，光华全无，三合一的碑影须臾不停留，径自落了下去，敖风三人不约而同的紧跟而下。

　　轰！

　　一声爆响，三人眼前忽然一阵刺目强光爆发开来，无数道光雨飞箭一般四射缤纷。就听得谷中震耳欲聋的巨大声响来回跌宕，音波不绝，如风雷激吼，飓风盘旋而上，光雨如火，两岸的崖壁纷纷崩碎，岩石溅落，声势骇人。

　　伴随这轰隆的鸣响，一尊光碑冉冉升起，乌黑如墨，跟木元手里的镇魔石有些类似，只是上面无数符篆如水一般流转闪现，蝌蚪一般游离其上，一道道的光华纵横交错如网线蛛丝，看上去繁芜而玄奥。

　　“诸天禁魔碑，被挣脱了，碑影与实体阵法相合，终究是形成了这么一件法器！那天道封神碑……”

　　敖风三人手心各自射出一道光华，在半路中又各自一分为二，三股龙族气息，一股纯正的魔修之气，一股佛力，一股道门法术，相互盘旋，犹如六条蛟龙缠卷着身躯，最后盘绕在诸天禁魔碑上。

　　被三人合力催动的光碑忽然也绽放出无数光绦，犹如一只巨大的章鱼伸开了触手，夭矫伸缩，无涯际的蔓延向极远处，就见一路上海底山石崩摧，地面裂开，有的还冲出了海面，在半空里夭矫不定。

　　无数山石精铁、玉晶药木、地火天风、罡气地煞被这些触手碰到，立刻便汇聚而来，光碑横扫几十万里，无数珍稀材料，天地稀奇都融入到光碑之中，被那些符篆吞噬，地火烘烤，罡风凝炼，最后凝聚出了实体，一阵的涨缩，最后化成巴掌大小，落在敖风手里。

　　“唉！”

　　三人脸上也并没有因形成这么一件法器而高兴，各自忧心忡忡，望向幽暗的深谷。

　　此刻的深谷，一扫先前的阴霾幽暗，一股股的光华如喷泉一般翻腾上来，涌动不息，不断的往上蔓延。

　　而在上方，也有一股莹然闪烁的光华透过重重海水，侵落下来，两股极为相似的光芒，就要接触在一起！

　　不过就在诸天禁魔碑成型，被青光裹住的周化生神情萎顿，源自神识的那股刺痛，来的莫名，去的也怪，竟而消退。

　　“奇怪……”

　　周化生形容憔悴，神情萎顿，满脸的诧异和不解，虽然对其中的事情不解，眼中却闪过一丝凌厉光芒，坚毅无比。


第405章 天庭地府、十一元神

　　敖风三兄弟虽然收了诸天禁魔碑，脸上的紧张之色却愈发浓郁。三人修为深厚，自然可以感觉的到，在天坠谷中，有一股汹涌澎湃的力量蠢蠢欲动，犹如一头蛰伏的太古凶兽，就算是自身亦能感受到那股令人心神发紧的力量！

　　“是那座封神碑要出来了么，还是幽冥世界浮现？”？

　　三人相互对视，不约而同的选择了后退，身形如电爆射，远远的观察，确保自身不会被波及。

　　轰隆！

　　从海水之外透射下来的强大彩光与天坠谷中探出去的光绦霞带纠缠在一起，谷中的震荡雷音愈发的轰鸣震耳，本来有些狭仄的深谷硬生生被开辟成一条宽广的鸿沟，犹如一条纵贯在海底的巨大河道。

　　从谷底如水泡一般冒出的霞光渐渐凝聚，威力也停止在这样一个程度，与天外相连，却另有一股黑气，幽邃如渊，鬼魅一般飘忽闪烁，其中更是有无数喑哑哭喊之声，尖叫凄厉，恍如幽冥鬼域。

　　“是幽冥地府，真的出现了！”？

　　敖风面色沉凝如水，整个人忽然化成一条夭矫巨龙，冲天而起，海水滚滚而开，直通沧海之外。

　　敖性跟敖明也不停留，也不见发力使劲，各自亦现出龙身，紧随着敖风冲天而起。

　　“那是……”？

　　三人冲出沧海之外，才发现在天空中犹如蛛网一般纵横绵密光绦，一块石碑霞光万道，犹如一只彩光缭绕的巨大蜘蛛，盘踞在这些光绦密网的中心。又像是一只多爪章鱼怪，无数触手在四面八方伸缩缠卷，甩扬纷飞。

　　石碑上散发出来的七彩流光凝聚成一道道的光带，其中便有一道是垂落下来与天坠谷中的幽冥地府相勾连，还有数百道绵延到天罡大气之外，似乎是在搜寻着什么。

　　流光带与天罡大气中的雷霆、罡气不断摩擦，不时有光雨纷落，整片天地便如下起一场缤纷彩雨，绚丽夺目。

　　“这片天地，又要起变化了……”？

　　几十万里之外，木元站在峰顶上，也在瞭望这种奇观。深知其中蹊跷，哪里还有心思修炼，只是怔怔的看着这一切的变故，等着冥冥中这股玄奥未知的力量伸出利爪，做出举动。

　　周化生的症状，来的突然，去的莫名，不过他已经知道了其中缘故，只是在思忖着更加真实的细节。

　　“若是早早破封而出，没有缘由在这个时候才发作起来，到底是什么呢”木元心中一动，乘龙御风而起，往东海眺望而去。

　　破妄之眼散发出来的紫光凝聚成一条细长的丝线，就见一道光柱矗立在天海之间，恍如撑天之柱，分外壮观。

　　星庚山与天坠谷虽然相隔几十万里，但这一幕着实宏大，木元又是在九天之上，虽然看的朦胧，却也尽收眼底。

　　嗖嗖嗖！

　　几声破空之音响起，数道光华落进星庚山里，木元识得其中有铁木真人的遁光，知道与昆仑的交涉有了结果，却也不着急，只是飘荡在高空之中，远望着东海汪洋。

　　此时天道封神碑悬浮在高空之中已经有半日的功夫，笼罩了整片天地，待到将这颗星辰完全的包裹起来，更是分出无数光绦，漫天游荡漂浮，就像是在海水中摇曳飘动的水草，密密麻麻，已经充斥满了高层的天空，并开始逐步向下蔓延。

　　木元的身周就已经有无数的光带在漂浮，来回摆动，掠过身上轻柔无比，让木元怎么也不能把这些光带跟敖亢留下来的那一段记忆之中，动辄就能灭杀元神修士的光带联系在一起！

　　“砰”的一声轻响，原本轻柔无比的光带拂在身上，忽然剧烈震动起来，木元不提防忽然发生这般变故，一个无措就被震了开去，凌空几个翻滚，回过神来便竭尽全力的躲避这些看似无害的光带。

　　一声闷然长鸣从东海之处传来，三条夭矫巨龙冲天而起，随即便是一团浓密的黑气包裹着一座城池般模样的东西缓缓的上升，惊天动地！

　　“是幽冥地府！”？

　　虽然看不甚清，木元却一眼就看出那团黑气之中包裹的东西，正是自己曾九死一生的所在。

　　黑气涨缩不定，渐渐的也有一团彩光瑞气从其中升腾起来，凝聚成型，赫然便是当初在天坠谷中的天道封神碑！

　　“怎么会有两块这古怪东西？”木元骇然失声。

　　此刻才知道，在高空停滞了半日的石碑，并不是自己在天坠谷中见过的那块，竟是截然两块！

　　“原来是这样，被封印的这块是被天上的那块吸引才破封而出，难怪周化生他们不久前才发生那种变故！”？

　　两股光气相互融合，连绵到一起，铺天盖地，水乳？交融，更有一股从九天之外倾泻而下，也与这两道彩光彼此纠缠。

　　木元把破妄之眼的光华一扫高空，赫然发现在漫天霞云彩气之外，另有一座飘渺不定的白光云团，包裹着一座恢宏的宫殿，同样有一块一模一样的天道封神碑悬浮其上，垂落下万千光霞。

　　不过天外的那座宫殿和幽冥地府上悬浮的两块石碑，体积比起早早出现的那块要小了不少，但气息却是一般无二。

　　“天庭？地府？”？

　　这般变化，让那些早就关注着天上变化的修士也都注意到，只是到底不曾如木元一般曾入过幽冥，不知其故，来回猜疑也没有什么结论！

　　九天之外的那座宫殿，与幽冥地府又是别样一番风采。掩映在白气云团之中，内在却是霞光璀璨，瑞彩如水，一层一层往上分布，隐约见得许多金庭玉柱，玉砌栏杆，珠光宝玉无数，美轮美奂。

　　虽然比旁人知道的略多些，木元也是一头雾水，摸不着边际，便也落下了身形，返回星庚山中。

　　“昆仑派到底是舍不得这里，不过乾清掌教却也愿意助我们一臂之力来轰破封锁，这便上天去吧！”？

　　流光真人说起了此行的结果，面色淡然。

　　“我已经传信给广元道友和风流散道友，不管有没有寻到涅槃诀的传承，务必要赶回来，多等一刻便多一分危险！”

　　铁木真人微微一笑，“那就先让这些弟子们先上船来，免得到时候元气波动，被波及到就不好了。”

　　说着放出龙舟，不管是长生宫弟子还是金行土行的弟子，纷纷跃上，只等风流散和广元真人返回了。

　　簌簌！

　　劲风破空，流光真人和铁木真人、青华真人都感觉到一股浑厚凝重的气息扑面而来，其中还有古木苍苍的气劲，更有一股燎原烈火般的灼热之气，十数道光芒降落下来，正是返回来的广元真人和风流散。

　　同行的还有两个紫髯红袍修士，一男一女，俱是元神级数，还有九位炼气级数的修士，其中竟然有五个突破了丹成之境。

　　“哈哈，此去更多了几分把握，有天火道友和凰骅道友相助，事必成！”

　　来人果然便是涅槃诀的传人，两位元神修士，男的便是天火道人，女的自然是凰骅。

　　“让弟子们上船来，刻不容缓，这就上去吧！”

　　嗖嗖嗖！

　　天火道人一摆手，九个弟子辈的便跃上龙舟，铁木真人催动法诀，龙舟便化成一道青光隐没在他袖袍之中。

　　七位元神修士当下冲天而起，一道银芒剑光冲天炸起，当空如烟花绽放，顿时便有四道光芒从昆仑山中冲出，与七人汇合一处。

　　“嗯？”

　　尽管在龙舟之中，却依旧能清楚的看见外面发生的事情，来的这四位昆仑道人，木元尽是见过的，不过其中只有两人能叫出名号。

　　一个红脸老道，赫然便是玄圃堂的乾光，还有一个身外剑光隐隐，却是阆风巅的乾兵！

　　另外两人虽然不知其名，不过从乾光和乾兵的来历看出，木元也可以忖度的出，这两人想必是出身昆仑宫和天墉城。

　　“看来虽然昆仑并不完全相信天道封神碑的威力之说，但也在四脉之中各自派出一人，以防万一，若是真个如我们所说，也可以为昆仑保留一分元气。而且只各脉只派出一人，也是唯恐先行对这些霞光出手会召来反击，反倒因此而徒增杀祸！要是如此说来，这四人算是探路石了……”

　　木元瞬间就把昆仑的意思猜了个大概，也不得不说他心思灵巧。

　　其实这些东西并不复杂，只要有足够的信息，都可以猜测的到。而且修道之人，讲究的便是根骨天资。

　　筋脉通畅，气血丰盈，自然头脑灵活，更何况还有凝煞炼罡，开就神识，而后凝丹渡劫，参破世情，铁木真人也都猜到了昆仑的用意。

　　“那就出手吧！”

　　十一位元神修士，妙法各异，纷纷鼓荡真气，凝聚气势，务必要在出手之间，轰击出自己的最强神通。

　　先时封神碑初现，便有五六十人出手轰击，只是这些人并无章法，各自为政，力分则弱。

　　而且根据敖性所说，天道封神碑五千年前发威之时，不禁将所有元神级数和不死之身的强者一网打尽，更是把那些有突破元神潜力的修士也都带走。

　　这也就使得关于天道封神碑的威力并没有流传下来，并不知道其中的利害关系，就算封神碑再次出现，也不会引起后来人的过度关注！


第406章 定神阴阳镜

　　气氛凝重无比，所有人都不知道接下来形势到底会演变到什么地步，木元心中有一种颇为不好的预感，毕竟他曾亲眼见过敖亢的记忆中这石碑的威力。

　　这些人中，只有铁木真人和乾光是元神法身级数，其余九人都未参破这一境界，不过十一人齐齐凝聚气势，威力也不同凡响。

　　各种光华绽放如彩莲绽放，荡开一圈圈的涟漪波纹，层次分明的往外扩散，各人身外都生出一股渐渐增大的风劲，相互之间犹如轻轻试探的生灵，磨合衍变，慢慢的连成一气。

　　高空之中的罡风都被排斥开去，十一人周围形成一个巨大的光罩，罡风在外面呼啸涌动，猛烈的摩擦光罩，发出轰隆如雷的爆鸣之声，震耳欲聋。

　　嗤！

　　乾兵头顶上忽然冲起一股锐利无匹的剑气，却在刹那之间爆碎形成无数散碎的剑气碎屑，每一片碎屑都如一个杀气冲天的神兵天将，神光缭绕，璀璨如火。

　　这些飞舞的神兵剑气，猛然间如云气奔腾聚集，化成一头雪白的猛虎，踞坐在乾兵头顶，双眼炯炯如火，四下环视，偶然发出一声低沉的鸣吼，激荡出来的音波却全是锋锐无匹的剑气，就算是已经被天道封神碑封锁的虚空，都产生一阵波荡。

　　紧接着乾光身外也出现了一尊巨大的鼎炉，徐徐旋转，却给人一种厚重凝实的感觉，而且与道相合，古朴而有韵味。

　　乾尚出身天墉城，身上冲起一道镜光，折射窜动，在他身外布下数十道交错的圆型光柱，接着悉数汇聚在头顶，一阵让人难受的“咯吱咯吱”响起，却浮现出一座十八层的白骨祭坛，在祭坛中央，有一面圆镜，射出柔和的银光，与这座祭坛上的白气完美的交融在一起。

　　“嘿，白骨御灵坛，定神阴阳镜！”

　　乾尚的这一手段，木元却是熟悉无比，自己从冯歌笑那里得来的玉虚通天殿中就有这些东西。

　　定神阴阳镜和白骨御灵坛融合在一起，就是作为玉虚通天殿的动力之源，而且是无上杀伐利器，不过乾尚显然没有如冯歌笑一般想要把天墉城最厉害的传承法器——玉虚通天殿祭炼出来，而只是选择了其中最为核心的东西单独筛选出来。

　　乾风却是在身前结成一个朦胧混沌的手印，五指捏成古怪的印诀形状，五方五行破禁大手印！

　　天火道人和凰骅道人各自冲出一条火线，涅槃真火化成一只华美惊艳的凰鸟，火焰交织成的羽毛闪烁着炫目的迷人色彩，长长的尾羽更是流焰飘洒，点点飞坠，透出一种高傲自矜的神圣气息。

　　“好了，出手吧！”

　　轰轰轰！

　　很难形容这种景象是如何的绚丽壮观，凤凰青龙，剑气流光，飙过高空，飓风席卷横扫，天地失色，所有的罡气雷云在这股力量之下悉数湮灭无踪，从天道封神碑上绽放出来的光霞丝带也被卷溺到这股涡流里来。

　　庞大的力量凝聚，飙轮电转，木元纵然全力展开破妄之眼也看不清楚其中力量的运转之道，只是见到一道粗大的龙卷彩光，不断的把周围的一切存在都吞噬进去，疯狂的往天外涌动。

　　被狂猛的力量卷溺进来的那几十道光绦，却是柔韧无比，任凭几人如何催动细微的法力都难以摧毁，反倒愈发的璀璨耀眼。

　　“造化丹鼎，吞纳万物，熔炼真气，太清自然！”

　　乾光眼见得那些光绦在龙卷光柱之中凝而不散，头顶上的鼎炉忽然发出一阵沉闷的震动，徐徐飞起，随即一个闪烁，鼎口倒悬，直接把天道封神碑上的蔓延出来的光绦笼罩了进去。

　　“就是现在，破碎虚空！”

　　趁着龙卷之内的光绦被吞噬掉，其余人等双眼微眯，狂暴的力量顿时汹涌而出。

　　龙卷之内的空间也有不小，其间却已经没有了霞光，只剩下纯粹的力量澎湃，登时就冲开了一处空间入口。

　　轰隆隆！

　　被禁锢在鼎炉中的那些霞光猛烈震动起来，就算是太清自然真胎大法施展出来的无上聚元玄功，也难以将这些霞光触动分毫。

　　似乎是被乾光的手段触怒，天道封神碑上的光芒猛然间暴涨炸吐，本来懒洋洋的飘荡在空中的那些光绦，在这刹那之间变得暴躁起来，与此同时，悬在九天之外的那座天宫和从天坠谷中升腾起来的幽冥地府，其上的天道封神碑也在瞬间变得刺目辉煌起来。

　　“愚蠢！”

　　一声惊雷爆喝，三道身影“嗖嗖”破空出来，当首一人，赫然就是苍云清。

　　在苍云清身后，还跟着两人，一个紫金道袍，皓发白须，皮肤晶莹红润，正是昆仑的虚静。还有一个身材高大，乌发飞扬，面孔如刀削斧凿出来一般，透露出此人性情坚韧，威严有度。

　　光绦如鞭，横扫过天际，相互之间却是泾渭分明，整片天地顿时被这股霞光映照，水银泻地一般无孔不入，完全没有阴影，洞彻九幽玄秘之地。

　　砰！

　　最先遭殃的是在距离天道封神碑不远的一些元神修士，被霞光扫中，整个人都来不及反抗，立时就轰碎崩炸，血肉横飞。元神刚刚出窍，竟是根本没有还手之力，被一道光绦卷住，整个人化成一道汹汹光流，沿着光绦往天道封神碑上汇聚而去！

　　就在这名元神修士做出了被天道封神碑袭杀的表率，接连又有十多人被触手一般的光绦卷住，哗啦啦的光流之声不绝于耳，就像是无数根管子中奔涌着的药液，悉数往天道封神碑上汇聚。

　　而每当灭杀一位元神修士，天道封神碑上便多出一个模糊的身影，梦幻迷蒙，闪烁无休。

　　苍云清三人面色都颇不好看，不过事已至此，埋怨也是无用，三人也按捺不住，纷纷出手。

　　苍云清出手便是一道夭矫剑光，横亘虚空十万里，无数的符篆从剑身上闪现出来，如长江大河，奔涌不息，中间隐隐现出一尊门户，正是玄牝之门。

　　虚静老道双手捏成一个古怪印诀，全身清光流转，木鞭横空，绽放出璀璨的刺目金光，恢宏大气，直至天道封神碑。

　　而那个威武男子双手一撮，却是从背后浮现出一只巨大的蛮兽，龙首马身，尾如钢鞭，鳞甲赤红，焰光卷动，张口一吐就是熊熊烈焰，赤红燎天，就算是无坚不摧的光绦，触碰到这股火焰也不由自主的缩卷扭曲，显然是极为不适。

　　砰砰！

　　铁木真人合力催发出来的龙卷光柱，轰轰爆裂，无数光绦缠卷上来，细密如蛛网，骇得几人跳跃闪避，显然是极为忌惮。

　　三大高手果然非同凡响，剑气金光，蛮兽火焰一出，天道封神碑上的璀璨霞芒也略略黯淡，不过天地间游走的光绦依旧密密麻麻，就像是一只巨大怪物的触手，遍布各处。

　　随着光绦的卷舞，到处都有修行门派的山门被轰开，一道一道的光芒冲天而起，尽是元神和不死之身之上的修士，竟然都被逼迫出来。

　　就算隐匿在地底深海，也都逃脱不得，天道封神碑似乎有一种灵性，能够将所有突破这个层次的修士感知到，狂暴的席卷。

　　木元全身都被冷汗湿透了，脑海之中，似乎又浮现出了敖亢的那一段记忆。当时也是霞光席卷天地，所有突破长生的修士都被挖掘出来，然后在转瞬之间就被横扫一空，悉数灭绝。

　　“难道要重现昔日的惨烈么……不过还好，毕竟今日有三位合道不灭级数的修士，说不定可以抵挡下来……”

　　木元也只能这样安慰自己。

　　不过纵然苍云清三人使尽了全力，却也压制不住天道封神碑的光芒，噼里啪啦的各种神通在空中闪烁，众人也都开始合力抵御这些光绦。

　　毕竟有了三人的压制，天道封神碑似乎也不能得心应手的灭杀这些人，光绦缠卷，横扫而过，却能将所有的神通击溃，形势也不容乐观。

　　砰！

　　这一声炸响却是在身侧爆出，风流散和天火道人一个不察，就被光绦卷起，肉身立时就爆碎开来，元神各自化成一道青流，一道赤流，往天道封神碑上汇聚而去。

　　“师父……”

　　周化生目眦尽裂，本来如玉般的面容忽然间赤红如血，竟是直接从龙舟上跃出，铁木真人也此刻全力与光绦争斗，竟是没有丝毫余力来阻止。

　　衣袖猎猎，一道微光闪烁，周化生立时显化出来，手持绝仙剑，霎时间就排演开四象通天剑阵，剑气呼啸破空，嗤嗤不绝。

　　“回去！”

　　铁木真人面色一变，大声呵斥，然而终究是没有余力亲自来将周化生收起。

　　“杀！杀！杀！”

　　周化生卷起千道剑气，尽数汇聚到绝仙剑上，剑芒吞吐，急斩一道光绦。

　　流舞的光绦似乎对周化生并不感冒，开始并没有对他发动攻击，然而其中一道光绦被剑气斩中，便也暴虐起来，数十道光绦从各个方向横扫而来，密不透风，竟是一下子要把他灭杀！


第407章 邪异男子破洞天

　　“这一次竟然出现了三个不灭级数的修士，着实不容小觑呢！记得上一次只撞见一个，还差点被坏了事，莫非最近几千年人才辈出了么？”

　　九天之外，凌驾万物之上，一个俊美无比的男子，近乎妖异，穿一件烟色长衫，全身透着一种随意闲散的气息，只有一双眸子里不断的闪过无数空间破碎，万物生灭的幻象，带着一种冰冷的刻骨之寒。

　　此人脸上虽然挂着笑意，但那双眼睛却出卖了他，冰冷冷的让人一见就知道他的笑容虽然灿烂，但他本人却没有一点开心欢喜。

　　“看来我要亲自出手压制一下，不然生出一些不必要的事端来也是麻烦……不过为首的那个好像是条苍龙啊，真有意思，真龙一族也来凑热闹还是凑巧赶上了呢？”

　　俊美男子伸了个懒腰，一副不情愿的样子，从一团白云上站起身来，俯瞰那一座飘渺宏伟却冷清无比的云中宫殿，微微叹了口气，身形一晃，就到了绽放出无匹霞光的天道封神碑上。

　　“真是麻烦……”

　　此人站在石碑上，却并没有人察觉，他迎风而立，发丝飞舞，衣袂翻卷，俊美到妖异的脸上露出一抹笑容。

　　“咦，这个小家伙倒是有趣，竟然得了师尊留下来的四象通天剑诀，可惜本身实力还差一些，生死由命，我也不会帮你的呦。”

　　双眼中闪过无数幻象，沧海桑田，星辰生灭，隐隐近乎于道。

　　“太极图，定！”

　　木元也察觉到，一味的缩在龙舟之中，根本没有半分出路，虽然有苍云清三人压制住天道封神碑的一部分威力，但其余人等伏诛也是早晚的事，再静默下去也不过是坐以待毙，丝毫没有希望，眼见得周化生遇险，干脆也从龙舟上跃出，出手相帮。

　　天道封神碑一出手就灭杀了十多名元神修士，这番变故，让所有修士都惊动起来，纷纷明白过来，这件古怪的石碑根本就不是什么祥瑞法宝，而是杀人利器，而且是专杀步入长生之境的修士。

　　明白了这一点，不管是修成元神或是不死之身，抑或是那些还在炼气级数却有些道行的，也都不再旁观，纷纷出手了。

　　此时的天上，密密麻麻的全是修士，从远处望去就像是一大群蚂蚁，正跟一只长满触手的怪兽大战。

　　龙舟上剩余的炼气级数弟子，虽然丹成之上的还有十多个，但毕竟未成元神，对抗这些纵横翻飞的光绦根本不够看，也只有像周化生和木元这样变态的才有些手段。

　　一道黄光踊跃而出，赫然便是罗沙，此子也忍耐不住，黄尘晶砂裹体，扑了出来。

　　铁木真人被数十道光绦圈住，也是徒呼奈何，根本没有余力管束这些弟子辈。

　　被周化生触怒了的光绦，分出八缕，缠卷扭曲，从不同的方向扑上来，纵然是元神修士都奈何不了的光绦，对于周化生以绝仙剑催发出来的通天剑气却有些忌惮，略略一碰便如触电一般急缩而回。

　　然而这些光绦却也厉害无比，每一次碰撞，周化生都觉一股怪异的力量沿着剑气传递而来，绝仙剑嗡鸣震颤，自身似乎也被一张无形大网渐渐困缚住，施展起剑诀来，都有几分不灵便。

　　“嘿，除了那几个老家伙创出的神通，还有什么能够对天道封神碑产生影响。偏生那些人爱搞一些古怪，不老老实实的传承神通，却去做一些无聊的游戏，要不然昆仑蜀山这两派也不至于根本无法抵挡……”

　　邪异男子见光绦被周化生抵住，嘴角扯出一道弯弧，却并不在意，反倒看向一样手忙脚乱的昆仑蜀山长老，满眼都是鄙薄。

　　“嗯？竟然还有太清那老家伙的传承出现！”

　　木元挥手撒开太极图，毫光照耀，那些光绦虽然并不如别般神通一样被定住，仍旧绕着他飞舞不休，但侵入到毫光之中的光绦却明显的慢了下来，让木元可以从容躲闪。

　　不过任凭他将自己知晓的诸般神通放出，太虚火砂云焚天煮海，移山转岳诀凝显山影，呼风唤雨术搅动风云，都无法将这些光绦消灭。

　　“这一次却也有趣，不单撞见几个修为厉害的，还有神通绝妙的，可惜我也不能在这一界滞留太久，不然也会被排斥……”

　　邪异男子环视天下，被狂风吹拂的发丝凌乱无比，脸上却挂着浓浓的笑意，就像是得到了玩具的孩童一般。

　　自言自语一番，双手疾闪，一连串的印诀结出，速度快到不可思议，留下一连串的残影。

　　“三个修为高绝的，那条苍龙就直接带走，老道士封入天宫，最后一个留给地府。嗯，就这样……”

　　身前的印诀已经增添到了数以千万记，被他随手一拍，却凝聚成一道玄奥复杂的符篆，直接打入脚下的封神碑上，原本就艳灼如日的石碑像是吃了伟哥的猛男，变得更加狂暴起来。

　　砰！

　　苍云清斩出的惊天剑芒，被一股强猛无比的气柱直接轰散，整个人凌空爆退，身形摇晃，白如玉石的脸上更是掠过一抹触目惊心的殷红。

　　“怎么力量忽然变得狂暴了许多？”

　　苍云清满脸骇然，再也压抑不住心中的震惊，失声喊了出来。

　　苍云清尚且如此，虚静老道和威猛男子更是不堪，虚静的木鞭被一股璀璨的霞光轰散了金光，洞穿了护体玄光，直直飞起，漫天喋血。威猛男子凝聚出来的蛮兽也发出一声饱含痛楚的吼鸣，如烟云涣散。

　　三人聚在一起，相顾骇然。

　　“不可抵挡啊！”

　　苍云清慨然长叹，右手一旋，一抹光华闪烁，洞天玄光印发出柔和的光辉，如天空一般通透，裹住了三人。

　　“洞天法宝？这条苍龙挺聪明的，竟然晓得以洞天之宝来躲避！”

　　邪异男子身形一晃，瞬间就从天道封神碑上消失。

　　天道封神碑虽然封锁了这一颗星辰，空间凝固如铁桶，任何法宝神通都破之不开，然而洞天法宝却不在此列。

　　这一片世界虽然广袤无涯，但本质上仍旧是依托最为根本的时空之道，洞天法宝就是修行的先辈参悟天道奥妙，祭炼出来的类似于一个小小世界的法宝。

　　虽然洞天法宝不能与传闻中可以真正开辟世界的三十三天之法媲美，但面对天道封神碑这般强势的法宝，却可以凭借自身已经开辟出来的空间躲避。

　　“真是麻烦，每次都要来做苦力，防止有人借助洞天法宝躲过神碑威力，干脆一股脑的把这些洞天法宝收取就算了，偏生还要留一线火种，这些无聊的人……”

　　邪异男子无比的抱怨，霎时间出现在苍云清身前，手上闪过一道亮光，斜斜挥斩，犹如利刃。

　　洞天玄光印上流泻出来的光芒登时犹如布帛一般被硬生生斩断，苍云清三人尚未来得及进入其中，各自眼前就闪现出一只玄光大手，五指分开犹如五座山岳林立，竟然全部都是由天道封神碑上的七彩霞光凝聚而成。

　　“嘿，都不要停留了，各去各处！”

　　邪异男子拍了拍手，苍云清三人各自被一只大手紧紧攥住，分作三个方向闪逝。

　　利落的处理了三人，邪异男子像是完成一件微不足道的事情一般，随即面色微微一沉，又嘟囔了一句“麻烦”，身形略略一晃，却化成四道流光分扑不同方向。

　　原来苍云清的一番动作虽然未曾奏效，却提醒了不少人，洞天法宝虽然稀少，却也不是没有，那些人受到启发，也张开了各自的法宝。

　　太阴魔宗宗主韩清音手托酆都鬼城，自从天道封神碑一现，她便从韩千重手里取回了宗派之宝，此刻刚要闪入，眼前光华一闪，无数阴兵组成的防御大阵竟然在瞬间就被无数七彩霞光轰破，随即整个人被一股巨力撞击，身形不由自主，被几道光绦卷住，消逝在漫天霞光之中。

　　如是这般，昆仑掌教乾清手上的太极符印亦是一件洞天之宝，可惜也被一道光影击中，消失不见。

　　蜀山的一道白圈虹光从九天跌落，却是被打落，直接返回云雾飘渺的蜀山宗门之中。

　　最后一件洞天之宝却是出现在神霄道手中，星云缭绕，雷霆涌动，赫然是吴默手上的群星参天殿。

　　不过这件洞天之宝显然已经被神霄道的人修复，在此时却也没能发挥出作用来，神霄道的诸人也都被霞光卷溺进去。

　　“都是些好东西，可惜却带不走，真让人气闷！”

　　邪异男子处理掉四件洞天之宝，微微耸了耸肩，又自大马金刀的坐在天道封神碑上，看着上面已经变得密麻的人影发呆。

　　“洞天之宝，洞天之宝……”

　　木元有太极图护身，比起那些元神修士还要从容，把方才邪异男子的一连串动作看的很是清楚，嘴里喃喃念诵着，心念一动，把太极图一张，五色毫光乱闪，上面现出一道门户，自身却是纵身一跃，一步跨了进去。


第408章 众皆绝地换生机

　　一直以来太极图都是木元用来御敌的神通，定诸般元气神通，可谓万法不沾身，跟星极子手中以玄黄之气凝聚而成的玲珑宝塔有些类似。然而木元也没有忘记，这门神通之玄妙，还有包罗万象之效。

　　太极图初次开辟空间是木元被困在紫微星曜中的一次，最后以虚无越衡天和太极图破去，中间才交织出空间的纹路，之后渐渐变得充盈广大。虽然木元一直以来未曾真个去凝炼太极图中的空间，毕竟有了玉虚通天殿，也没必要去另外再专门修炼这一方面。

　　但太极图自从交织出空间纹路，以后再被木元祭炼之时，便开始自发的汲取灵气来慢慢开辟，如今其中也算是颇为宽敞。

　　木元一步踏进太极图中，其实也是临时起意。苍云清祭出洞天法宝，但被神秘男子出手阻止，众人都暗中反应过来，原来洞天之宝对付此时境况应该有效，却不想所有人都被神秘男子一一亲手送上了封神碑。

　　“嗯”，妖异男子坐在天道封神碑上，看着木元踏入太极图中却并未出手，右手撑在膝盖上托住脸颊，发出一声沉闷的鼻音，眼珠乱转，不知在想些什么。

　　轰隆隆！

　　隐匿在云霄中的天宫和沉浮在波涛之上的幽冥，都剧烈晃动起来，让他脸色又是微微一沉。

　　“一次镇压三个这种级数的就是麻烦，不过要好多了，听说上次就被一个不灭之境的修士逃走，纵然是借助天道封神碑，让一个元神法身境界的修士来封印也是极为麻烦啊！”

　　妖异男子嘟囔几句，双手连续结印，不断的打入天道封神碑中，天宫和幽冥上的天道封神碑越发的明亮起来，不断震动的两座宫殿也渐渐趋于平静。

　　“这是唯一的机会了，看起来天道封神碑对于炼气级数的修士并没有多大的压制作用，正好籍此让青儿他们脱身！”

　　敖风三兄弟也被数百条光绦困住，手忙脚乱，见识过天上激烈的争斗，心中便有了决定。

　　“孤注一掷，成功了固然是好，虽然是赌，也总好过什么都不做来坐以待毙！”

　　敖性和敖明发挥全力，变化龙身，将自身的诸般手段都使出来，风雷激吼，雷霆狂涌，刺目的光晕一圈一圈的激荡开来。

　　龙宫之中除了三人也着实有许多好手，海域辽阔，许多归附龙宫的精怪之中就有修成元神和不死之身的，现在也连成一气，一起帮助敖性和敖明抵御光绦。

　　敖风却是直接祭出诸天禁魔碑，脸色阴沉，双手连划。

　　他们见识过天道封神碑的威力，知道其中利害，龙宫子嗣不知多少，从中却被敖风挑选出九人，各自取了一滴鲜血来，融入手上的诸天禁魔碑中。

　　“禁！”

　　轰！

　　一声爆响，海水激荡，垂死的敖亢也被一道光绦从深海之中拉扯出来，庞大的龙身如一条绵延的山脉，龙鳞凝光，威严狰狞。

　　不过敖亢的身份，早就不是敖风几人所知了，虽然震惊于深海之中还有如此修为的龙族，但当务之急却也不允许他们为之太多关注，敖风手上玄光凝聚，在诸天禁魔碑上拍入无数印诀。

　　“去吧！”

　　待到诸天禁魔碑上被敖风打入数以千计的印诀，上面墨光流舞，符箓游走，却在碑面上显出一个大大的“禁”字。

　　敖风深深的凝望了一眼，诸天禁魔碑凌空高飞，散发出一圈圈诡秘的光圈纹路。

　　无数人影从碑面上闪过，随着一个个名字亮起，一道道的身形也硬生生被从天云之间拉扯出来，其中赫然就有周化生、吴道子等人！

　　“怎么回事，发生什么事了？”

　　“我控制不住真气的流动了！”

　　“那是什么东西？”

　　一声声的惊呼，任凭这些人如何挣扎都无济于事，接连被诸天禁魔碑吞入，使得这块石碑气势节节拔高，越来越盛。

　　“青儿，这是为父能做到的极限了，若是真的能够逃出这里，这件法器你就能控制，上面封印着的人也都是道魔两派的精英，万一遇到什么事情，生死关头，这些人也能助你一臂之力，只是其中的许多诀窍，我也来不及教授你，你自己慢慢琢磨吧！”

　　敖风指尖玄光闪烁，关于诸天禁魔碑的许多意念都被印入敖青识海之内。

　　“父亲……”

　　敖青素来倔强，此刻也忍不住泪流满面。

　　“龙宫之中，也只有你能挑起这副胆子，好好照顾你的兄弟姐妹吧！”

　　敖风大喝一声，敖青几人也被一阵剧烈的风旋卷起，隐没在诸天禁魔碑上。

　　“破！”

　　随着敖风惊雷爆喝，诸天禁魔碑高高飞起，疾电一般轰然撞向天外。

　　而所有的龙族修士，也不再管顾加身的光绦，奋起全力，无数道光华如箭矢破空，先行轰在了遮天蔽日的光绦之上。

　　木元一步跨入太极图中，全身闪烁五色毫光，整个人就如萤光凝聚而成，果然不再被光绦缠绕，听任一团五色毫光在空中飘来荡去。

　　就在敖风祭起诸天禁魔碑将周化生硬生生扯去，木元心念电闪，快速传音给铁木真人，让他放出了龙舟上的人。

　　铁木真人微微一怔，却也知道自己这个师侄素来出人意料，反正自己已经没有办法再守护这些后辈，干脆也孤注一掷，任由木元去折腾。

　　木元张开太极图，毫光闪烁，把这些人兜头都罩了进去。

　　“师伯，你们也进来吧！”

　　太极图中密密麻麻的站立着近百人，光绦却似乎极为畏惧，并不来返，铁木真人微微动念，晃身到了五色毫光的照射范围之下。

　　砰！

　　三条光绦犹如钢鞭横扫而来，声势骇人之极，纵然是五色毫光也阻挡不住，所有人面色一变，连忙闪躲。

　　这些光绦无视神通，比昆仑的五方五行破禁术还要霸道，任你法宝无穷神通无量，一个照面也要被破去，面对此境也只能闪躲。

　　“这些光绦对你们束缚力极小，但我若插手，大家都不能逃！元儿，你带着师兄弟自行逃生去吧，莫要再管顾我们了！”

　　铁木真人微微一笑，神情淡然。

　　青华真人也落在一旁，风采照人，一笑之姿倾城倾国，“接续长生宫！”

　　流光、广元和凰骅也从远处飞近，广元真人一掌把罗沙也拍入五色毫光之中。

　　“以后就看你们的了，五行合力，说不定有朝一日也能把我们解救出来！”

　　轰隆隆！

　　高空之上光雨流散，雷霆之声大作，风卷云聚，霎时间竟是瓢泼大雨，道道闪电惊鸿一现，照的所有人脸上明暗不定。

　　龙宫众人出手轰击天幕，铁木真人一行哈哈大笑，五道绚烂的光华也冲天而起，天空崩爆，惊天动地，跟龙宫诸人合力一处。

　　“哼，想走，就算是那些老家伙的传承，也不能悖逆神碑之力！”

　　妖异男子豁然站起身来，身形一晃，两只大手凭空出现，尽是七彩霞光凝聚而成，一抓诸天禁魔碑，一捞太极图！

　　“哈哈哈，天道，天道，我垂死之身，苟活几年前，也尽够了！”

　　被上百道光绦牢牢困缚住的敖亢，庞大的龙身忽然间炸裂崩爆开来，一道道紫色光华飞腾起来，须臾间又凝结成一条光影黯淡的龙影，横扫天际，硬生生阻下了两只光手。

　　“去吧，去吧，莫忘今日，总有归来时！”

　　这些人的力量汇聚一处，纵然天道封神碑无视神通，七彩光绦将大部分力量都吞噬，却不妨诸天禁魔碑轰然撞了上来，百试不爽的光绦如被开水烫过，猛然缩卷起来。

　　就见诸天禁魔碑上闪过无数光华，其中赫然就有四象通天剑气，五方五行破禁术等等诸般神通。

　　其余人等的法力皆不能影响光绦，但这两门却如太极图一般，也让那些光绦不敢过分逼近！

　　“定！定！定！”

　　木元深知机会难得，龙宫和铁木一行，因为全力轰击不再躲避，发出惊天一击之后便被无数霞光淹没。

　　“师叔师伯拼却自身换来的机会，我也不能浪费！”

　　太极图的毫光与诸天禁魔碑一起硬冲，本来已经吞纳了无数神通的轰击，堪堪达到一种饱和，还未来得及将这股劲力散去，本来就对这几种颇有来头的神通有些忌惮，光绦纷纷散开，露出了澄澈的天宇乾坤！

　　“留下来！”

　　妖异男子冷哼一声，忽然出现在众人之前，双手一撮，一轮如烈日般的刺目绚光从他身前浮现出来，散发出令人心悸的强大气息。

　　“滚开！”

　　“滚开！”

　　两声爆喝，随即一条龙尾横空，猛烈的缠卷住妖异男子，灼灼烈焰从上面燃烧起来，赫然便是敖亢的魔识凝聚所出。

　　“诛仙，诛仙！”

　　天道封神碑刺目的霞光之中，一道剑光冲天爆射，妖异男子被龙尾卷住，闪避不得，眼见诛仙剑破空而来，双手间闪烁的刺目光华往身前一推，与发出尖利破空声音的诛仙剑轰然对撞！

　　砰！

　　妖异男子双掌都被刺穿，鲜血淋漓而下，而他的脸上，也因为痛楚而现出一种疯狂之色！


第409章 混元

　　妖异男子跨界而来，其实本身也是元神合道的境界，若是认真比起来，未必就能胜得过苍云清，然而凭借天道封神碑这件无上法宝，硬生生压过三人合力，将之一一封印，不得不说这件法宝的威力莫测！

　　也是他太过大意，未料到苍云清此时还能绝地反击，虽然自己没能脱身，却趁着敖亢燃烧生命之火要助诸天禁魔碑脱身一般，将诛仙剑抛出。

　　此刻周围的七彩霞光都被四象通天剑气和太极图的五色毫光逼开，没了这种玄奥的力量护身，苍云清全力一击，更何况剑中还有一个合道级数的古怪道人，如何抵挡的住，双手瞬间就被洞穿，一缕剑气更是斩下了他的一截头发！

　　“好，好，都给我老老实实的被封印吧！”

　　苍云清一击之后再无余力，璀璨夺目的霞光如水银一般轰入他全身，整个人都被天道封神碑拖拽了进去。

　　敖亢将自身魔识燃烧，化成汹汹雷火，炒豆一般乱炸，更有一股余劲袅袅，扫中诸天禁魔碑，流星一般滑向天外。

　　木元见机，哪里还有停留的道理，太极图五色毫光闪烁，一团毫芒吞吐，紧跟着诸天禁魔碑撞开的罅隙，几个闪烁也冲了出去。

　　“封神！封神！”

　　妖异男子被一剑洞穿，面现疯狂之色，挥手把诛仙剑震开，身上一股清莹莹的光华如水，四面激荡，霞光怒卷，敖亢的生命之火渐渐消散，终于熄灭了。

　　诸天禁魔碑消逝在茫茫太虚深处，敖亢这一击之力雄浑无匹，直让这块石碑如迅疾的流星，终至杳不可见。

　　太极图却停滞在星辰之外，一个一个的人影接连从其中跳出，陈太一、左辉、筠息、易卜流、罗沙、杜振……

　　所有突破丹成之境的人凝立在太虚之中，霞光难及的地方，脸上都带着一种沉痛的表情，俯瞰被霞光包裹的星辰，心中尽是悲怆。

　　霞光如海，不停的翻起一波一波的浪花，天宫悬立，冷清寂寥。

　　众人可以清楚的看见，一道道流光被霞辉卷住，涌入天道封神碑上，大部分都被妖异男子携带而来的那一块封印，还有一些涌入天宫，一些涌进幽冥。

　　没有多长时间，漫天缤纷的元神修士就被横扫一空，霞辉仍不停留，漫天狂扫，许多炼气级数的人也被卷入其中，却是妖异男子有意操纵，纷纷淹没在如海的光辉之中。

　　“这到底是怎么回事，为什么会发生这种情况？”

　　所有人都不明白，没有丝毫的讯息可以让他们去参考探索，只有迷茫萦绕心间。

　　这般境况持续了有一天的时间，霞光渐渐黯淡下来，悉数返回到天道封神碑上，天宫和地府仍旧漂浮，却另有一股玄奥未知的莫名力量汹涌在星辰之上，木元张开破妄之眼，却明显的看见一道清莹光流蔓延开来，把整颗星辰都包裹住。

　　天宫依旧冷清，却有许多人影在其间闪烁，地府上的黑气更加浓郁，与悬在其上的天道封神碑彩光搅成一团，重新凝成一股光辉，扫荡过整个世界。

　　木元虽然也不清楚，却知道，这里已经发生了一种未知的变化，不过这些东西已经来不及去探索，反手把玉虚通天殿祭了出来，收起凄伤之感，淡淡的道，“咱们赶紧离开这里，也不知道接下来那人会不会把劫难波及到周围，若是有一天……”木元顿了顿，却没有说下去，最后低声道，“再回来吧！”

　　陈太一点了点头，眸光晶莹，瞭望太虚，“咱们是这些前辈们拼却自身救出来，也不能辜负了这股希冀和期望，还有周师弟……”

　　当时虽然看到周化生被一股莫名的力量卷走，但其余人也不知道他到底去了哪里，也只当他遭了劫数，毕竟周化生修为放在残余的这些人里，已经是顶尖的了。

　　“大师兄不必担忧，他是被那块石碑卷走，到底去向哪里虽然渺渺，但也是逃过了劫数！”

　　众人惊讶，却见木元并无分说的意思，也就止住好奇，进入玉虚通天殿，雷水一动，便撕裂虚空远远遁走了。

　　“嗯？这是昆仑天墉城的玉虚通天殿吧？”

　　流光真人与乾清老道关系不错，连带的星庚山的弟子们也都略略知晓昆仑的一些手段。

　　昆仑宫的五方五行破禁术，阆风巅的七星古剑经，玄圃堂的太清自然真胎法，天墉城的玉虚通天殿，都是齐名的法宝心诀，略略一扫这大殿的构造，左辉便认了出来。

　　“也不对，听闻玉虚通天殿中有一座白骨御灵坛，是整座宝殿的动力之源，这件法器却是……”左辉闭目细察，豁然睁眼，满脸震惊，“是雷池！”

　　旁人一听也都惊讶不已。

　　雷池的珍贵众所皆知，而且炼制极为困难，纵观天下，也只有神霄道跟天师道有这种手段，却也没能炼制出来，却没想到木元竟然有一座以雷池为源的强大法器。

　　木元微微一笑，并没有反驳，只是赞了一句，“师兄好眼力！”

　　玉虚通天殿一闪也不知在太虚中跨过了多少空间距离，再次冒出头来时，眼前却是一片略显荒凉的星域，生机寥落，星辰光华也极为黯淡。

　　“咱们当务之急是先寻一处落脚之地，开枝散叶，壮大门派！不过之前我却有个提议，五行道分离多年，其中缘由咱们也不再去讲，如今师门落难，咱们好不容易脱身出来，应该摒弃前嫌，齐心协力才是。水行道传承前辈遭了毒手，临终前也把潮汐流传给了木元师弟，现在也算是五行齐全，不如就合为一门，还称五行，不知几位意下如何？”

　　陈太一环顾众人，说出了自己的想法。

　　“哦？长生宫已经得了潮汐流了？”

　　另外三股势力心中都微微一惊，不过既然能修行到这个地步，也不是斤斤计较之辈，更何况师长落难，单凭任何一人都无法救出，自然是力量越大越好。

　　“陈师兄说的极是，五行离散，早该归一，这也是家师这些年一直心怀之念，这才与广元前辈早早的便开始筹划此事，我们愿献出金行道的所有功法神通，与君共勉！”

　　左辉率先响应，表示赞同。

　　“我们也没有意见！”

　　杜振是广元真人的大弟子，本身也是炼气顶峰，温养之境的修士，两脉早就有协商，是以也赞同。

　　火行道的九人，丹成之上有五人，分别是商华、苏瑾、万成风、烈阳明、朱绣。

　　风火道人和凰骅道人既然赶至星庚山，说明早就相通了这一点，这些人也都没有意见。

　　几人商议一番，最后也定下新派的名号，竟然不是五行什么的，而是唤作混元派。

　　“几位师兄觉得谁来做掌教比较好呢？”

　　涉及这个问题，一时间所有人都没有说话。

　　木元撇了撇嘴，自身对掌教之位没有丝毫兴趣，身为掌教，虽然位高权重，但门内诸多事务却要耗费不少的精力，更何况他也是自家知道自家事，没有这方面的天分和能力，也没有兴趣，自然没有说话。

　　不过眼光四扫，就见罗沙亦是这般表情，便也猜测到，只怕他也没甚兴趣。

　　但察言观色之下，却也有几个人蠢蠢欲动，分明是有些盼头。

　　掌教之位，虽然麻烦，但好处自然也不少，门中许多资源可以调度，还是颇有益处。

　　“咳，木元师弟修行高深，法器也多，本门正是百废待兴，少不得一番开拓，无论在哪里落地生根，总少不得要跟别的门派打交道，还需一位可以撑的起门面的才好！”

　　左辉慢吞吞的先说话，竟然是推荐木元，出乎众人意料。

　　木元打了个哈哈，“左辉师兄谬赞了，师弟对掌教之位没有兴趣，也没有这份能力和担当，怕是承担不起。不过本门太一师兄很久以来就替掌教师伯代理门中事务，对这些倒是熟悉……”

　　陈太一摆了摆手，还未说话，姚天笑等人就表示赞同。

　　木元见有几个面露不以为意之色，心中微微冷笑，却也没有继续说话。

　　四道合一，说到底彼此之间还是有些不睦，到底不比本门自家师兄弟来的关系密切，纵然有些罅隙也不甚麻烦。

　　金行道倒是无所谓，土行道的罗沙根本不关心，倒是有几人面露不满，火行道的商华和朱绣也露出几分不甚赞同的表情。

　　“这些人，道心不纯净，还在意这些东西，怕是也没甚成就，倒也无需太过在意。你们不满，只怕太一师兄还不爱来做这个掌教呢！”

　　木元腹诽不已。

　　“俗话说，帝王之功，圣人之余事。道门本来就是包罗万象，师弟要修法参功的想法我理解，但总掌一门亦是磨练，也是一种修行。”

　　陈太一也劝解木元，言语谆谆，颇有道理。

　　木元苦笑道，“我这脾性师兄又不是不知道，术业有专攻，总理一门自然亦是道法之精要，可惜我精力有限，着实没有半分兴趣，还是莫要来劝解我了。”


第410章 顶轮参元神

　　说来说去，木元总是推卸了一干二净，开玩笑，肩负一门之兴衰生死，责任何等艰巨，劳心劳力，延误了修行可不是木元所愿。

　　说到最后，木元干脆眯了眼靠在椅背上，装出一副神游物外的模样，惫懒待之。

　　“既然木师弟不愿那也不强求，那就烦请太一师兄费心，来顶起本门的大梁吧！”

　　左辉一脸淡然，说话分量却是十足，他的意见基本就代表了金行道和土行道，眼见如此，火行道的人也不好说什么，干脆就这般定了下来。

　　在场的丹成之上修士有十六人，姚天笑、凌若水、朱绣、万成风、筠息这几人还未脱劫，其余人都已经在温养之境，相差不多，却没有一个元神级数。

　　所有的元神修士，不死之身，都被天道封神碑屠灭殆尽，一个都没有逃出来！

　　四道合起来，弟子数也有近百人，虽然不多，却也不少，当务之急自然是先找一个地方落脚。

　　众人所在的这处星域，空旷寂寥，荒凉无比，生灵稀少，到处都是消沉苍古，很少能够见到有生灵出没。

　　“先在此地落脚吧，虽然荒凉了些，不过也好在没甚厉害人物，不然咱们想要建立门派，少不得就要跟人争持。如今有一位元神级数的修士就足以把咱们驱逐，也是没办法的事情！”

　　陈太一觑准一颗蔚蓝色的星辰，隐约能见得有人类部族，便选定了地方。众人都没有意见，木元便催动了玉虚通天殿，降落下来。

　　此地依旧冷清，广阔无比，相隔万里才见城池，稀稀落落的分布在平原上，人数稀少，天地之间荡漾着一种清冽凛然的气息，带着一种古怪的端严气息。

　　“此处倒也不错，灵气虽然不比本来，但好在没有人争持，这些时日里，不妨招揽一些门人弟子，诸位师弟却要以修行为念，什么时候突破了元神才算是真正有了门派之风！”

　　陈太一指挥调度，甚是有据，接下来少不得一番大兴土木，建立宗门据点，亭台阁楼，好在所有人群策群力，也不求奢华，并没有浪费多少时间。

　　玉虚通天殿中的星域虚空图上，显现此地明显与原本的世界相距甚远，而且跟龙域也处在对立，中间怕不是也隔着数亿的空间距离，纵然有玉虚通天殿，想要赶去龙域只怕也不是一件简单的事情。

　　不过好在木元也不再关心别的事情，每日里除了温养真气就是进入天罡大气之中，采摄雷罡，凝炼三十六秘雷法，汲取火灵，巩固火云神通，吞纳木气，运转木皇大法……

　　现在的日子过得很是充实，不用再跑来跑去，一心一意心无旁骛的踏上修行之路。静下心来，进展也是颇大，至少自身的神通威力又提升不少。

　　五行道合一，所有心法神通都被陈太一收拢，对所有人开放。俗话说丹成无悔，这些步入丹成之境的人，无法改换心法，甚或都已经迈过道果，连神通都无法凝炼，却可以挑选神通，凝炼成法宝之形。

　　其中最让人惊喜的便是长生宫提供的“五色神光”，这路神光五行圆满自然是好，单一凝炼一道威力也自非同小可。

　　木元也不藏私，把自身所有神通功法都贡献出来，自己也常常翻阅其余三道提供的神通法诀，赫然发现许多可供参考之处，尤其是其中土行道的法诀。

　　土行道的烘炉诀传承，乃是兼容并包容纳万象之功，而土行道本身也精擅炼丹之法，木元手头上翻阅的一本便是土行道的炼丹之法。

　　什么神通法诀，都不是他现在感兴趣的，土行道的丹法对于如何炼气化神却有助力，将内外丹法合一，让他有不少感触。

　　炼气化神属于中品凝丹法，木元依着书中所说，在一处山岗上坐定，凉风阵阵，草木气息扑面而来，神思入定，心无旁骛。

　　身形不动，神识却在疯狂的运转磨合，想象着腹为炉，头为鼎，真气为诸般药材，水火之力澎湃，将自身以炼丹之法，孕育元神，丹碎神显。

　　无论是哪一派的典籍，其中关于如何突破元神这一关隘，都没有精确入微的记载，即便有些，也是言语模糊，看者如坠云中雾里，根本体会不到其中详细，就算是言传亦不能分说的明白，这中间的功夫还是要自身细细参究。

　　当初炼气成丹，是借助了冰蛟王和火麟王的火丹龙珠，水火相济，炼精化气，一举成功。元神之道比起丹成又要困难不知多少倍，可以想象，从上一次封神，五千年间，偌大的宗门林立，道门魔门合起来也不过百数，便知其中艰难。

　　木元踏入温养早有一段时间，此刻坐定，运转开法门，只觉全身真气汩汩如热水，不断的在丹田之中翻涌，其中的水火两般属性涌动出来，搅动的全身热气腾腾，无数元气钻入道果金丹之中，如一团火热的药力，催发生机活力。

　　随着每一次的运转，木元都能感到一股冥冥玄机从天地间透入，杳不可察，飘渺不定，任凭他如何运转神识，都觉不出一个究竟来，然而就是这样一种莫测玄妙，不断的融到自身意念之中，虽然细微，却蕴含着一种造化之道理。

　　“怎么会这样，那些关于突破元神的记载，虽然含糊不清，却都说的明白，逆行成丹，天地共阻，如何还有这种天道之理的融入？”

　　心中一个念头闪过，木元却不停留，依旧不断的消化着这些东西，言语难以形容，就算是自己都不明白，但却实实在在的有助于自身，也就不再去想，老老实实的吸收着这些玄妙的意念。

　　纵使如此，也不是一时半会儿可以功成，木元在山岗上枯坐半月之久，体内的涓滴真气悉数化成混沌之力，而且丝丝缕缕的天地气机从顶门灌入，汇成一道清流，缓缓流淌在体内，莫测又高深。

　　真气温养，讲究的是外气不入，内气不出，也没有真气护体，从入定中醒来时，木元全身都笼罩上一层灰尘，振衣而起，将天一元水全身游走，洗涤污垢，整个人精神焕发，比起入定之前，又多了几分莫测飘渺之气。

　　然而即便是这样，对于如何步入元神，木元仍旧没有半分门路，换了一套衣衫，木元呆呆的坐在山中一座凉亭的石椅上，推演着其中的道理。

　　真气收敛之后，木元就察觉到仍旧有一丝细微几不可察的清凉之意从顶门灌入，此刻静下心来才恍然了悟，这是欢喜禅法之中的顶轮大开，梵我如一的状态勾动造化玄机，却是用来淬炼肉身，炼就大道之身的法子。

　　只是没想到却被自己融入神识之中，另有一番奇妙。

　　但对于元神之道，就算先天五行真气悉数转化为混沌之力，那也只是有了踏入元神的基础，其中最为关键的一步，仍旧是炼气化神的飘渺难测，能够把这其中道理讲明白的，一个也没有，木元空自想了半天也是无计可施。

　　“罢了罢了，既然没有头绪，且先把所有的神通都祭炼到温养之境的最高级数，日后也省却不少麻烦！”

　　有了主意，木元才略略放开神识，就见原本寂寥的空山，此刻已经有宫殿林立，依山走势，更有无数亭台阁楼，以作休憩。

　　只是稍稍入定了半月的时间，木元就在山中发现了不少生面孔，想来应该就是最近新招收的弟子门人，修法各异，毕竟如今也是五行齐全，数不清的功法心诀，任意挑选。

　　如今门中周化生不知去向，能够与木元比肩者，也就一个罗沙，其余人等，到底法力如何还未可知，木元神识扫探，就发现绵延到几百里开外的山岗上，都有本门弟子静坐参悟，努力的冲击元神那一关。

　　木元坐了一会儿，便到这片山脉最高处的山巅上，那里便是混元门派大殿之所在，也即陈太一处理门内事务的地方，一见木元走进来，正自忙的焦头烂额的陈太一便使唤起来。

　　“师弟你也莫要把掌教之位推脱给我就放手清静了去，现在本门是百废待兴，人员缺乏，新招的许多门人对于修行根本就是丝毫不知，极难调教。不过别人也都在入定之中，我这也不好去使唤，你先去挑上十人作你的弟子，把这份负担接过去！”

　　听了这话，木元额头上直冒冷汗，还待推脱，陈太一却是疾言厉色，一番痛斥，最后干脆道，“掌教你不做，你总得给我调教几个出色的弟子出来吧，不要多说了，赶快去做。松风，你带你师叔去！”

　　一个眉清目秀的小道童见木元一脸无奈，窃笑不止，带着木元就往一处院落走去。

　　“弟子？嗯，弟子。上次掠来的那粒金丹还未给风儿炼化，土行道的炼丹之法中，好像就有一种‘天机龙虎金丹’，正是此中法门。我先前还有些犯愁，没有相应的法门，直接吞服效果极差，现在却是有了好办法！”


第411章 天地之间无归依、茫茫太虚我一人

　　随着松风小道童到了一处别院，清雅幽静，正有许多不过七八岁的孩童在其中玩耍，一见木元进来，都瞪着一双乌黑的眼珠瞧向木元，一眨一眨，透出一种孩童独有的灵动来。

　　木元现在只觉得一个头两个大，来不及涌动起什么爱惜怜悯之心，也不挑根骨好坏，天资高低，随手指点，选了十个人，大袖一挥，直接卷起，头也不回的御风走掉。

　　“唉”，山巅大殿里，陈太一揉着有些酸涩的太阳穴，“这些人，想直接甩手，哪能这么容易，不逼一下这些人是不会卖力的……”

　　眼见木元卷动云气，陈太一露出一抹微笑。

　　混元派成立之后，像木元这样丹成之上的直接就摆放到了长老的位置，此地又是地广人稀，根本没有别派修士，偌大的山脉完全被一家占据，木元也有一座山头作为自己的居处。

　　偏离主峰有几十里的一座山峰上，木元落下身形，有些冷清，并没有几个人，除了洒扫的童子就只有查风作为木元的弟子入驻此处。

　　传功之事木元也不擅长，就算当初收了查风一人也未曾亲自传法，都是被苍青子带着，后来又被李淳风调教，木元也没有这般心思，干脆就丢给查风让他去教授这十个师弟。

　　虽然现在门派之中有诸多玄功法术，但像这些孩童不过七八岁，正是调理身子通常筋脉之时，仍旧要以长生诀最佳，总要等到熬炼几年，筋脉长成，突破炼气一层之后再去考虑别般。

　　查风撇了撇嘴，显然也是很不乐意，却也没有办法，闷头带着一群娃娃兵去耍子，木元翻身进了玉虚通天殿第五层中，此处却是炼丹之所在。

　　第五层中空荡荡的，只有几间房舍，一尊炉鼎，木元拍了拍，锵锵有声，因为长久不用都蒙上了一层厚厚的灰尘，许多契合之处甚而都积满了铁锈。

　　“就这个样子，看上去也不太理想啊！”

　　木元叹了口气，思虑一阵，身形一晃却是到了另外一座山头。

　　蒙蒙黄尘漫天游走，如龙蛇翻滚，迤逦横空，把个山峦遮掩的没有丝毫缝隙，正是罗沙所在。

　　土行道的人本身都会炼些丹丸，木元此来自然是借尊丹炉，思来想去也就跟罗沙有过交集，虽然是打杀一番，但此刻身份转换，木元也有修好之意，毕竟同属一门。

　　“木元拜山，还请罗师兄一见！”

　　清了清嗓子，朗朗彻彻的喊将出来，瞅着漫天黄尘，木元思虑着是否也自回去布置一下自家的山头。

　　黄尘流转，蒙蒙如雾气，木元身前裂开一条通道，微微晃身，便闪逝进去。

　　等到他再出来时，已经是一脸满意，快速的返回自己居处，把玉虚通天殿放大，钻入其中开始琢磨“天机龙虎金丹”的炼制之法。

　　天机龙虎金丹是专为无法丹成之士所炼，其中最重要的便是一枚金丹，其余材料倒也稀松平常，不过是一些佐助，辅以灵性和药力，第二层偌大的空间内，就有不少药材灵株，种类繁多，尽是当初冯歌笑采集昆仑所产，一点都不稀缺。

　　从罗沙手上借来的丹炉，是一尊三尺高下的土黄色三足圆鼎，蟠龙缠绕，首尾倒悬，龙口垂落到炉鼎底部，正是吞纳真火之处。

　　木元虽然没有炼制过丹药，但大道之要，也是殊途同归，自身的金丹大道也不过是内丹之法，此刻不过是转换一些手法，其中仍不脱阴阳坎离，龙虎水火变化。

　　自身无论是炼精化气还是炼气化神，其实也是一种锤炼丹道，木元将典籍中关于“天机龙虎金丹”炼制所需的诸般药材一一回想，再仔细揣摩其中火候的变化，文武转变，许多要注意之处推敲演变，在神识中模拟了好几次才着手炼制。

　　先将夺自玄元门那厮的金丹取出，经过这许多时日的磨练，木元已经用魂珠将其中的烙印消除殆尽，只剩下最纯粹的奥妙之理和精纯元气。

　　屈指一弹，金丹划过一道漂亮的弧光落在炉中，木元双手翻飞，指诀变幻，催动了真气，火云燎动，化成龙蛇盘绕在丹炉上，一点一点的漫入龙口之中。

　　砰！

　　一声爆鸣，真火炸吐，炉中温度渐渐升高，金丹如一点乌光，在鼎中来回盘旋，悬浮在中央处，滴溜溜乱转不休。

　　木元催动了真火，便开始择取药材，分门别类先后有序的投入炉中，被真火一烘烤，那些气味怪异的药材，尽皆融化开来，如一股股灵动的水液，紧接着蒸腾成热气，开始往金丹中渗入。

　　天机龙虎金丹并不是短时间内可以完成，花了三日功夫木元才将一地的药材尽数投入其中，留了一丝神念照顾炉火，自身飘然而出。

　　木元现在也很苦恼，真气变化已经到了极致，然而对于如何踏入元神却依旧毫无头绪，接下来的一步如何踏出，怎么都琢磨不出，而且到底应该如何，也没有可供参考的一定之规。

　　漫无目的的在山间穿梭，反正没有办法，接下来一味枯坐参修也不过是把神通法术更进一步，却无法将道行提升，突破元神这一关，也没甚趣味。

　　既是如此，木元便也开始在此处乱转，看一看此地风光，熟悉一下人情风俗。

　　陈太一早早的也探查过，此地没有修行门派，虽有城池，但人数也没有多少，总共不过千万，而且极为落后，没多长时间就让木元感到一阵意兴索然。

　　随意的寻了一家酒肆，在二楼的靠窗位置坐下，正好可以眺望一湖碧水，冷清的酒肆，让木元又增添一番寂寥心情。

　　忽然间一种孤独的情绪涌上心头，故乡难回，流落异地，纵然新成混元派，木元却总少了一种归属感，一时间竟而有一种无处可去的伤感。

　　“故旧良朋，故旧良朋……”

　　原来总觉得，修行高了，无处不可去，入水蹈火，纵横太虚，无垠涯际，任意所至，然而正是这种无处不可去，反倒落得无处可去。

　　饶是木元道心澄澈，现在也生出几分迷茫，竟然有一种迫切的冀求安稳和舒逸。

　　经历的太多，已经没有了再四处游逛的兴致了么！

　　纵然青春常驻，容颜不老，一颗心却到底沧桑，毕竟见过太多，混混沌沌已经六十几年，若是换做凡人，怕是也齿牙脱落，目光浑浊，半截入土了吧。

　　不知不觉已经饮尽身前酒，微微有些醉意，当此寥落之时，木元识海之中，无数记忆片段一一闪烁，一个一个的人影，有的模糊，有的清晰，如幻影一般，或惊鸿一现，或永驻心间。

　　苍青子，莫雪，楚飞，青原衣……

　　敖烈，齐微，楚云飞，毕摩……

　　妖圣，孔雀王……

　　木元也不知道，这些纷繁芜杂的记忆是如何涌现，毫无章法，乱成一气，还有一篇篇的心诀法术，夹杂在自己经历的一连串事情之中。

　　长生诀，潮汐流，烘炉诀，永恒诀，大日真火诀……

　　太初青莲法，太元天水诀，五岳真形诀，九九火云大法……

　　五色神光，太极图，都天混洞剑阵，青帝九门阵法……

　　从自己拜入长生宫，下山历练，遭遇莫雪，取得煌灭剑，北上药神谷，出海凝煞，南荒炼罡，妖兽之乱，五行齐全，丹成归宗，第一次出入域外，遇青原，伏天魔，进魔宗，见龙王，封印神碑，龙域见闻，道魔大战，天道封神……

　　所有的一切闪现心头，飘来绕去，木元才发现，有那么多的人，已经杳不可知，生死莫闻，离自己越来越远，似乎整片天地间就剩下自己独身一人。

　　没有归处，却载满了牵挂！

　　天地茫茫，太虚无垠，好像只有自己站在星空之中，没有四方上下之感，蒙蒙未知，只有无尽的黑暗包裹。

　　荡荡虚空，空无一人，木元酒醉朦胧，却也肆无忌惮，隐隐约约的感应到，在距离自己不知多远的无穷空间之外，有那么一尊门户，古老而宏大，无华简单，却又似容纳无穷至理，所有奥妙！

　　这一尊门户，跟玄牝之门有些类似，又像是毗卢常寂修持之中的华藏玄门！

　　然而仔细感应去，却又虚无缥缈，任何一门法术，神通，似乎都可以在这门户之上表达出来，偏生又是无状之状，无物之象，根本无法形容。

　　空无一物的门户，又似无物不包。欲待细察时，又不是一座门户，像是缭绕的云团，又似一座山岳，一株古树，一道白光……

　　就在木元但觉天地之间无所归依处，茫茫太虚只剩我一人时，才感应到这扇门户的存在。

　　“这是突破元神的门户么，是了，众皆远离，于孤独处才反省本心，照彻自我之性。自我，自我，这就是元神之路么，这一扇门户，分明就是我自己的诸般神通显化！”

　　木元的酒醉迷茫，霎时间退却，似乎明悟到什么，却有模糊不清，然而他却也明白，此刻，正是自己的机会！


第412章 长生逍遥谁得知、我自乘云上九天

　　感应到这扇门户的存在，既不是真气，亦不是神识，反而是一种冥冥莫知的古怪力量，如造化，如天道。

　　醉意在瞬间如潮水退去，木元心念清明，摇身一晃，直接穿门走户，划破大气，直奔太虚星空之中去了。

　　方才一阵感喟，平生之事一一闪现，现在却似乎把那些尘世的记忆全部抽走，只留一颗澄明道心，而那扇飘渺无状，隐现莫测的门户，似乎从无穷空间之外降临，距离自己是如此之近，似乎就在头顶，又好像在身体之中的某个角落。

　　也是木元有了参悟玄牝之门和华藏玄门的经验，对上这般情景丝毫不感到陌生惊奇。体内在温养之境转化而来的混沌元气，猛然间如烈火烹油，剧烈沸腾起来，轰隆隆化成一道洪流冲天，向着这一层门户发起了冲击！

　　就在木元调动全身真气之时，这一座门户在瞬间凝滞在木元的泥丸宫上，真气冲关势如破竹，所过之处音奔滚雷，全身都发出噼里啪啦的爆鸣。

　　这一道关卡，从未有人能够留下精确的解说，故而谁也不能明白，到底该怎样走才算是精准无漏，各人也只能凭着自己领悟元神之门的契机，全然凭借自身的悟性和反应。

　　就在真气冲到门户之前，木元一瞬间似乎觉得整个天地陡然亮起，无数纵横交错的丝线从极远处降临，似乎要把自己禁锢，阻碍这一步冲击的行动！

　　“元神之门，开！”

　　木元爆喝一声，全身真气涓滴不剩，满眼都是刺目的光华，绚烂而强烈，本来七彩缤纷的斑驳光华，落在眼中似乎只是白茫茫的一片。强烈的光芒让木元都睁不开眼来，然而也就是此时，木元似乎听到什么东西破碎了一般，然后就是一阵强大的通透之感，从顶门灌入，整个人变得舒畅爽朗起来！

　　这种感觉，就好象在沙漠中奔走了数日，全身湿粘沾涩，却在忽然之间一步踏入清凉的泉水之中，通透、舒爽！

　　这一瞬间，似乎肉身已经消失不见，只有自己的神识，与整片天地完美的交融在一起，一呼一吸，吞吐之间，犹如星辰运转，日月潮汐，广播无穷远外，自含玄奥妙理。

　　在令人舒爽的忍不住沉迷其中的快意之中，木元就觉一道温润的凉意从丹田中升腾起来，无数符箓翻飞缭绕，一道五彩光芒冲破泥丸，彩光飞旋，犹如一道螺旋光柱贯通宇宙，照耀虚空！

　　五彩光柱之中，五行奔涌，郁郁古树、莽莽青山、浩浩江河、朗朗云天、烁烁星辰……

　　似乎是一个完美无暇的世界在光柱之中衍生出来，这是木元精修的本源五行，先天之法！除此之外，又有周天星宿和雷霆秘法衍生其中，猛烈的一旋，就化出一颗颗的星辰，与五行世界勾连，形成一个个具体而微的星辰世界，雷云激荡摩擦，演绎生灭之意！

　　冲破了泥丸宫，自身与天地同呼吸吞吐，木元的瞬间就有一种明悟的意境，知晓这一道五彩光柱是自身真气演化，与星力呼应，雷霆连接，若是有朝一日自己法力浑厚，道行精进，也不难将这一道光柱之内的世界演变成为真实无漏的天地！

　　不过木元已经来不及去体悟这其中的奥妙，大量的符箓从丹田飞腾入泥丸，纷纷支离破碎，化成数不清的符篆阵型，不断的碰撞摩擦，火星四溅。

　　“这是突破元神的刹那，将神通从炼气级数递延到元神级数的好机会，若是不能趁此，日后再去慢慢修行可就要耗费大量的时间了！”

　　“坏了，所有的真气都被用去冲击元神，却是再无余力来将神通增延到元神级数了！”

　　木元正自暗暗叫苦，体内现在是空荡荡的一片，所有的神通符篆激荡的更加剧烈，心下虽然那不甘，却也无可奈何。

　　“若是这会子能有一些丹丸在身边也不会这样无计可施了，也是我太过急切，不然等到积累更加雄厚一些，说不得可以将一些神通补益圆满，然而即便如此，也不可能再积蓄更多的力量了……”

　　木元正自有些后悔，却不想此刻丹田中的镇魔石似乎感应到木元的窘况，忽然散发出一股浩瀚元气，也不需运转吞吐，直接便化成先天五行真气，灌注入泥丸宫识海之中，如一道汪洋奔涌，所有的神通符篆一时间像是吃了伟哥的汉子，迸发出耀眼的光芒！

　　“这是镇魔石中那个魔灵门长老的力量……”

　　木元恍惚有些明了，却把全部意念都集中在几项神通中，首先便是太极图，毫光闪烁，哗啦啦衍生出一连串的符篆来，与原本的重数勾搭起来，最后化成一团闪烁不定的五色毫光，中央处有一枚符箓坐镇。

　　紧接着，都天混洞剑阵和诸天大轮回剑阵，五色神光，青莲宝光，青帝九门阵法，移山转岳，呼风唤雨，太虚火砂云，乾坤元鼎阵还有数不清的神通，像先天一气擒拿手，大力降龙通天气，被封印在青帝道君分身内的四象元波神劲，云龙升天劲，天龙水镜云，雷法，星宿……

　　原本木元就算积累的再浑厚，也不可能把所有的神通都推演到元神级数，就算是有丹丸相助，也需炼化为自身之力，根本不可能有大量的丹药被转化，反倒是镇魔石这一下异军突起，本来其中就有木元烙印坐镇，吞吐运转之间就已经完成了这中转化，须臾间竟是把所有的神通都搞定！

　　头顶上光柱愈发澎湃，庞大的力量在其中激荡，许久许久之后才静寂下来，木元就觉泥丸宫中，一尊与自身一般无二的小人坐镇，身上彩光飞旋，那些神通符箓都被他吞进身子里，依稀可见。

　　“问过元神今作仙，踏破阴阳别人间。长生逍遥谁得知，我自乘云上九天！”

　　木元随手把自己凝炼的五色神光符箓拍入阴阳神光葫芦里，与五道大咒凝炼的神光交融在一起，愈发的灵动夭矫，而且自家的神通符篆重数要高过这五道大咒所化，渐渐的润养起来。

　　先天一气擒拿手的符箓也被打入外物凝炼的法器之中，大手中央处，便也多了一道符箓居中调理，散发出一圈圈的波纹。

　　“幸亏跑到这里来，要不然这么大的动静，被大师兄知道了，少不得又是一番好驱策！”

　　一朝突破元神，对于冥冥中许多道理的领悟更加显明，木元悄无声息的降落下来，混元派中的角角落落现在是一览无余，就算是其中最为翘楚的罗沙所布置的黄尘阵法都阻隔不了他的视线。

　　连带破妄之眼威力也剧增不少，已经堪比当初凤火这等先天而有的血脉传承。

　　木元也无心去窥探别人，元神一成，许多尘事随风而去，然而也正是因为如此，也让一些事情反倒更加凸显。

　　之后的茫茫长生路，思之而喜忧参半，那一瞬间的往事毕现，也让木元有了一个去处。

　　“那一粒天机龙虎金丹，似乎可以有许多改进之处，补益之法！”

　　木元离开时并没有携带，把玉虚通天殿也留在了山上，此时再去想炼丹之事，便有许多可以改进，境界道行提升上来，眼光也自高了不少。

　　只是调息片刻，元气滚滚而来，比之炼气级数不可同日而语，几个呼吸的功夫竟然就恢复过来，木元嘿嘿一笑，双手一撮，重新散发出一缕真火，正是太阳魔宗的乾离天火。

　　木元以先天之火，演绎后天火气，放到原来还很吃力，现在却是驾轻就熟，反手之间便能做到。

　　这一股太阳魔宗的至阳至刚真火，木元虽然得自朱天成手上，并没有太高深的口诀，却是纯正无比，正好用来将这粒金丹中本来包蕴的血气融合，更添效力。

　　天机龙虎金丹虽然珍贵，但毕竟也只是一种丹成之法，木元以元神之身，高屋建瓴，一月的功夫便圆满收功，看着手上这粒光晕流转的灿灿丹丸，心中也长出了一口气。

　　收了玉虚通天殿，木元出身来，正是朝阳初升，自己挑选的十个小孩儿正自迎着晨光吐息，查风也在一旁调运真气，木元见他如此刻苦，也为其自身不能丹成而感到唏嘘。

　　当下唤过查风，将那粒金丹交给他，嘱咐了他吞服之法，自己就在想是不是要去跟陈太一交代一声自己要出趟远门的想法。

　　轰隆隆！

　　就在此时，忽然天空阴云密布，雷音震荡，随即就见几道光华从山中冲起，亮逾日月。

　　“怎么回事？”

　　木元见这些人似乎是心有灵犀早有默契，便来问查风。

　　查风连忙道，“这是十几天前的事了，也不知从哪里来了一群彩色的妖魔兽，已经袭击本门三次了，好在其中没甚厉害的，只是数量多了些，掌门早就定下了计策，每次都是让那些丹成之上的师叔师伯们御敌，在本门外围也布下了连环五行阵来抵御。师傅您一直闭关，所以就没打扰您！”


第413章 啮灵虫、潜在危险

　　“是天魔吧……”

　　乌云雷霆之中，便多了一群彩光萤烁斑斓的妖兽，数量庞大的惊人，在下方看去，这种天魔形如瓢虫，口生尖牙，不停的咬啮搓动，显得凶恶之极。

　　各道光华冲霄起，那些丹成之上的“长老”带着许多炼罡境界的冲上云霄，展开神通，纵横捭阖，天魔虽然众多，却也禁受不住，尸体要么爆碎要么如雨坠落，场面壮观之极。

　　“这一撮天魔，似乎没甚厉害的领袖，真是奇怪！”

　　木元遭遇的天魔之中，从来都是有一个领军的，至少都是突破不死之身，然而这一撮天魔却尽是在炼气级数，看上去也不甚厉害，倒是让木元好奇不已。

　　“管他呢，这么多天魔，降服了来打理些杂务也是好的，白白的诛戮干净倒是浪费！”

　　木元微微一笑，把阴阳神光葫芦抛弃，魂珠也搁置在葫芦里，化成一道流光便冲天去了。

　　“师傅您不上去帮忙助阵么？”

　　“不妨事，让那些同门去练练手去！”

　　阴阳神光葫芦冲天而起，魂珠中本来就被木元打入了天龙禅唱和无音禅雷两门神通符篆，又有五色神光大肆挥舞，比起旁人还要厉害三分。

　　毕竟元神和炼气级数之间差距犹若天壤云泥之别，就算木元不出全力，五色神光和两门佛门神通都突破到了元神级数，根本不是别物可以比拟。

　　一条彩光飞龙当空夭矫，无数明灭雷光炸响如暮鼓晨钟，还有五色神光乱刷，当者披靡，所向之处立刻就空出一大片来。

　　无论是被刷落还是慑服，一群群的虫兽都被葫芦承载，虫兽嗡嗡振翅，来的快去的也快，尽往天外飞去。

　　“是木元师弟的葫芦，威力很强啊！”

　　古玉激战正酣，好战因子还未酣畅淋漓的发挥出来，就见虫兽退却，颇有几分不满，待到看见木元法器厉害，眸光雀跃，颇有几分蠢蠢欲动。

　　木元心念一动，收了阴阳神光葫芦，展开身法随着如潮水一般退却的虫兽跟上乐趣。

　　“这佛门神通跟五色神光配合使用，果然是极端好用。”

　　这短短的交锋，木元就捕获了数千余虫兽。这些虫兽智慧简单，一通渡化之后也只是晓得，这种虫兽唤作啮灵虫，能够吞噬各种元气。这一次木元出手，凭借诸般神通惊退了啮灵虫，但前几次来袭，着实让陈太一等人头痛不已。

　　对付这种啮灵虫，极端耗费真气，门中人分作好几拨应敌，总是一拨疲惫了再换另一拨上去才支撑下来。

　　眼前的虫兽如潮水来袭，又如潮水退去，木元紧随其后，游刃有余。

　　这一路上才有闲暇探察周围的星域，一片清冷寂寥，星辰分布也是寥落如晨星，让木元直皱眉头。

　　天龙禅唱化成一道七彩云龙，在漫天啮灵虫群里穿梭，彩光所经都跌落下成群的虫兽，仍旧被木元用葫芦收了。

　　这群啮灵虫似是极有目的，照着一个方向飞驰，让木元追的更加起兴。

　　“木师弟这一次太唐突了，他是第一次与这些虫兽交锋，还不知其厉害，吃了亏就不好了，罗沙跟筠息两位师弟跟上去看看，穷寇莫追，安全为上！”

　　陈太一见木元眨眼就去得无踪，微微皱了皱眉头。

　　“嗯！”

　　罗沙筠息两人驾起云光，也直奔天外去了。

　　太虚之中广袤无垠，两颗星辰之间相距就不知有多远，看似就在眼前，若是唤作一个炼罡境界的修士，只怕全力飞驰也要以年论记。

　　啮灵虫速度不慢，也亏得木元元神初成，乘龙御风诀施展开来，脚下当真便有一条云龙凝显，让筠息和罗沙瞠乎其后，等到两人突破天罡大气飞到云天之外，早就不见了木元的踪影。

　　“好快的速度！”

　　两人相顾惊叹，都震撼于木元的速度！

　　“看来以后想要在这里立足，炼制一些遁空法器是少不得了，不然在这里根本无法与外沟通。一味的闭门造车，门派恐怕也不能兴盛！”

　　罗沙缓缓开口，满脸凝重。

　　两人也只以为木元是借助玉虚通天殿的飞驰，虽然惊叹，却也没想到木元竟然是已经突破元神。

　　这两人直追上来，木元也发现，不过在天罡大气之中穿梭一阵，便失去了踪影，心下也是感叹。

　　当初二十几人在龙域之中穿行，纵然是各派精英弟子，但也有不少人在那段时间连龙之墓穴都没有走出去，反倒是木元在几大真龙部落之间来去自如，几进几出，其间相差不可里计。

　　啮灵虫在星空中飞驰了足足有一天时间，木元才发现一处比较兴盛的星域，各处隐隐都有灵光闪烁，显然是有修行之人存在。

　　而此处也是啮灵虫大量聚集的地方，若是先时袭击自己门派的虫兽如潮水，现在出现在眼前的就是汪洋大海！密密麻麻的啮灵虫攒簇涌动，令人看了就头皮发麻。

　　“怎么会有这么多！”木元为之惊骇。

　　以眼前啮灵虫数目之多，木元从前见过的其他天魔简直就是小部落比之大国家，根本不可同日而语。

　　啮灵虫追逐各种元气，尤其喜好修行之士，像混元派如今所居的咸池星，原本是平静安恬，虽然冷清了些，却是安分无忧。偏生啮灵虫对灵气有极大的感知，纵使隔的极远也能感应到，追逐灵气便也对咸池星发动了攻击。

　　但明显啮灵虫的主战场是在这里，密密麻麻的虫兽如蚂蚁簇拥，简直就是密不透风，其中赫然有几个领头的，修为都突破了神魔不死之身，却没有滴血重生这样更高层次的。

　　然而此地修行纵然兴隆一些，依旧无法跟诸天之心相比。别的不说，单是元神法身、滴血重生境界的修士在那里就有不少，其余的更是有几十多个。更何况像木元这样见过大阵仗的，着实觉得这一片修行地有些不堪入目。

　　其实也算不错了，这一片星域并不很大，约莫有五十多颗星，而且相隔不远，虽然修行之法各异，但在木元看来，明显是以距离自己不远的那一颗冰蓝色星辰为中心，啮灵虫的主攻战场也在那里。

　　这五十多颗星上元神级数的修士也就十来位，连成一气，炼气级数的门人就多了去了，都悬在星辰大气之外，联手御敌，不让啮灵虫越雷池一步。

　　木元把火云大法之中的太乙火云遁法展开，藏匿起身形，当真是出入无形。

　　火云门的神通之中，本来就没有快疾的飞遁之法，这一门太乙火云遁却是无匹玄奥的隐身藏匿神通。

　　神通符篆散化开来，全身缭绕一股赤红通明的火云，整个人就好像被燃尽，从脚到头渐渐消失，如同化成了飞灰，湮灭在时空之中，不见了踪迹。

　　每一颗星辰之外，都有几百修士抵御啮灵虫，木元只是想着去套问一下此处来历，无声无息的靠近了一个弟子，五色神光一刷就把他刷落下来。

　　一颗星辰之外尚平均不到一位元神，大多指挥门人作战的还是一些炼气级数，如何挡得过如今木元的五色神光。更何况数百人听起来也不少，但若分布在星辰表面防御，也是稀稀落落，抵御啮灵虫自顾且不暇，哪里还能顾及旁人。

　　木元所侵的左近修士，放开神通都是亮莹莹一团水劲，为了不露出马脚，木元也分了一道天一元水展开呼风唤雨神通。风劲相佐，云雨相从，把方才那人的防御范围都笼罩进去，既不让啮灵虫侵入，却也不过分惹人注目。

　　木元并无意与这人为难，只是以真气催动了魂珠，辉光一照此人便是昏沉沉晕眩眩，知无不言言无不尽，没多大一会儿就让木元知晓了一个来龙去脉。

　　最中央那颗冰蓝色的星辰唤作浮云星，其上有一天云派，势大欺人，将左近星辰上修士门派一一收伏，一家独大。纵然有许多门派原本也不在此处，却也让天云派强行挪移而来，组成了这一势力不小的星域！

　　而说起此地，能够知道清楚的没有多少人，只是听闻无限星域都被一族凶兽纳踞，是以其他生灵修成之辈少见，显得有些寥落冷清。

　　此人出身的门派唤作玄水宫，原本也是在离此地极远的一处星辰上，也是被天云派游历之时发现慑服，无可奈何，抵不过人家势力庞大，就迁移到这里，与天云派同进退。

　　其实这样也很不错，至少不再势单力薄，无论是对抗天魔抑或是面对盘踞广袤星域的凶兽，也有几分自保之力，可以依仗之处。

　　问到了自己想知的信息，木元心下也不禁有几分担忧。

　　“若是真个如此，那我混元派怕也不会平静多长时间。哪一日被天云派发现了，并入这里倒也没什么不好，只是没了自主之力，连宗门传承恐怕都要保不住了……”

　　木元把这人又重新放了出去，自身依旧藏匿起来，渐渐的往最中央的浮云星靠近而去。而被木元一番询问的家伙，只是被神光一刷就落了个人事不知，出来时依旧懵懵懂懂，也来不及回味到底发生何事，眼前已经是汹汹虫兽，便重又鼓荡真气，抵挡起啮灵虫来！


第414章 媚儿

　　从方才那人口中得知，在这处不大的星域中，以天云派为尊，其余门派的所有功法传承乃至修士来去，都要受到天云派的调动。而每一次天云派中人前往其余宗门，就像是世俗中的钦差大臣出行一般，傲慢有威。

　　悄悄从一旁潜行到浮云星附近，太乙火云遁之精妙，纵然是啮灵虫这种对灵气波动极为敏感的虫兽都没有察觉。

　　浮云星在众多星辰之中是最大的一颗，灵气也最为充沛浓郁，此刻正有两名元神修士各自领袖一方，护卫住偌大的战场，牢牢的将啮灵虫抵挡在防御圈之外。

　　木元看了片刻就有些摇头，这两个领头的修士，虽然也是元神级数，但不要说比昆仑蜀山的许多元神长老，就算是比之风流散和青华真人都远远不如。无论是法力积蓄还是神通调御，颇不和谐。

　　“如果这就是天云派的长老，我倒也不怕，就算是三个齐上我也能稳而胜之！”

　　木元略略比探，心中才安定了一些，去了心病，才仔细观察起这两人的神通来。

　　看了一阵倒是让木元有些愕然，这两人明显不是出自同一宗门，但神通之中偏于防御，攻击性的神通不多，而且威力也不强，但对付这种啮灵虫却是足够了。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　一群啮灵虫振翅之声响彻天地，却从攻击的大队之中分离出来，迅疾无匹的往远处飞去。剩余的啮灵虫却仍旧前仆后继，虽然在各种神通光华之下陨落不息，却也有不少修士因为对抗这种虫兽真气损耗太快，来不及逃脱而被一群虫兽簇拥而上，分食干净。

　　仲云华全身绽放出一股亮银辉光，罡煞之气凝聚成一道绕体飞旋的龙形气劲，不断的发出轰隆震耳的巨大响声，扬手发出一道道的银芒剑气，在星空之中发出嗤嗤不绝的刺耳声音，将近身而来的啮灵虫纷纷击杀。

　　然而周围的师兄弟却是逐渐的减少，对付啮灵虫，每一击都需出尽全力，就像自己激发的剑气，凝炼无比，却也在破空之时被啮灵虫趁机汲取许多真气剑芒，待真的落到啮灵虫身上时，原本能够洞穿其身躯的剑气便也只是刺透啮灵虫的甲肤。

　　这样连续不绝的催动剑气，饶是仲云华已经是炼气丹成的修为，也有些支撑不住，全身都被汗水浸透，而且随着身边同门陨落，压力也越来越大。

　　“好容易拜入天云派，突破丹成，若是死在这里可就太过冤枉了！”

　　即便以天云派的强势，一个丹成的弟子在门中也极为重要，权力不小。

　　“怎么接应的还没有到，若是再不成我就支撑不下去了！”

　　仲云华劈手又是十几道剑气，就听一连串的虫鸣刺耳，跌落下几只虫尸，却另有几只突破剑气，进到仲云华身边。

　　罡煞之气凝聚成的龙形气劲咆哮奔走，狂劲四扫，一些啮灵虫被这般狂暴的元气撑的爆裂开来，却另有一些突破了护体罡煞的啮灵虫，尖牙错动，白森森的令人心惊。

　　“我命休矣！”

　　仲云华再也劈不出一道剑气，只得闭目待死。生平之事掠过心头，只是暗叫一声，满是惶恐。

　　闭目良久，身上也并没有传来被咬啮或是真气被吞噬的感觉，反倒是有丝丝清凉不断传来，还有一股沁入心脾的幽香，从鼻端渗透，全身都被撩动的麻痒痒的，好不舒坦。

　　惊讶之中睁开眼来，却见身边一个妙龄少女身着薄纱，面容姣好而妩媚，一双大眼勾摄心魄，肌肤如雪。更妙的是一双洁白大腿，修长笔直，再配上玲珑凹凸的身材，让仲云华这等从未接触过女色的修道士顿觉口干舌燥，一口一口的吞咽着唾液。

　　这妩媚少女正是当初木元从其手中得来太元天水图的小狐妖媚儿，见得仲云华这般怔怔眼神，心里虽然鄙夷不已，脸上却依旧笑意盈盈，一颦一笑都撩拨着男人的心弦。

　　“这等人也让我来对付，公子真是不知道怜香惜玉……”

　　狐妖媚儿当初被木元以天龙禅唱渡化，只是木元也传了她阴阳化清真葫诀。本来因为渡化的缘故，本心蒙尘，媚儿是永远也不可能有证道元神的机会，但正是因为这一套蜀山的长生道诀，却让她恢复了清明本心。

　　原因无他，媚儿修习的既是阴阳化清真葫诀，存身之地也是阴阳神光葫芦，祭炼阴阳神光葫芦的法门亦是这门口诀，两相呼应，却在不知不觉间把天龙禅唱的那一点蒙昧渐渐化解了去。

　　当初木元渡化媚儿之时，本身也不过是刚刚丹成，而阴阳神光葫芦却是早早的已经递延到了三十一重禁制，论起威力来，丝毫不逊色于一个脱劫之后修士的道行境界，媚儿重新恢复清明也是理所当然。

　　要知道阴阳化清真葫诀本来就不同于其他，与太清素心诀一般，是直指长生的心法，参悟阴阳之妙，太极之意，再加上媚儿本身悟性奇高，天资禀赋俱是上佳，又因为身在阴阳神光葫芦里，与这件法器相呼应，竟是已经到了要脱劫的地步。

　　至于她竟而脱离了自身的掌控，这一点木元却是毫不知情，毕竟葫芦里豢养的天魔也已经不少，都是被天龙禅唱渡化而过，哪里顾及的了这么多。

　　木元也不知道这小狐妖跟阴阳神光葫芦之间的密切联系，只是随意摆了一手，让这小狐妖去与天云派中人多些交流，至于到底能有什么收获倒也没有特别大的预期。

　　而小狐妖到底该怎么去与仲云华接近，编些什么籍口，亦不是木元所关心的了。

　　媚儿本来就是颠倒众生的魅惑之姿，现在因为修行道法的缘故，于妩媚之中又增添了一分飘渺道气，就像是隔着云端的仙子，频频流顾美目，令人心驰神摇。

　　仲云华怎么是她的敌手，三言两语就败下阵来，两人言谈甚欢，媚儿也深知进退，两人联手护在浮云星的这一块虚空之上。

　　仲云华修的是天云派的云芒剑诀，说到底天云派虽然气魄不小，但论起底蕴来，到底不能跟蜀山这样的庞大传承相比。这就好比是土财主遇见大世家，气质风韵上的差距显而易见。

　　媚儿一身裙裳在虚空中犹如星辰般亮丽夺目，双手结印，身上爆发出强大的阴阳之气，以丹田为中心，人分阴阳，一个庞大的太极图形在绕体飞旋，但凡侵进到这气光太极之内的啮灵虫，统统被消融，化成涓滴清气被媚儿吸收。

　　这般战下去，反倒是气力悠长，人也愈发的精神起来，让一旁的仲云华看起来，当真是容光焕发，清丽绝世。

　　“看媚儿姑娘这一身修为，必然也是出身不凡，我若上禀掌教求取这段姻缘，必然也可成功！”

　　仲云华虽然丹成，道心也算稳固，奈何这小狐妖着实厉害，本身条件既好，又通晓魅惑之术，修为比仲云华不说，在经历了被渡化的事情之后，一通而百通，魅惑之术更是厉害了许多，不知不觉间就让仲云华着了道儿。

　　而且这种魅惑，并不是让对方道心蒙尘，不过是将对方隐藏在心底的许多事情无限放大，亦是一份本心，只不过原来被压抑下去，现在破封而出，纵使是对方师门长辈亦瞧不出什么不对来。

　　“这小狐狸，竟然把这套法诀修炼到如此地步了，当真令人出乎意料……”

　　木元瞥了一眼虚空，就见一个绵延有百丈的太极图案纵横太虚之中，飙飞电转，元气滚滚，阴阳之气流转，双鱼追逐。小狐妖就站在图案的最中心处，裙裳飘飞，就像是凌空踏云的仙子，超凡飘逸，那股洒脱之姿，让木元都一瞬间失神。

　　“魅惑之术越来越厉害了，奇怪，怎的对我还有作用？”

　　木元摇了摇头，返身却冲着浮云星冲去，不再理会媚儿。

　　“嘻嘻，看来也不是全无效果呢，公子方才对着我，竟然失神了呢……”

　　从某种程度上来说，小狐妖现在有几分类似于阴阳神光葫芦的器灵一般，只是更为自由，但是比起天煞童子这个葫芦的祭炼之人还要熟悉这件法器的诸多用处。

　　方才木元目睹媚儿的飘逸身姿而失神，这小狐妖通过木元的法器竟而察觉到了，心中暗暗得意。

　　天云派把所有的精力都放在了啮灵虫上面，木元趁隙而入，再加上太乙火云遁妙法精奇，纵然是天云派的元神长老也未必发现得了，轻而易举的就被他穿过天罡大气，落在浮云星上！

　　木元并不知道为何自己成长的星辰被唤作诸天之心，但迄今为止，自家的星辰却是所见过之中最大的一颗乃是无疑之事，浮云星虽然是这块星域的中心，却也比不上自己的故乡。

　　神念如漫天花雨纷落，探知四方八极，小半个时辰之后才发现，这里并不是只有天云派一家，只是其余门派都甚不成气候，连个元神长老也无，就被天云派压榨的根本抬不起头来，形成天云派一家独大的形势。


第415章 亮银战车、天云之秘

　　啮灵虫围攻浮云星已经持续了有半个月时间，了解到这一点倒是让木元感到颇为意外。

　　在咸池星上的啮灵虫，攻势一旦受挫便立刻离开，然而浮云星外的啮灵虫却是死撑不衰，这中间缘故，让木元好一番斟酌沉思。

　　降服了数千啮灵虫，木元自然也晓得这种虫兽的习性，一旦发现事不可为便会退却，但在浮云星这里陨落了不知有多少虫兽，却仍旧如此前仆后继，其中定有蹊跷。

　　反正也要去探察一下天云派的事情，不过是为了本门作万一之想，等到啮灵虫退去，万一天云派真的发现了混元派的所在，搅动起来本门定不是对手。

　　天云派就坐落在浮云星最宏伟的一处山峦之中，占地辽阔，并不似木元见惯的许多门派都开辟出洞天世界，而是真真正正的屹立在真实世界里。

　　破妄之眼一直都处于张开状态，许多肉眼不可见的飘渺云气缭绕在这个门派之外，偶尔有一道精虹闪烁，都是符箓之力所化，危险莫测。

　　木元试了试破界珠，对于这等强大的禁法，根本没有任何反应，自己想要不被人察觉溜进去，看来是不可能的事情。

　　“现在这时候还是不要打草惊蛇，或者本来没有什么危险，再被我一搅和惹祸上身就不好了！”

　　木元见不能偷偷潜入，干脆作罢，就在天云派的大门外边仰望星空，观看这一场人兽大战，顺便琢磨天云派的神通路子。

　　浮云星外有两位元神级数修士坐镇，囊括了大半个战场，一个用的是飞剑，路数跟仲云华一般，出手就是银芒剑气飞洒，犀利无比。剑芒流转成庞大的扇形辐射出去，啮灵虫大片大片的陨落。

　　另外一个则是云气绕体，飘渺灵动，全身荡漾着柔和的云光，一旦被这股云光包裹，啮灵虫便如陷身泥沼一般，动弹不得，不过多长时间就生机断绝，却是被云光侵入，抹杀灵识。

　　“看这情况，啮灵虫根本没有什么胜算，如此庞大的数量，也只有三头不死之身的虫兽，却还被牵绊住了……”

　　三头虫王，战场是在太虚深处，正有四位元神修士围攻不下，看着大片大片的虫兽陨落，木元还真有点可惜。

　　“前仆后继，前仆后继……”

　　木元忽然心思一动，取出了龟宝，青莹莹的光华荡漾，如水般缱绻温柔，令人爱不释手。

　　果不其然，琉璃瓶中的小龟似乎是感应到了什么，急速的游动起来，四爪扑腾，一股意念传递到木元心底，正是在天云派的深处，有强大的灵气波动。

　　龟宝对于灵药灵宝都有超强的感应能力，能够让小龟如此急速划动，显然是一件了不得的东西。

　　“难怪让这群虫子如此奋不顾身，到底是什么好东西呢？”

　　木元愈发的好奇起来，现今时候，能够无声无息的削弱这个野心很大的天云派总是百利无害之事。更何况混元派现在差不多算是白手起家，什么厉害的灵宝一个皆无，能多一件是一件。

　　“但愿这群啮灵虫能够攻破下来，我才好趁机取利……”

　　木元徘徊在天云派之外，只有寄望于等待一个时机。

　　轰隆隆！

　　过了不知多久，天际忽然传来震破苍穹的雷鸣爆音，声音之大，恍如天崩地裂，令人心生畏惧。

　　“这是……”

　　仰望太虚，就见一辆恢宏战车闪烁亮银光芒，踏虚而来，四匹天马拉车，金光灿灿。

　　马车上银芒如电，只有这单一的光芒在闪烁，竟然好似要刺眼人的眼睛一般，恢宏而又壮观。马车周围尽是一些凶兽浮雕，利爪獠牙，狰狞无比，散发出庞大的威严，带着一股强烈的冰冷肃杀之气，冲霄弥漫，就像是人间帝王巡游，万民跪拜！

　　“好强大的气息！”

　　远远的就能感觉到车中似乎坐了一位了不得的人物，无情冰冷，一刹那间木元都感觉到一种万物凋零的肃杀之意，刺人心神。

　　感受到这种强大的气息，木元不敢过分逼视，只是以破妄之眼遥遥窥探，侧目而视，赫然发现在战车上方，无数白光凝聚成一尊百兽之王的猛虎之相，踞坐雄视，双眼眯起，凶光毕露。

　　这只白虎全身皮毛柔顺而有光泽，偏生还透露出一种冷冽无情的肃杀之气，额头上的王纹如水般扭动，诡异无比。

　　亮银色的战车震破苍穹，飞驰而来，霎时间阴云滚滚，飓风大作，漫天都是凌厉的风劲呼啸，庞大的虫群都被冲开一条大路，径直往天云派的山门奔来。

　　嗖嗖嗖！

　　感应到这路亮银战车的到来，天云派中竟然又冲出两道光芒，山门禁制大开，云气滚滚翻腾，露出一条宽敞的通道，道路两边云霓焕彩，流光飞舞，还有许多弟子出迎，罗列两旁。

　　“好大的排场，来人到底是什么身份，竟然让天云派都如此动静，莫非是天云派的掌教一路人物？”

　　木元心中好奇无比，但见天云门户洞开，哪里还不知识机，整个人飘飘荡荡的就往其门户中落去。

　　有太乙火云遁傍身，根本不虞被发现，更何况天云派出来的两位元神修士直奔苍穹去迎接战车驾临，门户旁只有一些弟子辈的人物，其中厉害的也不过是炼气绝顶，还是枕戈待旦以备与虫兽厮杀，更被这战车的到来搅乱了心神，心中惊疑不定，更加不会发现木元。

　　“无论是什么人，看来都是了不得之极，还是不要跟在他们后边，万一被发现了可就玩完了……”

　　木元根本就不用再去打探消息，有龟宝指路，穿过禁制通道之后，小心翼翼的探查着周围是否有天云派的禁制陷阱，目标却很明确，穿云破雾，一路前行。

　　天云派中亦是紫阁琼楼林立，依山傍水，大半都隐匿在飘渺的云气之中，云霞明灭，烟涛微茫，让人有一种瞭望仙山宫阙的迷蒙之感，更增超逸。

　　“如果将来一切尘埃落定，能与人相伴共居于此，也是人生乐事……”

　　不得不说天云派的布局建筑美轮美奂，有宏伟的宫阙阁楼、琉璃贝玉，亦有小桥流水，木屋绿地，悠悠云气，翻覆烟岚，仙鹤长鸣，灵猿攀山，麋鹿出没，白兔奔走……

　　既有破妄之眼，还有破界珠在手，虽然面对这般门派经年历久布置下来的禁制破界珠已经没甚大用，但仍旧能够感应其存在，对木元来说仍旧是不小的帮助。

　　“破界珠对于元神以下修士所布法阵基本无视，除非是那种呕心沥血苦心经营的禁制。元神化身级数的仓促之间也阻拦不住破界珠，但稍稍一慢就难以奏效，面对元神法身基本无用……”

　　木元小心翼翼的穿梭在漫天云气之间，不敢有丝毫惊动。

　　“应该就是这里了……”

　　出现在木元眼前的，是一座宏伟之极的殿堂，三峰盘绕，被人以大法力布置，环拱着一座彩光琉璃的宫殿，白玉温光，贝石绽彩，边缘飞架于三座山峰上，中央大部分却是凌空而建，从底部而望，就像是空中楼阁。

　　宫殿周围更有云气弥漫，山风呼啸卷舞，云卷云舒，光华闪烁，犹如传说中的蓬莱仙山，令人神往。

　　“破妄之眼，开！”

　　晋级元神之时，凭借着镇魔石中郑无洵浑厚无匹的真气，木元将封印在道果之中的神通尽数突破到元神级数。只有龙王动劲和欢喜禅光乃是后来的炼体法门，神魔之术，依旧停滞在炼气六层的地步。

　　从太阳魔宗凤火手上得来的破妄之眼因为亦是用龙族龙珠和麒麟火丹之法祭炼，类似于法器和肉身的锤炼，虽然亦因为成就元神而有不少的突破，却仍旧不能媲美元神神通！

　　现在木元也不过是把镇魔石中郑无洵残存的一缕元气调度，借着这位滴血重生境界的强者之力来把破妄之眼暂时提升到了极致！

　　破妄之眼光华越发的凝聚，在木元眉心闪烁着奇光瑞彩，眼前似乎出现了道道纵横交错的丝线，密密麻麻，奇异无比。

　　这些丝线代表了世间的种种规则之力，也就是木元这样毫不怜惜的将一位滴血重生境界的强大魔修本源之气注入破妄之眼开换取这一刹那的光明无限才能发觉。

　　只是微微一瞧就让人头晕目眩，木元连忙将注意力集中在这三座山峰，根据龟宝指示，那股强大却隐晦无比的灵气波动就是源自这里。

　　丝丝缕缕如流泉般的元气，从三座山峰底部升腾上来，通过三座山峰，渐渐汇聚到中央的这座宫殿之上，不断的淬炼，凝聚，使这座宫殿更加的凝实。

　　“这好像是混沌之气啊，却孕育无限生机，比之混沌帝江兽的混沌元气不同，跟我温养之境衍化出的混沌元气却是有些想象……不过还不够具体，嗯，确切的说，应该更加类似于镇魔石中的混沌之气，莫非……”

　　木元心中一动，移山转岳神通施展开来，悄无声息的遁入了其中一座山峰之中！


第416章 天水、先天

　　天云派的掌教李道乾，相貌平和，面白无须，一双眼睛就如天穹一般澄净无暇，给人一种透明无亏的感觉。

　　身外这一方星域门派之首的掌教，纵使平日里的李道乾，亦是满脸微笑，看上去平易近人，深得门派弟子的敬爱。

　　然而此刻这位一派之掌教，可谓星域之主，却也只陪了一个下座，上首坐的是一个身穿如雪白衣的年轻男子，面貌如凡人二十七八的模样，五官端正，挺直的鼻梁显现着此人坚毅的心性，而额头正中勒了一颗明亮的光珠，闪烁着淡淡的辉光，又在其坚毅之外平添了几分飘逸之感。

　　冷峻的面容，给人一种酷酷的俊美之感，这年轻男子的模样，让天云派中许多窥见其模样的女修士都有些春心萌动。

　　“这次啮灵虫肆无忌惮的行动惊动了父亲大人，特地让我来此询问缘故，李道友可否解说一二？”

　　高坐上方的男子，唤作白衣山，其父白成方就是十万星辰之主，其中就有天云派的这一处星域。

　　白衣山高高在山，双手扶椅，整个人就像一只蓄势待发的猛虎，气势凛冽，与那辆亮银战车上的气势汇聚而成的猛虎十分之相像，而且肃杀之气浓郁无比，比起昆仑《七星古剑经》中的白虎七星剑诀，星辰宗《天杀星辰经》中的七杀剑诀，更加令人心悸。

　　李道乾身为天云派的掌教，总掌数百万人之生死，大权在握，平素就有一种掌控天下的大势，气度非凡，更兼本身亦是破入元神法身境界的强大修士，自然可以探知的明白，白衣山不过是不死之身境界的修士，与自己相去甚远！

　　然而纵使如此，看着白衣山说出此话时脸上那一抹似笑非笑的表情，这位大派之掌教，心中竟而生出几分忐忑之意来。

　　“此时万万不能得罪了白衣山，就算要翻脸，也要等到我取得这地下之宝！大不了杀了此子，冲出武宫！”

　　李道乾能够修成元神，自然不是慑于他人威势而诺诺之辈，只是现在权衡利弊，并不想跟白衣山翻脸而已。

　　然而看着白衣山脸上的表情，那一抹冷峭的淡笑，也让李道乾心中泛起了嘀咕。

　　“看来此子确然是得了什么讯息，不然以他的身份，也不会亲自出现在这里。白成方乃是武宫七大星君中的天水星君，冒然得罪，恐怕到时候灭派覆亡之祸，就在眼前！”

　　思来想去，李道乾才开口回应，语气亦如平时一般从容不迫，有一派掌教之风。

　　“公子也知啮灵虫素来灵敏，对于灵物最有感应。这浮云星上正是出现了一桩物事，本门亦是刚刚发现，还未来得及下手，就被啮灵虫围攻。此时亦是无心他想，怕也是与此无缘，既然公子来了，不若就将此物取走，也好解了这灭门之灾厄！”

　　白衣山右手轻轻敲击着椅子的扶手，看向李道乾的目光却是变得愈发有深意起来，那一抹冷峭的讥笑也换成一副淡淡如风的笑意。

　　“李掌教莫要多心，修行之人，只有本身修为也最为重要。其他一切都是外物，反而成为碍身之障。若是这件东西，能够有助于我来突破当前境界，我也不矫情，虽则取走却也定然会回馈天云派。若是其他，看看便罢，绝对没有觊觎之心！”

　　听了这话，李道乾心中冷冷一笑，脸上却没露出半分，只是淡淡的起身，引路而走。

　　白衣山心中也是透亮一片，并没有去点破，只是额头上的那颗光珠愈发的闪亮起来。

　　此行而来，白衣山也只带了两个随从，如岳峙临渊，俱都显现出不凡之气。

　　“走吧。”

　　白衣山淡淡的道，振衣而起，从容而有威严。

　　木元以移山转岳之法遁入其中一座山峰，有破妄之眼和龟宝之助，一路下潜，顺着那股混沌气流的涌动，直探源头而去。

　　三座山峰天然呈品字耸峙，鬼斧神工，直让人感叹造化之奇。

　　山体之中尽是一些游走的符篆咒文，却不比山外的禁制一般厉害，都是一些淬炼之法，疏导元气之术，以破界珠来闪躲潜行，当真是畅通无阻，游刃有余。

　　“以此看来，这山底应该是有大量的混沌之气，虽然限于青帝分身没有突破元神之境，四象元波神劲也在当日本体突破之时催演到了最高境地，却仍需大量的元气来补益其威力，如此再好不过了！”

　　看着一旁柔顺无比的混沌之气，木元当真是有些垂涎，元神化身之境，已经可以修炼第二元神，这可是正宗的堂皇大道，比起天墉城的“紫府化身大法”在炼气级数就可以融合法器炼就分身，要容易许多，也没有任何的缺憾。

　　本体突破了元神，再将青帝分身炼至元神境界就要容易的多了，现在这尊分身已经凝炼了道果，再差一步就可以脱劫，需要的只是一些功夫，再无阻碍。

　　看到混沌之气，木元不免就想起自己的虚无越衡天，进而思及与自己有双修之缘的寂心，心中闪过一抹淡淡的思念。

　　“当日星流龙王曾说，我只要修到元神之境，便可以迎娶心儿，如今也算是做到了。待到混元派安稳下来，我便去一趟龙域的星辰部……”

　　体会过突破元神时那一种寂寥的心情，木元忽然像是明白了什么一般。

　　“难怪蜀山的老祖太清道人，修为已然到了一个深不可测的地步，却仍旧好炼丹，这不过是一种寄托罢了……”

　　修为越深，木元对这些能够开山立派的人便越发尊崇起来。能够自创法门神通，至少木元还做不到。

　　“茫茫长生路途，无穷岁月时光，还是要寻找一种寄托和羁绊……”

　　就在一些想法浮现脑海之时，已经不知不觉的到了山体之底。

　　到了近前，木元愈发的小心，太乙火云遁控制的愈发入微精细，越到接近目标，愈要小心谨慎。为山九仞功亏一篑的道理，深明于心。

　　虽然已经有了思想准备，但真正看到这一幕时，木元心中仍旧大为震撼。

　　出现在眼前的，是一座如湖泊般的汩汩元气，如喷泉一般涌动，方圆足足有百里大小，迷蒙一片，最中央处隐约有什么东西，不过纵然木元全力催动破妄之眼也望之不穿。

　　在这百里方圆的混沌元气之外，还有无数繁芜的禁制，构成一座恢宏的大阵，那些沿着山体往上的蔓延的混沌之气就是通过这些阵法分离出来，循序导出。

　　“看来这三座山峰也是百炼之物，竟然能够承受得住这般巨大的元气冲击，若是用来炼制法宝，定然是极佳的材质。而炼制成防御之宝，恐怕也不下于星极子手里的那座玄黄之塔了！”

　　虽然看不穿被混沌元气包裹的物事，但透过重重迷蒙，木元也发现正有九人盘坐在周围，虽然都未曾突破元神，却也是炼气巅峰的修为，亦让木元吃惊，在这小小星辰上的天云派，果然实力雄厚！

　　“看来无论是什么灵物，在这些混沌元气泄尽之前是不会露出真容，恐怕也没有人能够取走了！”

　　此处的地窟，广阔之极，木元便也放心的寻了一个角落，催动青帝分身，汲取这混沌元气来修炼四象元波神劲。

　　丝丝缕缕的混沌元气凭空摄取而来，不断的融入这门神通之中，对于这股庞大无比的元气，也只是九牛一毛，真个要完全收摄干净，也不知要到猴年马月了。

　　“天云派恐怕打的也是这个主意，这门阵法，想必也费了他们不少的心力才研究出来，专门汲取混沌元气！不过就算如此，混沌元气的厉害，他们还未见识过，怕也支撑不了多少时间，不要说外面那座宫殿会崩溃，这阵法想必也持续不了多久！”

　　对于这般状况，木元也没甚办法。如此一来，反倒能够舍却其他心思，专心一意的修炼神通，再不作他想。

　　悄无声息的入定等待，心思澄明，木元本来还只是想奠定一下元神境界，等到四象元波神劲的威力与其禁制符合，便即远走，虽然对其中之物仍旧好奇，但着实没有办法，也只能作罢。

　　然而这一入定，周身之气流转，泥丸宫内绕着元神飞旋的诸般法器之中，镇魔石忽然锵锵震鸣起来。

　　丹破元神成，本来在丹田之中的诸般法器也虽之转移到泥丸宫内，镇魔石锵然震鸣，纹路游走，活转了一般，竟而自行飞舞出来。

　　“嗯？”

　　木元伸手就把镇魔石捞在手中，亏得眼疾手快，没让那九人发觉。

　　“这是……”

　　“是了，镇魔石中亦有大量混沌元气，莫非这里面的东西，亦是先天之物，成就于开天辟地之前的东西不成？”

　　木元微微催动法诀，镇魔石嗡嗡涨大到了三尺大小，立足其上，本来缭绕在周围的混沌元气纷纷避散而开，当下也不迟疑，将青帝分身也收起，驾驭着镇魔石便往混沌深处冲去。


第417章 群魔乱舞、冰魄祖师

　　镇魔石乃是先天灵物，与周围的混沌之气共鸣，在轻微的震动之中，开辟出一条狭窄的通道。汹汹流转的混沌之气迷蒙，现在却是最好的屏障，任谁也发现不了。

　　百里方圆的混沌之气，不得不说是一股巨大的能量，而且是如此的浓稠以至近乎一方湖泊。不过这段距离对于修士来说，却也不过是眨眼即过。

　　来至混沌中心，木元愕然的发现，吞吐着巨量的混沌元气的灵物，竟然只是一丸婴儿拳头大小的珠子，五色毫光闪烁，光芒如针，刺的木元眉心破妄之眼生疼，竟而有一种要流泪的感觉，连忙反手拍了一记印诀在眉心，止住这股芒针。

　　破妄之光被阻，然而肉眼却能透过芒针窥探到这珠子的本来面目，通体圆润无暇，光泽闪耀，幻光流离，其中似有无数幻象生灭，万象流转，一个一个的世界在成坏之间变更。

　　脚下的镇魔石愈发躁动起来，眼前这丸五彩光珠也急速流转，两者之间竟而产生共鸣，锵锵不绝。

　　木元在炼化镇魔石时得到不少其中的讯息，便也猜测到，眼前这粒五彩光珠，恐怕也是如镇魔石一般，先天而生。

　　“看起来运气不错！”

　　木元微微一笑，太极图横亘虚空，镇压混沌，大手一捞，五行真气攒成五股气流，左右包裹，抓向这丸五彩珠子。

　　“就是这里了！”

　　李道乾双手一划，一道印诀打出，品字耸峙的山峰中间的平地轰然大开，露出一条逼仄的甬道，甬道左右两边都有昏黄的烛光摇曳，将这处地道衬托的更加诡秘。

　　“那就走吧！”

　　白衣山毫不担心，紧随着李道乾跨入地道，一行五人，往深处跃进。

　　扫视了一眼飞架在山峰之上的那座宫殿，白衣山眼中闪过一丝精光，伸手按了按眉心的光珠，双眸又归于平淡。

　　五人迈着稳健从容的步伐，速度着实不慢，待看到地底那一团庞大的混沌元气，白衣山和他的两个随从俱都吃惊不小。

　　“混沌之气，是混沌之气！”

　　白衣山眼中闪过一丝激动，眼见那道阵法缓缓运转，正在不断的汲取混沌元气外抽，连忙挥了挥手。

　　“你们这是做什么，这其中的灵物显然还没有成熟，若是没了混沌元气的滋养，就要胎死腹中，跌落后天了！”

　　白衣山似乎对这了解甚深，眼见天云派如此暴殄天物，连忙阻止。

　　“原来是这样啊，还是公子见多识广，不然就毁掉这一件灵物了！”

　　李道乾摆了摆手，让坐镇于此的九人停止了阵法，脸上微笑淡淡，“依公子之见，该当如何呢？”

　　白衣山激动的心情平复，这才想起，一件先天灵物出世，恐怕要几千上万年，纵然是长生久视之辈，恐怕也耗不起这样的等待。

　　“这样啊……我也还真没有甚么好办法！”

　　李道乾面露微笑，“既是如此，天水星君大人想必见多识广，该知道许多秘辛，公子不妨问问星君大人的意见，若是真的有甚法子，取了这宗物事去，浮云星也去了一块心病，不致再被啮灵虫惦念了！”

　　“也好，我这便与父亲大人联系，此物甚为紧要，我也不矫情，定然从星君府中取一些东西来补偿李掌教。”

　　李道乾干笑一声，“那便却之不恭了。”

　　与李道乾一起随行下来的另外一人，便是当日出迎亮银战车的另外一名元神修士，此人乃是李道乾的同门师弟，名唤万偓四流，与在太虚之中迎战的两人不同。那两人不过是一些散修因为求法而投天云派，之后借助天云派的力量证道元神，相当于客卿一般的长老。

　　万偓四流忽然附在李道乾耳边说了几句，声音虽然很轻，但白衣山却也听得明白。知晓这是对方不想让自己在这当口觉得对方有甚隐秘瞒着自己，又凸显一下这是天云派之事，当下也只是一笑。

　　听罢万偓四流的话，李道乾面色也微微一变，原来当日一小撮啮灵虫分离出去，却是去请援助了。

　　似乎也觉得单凭一族之力，收摄不下浮云星，随着这次虫群而返的，竟然有数种天魔。

　　玄黄玲珑天妖、乾坤元魔、修罗血魔、玄火凰精、冥骨魔鸦……

　　种类繁多，数量亦不少，如席卷太虚的潮汐，都往浮云星涌来，澎湃无已，势不可挡！

　　“我们也去抵挡天魔围攻，待我将此地情况告知父亲，请其迅速来援！”

　　白衣山十分紧要混沌元气之中的东西，听闻万偓四流禀告，勒在额头的光珠分出一抹精光，闪逝在虚空中。

　　李道乾也匆匆出去布置，不多时又有数百精光从天云派中冲天而起，迎向太虚。

　　这十几颗星辰组成的一块小小星域，其余的门派也只能出尽全力，分担浮云星的压力。

　　而李道乾等人离去，镇守在这里的九人重又发动了阵法，涓滴混沌之气用开始往外涌动！

　　不过这些事都跟木元无关了，以太极图定住珠子，真气包裹而去，木元也不知道白衣山所说的胎死腹中，跌落后天之事，自然是觉得先捞在手里才算正常。

　　孰料真气刚刚接触珠子，就听一声冷哼，霎时间天旋地转，周围景色急剧变幻，木元只觉那粒珠子的光芒越来越盛，五彩刺目，如针芒刺神，身不由己，竟是连逃脱都不可得，直接陷身进去。

　　“这冷哼，到底是法宝的灵识还是早就被人夺占了去？”

　　木元还是觉得前者可能性居大，不过能让已经晋级元神的自己如此轻易着道，可见其威力之大，远超罗沙手中黄皮葫芦的器灵童子守鹤！

　　周围的景色光怪陆离，鱼龙曼衍，一刹那的生灭消长，沧海桑田，似乎经历了千百世的轮回，也亏得木元已经直指本心，自我清明，没有沦陷在这一波波的如潮变幻之中。

　　“任你万世变幻，我自岿然不动！”

　　太极图金桥横空而出，木元横跨其上，大手一挥，五指捏成古怪的印诀，青帝分身催动四象元波神劲，地火风水之力咆哮，星火燎原一般四面激发出去。

　　木元如今眼光既高，也瞧得出来这珠子之中似乎自成世界，所以能够随意的操纵其中规则，自己要想脱身出去，势必要以打破世界的力量。

　　自己固然没有开天辟地之威，然而这其中的小小世界也不是无垠太虚。

　　四象之力奔涌开去，铺天盖地如大潮，在木元身边这些光影交错的场景靠的稍稍近些就被金桥定住，然后被地火风水一卷，立刻落入其中，轰轰炸裂。

　　万象随生随灭，也是木元这两门神通厉害之极，才有如此威势。眼见如此无功，幻象又变，这一次却不再是更迭的幻象，而是一尊尊高大的远古魔神，个个顶天立地，身躯高大，全身肌肉虬结如蜇龙，昂扬威武，踏破虚空而来。

　　“好家伙，若是真的恐怕我还真的坚挺不了……”

　　木元真气敛聚，挥手又是一团火烧火燎的云团，赤红无比，流转舞动，兜头先卷住一个手拿双龙的魔神，火云喷吐，玄妙微奥。

　　砰砰砰！

　　接连炸响，无数火砂散成火雨纷落，那一具魔神身上也崩裂无数伤痕，血雨纷飞，竟而是一真实的不死之身级数的魔神！

　　“竟然都是真实的强者……”

　　木元骇然变色，以自己之力，对抗其中两人胜负都还未知，何况这一群蜂拥而上，恐怕元神法身修士来了也要饮恨。

　　“镇魔石，给我砸！”

　　木元大声呼喝，被珠子的五彩光芒吞没之后，镇魔石又化成一块玲珑黑石落在手中，此刻又重新涨大，高高抛起，纹路游走，流转成一个怪妙漩涡，先就把那一个被火云包裹的魔神吞了进去。

　　“呼！”

　　木元重重的喘了口气，只觉得全身真气急剧消耗，纵然说元神修士可以沟通天地元气，无时无刻不在汲取补充，却也禁不住这样一股气就全部耗尽。

　　当日铁木真人镇压郑无洵亦是这般，转瞬间取胜，却耗尽法力，木元也觉吃力万分，全身一阵空荡荡的感觉。

　　不过这名魔神被镇魔石吞纳之后，并不似郑无洵一般被青莲扎根其上，然后来补益木元的烙印，而是直接爆散成一团混沌之气，散布到了镇魔石各处。

　　“原来是元气聚合而成，不过竟有如此威力，当真令人惊骇！”

　　看着后方还有许多魔神，木元只觉得头皮发麻，在绝对的实力差距面前，似乎只能束手就擒。

　　“咦！”

　　虚空深处又响起一声惊疑，大量的魔神却又如袅袅云烟散去，而后显出一个青衣长袍的男子，清俊冷漠，长身玉立，飘洒如飞，正自上下打量木元。

　　“嗯？这是珠子的器灵么，怎么看着这般眼熟，好似在哪里见过一般？”

　　木元念头急转，记忆好像都要摩擦出火花来，最后忽然想起了什么，定格在一瞬间，失声喊了出来！

　　“你是冰魄宗的水孽师！”


第418章 天纵之姿、先天之秘

　　不错，眼前这人青衫飘洒，容颜冷峭清俊，一双眸子就好像是万古不化的玄冰，清冽而冷漠，再加上随意披散开来的长发，与当初木元在太阳魔宗的冰岛之上所见，水凌天以冰魄道符显化出的水孽师分身，一般无二，反手之间击溃程颐的威势，当时给木元留下了深刻的印象。

　　“哦？你见过我？能喊得出冰魄宗，还认识我，看来你不是出身那里就是曾经去过那里了？”

　　水孽师口中的“那里”，两人自然心知肚明。

　　眼前的水孽师，不是分身，而是实实在在的元神本体，寄身于这颗珠子之内，身上的气息，飘渺不可捉摸，竟然是跟虚静一般，元神合道的级数。

　　不过想想也就恍然，冰魄宗虽然不是什么大门宗派，但也不小，其祖师能够合道，也在情理之中。

　　这一下木元气焰全消，心中反倒淡定了许多，“彼处正是晚辈出身之地，与水凌天道友共抗太阳魔宗之时，他用过冰魄道符，有幸见过前辈风仪。”

　　“哦，如今冰魄宗如何了？”

　　木元叹了口气，把道魔之乱，封神之事简略的说了一遍，至于自己一行神乎其神的能够逃过这一劫，如今想来，木元心中仍有一种劫后余生的后怕。

　　水孽师那双如万古玄冰般的眸子终于有了些动容，不过转眼就徐徐恢复过来，抬头望天，不知在想些什么。

　　“前辈如今在此处，可是被天云派为难了？”

　　心中虽然对这种想法颇不以为然，但见水孽师滞留此地，任凭天云派施为，心中也有几分疑惑之意。

　　“这话说来就长了……”

　　水孽师似乎也有了谈兴，缅怀起旧日之事来。

　　原来当初水孽师创立冰魄宗，传下道法，自己便去太虚中遨游，希冀更进一步。果然不负己望，终而被他触摸到合道的奥秘，炼就了冰魄大道，成功突破。

　　只是要想再进一步，已是难如登天，以他的见闻感知，也知晓了外界之事，却不得其门而入。

　　水孽师天纵奇才，冰魄宗创立也不过几千年，凭借自身琢磨，在这时间之内修行到合道巅峰，自然不会止步于此。既然找不到空间通道，干脆就有了自我另辟一界的想法。

　　然而另开一界何其艰难，纵使水孽师法力通玄，亦落了个重伤的结局，后来才再此处发现这一颗先天宝珠，唤作定海神珠。好巧不巧的，此物便有演化诸天世界之妙用，以水孽师的法力，便落脚下来一面恢复伤势，一面琢磨其中用处。

　　原来此物早已完全成熟，只是水孽师到处找寻混沌之气来积蓄力量，以图将来能够有更大的把握做到成功。

　　“厉害！”

　　木元脑海中现在只有钦佩之念，想以苍云清之能，也不过想要通往外界，并无这般念头，这水孽师还真是胆大。

　　不过像元神合道这般级数，一旦受伤，动辄便要修养数百年，想想就是生命不能承受之重啊！

　　“天云派的作为我也清楚，不过此处是在武宫，搅出大的动静来让七大星君得知也有许多麻烦。反正这些混沌元气也只是九牛一毛，算不得什么，也由得他们去折腾吧。”

　　水孽师在定海珠内，全身都闪耀五色毫光，伸手在虚空深处一捞，一座灵巧的九层小塔出现在手上，呈混沌之色，透着一种古朴玄微的道意。

　　“这是本来在此处的一件先天之物，也极其玄妙，可惜对我没甚用处，被我用定海神珠占了地方，只是可怜它一番造化，被我以混沌之气裹住，暂时保住了先天之妙，不过是不可能生出灵识了。相见亦是有缘，便送给你了！”

　　这座宝塔周围萦绕着淡淡的混沌之气，木元这才知道，先天之物未曾成熟前还有这般讲究。

　　“又来了不少天魔啊，嗯，看来武宫的人也要出动，暂时可以安宁一些了……”

　　一片耀眼五色毫光澎湃，木元身不由己，立时就被送出了定海珠，又跌落回混沌元气之中。

　　轰轰！

　　太极图金桥被混沌元气冲击，立刻猛烈的摇晃起来，若非这太极图本来就能定地火风水，现在早就崩溃了。

　　“这老家伙，好歹也打声招呼啊，要是让我死在这里可就亏大了！”

　　木元慌忙把镇魔石祭出，本来上下跌宕的身形才安稳下来，把玩着手上的小塔，亦不着急出去，放出青帝分身，欲要将四象元波神劲的威力提升到跟其境界相当的地步，自己盘坐在镇魔石上，反正隐匿在混沌深处，也不虞有人能够发觉。

　　这尊小塔分作九层，虽然包裹在一层稀薄的混沌之中，仍旧可以清楚的看见九道光霞绕着塔身上下飞旋，犹如九条小龙翻飞。

　　定海神珠深处，水孽师眼见木元竟然没有离去，反倒在混沌之中汲取修炼神通，脸上也露出一丝莫测高深的笑意来。

　　“这小子，有些意思。若我没有看错，在其识海中的那件宫殿法器，其中就融合了我当年的仿制的山海经，太元天水图和五岳炼形图吧……”

　　“当年我机缘之下得了山海经的烙印，以天一元水推演出极致变化，创出与自身最佳匹配的冰魄神光。从五岳真形诀中参悟到大道黄庭之术，虽然只传下了冰魄神光的法门，这小子也算是我半个门人，给些好处也不过分，四象塔虽然有些威力，对现在的我来说却无半分用处了……”

　　“若是将来再有机缘，此子倒是也能借助四象塔把他的那件宫殿状法器炼化成一件洞天法宝呢，其中取舍，就要看他自身了！”

　　定海神珠光芒渐渐收敛，周围混沌如大雾翻涌，紧紧的裹住这一丸璀璨光珠，再也不可见了。

　　“四象塔？嗯，原来也是这般，催动混沌四象之力，威力无穷，当真可以镇压乾坤，与四象元波神劲倒是极为相合，若是想出一些法子来与青帝分身融合，倒是能把这门神通拔高到一个极高的境界！”

　　木元神念绕着四象塔飞旋，其中景象与镇魔石一般，只是在法宝深处并没有如青莲一般的物事，只是空空洞洞的混沌之气弥漫。

　　现在也只能小小的探察一番，尚无法祭炼，木元便将之搁置在了玉虚通天殿第九层中，如开天之前一般的空间，只是没有混沌元气，只能模拟出一种迷蒙来。

　　封印在青帝分身体内的四象元波神劲，因为境界到了，现在差的也只是混沌元气的积蓄，全力施展开来，九门旋转，当真是如鲸龙吸水，在混沌中日夜不停的吞吐不过十天时间，就让这门神通递延到了道果之境所有的最大威力。

　　虽然莫名其妙的得了一些好处，不过眼前的问题还没有解决，混元派将来可能会面对的源自天云派的危机，仍旧让木元有些苦恼。

　　“若是有一件洞天之宝就好了，也就不需在各处寻觅道场，随意来去，哪里还要这般麻烦！”

　　收了青帝分身，仍旧偷偷的潜出，不过看到那九名炼气级数的天云弟子，木元鬼使神差的把五色神光一撒，直接将九人刷进了阴阳神光葫芦里。

　　“这样总少点混沌流失，算是我用来修炼的补偿了！”

　　木元这才施施然的遁出地底，待到从山体之中出来，赫然发现天云派中已经是人声寂寂，寥落渺踪，而天上的大战却愈发的惊天动地，恍如无穷天雷震鸣，轰轰不绝。

　　“怎么一下子这么热闹了，好像还有不少别的天魔啊……”

　　破妄之眼光华洞霄穿云，隐约在黑色的战云之中发现了乾坤元魔的踪迹，隐现莫测，心中疑惑起来。

　　而在浮云星外坚守的修士，除了天云派大肆出动，还有不知多少亮银战车横亘，犹如沙场交战，气势壮大了不少。

　　木元略略感应，赫然在天云派内发现了小狐妖的踪迹，发出一股神念，不多时一道倩影便在身外凝显出来。

　　“嘻嘻，公子来了啊……”

　　媚儿见到木元，娇俏的脸上露出甜蜜笑容，眸光更是清莹透彻，木元心念一动，便发现这小狐妖竟然已经脱离了自己的掌控。

　　心思几个翻转，虽然不知其故，却也略略猜到了几分意思，而不过十日不见，这小狐妖竟而已然渡过了风火之劫，只差最后一步雷劫就能跨过炼气第八层，迈入温养的境地。

　　“看来媚儿在天云派得益不少啊。”

　　木元笑着打趣，既然对方已经脱离了天龙禅唱的法力，就要以双方“自我”的对等来对话。

　　“这也多亏公子当日救我一命，传我修行大法，又给我这一机会，得了天云派的助力才有今日成就。不过恐怕以公子如今元神大成的修为，这般小小的进益，已经不在公子眼中了罢！”

　　木元虽然仍旧牵挂天云派的威胁，但得了水孽师之秘，心中已经淡定不少，何况就算天云派有如何动向，也要先渡过眼前这一天魔之乱，而且就算有侵略之心，恐怕也轮不到仲云华这样一个丹成弟子所能得知，对媚儿这一步闲棋，倒是少了几分期许。


第419章 钵满盆盈

　　小狐妖也未想到木元这么快就探知了天云派地底的秘密，眸光顾盼之下，见木元不动声色，心中也暗暗抱怨。

　　修行之士，丹成无悔，更何况木元如今已经突破元神，就算天云派的修行之法再玄妙深微，恐怕也提不起木元的兴趣来。而法宝神兵之流，对方也不缺，就算天云派真的有甚厉害物事，恐怕也不是仲云华这样一个丹成弟子能够得到。

　　“就没有一点有价值的消息了么？”

　　小狐妖侧着头，眸光闪烁，使尽的搜刮脑海中最近的点点滴滴。

　　木元笑了笑，“正好，反正你也自由了，之后去向便自己决定罢。脱劫之境，在众多修士中亦是不俗的地步了……”

　　木元在这一刻，忽然有些明白水孽师当时送给自己四象塔的心思来。对于一个不是刻薄寡恩的后辈修士，任何人都不会吝啬自己的好意。

　　“啊，我想到了……”

　　小狐妖一双如宝石般的眸子忽然绽放出惊艳的光华来，脸上显出一副得意的表情，“我知道那件地底的灵物可以用来作什么！”

　　木元背负双手，笑着道，“那不妨说来听听。”

　　“天云派这次可是做了全套的准备，对于那帮身穿白衣的人如何反应，可是都有不同对策呦。”

　　木元见小狐妖还在卖关子，露出一抹会心的微笑，“那还请小姑娘明示，也让在下稍解心中困惑。”

　　小狐妖得意洋洋的道，“如果那帮家伙催的急了，天云派就会直接把混沌深处的那件东西用去开辟洞天法宝，然后离开这里。若是缓得一缓，待到那座宫殿……”

　　指了指被三座山峰环绕的华丽宫殿，小狐妖继续说道，“待到那座宫殿吸纳了足够的混沌元气，天云派就会把那件灵物搁置其中润养，然后再离开这里等候其出世！”

　　“哦？那件东西可以用来开辟洞天法宝？”

　　这倒是勾起了木元的兴趣，洞天法宝难求，偏生妙用无穷，对于如今的混元派来说，乃是最好不过的存身之地。木元也曾一直艳羡，只是一直苦于没有法门，如今听说，如何不兴奋。

　　这次反倒是小狐妖有些不好意思起来，“我也不知道其中的具体诀窍，只是听说好像要一件真形级数的法宝为基，借助先天之物的混沌之气，造化之源，开辟出洞天世界。”

　　话说到这里，木元也有些明白，他曾炼化镇魔石，再按照这般说法便可知道，想必每一件先天灵宝都有开天辟地之精义，所以能够籍此发挥出开辟洞天之威能，亦不是无稽之谈。

　　“那位前辈好生厉害的本事！”

　　想起曾经在镇魔石深处见过的那一袭青衫，木元就觉未来漫长，似乎永远都没有边际。

　　“嘿嘿，既是如此，那可就要好生揣摩一番了，这等机要之事，恐怕也只有元神长老那个级别的人物才能尽数通晓，不过若要镇压一位元神修士，那可非同小可。而且即便真个镇压了，恐怕也搜求不来什么讯息。”

　　修士一旦明白自我，在无垠太虚之中求一点真我存在，才能窥破元神，长生久视。正因为如此，每一位元神修士“本我”之念稳固如山，不可动摇，很难从这样的人口中撬取信息。

　　“好麻烦的事情！”

　　木元揉了揉太阳穴，只觉得现在头疼无比。

　　“我看那仲云华对你也不错，不如就留在这里，真个能跟他结成道侣倒也是极好的事！”

　　小狐妖撇了撇嘴，小蛮腰一扭，化成一道阴阳鱼图，一下子就钻进了木元腰间的阴阳神光葫芦里。

　　“这小狐狸，跟这葫芦关系倒是极为密切……”

　　小狐妖从仲云华那里得来进出天云派的符箓，倒是让木元轻而易举的就闪出天云，瞭望苍穹，战云密布，雷音崩爆，仍旧是一派激烈。

　　黑压压的各种天魔，围攻浮云星，纵然有其他一些星辰分担了一些压力，却仍旧汹汹荡荡，如潮滚滚而来，火光雷音，剑气宝辉，争相夺目。

　　八十多辆银白的战车进退有据，冲杀无阻，威力大的惊人，一股股浓烈的肃杀之气汇聚成洪流滚荡在虚空之中，数不清的天魔都淹没在其中。

　　到处都是战火激荡，声势之弘大，状况之惨烈，实在是触目惊心，令人心惊肉跳。

　　轰！

　　一座高速旋转的七彩玲珑塔轰然怒撞而下，带起的气流险险擦着木元而过，让木元骇了一跳。

　　砰！

　　一辆银白战车被七彩宝塔撞中，立刻就碎成了滚滚元气，丝毫看不出曾经存在过的痕迹。

　　玄黄玲珑天妖，能够抹杀一切存在，又有玄黄之气护体，可谓固若金汤，即便在众多的天魔之中，亦是极为强悍的存在。

　　数万玄黄玲珑天妖结成宝塔之势，无可阻挡，纵然是那些强大的战车，也只能趋避，等待玲珑天妖气势衰竭。这样的攻击极端耗费气力，接连轰击了八九次，震破了六辆战车，便要缓缓退去。

　　最后一辆战车被轰穿了外壳，却并没有完全能够抹杀，概因这群玲珑天妖已经气竭，没能一举奏功，这才露出战车中的人来。

　　天水星君部下的这些战车，显然也是精炼过的法器，虽然看起来不大，但内中空间极广，每一辆战车中都有数十人操纵，只是这些人修为都不高，绝大多数都相当于道门炼气四五层的级数，而联合起来却能发挥出堪比不死之身的威力。

　　然而战车一旦崩散，依这些人的修为，立刻就成了案板上的鱼肉，任人宰割了。

　　不过剩余的战车呼啸冲上，想要去将这一群凶恶之极的玲珑天妖击杀，却被从一旁簇拥上来的修罗血魔汇聚成一个巨大的圆盘阻住。血气弥漫，剑气呼啸，牢牢的把战车群阻隔在下方。

　　“嘿，玄黄玲珑天妖可是好东西，趁你病要你命，怎么能让你逃掉呢！”

　　木元悄无声息的绕过修罗血魔，朝着玄黄玲珑天妖潜行过去。

　　这群天魔配合极好，等到玄黄玲珑天妖力竭而退，便有一群群的魔种将之护卫起来，等待下一波的轰击。

　　嗤！

　　一道精光在木元身前崩炸开来，竟然在连天战火之中发现了他的踪迹！

　　砰！

　　所有的火气都被太极图定住，然后消泯于无，原来是一头啮灵虫王跟一只形似朱雀的彩色鸟兽，通体都是华羽翩跹，尾羽流光溢彩，美丽之极，方才那一道精光就是这头鸟兽所发。

　　“玄火凰精……”

　　啮灵虫凭借灵敏无比的感知而察觉到了木元的存在，就让这头凰精发出火气攻击自己，配合的极端巧妙。

　　“这两头大魔，待我擒回去与自己门派做个护山的灵兽也好！”

　　一般来说，魔门不死之身修炼的较道门元神要容易一些，但玄妙之处就有不及，何况木元元神成就比起寻常元神来要更厉害，纵然是面对这两头大魔，心中亦不惧怕。

　　再加上有镇魔石这样专门克制神魔不死之躯的先天法宝，木元更不惧怕。

　　“嗯，啮灵虫没甚厉害手段，这玄火凰精倒是难对付一些，先把凰精镇压了再说！”

　　木元咧嘴一笑，胸有成竹。

　　玄火凰精振翅长鸣，尖啸破空，全身都燃起猎猎深红火焰，凶睛光焰暴涨，一股股流天火焰铺天盖地，凶威大盛，周遭的虚空登时滚滚翻腾起来，充斥着席卷天际的剧烈魔焰。

　　“小鸟凶什么凶！”

　　木元兜头就把五色神光刷了出来，虚空潋滟，魔焰顿消，连那头凶狠霸道的玄火凰精都不见了踪迹，直让那头啮灵虫王目瞪口呆，心惊胆颤！

　　五色神光无物不刷，更何况如今木元神通大成，轻而易举就把这头玄火凰精刷落到了阴阳神光葫芦里。

　　轰轰！

　　阴阳神光葫芦之中烈焰滚滚，阴阳大道气息弥漫，一副副的太极图形压落下来，虽然让那头凰精吃力，却依旧难以镇压住对方。

　　“看来不使用镇魔石都能够馈压住对手呢！”

　　木元干脆把魂珠浸在其中，一圈圈的佛门光辉荡漾开去，如水波涟漪，天龙禅唱和无音禅雷两门神通缭绕，渐渐把玄火凰精的魔焰压制到极小的一个范围之内。

　　“借助法器欺人，很是不光明正大啊！”

　　木元哈哈一笑，干脆舍弃了别般想法，五色神光又是一刷，啮灵虫王本来就心惊胆战，也步了玄火凰精的后尘，落在葫芦之中。

　　这一次木元就不敢怠慢了，镇魔石嗡嗡飞入其中，弥天大小，横亘在两大魔上方，登时死死的镇住了两魔的挣扎。

　　木元更不停留，少了啮灵虫王的羁绊，太乙火云遁展开，无人能够发觉，当下便到了那一群妖力损耗的差不多的玲珑天妖之旁。

　　“这次赚大了！”

　　五色神光纵横延展开去，道道都有百里长短，左一刷，右一刷，足足三万多头玲珑天妖都落在了葫芦之中。

　　这群玲珑天妖的首领，亦是不死之身的修为，可惜妖力所存无几，根本挣扎不得，直让木元赚了个钵满盆盈！


第420章 利诱潜法

　　一口气镇压了如许多的天魔，纵然木元有数件法器在手，也有些吃不消，纵身便跳出了战圈，闪出这方星域，好好的消化一下这次所得。

　　除了啮灵虫王跟玄火凰精，在三万多头的玄黄玲珑天妖之中，亦有一头不死之身的天妖头领，若是都能驯服，混元派便有了护派之基，纵然比起以往长生宫鼎盛之时，也算不虞有差了。

　　武宫之中到处都是冷峭肃杀，显得有些冷清，木元晃身出了浮云星外，在虚空之中坐定，一抹神念流入阴阳神光葫芦之中，就见漫天都是密密麻麻的玄黄玲珑天妖，虽然妖力衰竭，不能搅出很大的乱子，但仍旧搞的一阵乌烟瘴气，风云变幻。

　　不过因为有镇魔石在，三头最为厉害的大魔都被束缚，先天相克于此宝，省了木元好大的气力。

　　镇魔石跟煌灭剑配合无间，牢牢镇压住三头大魔，剩余的玄黄玲珑天妖又因为要承受阴阳之气的封镇，被魂珠中释放出信仰之力所凝聚的天龙禅唱和无音禅雷一圈圈的渡化了事，溃不成军。

　　魔修不同于道门，追求肉身的强大，修炼到不死之身要容易的多，但也因为如此，不比元神之道玄妙，神念上要弱许多，这也给木元渡化提供了可趁之机。

　　不过纵使如此，想要渡化一头大魔，亦不是一件简单的事，木元神念化身，显现在葫芦之中，周身彩光飞旋，沉思不已。

　　“今遭请三位来，是因着本门初来武宫，烦请三位去本门做个护山守门的灵兽，不知意下如何啊？”

　　三头大魔虽则被镇魔石暂时馈压，但也瞧的出来，只要头顶这块石头稍稍挪开自己便能自由如意，但听了木元这话，俱都恼怒起来。

　　“你小子是个甚么东西，就算是武宫七大星君来请，也要看我愿不愿意！”

　　那头玄火凰精脾性最为暴烈，张口就呵斥道，音如凤鸣，尖利破云。

　　木元微微一笑道，“本门自然也不会亏待各位，我观三位虽然修成神魔不死之躯，但恐怕将来想要更进一步就希望渺渺了。在下手中倒是有一门法术可以作为报酬，只需三位帮忙镇守门户百年之期而已……”

　　这三头大魔都是磨练不死神魔躯的路子，木元再授道门元神之法，恐怕这三人也不会感兴趣，更何况这些域外天魔不通道藏典籍，纵然知晓了修炼之法进境恐怕也不会有显著效果，最好不过的是照着三人如今的路子来寻。

　　木元手上也无甚高明炼体之法，但想龙宫诸人对龙王动劲颇有垂涎之处，木元干脆分指点出，三道玄奥无匹的功法流转出来。

　　“这是……”

　　三头大魔一见无虚，也不与木元去约定什么，张口就把各自眼前这段功法吞了进去，在肚腹中稍稍一转，却是各自冷笑起来。

　　“臭小子，你就用这东西来糊弄我们，当真以为我们三人没有见识不成！”

　　啮灵虫王发出闷响，语气显得极为愤怒。

　　木元在这一缕龙王动劲之中隐藏了佛门的天龙禅唱，三头大魔不虞有他，直接将功法吞噬进去，轻易的就让木元在其微弱的魔识之中留下了一粒种子。

　　本来没想过真的能单凭这一点就说服三魔，木元仍旧抱着渡化的念头，若是谈不拢，少不得仍旧要凭借这两门佛门妙法来强制慑服了。

　　魔修在未曾凝炼出无上魔识，炼就不灭之魂前，全靠强大的肉身来守护魔识，木元单凭天龙禅唱和无音禅雷想要侵入其中，虽然不是不可能，但也要耗费好大一番功夫，但现在却是轻而易举做到了。

　　不过听啮灵虫王如此说，木元倒是真的有几分惊诧，“怎么？有什么不对么？”

　　玲珑妖王亦冷哼一声，“这功法固然玄妙，但没有真龙之血，又济得甚事！”

　　“什么真龙之血？”

　　木元心中这才真的疑惑起来，自己修炼龙王动劲不也是顺风顺水么？

　　“原来你小子什么都不知道，还想让我三人降服，真是痴人说梦！”

　　玄火凰精眼中闪过一丝轻蔑，木元也不生气，笑嘻嘻的道，“那就请三位解说一番。”

　　啮灵虫王眼珠子咕噜噜转动，闷声道，“神魔不死之躯要有相匹配的神魔之血才能真个修炼成功，这是常识。不然根本都不可能突破到第六层的境地，何况更高境界！”

　　“哦？”

　　木元微微诧异，却是笑道，“在下未曾提炼过真龙之血，一样突破了第六层境地，可见这个也不能作数呢！”

　　话虽如此说，木元心中才有些恍然，自己虽然一直未曾用心修炼过龙王动劲，但自从突破了炼气六层之后就一直停滞不前，原来是这个原因。

　　而如今再想来，自己能够突破炼气六层，大抵还是靠了欢喜禅法的助力才有修成。

　　“那就奇怪了……”

　　啮灵虫王料到木元也不会说假话，低头沉思起来。

　　玄火凰精和玲珑妖王则是冷哼一声，对木元所说根本不信。

　　“既是如此，那这一段又如何？”

　　木元想了想，把欢喜禅法和毗卢寺的《华严经》又自吟唱一遍，其中自然亦夹杂了天龙禅唱和无音禅雷这两门神通。

　　这三头大魔虽然修为强横，但也没有见识过佛门这种怪癖的神通，虽然已经百般小心，却仍旧不小心着了道。

　　“这倒是不错……”

　　玲珑天妖的繁衍就是依靠族内交配，一接触欢喜禅法就让这头妖王心头升起几分明悟，华严经文被木元以天龙禅唱印入其心中，竟而当场就立地顿悟，身上流转出两圈明亮的佛光来。

　　而啮灵虫王在诸多天魔中乃是心性灵通之种，虽然没有接触欢喜禅法，但《华严经》乃是诸佛秘藏，如来性海，乃是佛门万法之源。虽然毗卢寺以此演化出毗卢常寂之法，但也不过是四万八千法，条条入寂灭。

　　啮灵虫王不去理会欢喜禅法，只是在心中默默念诵《华严经》，但觉妙用无穷，过不片刻，身上竟而亦显出琉璃佛光，从全身蒸腾而起，在头顶处幻化出一片光华世界，虽然没能如玲珑天妖一般立时便领悟出神通来，但明显的却对于佛法理解入微，潜力更大。

　　“嘿，修炼的越深，我这天龙禅唱威力便也越发深入一些，总是让你不知不觉间受了影响而不自知……”

　　玲珑妖王跟啮灵虫王都埋头苦思去，玄火凰精却怒声呵斥道，“你这小贼如此阴险，前番拿一段不能修炼的功法来糊弄我，今次又绕出这许多啰嗦晦涩的东西来，真当我是好欺哄之辈么！”

　　木元苦笑，三头大魔之中，若是有些部族，当属玲珑妖王最为强悍，然而单挑起来，还是这头玄火凰精最为厉害。

　　木元搜遍记忆，忽然想起一桩事情来，脸上登时露出一抹成竹在胸的笑意，又自诵出一篇法诀来，玄火凰精初始还带着一种不屑一顾的目光，眼前这将自己镇压的小贼两番拿出的功法都不如人意，也未想到他能够让自己满意，但听着听着却渐渐惊讶起来。

　　原因无他，这一次木元所说，乃是当日在东海上镇压了赤山烈时得到的乾阳火宗的乾阳天火。

　　太阳魔宗的乾离天火他不过知道了前面粗浅的几层，未够用来打动这位已经晋入不死之身的大魔，但这乾阳天火却是通篇全在。

　　玄火凰精的天赋真火霸道之极，但在变化上终究不及乾阳火宗千锤百炼的上古神魔之法。更何况四大火宗之中，乾阳天火本来就是阴毒的燃烧灵魂之火，与其霸道的魔火正好相互配合。

　　渐渐的沉迷在这一套法诀之中，不知不觉也被木元的天龙禅唱的魔识之中种下一点祸根。

　　“嘿嘿，既是如此，那便与你守护山门百载亦无不可！”

　　玄火凰精笑的古怪，木元自然知道这头大魔心里打的什么主意。这三头大魔得了好处，到底将承诺实践与否自然全凭自己心意。反正只要脱出了镇魔石的镇压，还不是天高海阔，任凭三魔纵横。

　　不过木元也没有点破，三魔修行功法愈深，自己的天龙禅唱在其魔识之中扎根便也愈深，不怕三魔到时反悔。

　　不过其中只有啮灵虫王让他有些担忧。

　　玲珑妖王虽然领悟了两门佛门小神通，但本身根行要差一些，佛门神通最重领悟，这头妖王看重的仍旧是欢喜禅法，之后固然可以更进一步，但在这些小神通上却恐怕再难进步。

　　啮灵虫王则不然，能够演化出佛国净土，可见其与佛门颇有缘法，日后说不定就能挣脱开天龙禅唱的束缚。不过也好在此时啮灵虫王战力不强，木元还可尽情压制的住。

　　“三位践诺固然是好，但若是得了好处翻脸不认人，要知道在下也不是那么好说话的！”

　　木元轻轻的勾动了三魔之中的天龙禅唱，登时让三魔一阵微微的晕眩，竟而在刹那间一阵迷蒙模糊，各自一阵骇然变色。


第421章 域宫天宇

　　摆平了三头大魔，木元总算心里有了底儿，到时候玲珑妖王率领数万部下组成玲珑宝塔，强横到不可思议，守护山门抵御外敌最好不过了。而且玄火凰精战力强横，霸道的魔火焚天煮海，啮灵虫王则是心性灵通，虽然战力不强，但却是最不好驾驭的一个。

　　木元小小的催动了一下根植在三魔之中的天龙禅唱，让三魔一阵意识迷糊，其实这已经是极限了，但已经见识过木元强大的威力，三魔亦是心生忌惮，想来不过是百载，权衡利弊之下，还是选择了暂时屈服。

　　“要不要再去打劫几头魔王来呢？”

　　摸着手中的镇魔石，触手温润，质感极强，木元心中也不免有几分得陇望蜀的想法。

　　乘龙御风诀这门神通突破到了元神之境，施展出来脚下便浮现出一条崴昂青龙，摇头摆尾，龙须飞扬，速度快到不可思议，不输于诸般遁法之中最为快速的雷电遁法。

　　再次回到浮云星域中，激战暂时停顿了下来，双方都在修整，以待下一次的战斗。

　　百无聊赖的木元，也不敢过分逼近，有了上一次被啮灵虫王发现自己踪迹的经验，此番却是特意趋避着啮灵虫群，尤其是其中有虫王的方向。

　　“小子，前次没有功夫让你得了许多好处离去，这次还想来浑水摸鱼么？”

　　木元正在游荡，身前虚空忽然泛开一阵涟漪，一个威武雄浑的声音从其中传出，还未待木元有所准备，一个昂藏身影大步从虚空中走出，双眸之中似有一团烈焰焚烧，战意熊熊。

　　眼前这人，跟当初的白衣山有几分相似，一样的坚毅面容，线条分明，一身白衣似血，蓦然出现在身前，让木元感觉到眼前似乎是一团烈火腾腾燎天，那是他的气血旺盛，竟而是超越了不死之身的境界，跻身滴血重生境界的强大修士。

　　木元摸了摸手中已经化成方寸大小的镇魔石，心中略略安定，再者还有三头魔王之助，自己未必便是完全没有招架之力，虽然对方来势汹汹，但自己也底气十足，微微一笑道，“前辈说的甚话，天魔无法，搅乱武宫，晚辈也是路见不平，有何差池么？”

　　来人是白衣山之叔父，天水星君白成方的胞弟白连城！

　　上古之时四大灵兽，青龙，白虎，朱雀，玄武！纵横天地，丝毫不弱于上古十二神魔，及至后来人族异军突起，参悟出元神妙法，与那些古老的神魔蛮兽大战一场，曾经为诸天之心的星辰崩碎，才让如今的诸天之心缩小了万倍都不止！

　　在诸多灵兽之中，以四大灵兽族落最为壮大，而后退出诸天之心，在无垠太虚之中各自占据一方，形成了如今的龙域、武宫、凰天、玄宇！

　　武宫势力虽然不及龙域，有五大真龙部族首领俱为不灭之魂之境，却也有一位宗祖亦在此境，而且七大星君之中的天将、天狱、天苍三大星君亦是不灭魔魂之境！

　　天水星君虽然不在此列，然而他亦有两位同胞兄弟，也在滴血重生之境，这次来的白连城，排行老三，还有一个老二白无郢，在天水星域也是威名赫赫。

　　白衣山在浮云星中得到了先天灵物的消息，传递给星君府后，便由白连城率领百部战车来荡平天魔，同样是给浮云星域的修士一个警告。

　　然而没有想到的是，这次的天魔来势之大实乃千年未遇，不说玄黄玲珑天妖一族能够结成玲珑七彩宝塔，白连城便不想与其硬拼，在这次的冥骨魔鸦之中还有一头修成滴血重生的魔鸦，这就让白连城不敢轻举妄动了。

　　但这并不意味着他没有发现木元的那些小动作，如果说之前啮灵虫的围攻还是送死的话，数种天魔汇聚在一起，不仅仅是旗鼓相当，甚至还占了一些优势。

　　木元降服了三头魔王又想着回来打秋风，却被白连城看在眼里，不知怎的，瞧着这个鬼鬼祟祟的人心里就是不舒坦。

　　自己一方舍生忘死，却让这小贼占了许多便宜去，恐怕换做谁都不会平心静气。

　　“好个嘴尖的小贼，不过管你说什么，今天都不让你好过了去！”

　　白连城本来就没打算跟木元废话，武宫的白虎一族也不是慈眉善目之辈，一言不合拔刀相向也是稀松平常的很。

　　白虎与龙族不同，龙族性傲，但也正因为这份居高之心，这种倨傲却是隐藏在骨子里，平素待人却很温和来体现自身的高贵。

　　凰天的朱雀一族性情暴烈，跟白虎的寡言淡漠又有不同。白虎族从来与旁人未有亲近之心，朱雀族则是待人温煦，但稍有不如意处瞬间翻脸！

　　相比之下，还是玄宇的玄武一族性情和顺，恬静好处。

　　何况白连城本就瞧着木元不顺眼，又听着小子巧言善辩，自恃修为高过对方，劈手就是一串炽白之光，声如霹雳，形似剑气，荡过虚空，速度快极。

　　不过木元早在防备，就在白连城脸色一变，太极图闪烁着五色毫光，绕体飞旋，及时的挡下了这一叠如浪潮般汹涌又犀利无匹的白光。

　　就听一阵噼里啪啦的脆响，白光撞在如山河图画一般的太极图上，登时滚起一连串的白烟，就好像被热水烫过一般，情况之剧烈，让木元驾驭太极图百试不爽的心灵都受到极大的考验。

　　“这人不但修为高深，功法亦是玄妙之极，情况不妙啊！”

　　木元从来谨慎，一般修为高过自己太多的话，少不得便是一场乱战，如果在这样的战斗之中让自己受到什么不可恢复的伤势，一生修行止步于此，那可就得不偿失了。

　　但刚刚降服三大魔王，又有镇魔石在手，木元倒也怡然不惧，捏诀掐印，身前登时浮现出一座山峰虚影，银芒扯动，急速旋转，与来犯之白光剧烈碰撞摩擦，太极图一抖，随即化成一道金桥横空，立身其上！

　　青莲宝光的神通也施展开来，不同于炼气级数的白虹横空，晋级到元神之后，青莲宝光撒开就是漫天青莲绕体，片片青翠欲滴，鲜活无比。

　　脚踏金桥，青莲裹体，衣衫飘飞，此刻的木元，简直就如谪仙临凡，超逸脱俗。

　　有了这两大神通护体，木元便悠然起来，白连城法力虽然强大，但想要在仓促间就轰破这两大绝世防御神通也是不可能的。

　　木元也不取用法器，恣意的施展自己的神通，青帝分身面对这种级数的高手，也不必拿出来献丑，虽然分身上封印的神通也厉害无比，但毕竟还在炼气级数，对上一头滴血重生的大魔，根本就不够看的。

　　移山转岳诀亦是先天庚金之道的神通，而白虎一族的先天神通亦是庚金杀道，两者碰撞激荡开万千绚丽银芒，纷落如光雨。

　　“哼！”

　　眼见大半白光都被那座山峰虚影挡下，白连城冷哼一声，一股无形无相的音波悄无声息的想着木元扩散激荡过来。

　　砰砰！砰砰！

　　绕着木元飞旋的无数青莲登时接连爆炸开来，点点青莹光华抛飞疾逝！

　　这一股不可见的力量几个轰鸣就打穿了青莲宝光，木元脚下的金桥都剧烈晃动起来，五色毫光如冰消雪融一般，急速消散，让木元大吃一惊。

　　当下暗暗催动了封印在青帝分身之内的小诸天挪移真法，身形倏然消失在当地，百里之外的虚空一阵涟漪泛开，这么一眨眼的功夫就掠了出去。

　　当初在龙宫从一个小胖子那里得来小诸天挪移真法的神通，本身被青原衣拿了去，但修行之法也落在木元手里，当时本身虽然不能修炼，但后来却被他作为一门神通封印到了青帝分身之中。

　　因为有玉虚通天殿之力，木元一直也未曾真个去花功夫去修炼，但在突破元神时，源自郑无洵的力量着实太过庞大，让木元顺带的也把这门神通递延到了道果之境所能衍化的最高级数。

　　惊疑不定的看着方才自己立身的那块虚空，破妄之眼也打开，这才看见一道道无形无相的音波如水纹，不断的荡漾摩擦，方才那一块虚空竟而湮灭下去。

　　木元心中登时为自己捏了一把冷汗，亏得两大神通先自挡住了一阵，让自己察觉趁机挪移而走，不然以这音波的威力，就算自己有玉虚通天殿在手，小诸天挪移真法游走虚空，恐怕也要随着周围的虚空一同湮灭！

　　“好厉害的神通，无声无息，差点就着了道！”

　　虽然仍有镇魔石和煌灭剑还未曾动用，但木元也不想跟白连城莫名的掐起来，当下微微一笑。

　　“前辈果然好本事，不过在下就不奉陪了，诺，天魔又来攻了呦！”

　　白连城一望，果然，黑压压的天魔大军又自蠢蠢欲动，心中暗恼，脸上却不动声色。

　　“这小贼，竟然能躲过湮宇啸云，神通也玄妙，不过现在不跟他多作计较，毕竟这次来防御天魔才是正事，且先不去管他了！”

　　白连城身形一晃，刹那就消失在原地！


第422章 玲珑

　　“这人倒也干脆！”

　　木元晃了晃身，漫天破碎的青光重又聚成无数青色莲花，片片晶莹，飞旋在身周。

　　虽然没有解决天云派这一潜在威胁，但木元现在着实也没有什么好办法。要么能够一举将天云派除去，要么就是壮大混元派自身，现在看来只能取后者。

　　有啮灵虫王、玲珑妖王和玄火凰精三大魔王助阵，现在的混元派也算是小有门面，届时就算天云派真的找上门来，自己一方也未必就怕了。

　　天魔跟浮云星域的修士各自休憩了一些时候，随即又展开了如火如荼的大战，木元见天魔一方竟是誓不罢休的架势，心里十分惊讶。

　　“不过是一件灵宝罢了，纵然珍贵，但一战下来，能否真个到手且不去说，就算真的能够得到，又要损耗多少天魔才能成功！”

　　木元前一番动作着实大了些，不独独是白连城，天魔一方也注意到了他的存在，一只通体华彩的玄火凰精，双翅生云，霓光焕彩，大片大片的火光焰云从其身上流泻而出，凶光烁烁，时不时的扫过木元所在的地方。

　　“罢了，如此一战下来，恐怕天云派也是元气大伤，何况还要顾忌武宫之人对地底灵宝的觊觎，恐怕未必就有时间去寻我们的晦气，如此最好了！”

　　木元见双方最顶尖的两人都发现了自己，当下也不多做停留，乘龙御风而走，白连城和那头玄火凰精虽然不甘，但也都不敢离开，只能目送木元洒脱离去。

　　闪出了浮云星域，木元才拨转玉虚通天殿，径直回了咸池星，落身在混元派中。

　　此时的混元派中，正有一道墨青色玄光冲霄而起，犹如一座山峰破云直上，不断的绕旋飞转，其中演绎出无数奇异景象，数不清的茂密古树、瑶草奇花，但更多的却是无数夹杂在魔光之中的猩红光华，四散疾飞，飘忽来去。

　　“嗯？有人凝练成金丹了！”木元眼中一抹精光跳跃，不过看到这道拔地而起的奇怪光华，随即又微微皱眉，但马上就释然了。

　　“原来是风儿终于炼化了那粒天机龙虎金丹……”

　　木元亦不知该是喜是悲，喜的是查风终于有所突破，悲的是一生修行也止步于此，再无法存进了。

　　这当然只是木元心中想法罢了，混元派中绝大多数人都是满脸钦羡的盯着光华冲霄的方向。

　　在许多人眼中，一旦炼就金丹，那便相当于大地游仙了！而且寿享数百载，已经属于令人仰望的存在了。

　　“本门又多一位丹成修士了……”陈太一面露欣然。

　　“不过是借助外力，止步于此，又什么值得羡慕的！”商华微微“哼”了一声，便自回转继续修行去了。

　　在众人或羡慕或赞许或不屑的迥异心情之中，查风丹田中滚滚荡荡，一粒墨青色的丹丸滴溜溜旋转，犹如一架机器的枢纽，调动他全身的精气神，一瞬间感悟天地，似乎与天地同化。

　　“不错！”

　　木元点了点头，拨转云头，并没有在自己的山峰落下，而是去见陈太一了！

　　陈太一正自为门中又有人突破丹成之境而欣慰，就见半空中云团起落，木元便落在身前。上次让木元领了十个新进门的后辈去传授功法，隔了没多长时间，再看木元时，陈太一赫然发现自己已经看不透自己这位师弟的深浅！

　　原来木元法力虽强，但毕竟只是炼气级数，而陈太一比他踏入温养之境还要早，虽然不比木元五行丹成，法力浑厚，但也看得出彼此根底，此刻再见，木元就好像笼罩在云里雾里，朦胧如虚，整个人似乎都在与天地齐鸣共振，就像是大海中的一滴水，稍稍不注意就会失去对他的感知。

　　“木元师弟，你突破元神了？”陈太一的声音都有些颤抖。

　　“嗯。”木元笑着点了点头。

　　“天可怜见！”

　　这个消息对陈太一的震撼，远远不是方才再见到有人突破丹成可以比拟的，这就代表着，混元派终于有了立身的资本。

　　门派之中有一个元神修士，那可是大大的不同。元神修士寿元无穷，若无大难就可以永存下去，就算将来再无突破，但法力只会越来越浑厚，就算不能修习新的神通，却可以炼制更多的法器，足以庇佑起一个门派来！

　　看着陈太一脸上激动的表情，木元亦是心有戚戚。

　　铁木真人一行遭劫，身为混元派如今修为最高的人，肩上的胆子之重不可想象，而今总算可以略略轻一些了。

　　“三位请现身！”

　　木元略略放开阴阳神光葫芦，三大魔都跌落出来，各自化成人形。

　　玲珑妖王是一个身穿七彩华衫的翩翩美男子，俊秀不凡。啮灵虫王却是一个光头和尚，面目平静，一双眸子中却不时闪烁着睿智的光华。那头玄火凰精则是一身如火云般的道袍，张扬无比，威严大汉模样。

　　“这三位前辈……”

　　大魔的气息根本掩饰不住，三人气势泼天一般弥漫出来，瞬间就荡漾了整个混元派，一瞬间就让所有弟子都感受到，还以为是有敌袭，慌得诸人都纵起云头，按落到了此地。

　　罗沙背负大黄葫芦，目光灼灼，左辉亦是目泛金光，盯着三人。

　　三人被木元暗中摆了一道，心中正自不爽，除却对木元还有几分忌惮，眼前这些小辈哪里在他们眼中，眼见诸人虎视眈眈，敌意明显，心中更是怒火熊熊，若非早就知道这是木元的宗门所在，早就发作起来。饶是如此，玄火凰精也冷哼一声，身上如一团火云般的道袍上甚而泛起几朵赤红火星。

　　木元笑嘻嘻的摆了摆手，对陈太一道，“掌门师兄，这三位道友与我作赌，却输给了我，相约要为我们混元派镇守山门百载。平日里有甚劳苦之事，你也莫要客气，不然倒显得三位道友出尔反尔，名臭天下了去！”

　　“啊？”

　　这次不禁是陈太一，所有人都惊呆了，眼前这三人身上气势之强，明显的是修成神魔不死之躯的强大存在，现在忽然间就成了自家门派的护卫，一时间看向木元的眼光都不同起来。

　　“这家伙，莫非突破元神了？”

　　罗沙目光闪烁，这也才发现自己已然看不透木元，心中暗暗震惊。

　　而像杜振、商华、朱绣这样本来还存着几分别样心思的，心中也都打起了鼓。

　　“三位也把气势略略收一收，莫要惊扰了本门弟子的修行！”

　　木元话音虽轻，三人却也不敢不听，心不甘情不愿的收拢起自身的法力气息，满脸的不快。

　　“不知这三位……嗯，道友如何称呼？”

　　陈太一问出这话，却让三魔也都搔起头来。他们哪里有甚名号，还未来得及给自己起一个霸道拉风的名号，木元便接过了话茬。

　　“嗯，这位是玲珑，这位灵光，这位……嗯，就叫烨火！”

　　啮灵虫王跟玄火凰精还好，玲珑妖王忍不住叫起来，“什么玲珑，本大爷……”忽然瞥见木元似笑非笑的目光，声音顿时低了下来，“玲珑就玲珑，也没什么不好！”

　　众人额头顿时大冒黑线，敢情这名号也是木元临时给取的。

　　“好啦！”木元拍了拍手，“三位以后就听我掌教师兄差遣，可莫要有什么小动作啊……”

　　“那我的那些同族……”

　　玲珑妖王有部下之助，战力要暴增许多，木元也无意在葫芦里养着这么多玄黄玲珑天妖，只是仍旧皱了皱眉头，“你怎么安置那些……嗯，你的同族？”

　　玲珑妖王得意洋洋的道，“本来是没有办法，不过刚刚参悟出来的神通里却有一样分外合适。”

　　得了欢喜禅法的玲珑妖王，领悟出两门佛门小神通，但木元对于佛门并不甚了解，也没有一眼窥破的能力，但见玲珑妖王说的如此自信满满，便也甩手打开了阴阳神光葫芦！

　　霎时间三万多头玄黄玲珑天妖飞舞出来，遮天蔽日，犹如一大团彩色云光横亘在混元派上方，七彩迷离，让所有人都为之惊叹。

　　“好多的天魔，这都是木元收服的么？”

　　陈太一心中满是欣喜，古玉烟陇云姚天笑同出长生宫，自也振奋无比，毕竟虽然已经合并为混元派，但到底是同出一门的亲近些。凌若水本来与木元便有芥蒂心头略略有些发恼。

　　至于其他原本出身其余三道的人，心情就更为复杂。无论是左辉罗沙或是商华杜振，无论对于长生宫的陈太一作为混元掌教有无想法，然而或多或少都有会好胜之念，眼见木元如此厉害，心情都如波澜激荡，羡慕嫉妒恨！

　　木元却没注意到这些，他此刻想的全是看玲珑妖王如何归置这些玄黄天妖，同时也对玲珑妖王领悟出来的两门神通感到十分好奇。

　　佛门神通之中，木元只通晓天龙禅唱和无音禅雷两种，而且还不是自己修炼出来，但效果非凡，对木元帮助极大，若非佛门修炼讲究顿悟，或者木元都有改修佛法的念头！

　　正因如此，对于玲珑妖王的出手，心中愈发热切起来。


第423章 两界十方聚宝塔、金刚三昧炼玄黄

　　咸池星上冷清寂寥，生灵稀少，但也正因为如此，混元派落脚此处才没有人来争持，虽然比起浮云星域那般修行之地来灵气要淡薄一些，但以阵法调度起来，却也颇适合修行，很是适合像混元派这样大劫初生，休养生息。

　　占据了广袤山川的偌大混元派，此刻漫天都是闪烁着七彩光华的玲珑天妖，犹如一团浓郁阴云压在混元派上方的空中，让人心惊胆战，透不过气来。

　　玲珑妖王俊逸不凡的面容露出一丝得意之笑，身上忽然飘洒出无数五色奇花，漫天纷纭，飘拂生光，洋洋洒洒数万朵，祥光瑞气如丝绸一般延展在虚空中，条条道道，雾霭灿灿。

　　这些五色奇花三朵四朵便组成一个小小的空间法阵，一头头的玲珑天妖都被承载其中，最后三万多玄黄玲珑天妖竟而一个没有剩下，悉数被玲珑妖王封印起来。

　　“两界十方金刚胎藏大阵！”

　　木元也并不识得这门神通，陈太一见多识广，却一眼就认出了这门佛门号称封印第一的神通。

　　那一朵朵的五色奇花，正是优昙婆罗花。

　　三万多头玲珑天妖被封印其中，玲珑妖王身上的气势也节节拔高，身外的优昙花如一团五彩烟云聚集在身边，纷纭变幻，雾霭瑞气涌动。

　　而在涌动的雾海霞光之中，隐约看见一头头玄黄玲珑天妖，沉浸在佛光之中，竟而都开始吟诵佛经。一圈圈的光华从这门神通中激发出来，归于玲珑妖王身上，不断的增长着其气势！

　　本来单个相比，玲珑妖王要比烨火弱上一线，然而此刻玲珑妖王的法力竟而节节攀升，将三万多玲珑天妖的法力汇聚自己一身，竟而突破了不死之身所能容纳的极限，堪与炼气十一层滴血重生境界的大魔相比。

　　当然，这只是玲珑妖王本身力量的增加，并不是真个就突破了下一层境界！

　　“好极！好极！”

　　第一次试演两界十方金刚胎藏大阵的威力，玲珑妖王亦是惊喜交加，摇身一晃，竟然直接化成一座玲珑妖塔，冲出混元派外大肆纵横，将天空刷的一片糊涂。

　　“玲珑得了这神通之助，越来越厉害了呢，而且不必再像以前那般总是带着一群天妖来去，极易别人趁虚而入。现在却是只要本人无损，随时都能将这门天赋神通施展开来，啧啧，真是厉害！”

　　烨火忍不住有些羡慕，交口称赞。

　　不要说是烨火跟灵光，陈太一一行，就算是木元都有些震惊。

　　木元也未想到，玲珑妖王参悟出来的小神通，竟而跟他自己这般契合。

　　两界十方金刚胎藏大阵，乃是号称佛门封印第一的神通，封印的敌人越多，神通威力便愈强。这次是玲珑妖王封印了自身的同族天妖，本来气息浑然，才造成一种他本人法力大涨的假象。

　　“若是这门神通再加上天龙禅唱和无音禅雷之威，即使封印入其中的敌人纵使再强横，怕也抵不住日积月累的佛经禅唱，慢慢的就被渡化了也……”

　　木元想了想，随即有些羡慕，“如此说起来，到底是佛门之中神通最为匹配，我的阴阳神光葫芦与魂珠的配合就不及这两界十方金刚胎藏大阵了！”

　　玲珑妖王化成的人形本来就俊逸不凡，飘然雅士，此刻全身缭绕优昙花，淡淡金光飞旋，当真是宝相庄严，在他本来有些轻浮的面容之下，又增了几分成熟气质。

　　玲珑妖王冲突了一阵，哈哈大笑，全身飞旋的金光瑞气都收拢起来，志得意满的降落下来，因为要与混元派镇守百载的郁闷也一扫而空。

　　之前玄黄玲珑天妖与人对敌，总要寻隙排演，这玲珑妖塔又极端耗费妖力，几个冲撞之后妖力衰竭，若没有其他天魔掩护，极易被人趁机擒杀。但有了这两界十方金刚胎藏大阵，其余天妖力量虚弱，自己却可以一走了之，拍拍手干净利落，再也没有隐患了。

　　烨火羡慕万分，暗暗揣摩了一下木元交给自己的乾阳天火之法，心中暗暗思索，“看来这小子身上好处不少，不过怎的没有见他师门中有甚厉害人物，莫非都隐藏起来了么。不过还是不要轻举妄动，老老实实的为他守护山门百载，之后还不是天高任我飞。玲珑小妖都能得这般好处，我一番功夫争取来的，也不弱于他，定然会更上一层楼！”

　　待到玲珑落下身形，木元才饶有趣味的问道，“我记得你领悟出两门小神通，另外一门是什么？”

　　玲珑妖王抖了抖衣袖，身上忽然金光涌动，在金光之中还有无数玄黄之气纷纭，冲出顶门，在玲珑妖王头顶上形成了一尊玄黄宝塔！

　　“金刚三昧法！”

　　这一门神通木元倒是识得，乃是佛门之中的一项护身神通，本来属于有形无质，但与玲珑妖王本身结合，汇聚了其本身的玄黄之气，凝成这么一尊玄黄玲珑宝塔！

　　而且这尊宝塔纯粹无比，全然是由玄黄之气凝聚而成，由以金刚三昧法驾驭，形成了一座金刚宝塔的形状，跟星极子炼化出来的玲珑宝塔有些不同。

　　“原来可以这般取用”，星极子到底是用甚方法木元已经不可知，但眼前玲珑妖王却是一个活生生的例子。

　　木元一时间将神思飘飞出去，而玲珑妖王的这一举动却让烨火和灵光更加震撼！

　　而混元派中像陈太一、左辉、罗沙等等见多识广的，自然也瞧出了这座金刚塔的来路。

　　金刚三昧法以玄黄之气演化出金刚宝塔，两界十方金刚胎藏大阵将玲珑天妖一族的天赋神通变得更加灵活如意。两者一攻一守，守的稳若磐石，诸法不沾，攻的犀利无双，粉碎万物，当真让人艳羡。

　　更何况后者属于玲珑天妖一族的天赋神通，也只有艳羡的份儿，那座玄黄金刚宝塔却是实在实的以神通演化出了法宝，无论谁人，夺来便能自己运用。

　　那可是玄黄之气凝聚而成的金刚宝塔啊，号称诸法不沾，无上防御之宝，谁人不眼红！

　　“原来玲珑小妖这次真的赚大了，虽然只是两门神通，但却是跟自身最为契合，把自身的潜力都挖掘的酣畅淋漓。即便日后无法突破滴血重生的境界，但凭借这两大神通，就算是一般滴血重生的大魔也奈何不了他了！”

　　烨火对玲珑妖王越来越羡慕，恨不得自己现在也马上闭关，突破一个给别人看看。

　　“这小子会不会把玲珑小妖的金刚宝塔抢过去呢？”灵光心里却在想着这个问题。

　　“这就是超越守鹤的绝对防御吧！”罗沙盯着玄黄金刚塔，心里想着。

　　“可以作为镇派之宝……”不少人心里在打这个主意。

　　但见这玲珑妖王威势无两，有心思的也都去看木元的想法，毕竟想要剥夺这件宝物，还是要依靠实力。

　　不过木元显然没有把主意打到玲珑身上，而是开始琢磨再去捕获一批玄黄玲珑天妖，然后传授佛法，是否能重新提炼出玄黄金刚宝塔来。

　　虽然不知道星极子是如何提炼玄黄之气出来，但从玲珑身上得来的启发显然带着极强的偶然性。

　　佛法修行入门极难，而一旦入门，不须人指点，也不须学习法术，便自能定中生慧，参悟出许多神通来。玲珑看来是颇合欢喜禅的路子，了悟出来的神通也都是与自身极为契合，最为适用。

　　至于传授别的玲珑天妖，不一定能够入门不说，就算入门参悟神通出来，也未必就能真的领会到这种提炼玄黄之气的神通。

　　“好歹算是一种办法吧，多捕获一些玲珑天妖，尽数传授下去，概率就算小一些，一万头之中出不来一个那就十万头，总比原来看着眼热的好！”木元心里暗暗的道。

　　等到他打定主意，抬起头来一看，就觉众人都用一种莫名眼光看向自己，心里也是暗暗怀疑，却也不知为何，竟是没有想到这一方面去。

　　“好了，三位去向就由掌教师兄来定夺，这百年之中亦是如此，百年之后去留随意。”

　　木元拍了拍手，就这么定了下来。

　　“这小子，还不错！”灵光如是想到。

　　玲珑得意洋洋的施展出金刚三昧法之后，旋即也发觉了这一点，但见木元望向自己的眼光根本没有任何贪婪，心里也暗暗出了口气。

　　玄黄之气凝聚而成的法宝，威力大小，很大程度上还要依赖于玄黄之气的多少，像玲珑，纵然本身已经是神魔不死之身的高手，其实能够提炼出的玄黄之气依旧不多。

　　金刚三昧法施展出来，通体金光淡淡，整个人都笼罩在一座佛塔之中，这样分布开来，其实玄黄之气也很稀薄，真个压缩起来，其实也就五寸高下。

　　“玄黄玲珑天妖亦是可遇不可求，这一次围攻浮云星的天魔之中，玲珑天妖几乎被我一网打尽，也没几个漏网之鱼。不过反正也不着急，总之已经有了法子，来日方长，总有机会还会再碰上的。”


第424章 近乡情怯、诸多秘闻

　　陈太一妥善安置了玲珑三人，待到众人散去，木元才提出了要离开一段时间的事来。

　　“门中暂时有了一定的自保之力，我正好也有些私事去处理，暂时离开本门一段时间……”

　　陈太一自无不可，应允了木元的要求，当下不提。

　　出了咸池星，微微驻足，木元却没有直接去龙域，而是在星外流连，像是打定了什么主意，拨转玉虚通天殿，穿梭虚空。这一次时间极长，木元身在玉虚通天殿中，都能感觉到周围急速穿梭的乱流，轰轰震荡。

　　晋级元神之后，自身的神霄三十六秘雷法也精熟许多，木元张口一吐，雷法符篆闪烁丝丝电芒，浸入了太玄雷府之中。

　　轰轰！

　　大殿破开虚空，入目一片荒芜，远处古树参天，泥土红褐，就像是被鲜血浸泡过，落脚处却是木元第一次出入域外星空时通过长生宫的传送法阵所到达的地方。

　　雷法符篆沉浸在雷府之中，散发出一圈圈五颜六色的雷云波荡，赤青金紫，弥漫漾漾。

　　太玄雷府是木元还在炼气级数时炼制出来，很大程度上可以说是机缘巧合。大雷霆神木构成雷府的主体，后来又在与火云门的一次交锋中爆碎了镇妖峰、天都、明河，还有太元天水图，构成了如今的太玄雷府。

　　纵便如此，雷池的珍贵可不是一般事物可比拟，要不然像神霄道那样有着雷池之法的人也不会没有一座雷池来坐镇。不是神霄道也不能炼制一座雷池出来，像木元炼制的这一座太玄雷府，初始的威力也并不很厉害。

　　一开始的太玄雷府，虽然亦能从虚空中收摄雷霆之力，但雷霆亦分三六九等，太玄雷府吸收的也不过是些品级不高的雷霆。

　　在龙域雷霆部中渡雷劫时，木元就吸收了许多高端雷霆，虽然只是在符篆之中埋下一点种子，终于也在晋级元神时大成，此刻正是以雷法符篆之力带动雷府，滋养温润。

　　雷府又自缓缓的运转起来，周围的虚空悄然裂开，一道道如龙夭矫的雷霆迸发出来，化成点滴雷水流入雷府之中。但这一次的雷霆明显跟原来不同，已经呈现出淡淡的赤红之色，散布到雷府之中，就像是一池稀薄的血水。

　　“好荒凉……”

　　木元乘龙而行，衣袂翻卷，没有发现任何生灵的踪迹。

　　古树摇风，山岩耸峙，到处都坑坑洼洼，展现着那些曾经发生在这里战乱。

　　来到一个地方，木元微微念动，指尖光芒闪烁，就地一分，地面轰然裂开，露出一条深深的甬道，泥土分迸，却并不崩炸，而是形成一条平坦浑圆的通道。所有的泥土都被木元的真气吸引，退避凝聚。

　　“这里也空空如也了！”

　　原本的那处火煞之地，也空荡荡的只有一些经久岁月被麒麟火云煞烘烤的岩石，呈现出一种如晶玉般的通明晶莹来。

　　“那只朱雀小鸟哪里去了，莫非也离开了？”

　　故地重游，却是物是人非，这感觉让木元有些苦恼。

　　从地底飞出，在虚空中感应了片刻，赫然发觉原本通向长生宫的那处虚空通道竟然通畅无阻，木元想了片刻，终究是不敢轻易深入。

　　歪头想了片刻，随即在龟宝里捯饬一番，取出了一口尖锥般的法器，级数也不高，只有八九重禁制，木元当然不可惜，张口一吐就是一团五彩光华裹住了这件法器。

　　五彩光芒如水将这件法器完全裹住，一重重的禁制完全被彩光浸透，随即“嗖”的一声化成流芒绕着木元翻飞跌宕。

　　在星辰上待了有两天功夫，那件圆锥般的法器才完全被彩光侵入，每一重禁制，每一点材质，最后轰然一声响动，木元元神微闪，这件法器便化成与木元有七八分相似的人形。

　　这正是昆仑天墉城的紫府化身大法，将寄托在法器上的一点神念显形，化成分身。

　　本来炼就一尊分身极耗时间，但木元修为既然高了，这件法器也只是一般，属于经常出现在炼气三四层弟子手中的东西，对木元来说自然极为容易，只是这样的东西炼成分身也根本不顶用，不过是木元用来去探路而已。

　　这尊分身“嗖”的一声隐没在长生宫的传送法阵之中，而木元自己也驾起玉虚通天殿，赤色雷水搅动，虚空迸裂，这一次木元也要亲自落在自己的星辰之外来观察一番了！

　　两者几乎是在同时出现，木元从虚空穿梭出来时，分身也已经从原本长生宫的另一端阵法中出现。

　　在太虚之中俯视原本的星辰时，木元心中颇有一种不可置信的念头。

　　破妄之眼在眉心闪烁着熠熠光辉，这才看见原本的星辰被无数光影包裹，天罡大气深处，似乎有一团凛冽的光芒不断闪烁，隐约便是那座曾经出现过的天宫！透过重重光影望下去，在星辰内部，又似另外一冲时空，黑云滚滚，魔气荡荡，无数虚幻的人影进出其间。

　　就在自己的分身刚刚出现在星辰之上，隐藏在天罡大气深处的那座天宫忽然微微错动，随即一道金光漫天游走，还未待那尊分身如何作为，就被这道金光“砰”的一声打成粉碎。

　　木元嘴角忍不住轻轻抽搐，虽然这分身不值甚么，却好歹是自己费了两天功夫祭炼出来，还没有体现一下效果就被打碎，实在有些让人难以接受。

　　轰轰！

　　背后忽然传来一阵巨大的声响，一阵急速涌动的气流如激流破空，冲的木元竟而都有些立足不稳，其中更有一股锐芒如剑，触肌生疼。

　　木元纵身一跃，高高飞起，脚下青龙念动而生，盘旋夭矫，这才回首望去，就见一座庞大的星辰被数团玄光包裹，犹如滚圆球一般急速冲来，目标赫然便是脚下的星辰！

　　在另外数个方向，也各有一颗星辰滚滚破空压来，让木元有些惊讶。

　　“嗯？掌教师伯！”

　　左近的这颗星辰之上，一人青衣飞扬，猎猎而立，手掌之间玄光搓动，垂落下千万条绚光，这颗星辰才滚滚直冲而来。

　　木元惊喜交加，一个闪身就到了铁木真人身旁。

　　“好，好！”

　　忽然见到木元，铁木真人亦是激动无比，拍着木元的肩膀，眼中隐隐有泪花闪烁。

　　“你们到底是逃出去了，而且你已经修成了元神，当真令人欣慰……”

　　当下问起其他人的情况，木元将混元派的事说了，铁木真人不断点头，“你们做的不错，咱们这一脉到底有了生路！”

　　“师伯，其他几位师叔呢，这就离开这里吧！”

　　虽然隐约察觉到几分不妥，木元仍旧抱着万一之希望。

　　铁木真人苦笑道，“怎么可能呢，当日除了你们和那一座石碑逃脱出去，一干元神修士，不死魔身都被一网打尽，有的入了天宫，有的入了冥域，还有的直接被带走不知前往哪里去了，如今我们都已经不是自由之身了……”

　　两人在谈话时，铁木真人手上玄光也凝而不散，一道道的印诀打出，被他驾驭而来的星辰正在不断的闪烁光华，却分出一丝丝的光团，不断的融入到下方原本的星辰上。

　　木元这才知道，此地已经发生了巨大的变化。

　　冥域成形，十殿圆满，所有居于此地的人都在这一个小小的轮回之中。当日驾驭天道封神碑的那个邪异修士封印了诸多人等，形成了天宫和冥域！

　　天宫中人负责的是守卫此地，不令外人进入。冥域的那块封神碑的作用则是将所有人，无论修士或是凡人，都被打上烙印，生生死死，都在这一星之间。

　　像这种封神的事情，已经发生过好几次，因为本来有天宫的存在，所以此地从来没有天魔入侵，但凡有些厉害魔头，靠近此地都被天宫中人斩杀，久而久之，此地就成了一方净土。

　　而每一次封神，原本在天宫和冥域中的人都会被带走，等待下一次新的人力补充，正因为上一次被敖亢搅了，所以天宫和冥域才没落了一段时间，也让木元诸人有了可趁之机。

　　现在天宫要做的，就是不断的熔炼周围的星辰，使得此地越来越繁盛，想要重现诸天之心的胜景。

　　至于其中很多事情，就算是铁木真人，也还不尽知晓。

　　“但凡没有在冥域有载之人，只要接近这里就会被抹杀。所有人也是身不由己，违逆不得。你既然修成元神，便好好助太一兴旺混元派，莫要来这等是非之地了！”

　　“师伯……”

　　木元声音有些哽咽，说不出话来。

　　“若是有一天，你能够参悟道之妙境，突破元神合道的境地，或许还有一线生机。但在那之前，千万别想着回来，反正岁月悠长，我们这些人，现在最不缺的便是时间了！”

　　周围的数颗星辰也在不断的分解，融入到下方的轮回小世界中，这颗星辰渐渐的膨胀，各种资源壮大着此地。

　　原本的大陆海洋，山川河流，天罡大气，甚至地煞灵脉，都在不断的扩展，壮大，越来越丰富，也越来越浓郁。

　　天宫微微闪烁，木元心情激荡，破妄之眼威力稍稍一弱，就失去了这座宫殿的踪迹。


第425章 龙域纷争、上门情敌

　　在遥远的太虚深处，回眸远望故乡，看着周围一颗颗星辰如水终入海一般渐渐融入到其中，使得这曾为诸天之心的星辰越来越明亮，越来越大，木元眼中雷光盈然。

　　他知道，现在的自己是没有力量再去看故乡景色，或许将来有一天等到自己有了返回的能力，却已经是人物皆非，再也寻不到一点熟悉的感觉了。

　　不过铁木真人一行终究还存活着，就算困难重重，却也未必没有办法。

　　“要去龙域么？”

　　木元心中有些纠结，不是因为到底要不要去见寂心的缘故，而是心中忽然涌过一个念头，想要借助龙域的力量打破天道封神碑的封印之力。

　　龙域势力庞大，就算木元还不尽了然，但除了苍龙部，其余四大部主都是不灭之魂的境界，还有如许多的滴血重生龙王，若是能够汇成一股强大劲旅，或许真的可以打破封印。

　　但是籍此而利用寂心，却不是木元所愿。

　　“算了，还是要去一趟龙域的，若是可以的话也可以去一趟苍龙部，毕竟苍云清也遭了劫数……更何况，当日逃出来的也不独独我们混元派一家。龙宫的人，还有诸多大派的弟子亦都在碑中，年轻俊彦，虽然现在还不成气候，潜力却都是极大！”

　　“更何况，现在最不缺的就是时间了……”

　　玉虚通天殿闪烁赤色雷光，撕裂虚空，在无数空间裂缝之中跳跃前行，迅疾无匹。

　　再冒出头来时，已经到了龙域之中。

　　上一次来龙域是依靠龙宫的传送阵法，而这一次前来即便是依靠玉虚通天殿穿梭虚空之力，也耗费了半个时辰的功夫，这其间的距离，恐怕不是常人可以想象。

　　直接出现在了星辰部外围，本来是想直接进去寻星流龙王言说此事，但元神感应，分明发现如今的星辰部警戒非常森严，到处都弥漫着一种庄重的气氛。

　　“嗯？怎么会这样，莫非龙域中也发生了什么事不成！”

　　心中疑惑，木元也就不着急进入星辰部，免得引发什么误会，这里可不是什么人都识得自己。

　　好在当初与寂心双修之时，双方留下了“千里神交，万里心通”的精髓，此时在心中轻轻呼唤，木元立刻就感觉到，在密轮之上，一条如丝线般的光流缠绕，传出一阵轻微的惊喜，随即便是一个温柔悦耳的女声，一种奇妙的感觉荡漾开来。

　　不多时眼前如海洋一般涌动澎湃的星光就裂开一条缝隙，隐约看见无数人影绰绰，寂心满脸笑容飞舞出来，犹如仙女挥袖，凌空而来。

　　木元本来有些沉重的心情也舒展开来，微微一笑，揽住了寂心腰肢，久违的柔软纤细之感从指掌间传递过来，说不出的别样风情。

　　“你哥哥怎样了？”

　　牵手步入星辰部，元神一成，对周围感知愈发清晰，这一次已经能够察觉到在星海之中隐匿的星凡身形，毕竟道门元神之法比魔修艰难，而一旦成就却也在等闲之上。

　　尽管星凡已经是滴血重生的强大真龙，却也被木元捕捉到一丝存在的痕迹。

　　“哥哥已经好了，幸亏你留下的那件东西厉害，我的四象元波神劲也提升了不少威力……”

　　久别之后，寂心似乎想要把这段时间发生的许多事一股脑告之木元，俏脸泛着激动的红晕，一双明眸闪烁，分外可爱。

　　“诺，这是你的东西……”

　　寂心手心一翻，虚无越衡天犹如一粒灰扑扑的丹丸，在她手心滴溜溜乱转不休。

　　木元轻笑取过，现在自己也成就元神，倒也不至于再将周邹困在虚无天中，更何况现在出自诸天之心的修士零落，能留得一个便是一个。

　　微微感知虚无天，赫然发现其中天地已经膨胀到了三百多丈，隐隐便接近第二重圆满，想来寂无体内绝大多数的混沌元气都被虚无天吞噬了去。

　　“龙域中有什么事发生么，怎么这里警戒变得严备了许多？”木元想起方才情景，出声问道。

　　提起这事，寂心脸上露出几分愤慨，“还不是天龙部的人，好像是上次得了什么好处，后来在跟雷霆部的一次冲突中展现出了一门强大龙族神通，后来被其余各部都知晓了，雷霆部跟应龙部中一部分人就提出要分享利益。但天龙部说那是他们自己创研出来，双方冲突，战火也渐渐蔓延开来，只是奇怪这一次苍龙部的竟然也不出来调停……”

　　木元心里一惊，“莫非天龙部已经从敖鸾那里得来了许多龙族功法不成？”不过听寂心疑惑，木元也在想着到底要不要将苍云清的事说出来。

　　因为心中不敢肯定，如果将此事说出来，到底龙域的人是会前去救援还是落井下石，将龙域的战乱推向一个高峰，便先与寂心商量。

　　“苍龙部出了问题，恐怕没有来调停的能力了？”木元思忖了一阵才道。

　　“什么事？苍龙部的事你怎么会知道？”寂心眸光闪动，好奇的问道。

　　木元便把苍云清被封印的事情说了，但却略去了其中缘由，只是阐述了这么一个事实。

　　“若是此事被别的真龙部落所知，这龙域之中本来就有对苍龙部不服气的，肯定会搅出大乱子来。不过天下没有不透风的墙，此事早晚也会泄露，还是先告知父王，让我们星辰部可以早一步做好准备。”

　　寂心身为公主，自然也不是不通世事的丫头片子，此中厉害，一言道破。

　　“木兄远道而来，有失远迎，失敬失敬！”

　　寂无踏足汪洋之上，脚下星光灿烂，结成一朵如莲花般形状的物事，犹如飘荡在海水之中的海生植物，与自然契合，飘洒自如。

　　在他背后还有一对兵甲之士，有人有妖，装备精良，气势不凡。

　　无论是龙域还是武宫，都爱极了培养部下，犹如世间帝王一般。而不像人类修士，大都是随意率性，纵然门派中有什么迎敌之策，也不过是排演阵法。哪里像这些龙域的修士一般，铠甲凝光，戟刃生寒，统一的装束，凝聚犹如一体的气势，令人望之而生惧。

　　“寂无兄客气了。”

　　两人一路客套，现在龙宫之内安置木元休憩之地，只等星流龙王回来就可以安排筵席。

　　寂心也知道了木元跟自己父亲的约定，当初知晓时心中还曾负气，今日见情郎果然争气，分别未久就修成元神归来，容光焕发，让龙宫中人也都知道了此事。

　　星流龙王有两个儿子一个女儿，寂心排行第三，寂无是她的二哥，还有一个大哥寂平，已经在星辰部部主手下做事，照龙宫中的说法，前程远大。

　　“看来无论是龙域还是武宫，想来其余凰天和玄宇的状况也是如此。种族之中等级差别很明显。跟人类世俗极为相似。抑或是魔修与道门理念本来不同也未可知……”

　　等了有小半天的功夫，星流龙王才返回，回来时明显心情不好，原本儒雅的面庞上此刻阴云密布，不过见到木元时才露出几分惊喜。

　　“既然你来了，事情就好办多了。”

　　在筵席上星流龙王的第一句话，就让四人都摸不着头脑。

　　与会的还有星凡的女儿，寂冥。自幼与寂无便是青梅竹马，几乎便是星流龙王的准儿媳，龙宫上下对其都非常尊敬。

　　“父王，可是发生了什么事？”寂无见父亲脸色不大好，开口问道。

　　“还不是这次雷霆部跟天龙部起了乱子搞出来的事情……”

　　星流见到木元，心情略略好转，把前因后果道来。

　　原来雷霆部与天龙部有了冲突，应龙部也有一部分掺杂进去，天龙部虽然厉害，却也抵不住两部之威，这便有了与星辰部结盟的想法。

　　星辰部中除了部主星云汐有一个女儿，但众所周知星云汐对这个女儿宠爱之极，亦没有将之许配到别部的想法，天龙部的人便盯上了星辰部中实力仅在星云汐之下的星流龙王。

　　本来怒啸的儿子龙相对寂心便有些想法，可惜出师未捷身先死，被敖鸾一把杀死了事，这次来提亲的，直接便是天云荒的儿子，龙念生。

　　若是旁人也就罢了，可惜星流本来就是星辰部中仅次于星云汐的第二把交椅，纵然与天云荒结为姻亲亦不见得能更进一步，说不定反招来星辰部其他人的猜疑。而且星流亦不好此道，若是寂心真的没有意中人也便罢了，但自己女儿已然有了意中人，自然不肯答应。

　　星流便说起寂心已经许配了人家，天云荒也不着恼，只说将此人带来，若是风采胜过龙念生便罢，否则不依。

　　“星流老兄可莫要太过随意，要知道此时关乎一生之幸福，可不要一时脑热便断送了侄女儿的未来啊！”

　　想起天云荒说这话时的嘴脸，星流心中便没来由的一阵怒火中烧。

　　“看来也是天不绝人源，恰好你此时来了，而且也修成了元神，到时候跟龙念生一比，让他灰头土脸的丢了面子，那天云荒也无话可说！”

　　似乎看到天云荒丢面子的场景，星流脸上露出一丝爽快的笑意。


第426章 教训奴才

　　星辰部在五部真龙之中，占据的星域并不大，只有千余颗星辰，要知道当初苍云清炼制诛仙剑就吞纳了有千颗星辰，如此算来，这么大的地方对于一部之主来说确实小了一些。

　　不过纵使如此，在木元看来能够在一域之内安置族人，那是再好不过的事情。

　　龙域宽广浩渺到没有边际，就算是五部之主也不尽知晓，但在龙域之中，却没有任何生灵敢去碰龙族的晦气。

　　木元难得佳人相伴，乐得悠闲，跟寂心就在这星辰部之中乘了一具乾坤星辰梭，观赏星河流转。美景当前，佳人在侧，人生至此，夫复何求。

　　这一段时间经历了太多事情，从门派长辈尽数落难，历尽艰险逃出生天，创立新的宗门，又发现天云派的威胁，木元难得这般烦心事都抛诸脑后，竟而不知不觉间枕着寂心修成又富有弹性的玉腿睡了过去。

　　看着沉睡的木元，虽然没有提过这一段的经历，但寂心也知道他过得并不安逸。

　　修行之士丹成之后容颜便即不变，然而相由心生，心力交瘁之下，木元的鬓角还是有一丝霜白。

　　轻抚着木元的脸颊，心中爱意无限。

　　轰轰！

　　如海的星光之中，一道青光如龙，如巨船破浪，乘风而来。青光涌动，与周围的星光摩擦，发出沉闷如雷般的响声。

　　“天龙破虚舟！”

　　青光夭矫，来到近前才看清果然是一艘巨大的龙舟模样，昂藏威武，犹如帝王出巡时所乘之巨大楼船，散发出无匹的尊崇威严气息。

　　“前方可是寂心公主，在下天龙部龙念生，有幸得见，还请公主不吝一面！”

　　天龙破虚舟上传来一个爽朗清越的声音，纵然是在太虚星空之中，也传的极远，朗朗彻彻，透达到乾坤星辰梭之内。

　　“龙念生……还真是冤家路窄呢！”

　　在天龙破虚舟穿行星光之中摩擦震荡之时，木元就醒了过来，此刻听到这般言语，脸上露出一抹冷笑。

　　寂心自然也不甚高兴，难得与情郎一起，却被这人搅了兴致，换做谁都会不快，何况还是这么一个主儿。

　　天龙破虚舟上一道青光绵延过来，形成一道犹如虹桥般的光练，一直伸探到乾坤星辰梭之下，一个俊朗男子悠然踏步，衣袂翻飞，更显得飘逸卓伦，似缓实快，几个呼吸的功夫就到了星梭之下。

　　“走，下去看看，不过不要起冲突最好了……”

　　木元跟寂心飘然而下，并肩而立，寂心朝着龙念生微微一笑，“原来是龙公子，寂心有礼了。”

　　见到木元站在寂心身边，龙念生双眼微微一眯，脸上表情却是不变，先跟寂心寒暄几句，最后才转到木元身上来，“不知这位兄台怎么称呼？”

　　木元微微一笑，“在下木元，是心儿的未婚夫婿……”

　　“哦？若在下没看错的话，木兄是人类出身的吧，要知道我们龙族血统，可是不容别般污秽的！”

　　龙念生虽然没有明说，却直指木元出身，不比龙族高贵，这般攀龙附凤，实在不够光明。

　　此时龙念生的几个手下亦跟随了出来，看向木元的眼光都分外的不友善。

　　“龙兄既然认为自己血统高贵，又何必化成人形模样，不如每日保持真身盘曲着才好！”

　　“大胆！”

　　随龙念生而来的手下之中，一个颇为威武的高大男子厉声呵斥。

　　龙念生脸上也有一抹阴沉，转瞬即逝。

　　“你是什么东西，我跟龙兄说话，有你这么一个下人插嘴的份儿么！”

　　对这么一个情敌，木元心中当然半点好感欠奉，正愁跟他虚与委蛇的不耐烦，难得对方这个手下出来打岔，眼中精光一闪，大声斥责。

　　能够跟随在龙念生身边当手下，修为自然不会太弱，而且平日里也受人尊崇，哪里让别人这般苛责过，何况魔修本来就脾气火爆的居多，这高大男子亦不例外，见自家主子没说话，脸色一变，大步踏上，蒲扇般的大手金芒一闪，一下子就拍到了木元面前。

　　龙念生也想来看看自己这个情敌的底儿，当然没有阻止手下的理由。

　　能够跟随在天龙部部主的儿子身边，当然不能是太低劣的货色。就像木元先前所想一般，龙域中的理念，跟世俗中有些差不多，这些类似于太子近卫的家伙，各个都是为了将来能够在部族之中谋个好位置。

　　这家伙在龙念生的随从之中不是最强，但也不容小觑，一身修为也有炼气九层那个级数。

　　大手一拍，金芒闪烁，在极小的一个范围之中带起疾如利剑的劲风，扑面割裂而来。

　　“你干什么！”

　　寂心脸上怒色一显，却被木元轻轻拉到身后，便也不说话了。

　　“一个下人奴仆狗腿子，也敢放肆，看来真是没什么教养！”

　　木元说话刻薄无比，毫不留情，亦不退缩。

　　对方见自己是人类修士，毫不顾忌，在龙域之中，自然是龙族为尊，天大的事儿也不怕。

　　虽然不想惹上天龙部这么一个大麻烦，但出手对付一个下人，却也不必瞻前顾后。

　　砰！

　　一声闷响，先天一气擒拿手融合了木元的神通符篆之后，威力更甚，但木元仍旧稍稍留力，只是抵住了此人大手，冷言说道，“最好不要来惹我，不然一个失手杀了你，却需怨不得我！”

　　“大言不惭！”

　　这高大男子丝毫没有顾忌，冷笑说道。

　　能够跟随在一部之主的儿子身边，就算是跻身不死之身的修士，也不敢说能够轻而易举就折服了他，就算自己不敌，身边还有一个势力强大的主子，到时只需三言两语便能解开危局。

　　“能够让星流龙王看中，这小子实力定然也不低，我也不需击败他，只需冷言几句，在寂心公主面前稍稍削了他的面子，公子定然高兴！”

　　这男子心中如是作想，真气滚滚涌动，身上都绽放出耀眼的金芒，指掌间更是有淡淡的金焰在跳动。

　　“一个小小的人类，敢在龙域之中这么放肆，真是不知天高地厚！”

　　高大男子冷言冷语，毫不留情的说着刺激木元的话。

　　“龙兄这么放肆手下么？”

　　木元眼中寒光冷凝，瞥着龙念生。

　　“我这个手下脾气暴躁，我也管束不了呢……”

　　龙念生双手一摊，示意无法。

　　“不过木元能替我管教一下，在下心中亦是感激不尽！”

　　龙念生也是想看看木元的底细，笑意之中，眼中却是青光凝显，冰冷无比。

　　“在下出手可是生死立判，龙兄莫要介意啊！”

　　龙念生一笑，根本不信。

　　自己的手下，没有一个是弱者，虽然都不曾炼就不死之身，但战力之强却不容置疑。就算是真正的不死之身的强者想要抹杀，也非要费一番功夫不可。

　　高大男子听木元说话，亦是冷笑不已，“好大的口子，就是不知道人类之中，是不是都如你一般，胡吹大气。不过你也是靠这般嘴皮子才蛊惑了星流大人和寂心公主吧！”

　　手上金焰猛然跳跃，烈烈光灼，全身更是气息盘旋犹如蛟龙腾空，尽数加持到这一条右臂上，光芒炸吐，如刀芒凛冽。

　　“好个狗奴才！不知死活！”

　　木元冷笑不已，先天一气擒拿手被这股巨力压缩，犹如山岳压顶，心下也不禁感喟此人果然有嚣张的本钱。

　　一句“狗奴才”，让龙念生脸上也闪烁冷色，这般说话，可是将他都骂在里面了。

　　木元一开始就打定了杀鸡给猴看的主意，一番拖延，只是为了讨个话头，免得自己理屈，不过对方纵然强大，自己想要反掌之间就抹杀，对别的元神修士来说可能有些难度，自己却不是办不到。

　　“奴才而已，就如此嚣张跋扈，果然物以类聚！”

　　一时间所有人脸色都不好看起来，看着木元的眼光直欲喷出火来。

　　“去死吧！”

　　高大男子张口一吐，一道寒光金芒，迎风大涨，分明是一口刀形。

　　刀芒嗤嗤裂空，气流炸涌，周遭的虚空都裂开一条条如蛛网般的裂缝，尚未及身，木元就觉冷气侵肌，一缕头发都被刀芒斩下。

　　“小心，这是六翅金蝉炼就的飞刀！”

　　寂心怕木元鲁莽大意，连忙出声提醒，手中握了一口飞剑就欲斩出。

　　“雕虫小技尔！”

　　五色神光身前一刷，这口飞刀就落到神光里，空荡荡的消失不见！

　　“嗯？”

　　所有人都大吃一惊，这高大男子在诸人之中虽然不是最厉害的，但那一口飞刀乃是天云荒猎杀的一头不死之身的六翅金蝉给予龙念生，又被龙念生赏给了此人，被他融入自身的龙珠之中所炼，就算是寻常不死之身的修士也不敢直撄其锋，想不到被对方一道彩光刷落！

　　龙念生眼中青光愈发深郁起来，似乎想把木元的根底看个通透。

　　高大男子飞刀被夺，气势略略收敛，用力感应自己的法器，却察觉本来灵通如意的法宝跟自己之间似乎隔了一重重的迷雾，竟而难以收取回来，心下微微惊骇，当下抽身欲退。

　　“吃我一掌吧！”

　　木元右手挥舞，掌心之中气流涌动，隐约看见无数纹路闪烁，搅成一团，高大男子闪避不及，只得硬撼而上！


第427章 还你

　　“这就是星流找的女婿？看来这家伙年纪虽然大了，眼光还是不错的！”

　　星光深处，一个淡雅女子着星光点缀而成的裙裳，白肤乌发，乍一看并不如何惊心动魄，但盯得久了却极容易让人沉迷其中而不可自拔。

　　此人正是星辰部部主星云汐！

　　在星云汐的身边，还有一个容颜与其有八九分相似的女子，年纪跟寂心差不多，比起星云汐来，却多了一种英武之气，却是星云汐的女儿，寂宸儿。

　　星云汐明眸如镜，柔和的星光从她身上如潺潺溪水流泻出来，结成一片星云，其中正把木元彼处的情况巨细无遗的展现出来，一言一语，一怒一笑，都如近在咫尺观看一般。

　　寂宸儿撇了撇嘴，一言不发，只是看着星云中变幻的情景。

　　“你莫要不以为意，此子一开始就对龙念生动了杀念，不过顾忌到他的身份，才把念头转到了他的手下身上，看来这个不知死活的奴才多半是没有生路了……啧啧，看起来挺温和的小子，想不到行事还是蛮果决干脆呢！”

　　“母亲是不想跟天龙部扯上关系了？”寂宸儿在星云汐的语气中似乎把握到了什么。

　　“三部真龙爱怎么闹就怎么闹去，只要不把战火绵延到星辰部来，我就全作看不见！但若是哪个真的把手伸到这里来，要知道咱们星辰部可也不是任人拿捏的软柿子！”

　　“沉寂好久的龙域，也该热闹一番了，不过好在我还是看热闹的……”

　　听着星云汐喃喃自语，寂宸儿直接无语了。

　　“我去看看，别让他们把事情闹大了！”

　　当看到木元掌心那团诡异的纹路时，寂宸儿心中没来由的一惊，脚步一错就消失在原地。

　　“嗯？我这乖女儿这次怎么这么上心，以往可是生怕热闹不够激烈呢……”

　　星云汐迥异于展现在外人面前的柔和，此刻更多的是一副慵懒的风情，若是被别人看见，恐怕绝大多数的男子都会为之疯狂。

　　木元手心无数纹路犹如蚯蚓灵蛇，扭曲飙转，在刹那之间形成一个狂猛无匹的巨大漩涡，汹汹光华崩泻而下，一下子就把高大男子罩在其中！

　　一种诡异的心惊之感，让龙念生暗叫不好，刚想出声阻止，只出了一声“手下……”

　　木元手上汹汹流转的光柱，犹如饿狼吞羊，高大男子全身剧烈波动扭曲起来，然后在众人惊恐的目光中，整个人都被这股漩涡吞噬进去，隐没在木元手臂之中。

　　这一击，乃是木元汇聚了镇魔石的一记猛料，对方虽然也有对抗不死之身的能力，但也只是对抗而已，并不是真的不死之身，如何挡得住木元的镇魔石一击！

　　这不过是木元为了不惹人垂涎，将镇魔石之力隐藏在掌心之中，直让别人以为是木元以什么诡异神通将之擒拿。

　　“木兄还请手下留情，这不懂事的奴才，我回去定然好生调教一番！”

　　龙念生脸上直欲滴出水来，却没想到自己的这个手下在转眼之间就被收摄了去，连对方到底有什么擅长和缺点都没探察出来。

　　跟在龙念生身边的其他人则是用一种仇视的目光紧盯着木元，恨不得当场就把木元击杀。

　　“哦？手下留情？在下早就说过，一旦出手生死立判，何况龙兄不也说让在下管教一番么，现在反悔却是来不及了！”

　　那高大男子直接被镇压入镇魔石中，混沌深处的那朵青莲扎根其上，源源不绝的汲取着他体内庞大的积蓄。

　　就在木元跟龙念生一言一语之间，这男子在镇魔石中已经化成一条乌黑的蛟龙，缠卷扭曲，庞大的身躯滚来滚去，却根本挣不开那株看似柔弱的青莲束缚，没过多久原本有八九十丈长的身躯就缩成一团，犹如一条稍大的蚯蚓。

　　“木兄这是不给面子了！”

　　龙念生眼中青光炸吐，竟而射出体外三尺，锐利如剑！

　　木元依旧不疾不徐，语气温和无火，“龙兄这话如何说起，在下早就说过，你若不阻止，到时出了情况可怨不得我。怎么如今见手下不是敌手，就反悔起来，出尔反尔！”

　　龙念生右手的袖袍都在猎猎作响，就像有一个鼓风机在其中，渐渐膨胀起来。

　　这样一个手下，就算是死了也不在他眼里，但木元如此作为，却让他感到分外丢面子，更何况还是在寂心面前。

　　“木兄不要欺人太甚！”这句话龙念生几乎是一字一顿的挤出来，颇有一种咬牙切齿的威胁。

　　“哈哈，这话是从何说起，欺人太甚的可未必是在下吧！”木元气急反笑，毫不示弱。

　　“公子让你放就便放，哪来这么多废话！”

　　“别给你脸不要脸，你以为自己是谁，敢跟我们家公子这般说话！”

　　“一个人类而已，别忘了自己的身份！”

　　龙念生的随从见势，纷纷叫嚣起来。

　　“好，好，好，不知这次龙兄是要亲自管束奴才，还是要在下来帮忙！”木元面无表情，但心中却是杀机迸涌。

　　龙念生仰天大笑，“主困臣辱，主辱臣死，我倒不觉得有甚失礼之处！”

　　木元冷笑，知道龙念生有意挑起矛盾，对方已经忍耐不住，要撕破面皮，跟自己硬对上了。

　　“狗奴才！”

　　木元今天说话无比刻薄，一点情面都不留，素日的谦逊、温良都消失不见，极尽辱灭。

　　唰！

　　诸人眼前白光闪烁，人影一花，龙念生的一个随从便觉一股劲风向自己后颈切下，锐利如剑，刺肌生疼。

　　这是永恒诀中的瞬步念杀术，虽然木元不曾把这项神通封印入道果，但在移山转岳这种先天金行神通上重新阐释，把这种瞬步念杀术融入到移山转岳的遁法之中，亦不是难事。

　　毕竟瞬步念杀术虽然犀利，但极为简单，讲究的就是在小范围内的急速移动，一念动杀伐至，远不如移山转岳汇集了遁法、攻伐、防御等诸般妙理演绎而成的强大神通。

　　此人反应也快，脚步微错，便欲斜身滑开，他也明白，只要自己避过第一招，后续的自然有自己的同伴和主子，以后的事就不需自己单独抵挡了！

　　不过木元蓄势一击，哪里容他避过，五彩毫光萤烁，此人身形一滞，随即被木元一拳轰在后心，五行之气奔涌，直接将这人轰到半天空中，鲜血漫天挥洒。

　　“好大的胆子！”

　　龙念生厉喝一声，也不再作态，身形如一道闪电，青光爆射，晃身就到了木元左近，斜斜一拳捣出。两股龙形气劲，盘旋交错，霎时间狂风卷动，周围的星光尽数都被吹来，力量大的不可思议！

　　木元却是身形一动，瞬步念杀术又发动，整个人倏然就到了半空，一脚踏在了方才那人脸上，登时涕泪俱下，血腥横流，又重重的砸落在青光拱桥上，半个头都砸进了虹光之中。

　　“你……”

　　龙念生剑眉扬起，双掌一撮，气劲迸涌，两道剪尾光虹炸吐而出，犹如两条摇头剪尾的蛟龙，却分作黑白双色，在空中盘旋，一旦融合，却变成浓郁的青光，利刃寒光，冷气弥漫。

　　“绝灵天龙斩！”

　　木元曾几度见过敖鸾以真龙王座施展此绝杀神通，亦知道其厉害之处，见龙念生施展出来如此轻易，心下略略吃惊。

　　不过他手下动作亦不慢，太极图化成一道金桥馈压下去，双手一招，漫天星光顿时在手上汇聚，劈手就是一大团，当空拉伸蔓延，形成一道蜿蜒星河，其中孕育寂灭之力，似乎要把一切生机都磨灭。

　　轰轰！

　　剪尾斩虹与星河绝域碰撞，两下里轰鸣如爆，也亏得是在星辰部之中，星辰之力浓郁，木元的星河绝域发挥出极致威力，虽然在法术等级上不比绝灵天龙斩，但一番碰撞，仍旧消耗了这一记神通的绝大部分威势。

　　嗤嗤！

　　轰穿了星河绝域，绝灵天龙斩依旧在金桥上留下一道深深的斩痕，这才被金桥镇压，迸散成无数元气滚滚弥散开去。

　　“嗯？看来就算我不出面，这家伙也吃不了什么亏呢！”

　　寂宸儿在不远处的星光之中，整个人似乎也化成星海中的一点辰光，就连木元这等敏锐的神识都没能察觉其存在。

　　“龙念生，你想怎么样！”

　　寂心衣裙飘飞，全身也闪烁起淡淡的星光，流转不息，挡在了两人中间。

　　木元飘然站在金桥之上，意态从容，神情悠闲，落在寂心身边，把她扯上桥来，冷眼斜睨龙念生，微笑道，“龙兄终于按捺不住了！”

　　看着在地上方才被木元打得半死的随从，脸上血水横流，惨不忍睹，龙念生怒哼一声。

　　“哦，对了，这人也还你，免得让人说我跟一个奴才一般见识！”

　　木元右手一抖，一条一尺来长的迷你小蛟龙被摔落在地，连人形都变化不得，全身精气亏空，元气全无，竟是被废了一身修行！

　　“你……”

　　察觉到自己这个手下如此，龙念生面色勃然，同时心中也有几分骇然。

　　这才多长时间，一个炼气绝顶的修士就被废了修行，连点滴真气都不剩，实在令人震惊！


第428章 直面云荒

　　木元跟寂心并肩站在金桥之上，就算是在星光如海的星辰部之中，澎湃的星力都无法接近，这一座金桥，就像是横亘在汹涌江流之上的巨大桥梁，任凭江水滔滔，大河奔涌，兀立纵贯，巍然不动。

　　龙念生杀机盈然，跟手下环立在金桥周围，虎视眈眈，似乎随时发出惊天一击，将木元灭杀当场。

　　不过两个手下的惨状映入所有人眼帘之中，让他们都不敢轻举妄动。即便是跟随龙念生跋扈惯了，此刻对木元不免亦有几分忌惮之心。

　　“终于忍耐不住，改成围殴了！”

　　木元洒然一笑，毫不担忧自己的处境。

　　“围殴？”龙念生冷笑，“一个站在女人身后的人，还不值得让我去围殴吧！”

　　“你说什么！”

　　寂心俏脸生寒，就算星辰部真龙脾性柔和，但也见不得旁人对自己情郎如此辱灭，身上星光跳跃，起伏不定。

　　“跟这样的人，可不值得生气！”

　　木元踏前一步，青衣鼓荡，庞大的力量如潮水一般往四面汹涌而去，冲出了金桥的馈压范围之后，与周围星光一碰，立刻就像是大海之中后浪压迫前浪，滚水一般往四面涤荡，如同炸弹的气浪，冲开一个直径千丈大圆。

　　除了龙念生衣袍鼓荡，巍然不动，他的几个手下却禁受不住这般气势，如被飓风卷起的石块，漫天抛飞，踉跄后退，一直退到了木元真气辐射范围之外。

　　虽然没有说话，但木元此举却在无声的表明，就算是几人围殴，自己也怡然不惧。

　　星辰部中发生的这些事情，如何能够逃得过那些老龙的耳目，眼见双方撕破脸来，剑拔弩张，都是饶有趣味的看着这些后辈搅事。

　　“星流找的这个女婿果然不错，年纪轻轻，竟然能跟天云荒的儿子分庭抗礼，实属不易！”

　　“不错不错，可惜没什么背景，如果能跟这个龙念生一般，有个厉害的父亲就好了！”

　　“天云荒的儿子又怎么样，咱们星辰部又不稀罕这些，我倒是看这小伙子不错……”

　　那些如星流一般的老龙王们，在虚空中神念碰撞，传递出一道道的意念。

　　星流龙王此时正在宫中与星凡对弈，两人关系本来就好，何况寂冥跟寂无又是一对准夫妻，亲上加亲，闲来无事两人便常在一起。

　　“虽然这小子修为不俗，年纪轻轻就突破了元神大道，但若是身上没几件厉害的法宝，肯定不是龙念生的对手。毕竟龙念生也是突破了不死之身的后辈翘楚，又有天云荒那个老子罩着，身家肯定不凡……”

　　星凡慢条斯理的分析着，就算修为高出木元和龙念生，但也只能看出对方的修为来，战力强大与否，还要取决于各自的法术神通和法宝助力。

　　“我倒是好奇这一场闹剧该怎么收场，部主肯定不会袖手旁观吧！”

　　星流毫不担心，笑意吟吟的走着棋路。

　　“哦？”星凡抬起头来，“看你这老家伙一副轻松的模样，莫非对那小子很有信心？”

　　星流呵呵一笑，“这种事情，不到最后谁说的准……不过接下来的事情，还是让部主跟天云荒去操心吧！”

　　本来在看热闹的星云汐现在也颇不安生，寂宸儿出去之后未久，天云荒便找上门来，虽然压制过情绪，但明显的满脸不愉之色。

　　“怎么，难道堂堂的天龙部部主，在为自己的儿子担忧么？”星云汐笑着打趣。

　　“哼，这算怎么回事，就算要战败对手，也要堂堂正正，让所有人都看到。免得让许多人误解，还以为念生是仗了我的势欺人！”

　　“你要如此说，那事情就好办了，不如改天让他们两个比试一场，败者退出，这般计较如何？”

　　“虽然幼稚了一些，但不失为一个好办法……”

　　天云荒话未说完，就见星云汐脸色一变，他也敏锐的察觉到一股意念波动从外面传来，只是不知发生了什么状况。

　　随即就见星云汐苦笑，“这下事情可没那么简单了，雷云破和应云烟也来了，来意恐怕跟你一般，是结盟来了……罢了，先让宸儿把这两人拦下，以后到底如何再看吧！”

　　本来就想要阻止两人的寂宸儿，忽然收到母亲的传念，心下还有些惊讶，不知道向来不喜杂事爱热闹的母亲为何让自己去阻止，但正和己意，当此剑拔弩张之时，便现出身来。

　　“两位先罢手吧，事情诸位大人都知道了，到底如何抉择，只能等候消息了……”

　　木元忽然见到一个跟星辰部部主有几分相像的女子，心下还在嘀咕，就见龙念生颔首同意，并向这女子遥遥欠身致礼，也猜到了几分，当即同意下来。

　　龙念生并不担忧，无论比家世还是要斗法，自己都怡然不惧，是以也没看木元一眼，只是向寂心作别，返身回了天龙破虚舟，划破虚空而去。

　　“宸儿姐姐……”

　　寂心飘身到了寂宸儿身前，甜甜的叫了一声。

　　“你这丫头，因为你可是生出不少风浪来了。”

　　两人私交颇好，少不得便是一番长谈。

　　星云汐的宫殿之中，天云荒、雷云破、应云烟，四大部主齐聚，场面也是少有的壮观。

　　“难得三位都到了我这星辰部中，可要好好招待一番……”

　　星云汐言笑晏晏，等着雷云破和应云烟道出来意。

　　“云荒兄脚步到底是快些，竟然早早的就赶在我们前头了。”应云烟妩媚多姿，纵然是跟天龙部正在交战，仍旧如水般缱绻，媚眼勾魂。

　　“两位恐怕也是来者不善吧！”天云荒冷哼一声，丝毫不卖情面。

　　“怎么能叫来者不善呢，我们族中亦有年轻俊彦，想要追求宸儿，央求到了我这里，这才厚着脸皮来求段姻缘，这可是积德行善的事儿呢！”

　　“哦？”

　　天云荒跟星云汐都略略吃惊。

　　为寂宸儿谋姻缘，跟寂心可不一样。若无大的意外，寂宸儿将来可是要接身星云汐的部主之位，是万万不能外嫁的，除非是别部龙子入赘星辰部。

　　不独独是星辰部，别的真龙部落亦是如此，部主之子女，从来不出本部，外来求婚者只能入赘其中。

　　而能够入得了这部主子女法眼的，定然是年轻一辈中的俊彦，又有哪一部落舍得让自己部族中的人才流失呢。

　　“那雷兄呢？”星云汐讶色稍纵即逝，柔柔的问起雷云破来。

　　“宸侄女魅力无双，本族也有不少俊杰为之倾倒，老雷我也是舍了一张面皮，来意跟云烟妹子是一般的！”

　　天云荒脸色发青，冷哼道，“好大的口气，宸儿可不定能够看上你们那些所谓的俊杰俊彦！”

　　“哈哈”，雷云破饮尽杯中酒，“来的路上我也听说了，天云荒你的儿子来求星流老弟的闺女，可惜人家早有了未婚夫婿，这才是真的看不上你家儿子吧！”

　　天云荒一时无话，只能重重哼了一声，心中对这突然冒出来的木元怒气更甚。

　　“几位都活了万年了，何必在这里斗气。云荒兄来求婚，尚未有定论。云烟姐姐和云破兄代人说媒，我这作母亲的恐怕也不能为宸儿做主，还要问过宸儿的意思才行。”

　　“这是自然。”雷云破和应云烟异口同声。

　　“母亲……”

　　寂宸儿带着寂心和木元，走进殿来，忽然见到其余三人，心中略略吃惊。

　　“雷叔叔，烟姨……”

　　一步踏入殿中，木元就察觉到一股强大到如天如海的气息猛然笼罩在自己身上，似乎整个天地都往自己立身之处挤压而来，周围尽是滚滚怒旋的涡流，撕扯碾压，饶是自己已经晋入元神大道，在这瞬间竟而有一种要被抹杀的惊悸之感。

　　“天云荒……”

　　见到天云荒目光灼灼紧盯着自己，木元就知道是这位天龙部的部主对自己出手了！

　　不，还说不上出手，只是对方将气势放出，自己竟而已经承受不住！

　　轰！

　　先天五行真气破体而出，夭矫奔腾，绚丽的五彩光华明灭闪烁，绕体急旋，本来空无一物的周围，当真气旋转而过时，竟然发出“吱呀”的剧烈摩擦之声。

　　单单只是气势，竟而已经凝若实物，让自己的真气运转都极为艰难！

　　砰砰砰砰！

　　周天星宿大阵和神霄三十六秘雷法也被这股强大的气势压迫出来，在五彩光芒之外登时又多了一圈艳丽的星光和强大的雷火。

　　五行真气已经幻化成诸般神通，与周天星宿大阵和神霄三十六秘雷法这两种极端神通交相崩炸，在体外轰轰不绝，不断的炸射出绚丽奇诡的光芒。

　　分明近在咫尺的寂心和寂宸儿，在这般强猛的神通爆破之下，却丝毫无损。

　　天云荒强大的气势，只笼罩住了木元一人，丝毫无差，分毫不错！

　　“木元……”

　　寂心跟寂宸儿毫无所觉，待到木元身上忽然光芒炸吐，神通崩爆才察觉到，却见木元满头大汉，一股无形的力量，将木元和自己两人分割开来。


第429章 口舌之快

　　“这里就是龙域了……”

　　漆黑的太虚深处，忽然亮起一抹光华，破空而来，又倏然停止下来，这是一块长方体的石碑，无数流光在上面窜动，就像是一个石制的鱼缸，那些流窜的光芒恰如其中的鱼儿急速游动是冲起的水线。

　　石碑上光芒炸吐，一行人忽然显出身来，当首一人身穿紫衣，飘飘如仙，姿容明艳，正是跟木元一道逃出来的龙宫诸人。

　　敖风一番作为，最后跟敖青一起逃出来的，有敖静、敖烈、敖敬、敖林和敖芸。

　　身穿月白长衫的吴道子，浅灰紧身装的名剑空，青衫冷面的周化生，黑袍裹体的楚云飞，霸烈张扬的霍乱道，阴郁秀气的韩千重，焰光灵动的段水瑞，昂藏威武的宁道台……

　　这些得了诸天禁魔碑之力而逃出的人，并没有离散而去，长时间的相处下来，彼此间关系倒是很和睦。

　　当然，这个和睦也只是限于道门内部，魔门之间，毕竟一场道魔乱战下来，双方都有不少师门中人死伤在对方手里，没有当场拔剑相向已经很不错了。

　　这些人都知道，师门已经回不去了，接下来只能靠自己，然而要想在域外星空中谋求立足之地，单凭个人力量是不可能的，彼此之间都有相互依仗之处。毕竟大家同出一个地方，再怎么平时有些小嫉妒小攀比的，都到了此刻还有什么放不下的。

　　诸天禁魔碑汇聚诸人之神通，这许多人中都不乏有飞遁的神通或是法器，只是纵然如此，要耗费了几个月的功夫才赶到了龙域之外。

　　上一次诸人到龙域之中，是借助龙宫的法阵之力，直接降临到龙域的中心，正所谓不识庐山真面目，只缘身在此山中，这一次从远处总瞰，无穷远大广博的龙域，无数星辰交织，光芒闪烁，就像是一条飞腾于天的神龙，悬浮在无尽太虚之中，分外夺目。

　　“龙域广大无比，咱们也不必去中心处跟五部真龙争锋，只需在外围寻一个落脚之处，慢慢休养生息，发展壮大了再说。”

　　敖青挥了挥手，诸天禁魔碑隐入眉心之中，双手却释放出一股柔和的光波，圈住了还在碑外的诸人，光芒流转凝型，就像是一件穿梭虚空的法宝一般，划破太虚，照亮夜空，急速往龙域奔去。

　　当初炼就诸天禁魔碑时，其中一共有九十六人烙印，及至后来或有生死，最后只得八十九人留存其上，不过其中最有话语权的，还是像吴道子和霍乱道这样出身道魔大宗的人。

　　而周化生和楚云飞则是因为战力无双，修为高深，也得以出来露一口气，其余人等，都缩在碑中天地中修行。

　　众人的远瞰龙域时，因为要总览全貌，中间隔的还很远，就这样似乎就在眼前，但飞驰到跟前仍旧耗了诸人一天一夜的时间才进入真正的龙域。

　　砰砰砰！

　　强大的气势压迫，木元只觉全身周围都是碾压过来的巨石，尤其是头顶上，似乎有一座大山横亘，就算有庞大的真气护体，仍旧承受不住，脚下也不知是用什么材质所建造的大殿，被木元双腿踏碎，膝盖以下都深陷其中。

　　木元现在就像是一个蒸笼，全身冒着腾腾白气，刚刚渗出的汗水，都被他真气烘成水汽，真个人如坠烟云之中。

　　“母亲……寂宸儿见状，连忙请求星云汐出手阻止。”

　　星云汐给了她一个“放心”的眼神，又将目光转到了木元身上。

　　不单单是星云汐，天云荒、雷云破和应云烟似乎都分外关注，看木元如何抵挡。

　　五行真气纷涌，诸般神通都在身外闪现，移山转岳诀在身外幻化出无数的银色山峦绕着木元飙转，带起一阵阵的狂飙，催生出呼风唤雨术。

　　“天云荒这个老贼，这是要查我的底细跟脚，为他儿子做准备啊！”

　　只是明知如此，木元也没有办法，只能拿出吃奶的力气拼命抵挡。

　　在绝对的实力面前，任凭木元如何绞尽脑汁都无法可想。

　　寂心忧怒交加，双手连串变化，霎时间几百道印诀结成，汇聚成一个璀璨斑斓的星光大手，无数星光如符篆，带着一种毁灭万物的强大气息，轰然拍向木元身侧。

　　“星齑灭天手！”

　　轰轰！

　　又是一团炸响，周围那堵五行的气墙仍旧坚不可摧，牢不可破。

　　“云荒如此对付后辈，可是有失一部之主的风范啊！”

　　应云烟一挥手，水汽迷蒙，两下一碰，跟天云荒的气势对拼起来。只是两人旗鼓相当，急切间也破不开这个无形的牢笼。

　　“以大欺小，我都替你丢人！”

　　雷云破声音隆隆震荡，整个人腰背一挺，亦是一股无形的气势，霸道凛冽，木元全身一轻，晃身闪了出来，脚步虚浮，差点立身不稳，连忙凝神定气，这才稳住，全身衣衫都被汗水浸透，像是刚从水里捞出来一般，脸色亦是煞白一片。

　　方才那一股压迫，在几个呼吸之间就把木元全部的真气压榨出来，此刻想来，木元却是惊怒大过后怕。

　　“嘿，你当老子的果然比你儿子强多了……”

　　木元恨恨说了半句话，就觉有些提不上力，被这么一搅，竟而伤了元气。

　　“年轻小辈，还是不要逞一时口舌之快的好！”

　　天云荒被雷云破一通讥讽，现在见木元也敢对自己言语不敬，心下恚怒。

　　木元深深吸了一口气，真气流转，渐渐生出几分力气来，只是脸色依旧惨白，却也不肯平白生吞了这一口气，“处处以前辈自居，可惜年纪虽大，德却不劭，为老不尊，就算再活几万年也不过是遭人唾弃而已！”

　　好歹逞一时之快，木元心下才舒坦几分。但早也防着天云荒突然爆起杀机，自己笃定应云烟和雷云破不会袖手旁观，毕竟自己死了，龙念生跟寂心的婚事便多了几分把握，这不是两人愿意看到的。

　　自己也把玉虚通天殿暗暗催动，只待见势不好，立刻挪移虚空而走。

　　“平生第一次被人欺负的这么惨，一点还手之力都没有……”

　　木元刚刚顺下去的怒气又升腾起来，似乎恨不得扑上前去把天云荒大卸八块。

　　“好了，不要说了，你们三个也坐下吧！”

　　星云汐出言阻止，对寂宸儿三人说道。

　　三人不知何故，但也依言落座，木元干脆闭起双眼，一遍一遍的运转着真气，五行自生，又源源不绝的从外界吸收着灵气，只留了一点神念飘忽在外，听着大殿中的事。

　　“好生没有礼貌的小子！”

　　见木元当着四位“前辈”的面竟然自顾自的闭目调息，天云荒冷哼一声。

　　“宸儿，你雷叔叔和烟姨这次来，可是冲着你来的……”星云汐笑着将两人来意说了一遍，“你心里是个甚么主意，也说来听听。”

　　寂宸儿早就曾拒绝过许多追求她的人，但这次心里不知怎的，竟然有一种摇曳。

　　“虽然我等修行之士，未必非要迎婚嫁娶，但心儿妹妹都有了意中之人，我身为星辰部部主之女，怕是早晚也要踏上这样一条路。不过现在无论如何抉择，都是在风口浪尖上，一个不慎就会生出不少麻烦来啊……”

　　寂宸儿心中一个一个的念头闪烁，委实有些抉择不下。

　　应云烟生怕寂宸儿连一点机会都不留下，见她神情变幻，笑着开口道，“宸儿可不要忙着拒绝，总也要先看过我们带来的人再下结论不是。”

　　星云汐也笑道，“是啊，这也是你雷叔叔和烟姨的一番好意，不妨见见吧！”

　　寂宸儿眼光一闪，像是拿定了什么主意，脸上也露出一丝笑意来，“那就听母亲和烟姨的，见见。”

　　“原来宸儿姐姐也够烦恼的啊……”寂心悄悄传了一道神念给寂宸儿，脸上露出一丝古怪笑意。

　　寂宸儿白了她一眼，笑的更加诡异，回传道，“臭丫头，你别得意，你也少不了麻烦！”

　　不多时就见两个俊朗挺拔的男子，一个凛然霸气，顾盼生威，是出身雷霆部的紫衿。另一个则要秀气许多，面容也是谦和冲淡，略带书卷气，却是应龙部的元良。

　　这两人气质截然不同，却兼得文武之妙。

　　“咦，这两个貌似都不错呢，而且迥然相异，宸儿姐姐是不是觉得很为难啊？”寂心传音戏谑。

　　就算是木元对这两人都有些赞不绝口，紫衿霸气却不跋扈，元良文弱却不怯懦，这种气度风范，当真令人心折。

　　两人见过诸位之后，应云烟才笑着道，“宸儿觉得怎样，可不要一口回绝，让小良和小衿难过啊！”

　　寂宸儿微微一笑，似乎成竹在胸，缓缓开口道，“两位兄长果然气度不凡，超类拔萃，不过咱们修行之士，到底还是要追求修行，我倒是有一个建议，不知诸位意下如何？”

　　“哦？”雷云破、应云烟，甚至是星云汐都来了兴趣，就连天云荒都侧耳来听，“什么建议，说来听听。”


第430章 女儿心思

　　众人目光都聚焦到寂宸儿身上，就连木元都忍不住仔细倾听，想看看这位秀外慧中的女子，会有什么建议。

　　“到底是云荒叔叔先来求亲，我跟心儿情同姐妹，在此事上亦是这般。虽然心儿有了未婚夫婿，但看龙大哥亦不肯就此干休，不如就让龙大哥跟心儿的夫婿比过一场，败者退出，不得再有他言。”

　　此话一出，天云荒自然是乐得开怀，毕竟此事自己已经迟了一步，若是强求，反倒落人话柄。

　　寂心恼怒无比，看向寂宸儿的目光似乎要喷出火来。

　　木元心下也有些不快，却没有表现出来，仍旧自顾自的调息。

　　星云汐、雷云破和应云烟也有些吃惊。

　　“我要找的夫婿，自然不能落后心儿妹妹，元良跟紫衿两位也要跟胜出者比试一场，若是胜了还好，若是一个失手，就不要怪宸儿直言拒绝了！”

　　“这个主意不错……”

　　天云荒心里简直要乐开花了，本来见雷云破和应云烟来提亲心里便有些忐忑，但如此一来，只要自己儿子胜过木元，再打败这两个年轻人，天龙部便能跟星辰部结盟，而且还把雷霆部和应龙部的计划搅黄，简直是再好不过了。

　　“宸儿这丫头，真是懂事！”

　　天云荒现在心情非常之好，脸上也罕见的露出一抹笑容。

　　雷云破跟应云烟相视，尽皆看到对方眼中的惊讶。

　　“当然，若是心儿的夫婿败给了元良或是紫衿两位中的任何一位，心儿也有选择到底还要不要嫁给此人的权利。”

　　寂宸儿又加上一句，雷云破和应云烟才放下心来。

　　若是按寂宸儿先前所说，几乎是一面偏向天龙部，这种征兆，让两人有些担心，现在看来，果然只是两女在挑选夫婿了。

　　星云汐征询寂心的意见，寂心却把眼光望向木元。

　　“我没意见。”木元淡淡的道。

　　“那就这么定下了”，星云汐看了看木元的脸色，最后拍板决定，“时间就定在半月之后！”

　　“好！”

　　天云荒、雷云破、应云烟俱都面露喜色，齐声赞同。

　　进入龙域后，敖青一行人便在一颗颗的星辰之间游荡，在寻找一处合适的落脚之地。

　　龙域之中，真龙无数，最适合敖青一应兄弟姐妹修行，这些人才奋不顾身的赶赴此地。

　　“听说这段时间龙域五部真龙之间正在冲突，咱们偏生在这个时候进入，也不知道是福是祸！”

　　吴道子月白长衫飘飘，看着下方喧闹人寰，似是感叹，又似在与人商量。

　　名剑空跟周化生一样的沉默寡言，并没有附和回应吴道子。

　　“相比这个，我倒是听到更加有趣的事情……”楚云飞微笑道，见众人目光都看向自己，又接着说下去。

　　“据说是天龙部部主之子向星辰部不知哪一位龙王之女求婚，恰好此女又已经与一人有了婚约，这件事如何解决，才让我感兴趣。”

　　“这有什么好有趣的，既然已经许了人，天龙部的还不灰溜溜的回去？”宁道台撇了撇嘴，不以为意。

　　“若在平时自然便罢，但这次雷霆部跟应龙部合力与天龙部为难，苍龙部又没有出面调停，天龙部势必要跟星辰部结盟，把这一部真龙拉到自己的战车上来，肯定不会善罢甘休就是。”

　　敖青大局观不错，把这件事分析的极为透彻。

　　“这倒是个机会，咱们可以投身其中一部，若是能够在几部真龙冲突之间立下不菲战功，怕也能获得一些赏识……”敖烈缓缓的道。

　　“与人为仆又有什么乐趣，不过我倒是对这招婿之事颇感兴趣。”

　　段水瑞眼光不经意扫过敖青，似乎对于上次自己落选还有些在意。

　　“那就去看看，反正这龙域的外围也没甚好地方，远不及中心处灵气浓郁，最适合修行不过！”

　　早时在龙域之中，楚云飞借助法袍之力，倒是有许多见识，当下便建议道。

　　木元跟寂心之事，只有青原衣知道，旁人分毫未曾听说，是以也没猜到此事跟木元有关。

　　“那就去瞧瞧，顺便给咱们也谋一个落脚之地！”

　　诸人议定，就不多停留，重又穿破大气，往龙域更深处遁去。

　　这世间传播最快的，永远都是令人感兴趣的消息，尤其是涉及到了诸部真龙的高层，又带着几分浪漫的气息。

　　在星辰部总殿之中定下的决议，很快就像长了翅膀的鸟儿，在龙域之中流传开来。

　　“你说什么，那个与星辰部的公主有了婚约的，叫做木元？”

　　周化生眼中精光爆炸，一直如古井不波的脸上，露出一抹刹那而逝的惊喜。

　　在几人面前的，是一个短小精悍的男子，正自滔滔不绝的述说着沿途听来的传闻，颇有几分卖弄之意，哪里料到突然有人跳出来，身上恐怖的气息让他寒毛顿时炸了起来。

　　“不错，好像确实是叫做木元，而且是一个人类，竟然敢跟天龙部部主之子争风吃醋，这样的消息，应该是不会错的！”

　　这男子经过初始的惊悸之后，很快便平复了情绪，把自己所听到的和盘托出。

　　待确认了这个消息之后，所有人的目光都变得饶有趣味起来，余光在不经意间都会扫过敖青。

　　诸人都知道当初龙宫是招了木元为驸马，现在又出了这么一档子事儿，也不知这位女子会有怎样的反应。

　　只是敖青的脸上仍旧看不出喜怒，与平时一般无二。

　　“或许只是同名罢了，天下之大，哪里就有这般凑巧的事儿！”有人如此说道。

　　“但若真是同一个人，不得不说这位仁兄本领广大，竟然把魔爪都伸到龙域中来了！”

　　“此人也着实可恨，已经在敖青公主那点过卯，如何再这般薄情寡义，竟而红杏出墙，就算不知敖青公主逃过劫难，也该为公主守身如玉才是……”自然也不乏煽风点火者。

　　“若果真如此，也只能说明我这夫君神通广大，确然是有真本领的！”敖青听了这些闲言碎语，只是如此简单的做了总结。

　　大部分人脸上露出一副不以为然的神色，但也没有再去反驳。

　　“既然也是故旧，不如去看看，多一份助力也是好的。我记得当时逃出来的，跟在木元身边的还有不少……”敖青淡淡的道。

　　“看这样子，莫非这敖青公主对那木元小子真的有意思？”

　　天底下并不是只有女人才会八卦，大部分男人对这些事情亦感到趣味十足。韩千重丢了一个眼神给段水瑞。

　　段水瑞脸上露出一抹古怪的神色，摊开双手，示意自己也不知。

　　“这个我倒能猜出几分道理来……”

　　说话的是一个羽衫星冠的男子，俊秀雅致，翩翩风采，出身海外一个不出名的弱水神宫，但修为高超，丝毫不低于吴道子名剑空这样的名门俊杰。

　　“哦？愿听裘云兄解惑。”

　　几人都是传音说话，神神秘秘，最后惹得名剑空、周化生这样的冷酷男都竖起耳朵，在其中占了一席之地。

　　“这个说来就简单的多了，若是咱们的敖青公主真个看上了那小子，早先便在龙宫把两人婚事办了。但毕竟当初木元小子在咱们众人之中脱颖而出，虽然不愿承认，但此子确实也有不凡之处。因为有了这个名分，对于木元小子，公主说不上是好感还是抵触，但感觉上跟咱们终究是不同的……”

　　裘云娓娓道来，一副“我知女人心”的模样，颇有花丛高手的风范。

　　“依我看来，应该是抵触的情绪多一些，但不管是不是真的抵触，到底是在心里留了一分印象……”

　　“但现在又不同了，谁能想到，木元小子不仅吃着碗里的，还想着锅里的，跟龙域中的也牵上线了。本来就算没什么感觉，现在敖青公主心里怕也是有些酸溜溜的小苦涩吧。”

　　听完裘云一番话，宁道台宽大的身躯忽然动了动，一副若有所思的模样，惹得诸人都看向他。

　　过了好一会儿宁道台才睁开眼来，以一种看破红尘的哲意语气道，“这就是传说中的，世间最珍贵的是‘得不到’和‘已失去’吧！”

　　本来很富有哲理的一句话，不过在宁道台这样一副五大三粗，怎么看怎么像个粗人的嘴里说出来，众人感觉说不出的巨大落差，尽皆莞尔。

　　周化生心里却有说不出的一点紧张，“既然木元逃了出来，那些师兄弟们或许也在此落脚了！”

　　无论在谁的心里，当然还是自己的师门第一，其余都是浮云。

　　龙域越往中心去，便越见繁华，钟灵毓秀。

　　罗列在虚空中的星辰，闪耀着不同的明亮光华，依一种不可知的微妙错落分布，看似平常，却蕴含着无穷隐蕴。

　　渐渐的众人已经可以感受到浓郁的真龙气息，弥散虚空，充塞宇宙，让敖青敖烈等龙子每呼吸一口气，就感觉全身震荡，犹如在与天地共鸣。

　　浓浓的龙息随着几人吞吐隐入身体，似乎每一寸肌肤血液都在无尽的升华，唤醒几人血脉深处的龙气。

　　“龙域，果然是处好地方！”

　　几人都发出喟叹，由衷的喜悦。


第431章 驱除隐患

　　星云汐将时间放在半月之后，就是考虑到了木元被天云荒一记气势压人而伤到元气，本拟与之半月时间来恢复，毕竟星流老龙王处也不乏任何丹药。

　　然而木元此刻全身却是大汗淋漓，头顶上白气腾腾，氤氲如雾，整个人就像是一个大蒸笼，悬浮在床榻之上，全身都不由自主的颤抖。

　　本来只以为是因为仓促之间把一身真气爆吐而出，伤了些元气而已，但服食了寂心送来的几颗益气丹丸之后，却并没有好转，反倒感觉全身越来越乏力，人也变得懒洋洋的而导致意识时常模糊。

　　木元终于发现了不妥，这一次入定颇深，神念如狂风暴雨横扫体内，又如水银泻地无孔不入，一点一点的探察，终于发现了一团犹如宝珠般的光球。

　　这团光球外面是一层七彩琉璃般的绚丽彩光，中心处却是一团凝而不散的浓郁青芒，滴溜溜的转动不停，散发出一股诡异的气息，侵蚀着木元的元神。

　　“老东西，原来是打的这个主意，难怪对自己的儿子自信满满呢！”

　　脸上闪过一丝愤怒，开始思考把这团光球隐患消除的方法。

　　这团光球隐藏在元神深处，若不是木元如此细致的探察，还真就发现不了。

　　木元缓缓催动自己的本源五行真气，渐渐的裹住了这一团光球，只是对方滑不溜手，真气一碰就立刻被卸落在一边，根本难以触碰。

　　当时为了掩人耳目，不让星云汐等人发觉，天云荒悄无声息注入木元体内的这缕元气十分微小，但毕竟是一个不灭之魂级数的强大修士所留，就算木元先天五行真气浑厚充沛，面对这样一团小小的元气球，却总有一种无处下手的感觉。

　　这团元气球还在不断的汲取木元本身的真气而不断壮大，伴随着一种撕心裂肺的疼痛，每一次试探都让木元全身不可遏止的疼痛颤栗。

　　“该死的老家伙！”

　　木元全身一震，从半空中跌落在床榻上，全身都被汗水浸透，脸色仍旧是煞白煞白，毫无血色。

　　颓然站起身来，木元全无办法。

　　自己此时似乎也没有可以寻求帮助的对象，能够跟天云荒并驾齐驱者，只有星云汐这个级数的真龙部落之主。

　　但这样求上门去，不仅让人看不起，而且对方也不一定会出手相助。就算是出手相助，谁会知道对方提出什么条件。

　　只要自己一去，就立刻落在了下风。

　　没有强大的背景，果然许多事都步履维艰。

　　寂心听到屋内声响，推门进来，见木元依旧煞白脸色，芳心焦急，只是不知为何如此，只能说道，“不如让父王来看看吧！”

　　木元摆了摆手，仔细想了片刻，便问起天龙部的修炼之事来。

　　他亦不想去寻星流之助，毕竟现在可以说自己是在跟龙念生竞争，虽然自己下手的快，早就在寂心那里走了一着妙棋，但龙念生却是凭借霸道无双的势力，以整个天龙部为背景，还是要强大一些。

　　自己若是向去星流求助，未免有些作弊的嫌疑。若是别的事也就罢了，但这种事情关乎男人的面子，是无论如何也做不出来的。

　　寂心见木元如此冥顽，气得几乎流出泪来，但也把天龙部的修炼之法说了一些。

　　五部真龙，都是将自身天赋发挥到了极致。就像星辰部凝炼星辰之力，雷霆部采炼雷霆之力，应龙部驾驭天下万水，天龙部却是近乎风云变化，而且力量上要胜过其余诸部真龙。

　　力大势沉，而且灵活机变，实在难以对付。

　　“天龙部占据的星域最为广大，据说其中许多在滴血重生巅峰之境的老龙王，都霸占了数十乃至几百颗星辰。这些星辰上的生灵都以天龙为图腾膜拜，那些龙王就是汲取这些信仰之力来凝炼魔识，意欲突破到不灭之魂的境界！”

　　“原来是这样啊……”

　　木元若有所思，脑中灵光一闪，似乎想到了什么方法。

　　“还是让父王瞧瞧吧。”寂心苦口婆心的劝道，“难道你就不担心么？”

　　其中的深意，寂心并没有说破，但话里话外，木元却理解，当下微微一笑，抚摸着寂心柔顺的发丝，缓缓的道。

　　“莫要担心，我不会输的。”

　　声音虽轻，语气却是坚定无比，看着木元虽然苍白，却毅然果决的表情，一双眸子似乎比任何星辰都要有光辉，寂心忽然也生出无穷的信心来。

　　“这就是那小子的底细？”

　　龙念生识海之中无数影像闪烁，一幕幕流转，影像之中隐约闪现出木元的身影，周围一片云海翻腾，远处赫然便是当初五部真龙封印修炼玄牝大法道人的场景。

　　“不错，当日在场的人曾见过此子短暂的出手，这些手段，你且防备着就是！”

　　“挪移虚空的大殿样法器、青色葫芦、五道神光，似乎还有一口利剑……”

　　五部真龙之中，只有苍云清曾见过木元激战之中施展的法门，天云荒这是从当日围困敖鸾的人口中得知。

　　“此子是以五行之气为基，神通亦是在此基础上衍生而来，当日我在大殿出手试探，也存了一察他底细的意思。”

　　龙念生识海中顿时又滚过当时木元身外激变流转的各种神通，心中微微凛然。

　　“果然不容小觑，不过我既已知彼，他却不知道我的底细，这把握便又大了许多！”

　　龙念生暗暗思忖。

　　“难得寂宸儿那小丫头，竟然为我们争取到了这样一个光明正大的机会，你可莫要大意了！”

　　“父王所说，孩儿晓得！”

　　“他的神通我们已然知悉，只是那些古怪法器要多注意些就是，虽然有了这一段影像，但其中许多功用还是不能尽数了然。譬如那古怪的五道神光、还有那个葫芦，都透着几分诡怪。”

　　天云荒老成持重，并不因此而大意。

　　“父王也莫要小瞧了孩儿，虽然元神之道确然玄妙，但我毕竟早早的就跨入了不死之身的境界，根基稳固，纵观龙域之中，年轻一辈从未逢敌手。就算他一个小子有些运道，但没有出身，就没有强大的助力。更何况现在还被我知道了许多底细，再败给他，可就没有道理了！”

　　“小心无大错……”

　　天云荒声音渺渺，坐在椅子上的身影如一抹轻烟，陡然间变得稀薄，袅袅散散，渐渐消失。

　　“知道了。”

　　龙念生脸上神色也淡定下来，阖起眼帘，开始研究对付木元那些神通的法门。

　　元神之中，镇魔石化成一小缕古朴乌光，横亘在那团小小的元气球之上，事情果然不出木元所料，就算是不灭之魂修士所发，在这件先天灵宝之下，亦要受到压制。

　　有镇魔石压制了元气球的变化，木元才感觉到自身真气缓缓滋生，脸上也慢慢的恢复了血色。

　　木元又试着将魂珠接近，催动其中庞大的信仰之力，形成一个狂猛无匹的巨大涡旋，慑于镇魔石之威的小小元气球，上面的彩光再被魂珠这么一搅，果然有些松动。

　　不过这终究是天云荒籍以晋级不灭之魂的强大融合，那层七彩琉璃彩光也只是微微松动，却并不能被剥离出来。

　　“亏得只是一小团，不然我连这股小元气都镇压不住！”

　　木元紧接着把天龙禅唱催动，魂珠里一条七彩光龙飞旋而出，犹如俪龙探珠，将元气球含在了嘴中，徐徐吞吐。

　　彩龙巨口之中，忽而又衍生出无边禅雷，浩浩震荡，包裹在青光之外的这些七彩光华，终于如剥落的石灰墙壁，簌簌抖动起来。

　　待到这些彩光只剩下薄薄的一缕，在中心处飞旋的青光，似乎受到了什么召唤一般，蠢蠢欲动。

　　镇魔石旋转更急，这团青光才自沉淀，完全被镇魔石压制下来。

　　“只剩下一缕，随时都可以将之封印，不过若是现在打破，天云荒必生感应，待到与龙念生决斗之时，一举突破。就算不能杀了他，也要把他揍成猪头！”

　　木元撤了魂珠，以镇魔石将剩余的一点气团封镇住，又吞服了几粒寂心带来的丹丸，真气渐渐充盈。

　　将状态恢复到全盛之时，木元才盘算起来。

　　“当日在大殿上天云荒见过了我的诸般神通，肯定就有了防备，总要有些别门蹊径才好！”

　　木元微微沉吟，心中打定了什么主意，推门走了出来。

　　寂心见木元脸色红润，不复先时那般惨淡，连忙依偎上前，“你全都好啦？”

　　木元见她一直守候在门外，心中亦是感动，点了点头，拉起她纤细柔嫩的滑腻小手，微微一笑，“去一趟雷霆部落。”

　　寂心讶然道，“去那做什么？”

　　木元笑道，“自然是去寻取胜之道了！”

　　玉虚通天殿一转，虚空裂开，两人顿时消失在当场。

　　有了上一次去雷霆部的经验，大殿内的星域虚空图上又有虚空坐标，一阵疯狂的飙转，木元又再次踏足上一次自己经受雷霆洗礼的浩荡雷水之前。


第432章 青帝脱劫、战幕落下

　　两人忽然出现在雷霆部中，眼前的情景让木元也吃了一惊。

　　记得上次来的时候，此地甚是清静，只是因为自己跟青原衣修炼的动静太大才招惹来一个雷震当。这一次甫从虚空中踏步而出，就看见一队巡逻的兵甲之士，个个精神饱满，装备精良，无论是兵器还是甲衣，都闪烁着蒙蒙雷霆之光。

　　“什么人！”

　　如今正是与天龙部冲突之时，雷霆部中的防御，自然要比平时严密许多，是以当两人忽然现身，立刻就被这三十多人的小队围了个严严实实。

　　相视苦笑，寂心轻声细语，“在下星辰部寂心，来雷霆部是专门借用这条雷霆之水，渡劫所用！”

　　语气虽柔，但诸人却都听得清楚，就好像说话之人就站在身边。

　　“果然是寂心公主，那就请便吧！”

　　雷霆部的男子，大都昂藏威武，说话的这个也不例外。全身都裹在甲衣之下，连头上都带着遮住上半边脸的暗色头盔，声音倒是清朗无比。

　　寂心或许在原来还名声不显，但因为这一次的四部真龙之间结盟之事，几乎让所有人都知道星辰部中有这么一位公主的存在。

　　“那就多谢了！”

　　这一队兵士又转开往别处而去，站在滚滚雷霆之水化成的长河之前，木元心念微动，青帝分身便即化形而出，悬立在虚空中。

　　仍旧是放出先天一气擒拿手，在雷水之中抓摄由精纯的雷霆之力凝聚成型的古怪生物，由青帝道君吞纳吸收。

　　当日在大殿之中，天云荒以强猛绝伦的气势，把自己的神通几乎都逼迫了出来，木元当然要为自己准备一些新鲜玩意儿。

　　木元自己虽然也懂得瞬步念杀之术，但明显不及封印在青帝分身中的小诸天挪移真法来的巧妙，更何况还有四象元波神劲这样强大的神通。

　　以木元现在的元神修为，可以轻而易举的直接摄取雷水最底层的强大生灵，直接让青帝分身吞噬。

　　狂猛无匹的雷劲涌入青帝分身之中，青光刺目，其中夹杂着不断勾动闪烁的电光，青袍猎猎飞扬，看青帝道君，似是在长啸，冲的身外霞光掀卷涌动，身上的气势却是节节攀升。

　　木元本身已经炼就元神，再炼就一尊化身亦不是难事，更何况青帝九门阵法的神通早就在他突破元神时就激增到了最高级数，现在青帝分身所差的不过是一点雷劫机缘。

　　身外数条雷蟒电蛇盘绕，吞吐不定，精纯的雷霆之力不断涌入，让孤高傲然的青帝，此刻变得如雷帝一般威严霸道。

　　“还真的是心儿妹妹……”

　　一个如风铃般的笑声忽然回荡在两人周围，声音清脆如珠落玉盘，叮咚悦耳，但语气却带着一种轻微的讥诮，飘忽不定。

　　来人也并没有现身，木元向寂心送去一个询问的眼神，却见寂心俏脸生寒，正自盯着虚空不住环视，似是在寻找说话之人的下落。

　　“原来是对头……”

　　木元瞬间恍然，当下微微一笑，拉了拉寂心的小手，将她扯到自己身旁，同时猛吸一口气，双手捏印，在呼吸之间变幻数百次，最后双手一错，往虚空一按，顿时一股狂飙剑气以木元为中心，往四面八方横扫而出。

　　这股剑气，带着一种极大的破灭杀戮之气，似乎一扫而出虚空都要湮灭，比起周化生的四象通天剑来，玄妙上或许稍有不如，但绝灭之气却赫赫无双。

　　正是都天混洞剑阵！

　　虚空中顿时裂开无数的孔洞，同样晋入元神级数的剑阵，威力早已不可同日而语，就听一声惊呼，一个明媚艳丽的女子全身绿光闪烁，在两人右前方跌落出来。

　　这女子狠狠的瞪了木元一眼，身形忽闪，头也不回的去了。

　　木元跟寂心相顾莞尔，并不去理会。

　　青帝分身渡完雷劫，身上的气息愈发的精纯浓厚起来，木元又施展手段，将封印在其中的神通连连突破到脱劫这一境界所能达到的最高级数。

　　这尊分身中封印的神通并不多，但却都有妙用。

　　小诸天挪移真法自不必说，还有四象元波神劲，云龙升天劲，大力降龙通天气，玄牝大法！

　　这尊分身是从青帝九门阵法中衍生凝聚出来，作为木皇门的镇派神通，自然有其玄妙之处。

　　本来修成的第二元神，无论如何，只能止步于元神化身的境界，再无希望问津法身之妙。但此乃木皇门之合道大法，元神法身、滴血重生肉身，双双合一便能窥破合道之境。

　　是以青帝分身有无穷潜力，并不是单一的化身之法，而是能够随着木元本身青帝九门阵法的不断晋级而无限提升的妙法。

　　“只待好好温养一番，把青帝分身晋入元神级数，倒是也让龙念生来一个措手不及！”

　　青帝道君身后那一尊若隐若现的玄牝之门，古朴苍苍，就像是废弛城基中偶然发现的一座破败门户，然而其上还有一股同样隐晦的气流周转，带着一种沧桑古老的气息，虽然是一座门户，但又有几分像镇压社稷的鼎器那般尊崇，又像是阖辟不定的机关一般玄妙。

　　“还有七天……”

　　木元抬头望天，似有无限感慨。

　　“你担心么？”寂心环住木元的臂膊，小鸟依人般挨在他的身边。

　　“一个纨绔子弟罢了，有甚值得担心，你夫君可是信心满满呢！”

　　哈哈大笑声中，木元冲天而起，玉虚通天殿撕裂虚空，重新走了一个无影无踪。

　　“这鲁莽男子，果然是有几分本事，看来天龙部想要把这丫头娶回去要费不少功夫呢……”

　　待到木元撕裂虚空走了，在距离两人不远的地方，虚空中渐渐显出一团闪烁的光华来，与太虚一色，正是方才那个女子。

　　“不过这样才有意思，到时候我也要去星辰部看看！”

　　这女子发出轻微的笑声，悠扬的飘荡在太虚之中。

　　远在不知多少距离之外的武宫，浮云星域，这一场天魔与修士大战终于接近了尾声。

　　天水星君府后来又派遣出了白无郢率领两百部战车，加入到对抗天魔群的战役中，逆转了战局。

　　“自此以后，天水星域的天魔，恐怕就很难再见了！”

　　出动了白连城、白无郢两兄弟，几乎已经是天水星君府超过一半的力量，眼前的天魔溃败如山倒，两兄弟并肩而立，白衣山站在两人稍稍靠后的方位。

　　两百多辆战车横冲直撞，气势联成一体，显现出无数狰狞猛兽的形状，大肆攻伐，数不清的天魔如扑火的飞蛾陨落。浮云星域的修士则在狙杀逃过战车冲击的散余天魔，密密麻麻的人影腾空，各色光华流转。

　　“是啊，这几乎是天水星域中所有的天魔，一旦悉数灭绝，也是一件令人唏嘘的事情！”

　　白无郢比起老三白连城来，要显得瘦弱一些，一张似乎营养不良的脸，双眼黯淡无神，穿在身上的袍子好像把整个人都能装进去，说话的声音也是有气无力，行将就木的老人一般。

　　“不过到底是一件什么灵宝，我倒是有些好奇了，竟然能让啮灵虫如此疯狂？”

　　“还是先把那头魔鸦解决了，一头滴血重生境界的大魔，就算不能收服，但一身都是宝贝，说不定可以为山儿炼制一件不错的法器出来！”

　　白无郢白连城两人身形一晃，穿过漫天战云，瞬间就落到了一头全身漆黑的乌鸦身边，联手一动，白光耀眼，形如一个罩子，登时把这头滴血重生境界的冥骨魔鸦笼罩其中。

　　除此之外，啮灵虫中两头不死之身的虫王，一头修罗血魔，一头乾坤元魔，还有另外一头玄火凰精，也都被浮云星域中的修士牵绊住，败势已成。

　　天魔群天生通晓的阵势，漫天搅动，与战车，阵法，激烈碰撞，双方都在不停的爆炸陨落，但眼见得天魔越来越少，近乎全军覆没。

　　轰！

　　一股狂飙般的气势扫过当场，犹如太虚崩塌，宇宙齑灭，令人心悸胆颤，似乎在面对着世上最可怖的力量，提不起反抗之念。

　　“适可而止吧！”

　　一个苍老的声音犹如天钟响起，浮云星域的修士，连带天水星君府的战车，白无郢、白连城两兄弟都被震慑，纷纷被横扫出去，一道通天彻地的光华卷起残余的天魔，直接划破太虚夜空。

　　“不灭之魂级数的大魔！”

　　白无郢白连城两兄弟相顾骇然，李道乾也带着几分惊骇之色。

　　“还好对方没有伤人之意……”

　　李道乾惊悸犹存，想起那股近乎不可抵挡的力量，仍旧有些后怕。

　　“不会，在武宫之中，纵然是不灭之魂级数的大魔，也不敢随意出手，不然招致七大星君怒火，天魔才会遭受真正的劫难！”

　　白无郢正在说话，夜空中亦有一道炽烈白光招摇而来，迅疾无匹，落在两人身侧，白衣纹虎，双眼如太阳一般熠熠有神，身形高大，露出衣袖的双手亦是修长宽大，洁白晶莹，似乎有一种斡旋乾坤的力量。

　　天水星君，白成方！


第433章 谁人元神（上）

　　“布置锁灵封魔大阵！”

　　白成方忽然出现，让白无郢等人都吃了一惊，而接下来的话则更让几人震撼。

　　尽管如此，诸人仍旧井然有序的布置下了阵法，一辆辆的战车恢宏蔓延开去，分布在浮云星的四方，犹如四条小小的白尾，不断的轻微晃动。

　　“来了！”

　　分明是方才那道通天彻地的光柱，犹如最为锋锐的神兵，从天而降，直挺挺的轰撞在浮云星上。

　　砰砰砰！

　　剧烈的爆炸，天地哀鸣，宇宙悲泣。

　　浮云星直接被这道光柱剖开，一团涨缩不定的混沌元气汩汩冒了出来，却并不弥散，待到浮云星上所有的东西都被炸散，只留下这么一团足足百里方圆的混沌元气还在不停的鼓动。

　　“这头大魔也是冲着这件灵宝而来！”白连城见状，失声叫道。

　　李道乾脸色却是急剧变化，方才那大魔一击，毁掉了浮云星，好在绝大多数的弟子都在域外御敌，但可惜了偌大的天云派家业，还有自己专为取走这件灵宝的准备。

　　“真是人算不如天算，宫殿之中已经贮备了大量的混沌之气，本待这次击退天魔后便把那件未出世的灵宝导入宫殿之中，远走高飞！孰料半路竟然杀出一个大魔来，计划还没有上来台面就宣告破产……”

　　纵然是野心勃勃如李道乾，此刻也不禁涌过一阵无力感。

　　世事无常，从来都是如此。许多事情尚未开始就已经结束，亦有许多算计，只差最后一步就能实现时，却被一些偶然因素打破，令人恚怒。

　　李道乾就有这种感觉，还未来得及翻脸无情，所有的计划和部署就都被这么强大的一头天魔轰的连渣滓都不剩，如此以来，只怕在武宫之人心里，自己还是个对武宫唯唯诺诺之人吧。

　　“不过这样也好，起码不用跑路了，只是可惜了家业，从头来过又不知要到什么时候才能重新恢复到今天的状态！”

　　李道乾很快就调整心情，并没有因为自己一手带起的门派被毁而伤心惆怅，开始考虑接下来的修养之事。

　　那道通天彻地的光柱，剖开浮云星，裹住混沌气，还未来得及离开，就被白成方先一步布置下来的“锁灵封魔大阵”困住。

　　四道白光犹如灵蛇缠绕，绞住了通天光柱，轰轰震动，不时飞炸出一些流散光芒，如箭矢激射，又似在太虚中绽放的烟花，乍明而湮灭。

　　轰！

　　四方战车齐齐后退，周遭的虚空裂开一条条触目惊心的裂缝，纵横交错开去，也不知有多少修士被殃及池鱼，落在虚空大裂缝中，死的干净利落，什么都没留下。

　　“当真要与武宫为敌，阁下可要考虑清楚了！”

　　白成方悬浮在战阵上方，声朗音清，与白无郢白连城气息贯通，施展出湮宇啸云，在光柱外围爆开一层层的虚空，不住的侵蚀光柱。

　　那个苍老的声音并没有理会，而是紧紧的裹住那一团混沌元气，与锁灵封魔阵僵持起来，缓缓的收缩压制，只待对方稍稍疲惫，便即准备抽身而走。

　　混沌元气被双方压制，汩汩翻腾起来，开始急剧收拢，在中心处似乎有一个巨大的漩涡在不断的吞噬这些混沌元气。

　　嗤嗤！

　　没过多长时间，在光柱内部忽然爆出一阵刺耳的尖利声音，一颗五彩浑圆珠子破舞而出，锁灵封魔阵与大魔光柱正在僵持，却被这珠子一击而破，随即一股凛冽寒气弥漫，靠的近的几部战车都在瞬间冻成了冰晶，散发这幽玄清冷的光芒，再被一股小小的力量碰撞，立刻化成漫天冰粉。

　　“不好，速退！”

　　战车轰隆隆震破苍穹，开始有序的后退，锁灵封魔阵一撤，光柱横扫，又往定海珠上笼罩下来。

　　“聒噪！”

　　定海珠中传出一个清冷的声音，随即一道弯月般的寒光一闪而逝，迅疾无匹，凝实的光柱竟而被横向切断开来。

　　珠子上流转出光怪陆离的奇异光彩，如水潺潺，流离四射，划破了那头大魔的光柱，只是微微闪烁，也不见远去，亦没有撕裂虚空，径直消失在了原地。

　　前方不远处忽然出现了一群统一装束的兵士，乘坐一艘巨大船舰，犹如海上军队巡游，在辽阔的太虚之中分外显明。

　　而敖青这一行人亦是惹眼之极，光艳艳的一团玄芒凝成云朵，在太虚之中如此飞遁的，确实少见。

　　诸人在龙域中游逛了一些时候，也知道龙域中的修行观念与自己不同，对于这种动辄就如军队般的编制也已经司空见惯，本想就这么躲开，却不想对方竟而直逼过来。

　　就像凡人有恶有善，有谦谦君子就有流氓地痞，这艘船上的就属于那种军痞。

　　见得此地辽阔无人，偏生还有敖青、敖静和敖芸这样姿色出众的女子，三女容貌秀丽，更兼为龙宫公主，身上自有一股华贵之气，这种气质最容易让男人产生征服的冲动。

　　面对一群精虫上脑，举止猥亵的兵痞，周化生二话不说，直接就是一道煌煌剑气迸发而出，站在最前的两个兵痞，直接被这般猛烈的剑气撕开甲衣，接着在体内爆碎，身上顿时开了无数的孔洞，鲜血犹如喷泉激射。

　　这一下就好比就火星溅入油锅，双方的愤怒就如燎原烈火一般熊熊燃烧起来，什么话都不用再说。这些从诸天中心逃出来的，哪一个不是带着几分傲气的年轻俊彦，面对这样的痞子，没有看你不顺眼一剑削过去就算好的了，还敢上前来挑衅，真是不知死活。

　　“哗啦啦”犹如水流涌动，各色光华迸发，转眼间就有十多人连皮带骨悉数炸碎，血肉横飞。

　　“好大的胆子！竟然敢在龙域之中动手！”

　　这群巡游的兵士，为首一人赫然是一名不死之身的强大修士，眼见部下惨遭屠戮，大喝一声，周遭兵士连忙错落有致的布阵，戟芒冷冽，泛着幽幽寒光。

　　虽然是一群德行不良的人，但真的战斗起来也绝不含糊，气势顿时一凝，冲天杀气荡漾弥漫，肃整有序。

　　对方约莫有五六十人，被敖青这一方劈头斩杀了十几个，剩余的四十几人布阵成型，气势陡增，一股锋锐无匹的杀伐之气扑面而来，让诸人都为之一滞。

　　“还真有些门道！”

　　吴道子清气飘飘，眼神陡然一亮，变得饶有兴趣起来。

　　那个不死之身的修士悬空而立，手持黄金大戟，金芒闪烁，斜指太虚，一道锐利的长芒破空招摇，照亮了黑暗的夜空。

　　“这厮是在通知同伴呢，速战速决！”

　　名剑空剑势一凝，霍霍剑影纷飞，整个人如弹丸跃起，劈空怒斩。

　　对方首领发出一声冷笑，戟芒如潮，纵横捭阖，一道金黄虹芒横扫，嗤嗤不绝，与名剑空的凌霄剑气碰撞，大力爆涌，占尽上风。

　　“掷！”

　　兵士手中的长戟脱手而出，划破太虚，极劲爆射，力道凌厉之极，敖青一方出手抵挡，稍稍接触竟而有种吃力之感。

　　周化生身外剑光环绕，犹如无数利剑旋转，身形一闪就到了对方首领上方，十指箕张，剑气爆体怒射，簌簌直响。

　　“不成气候的修士，就算有无双妙法也是白饶！”

　　戟芒横扫，狂飙顿生，无匹锋锐的四象通天剑气竟然都被这股狂飙吹的东倒西歪，不成模样。

　　诸人尽皆吃惊，未料到这个流里流气的首领竟然这么厉害。

　　“玉枢神雷印！”

　　“乾离天火，敛聚成芒！”

　　吴道子跟霍乱道两人同时出手，雷印如山，闪烁电芒，真火凝聚，洞穿一切！

　　“以武破法，天地逆乱！”

　　无数气流汇聚在这个首领身上，戟芒破天，洞穿了玉枢神雷印，震散了天火神芒！

　　砰！

　　黄金大戟横扫而来，敖青秀美微皱，眉心光华一闪，诸天禁魔碑破空而出，与对方的大戟怒撞，发出轰隆震天巨响。

　　诸人踉跄后退，对方整个阵型也被迫退数丈。

　　“对方有援军到了！”

　　楚云飞指着远处，就见一艘同样的船舰破空而来，闪烁蒙蒙光华，发出沉闷的响声。

　　敖青面色微变，左手捏了一个手印，诸天禁魔碑上光华绚烂，在其中修行之人尽数显现出来。

　　“背水一战吧！”

　　一队巡逻兵士已然如此难对付，更何况又来了一队！

　　“分出五十人去对付援军！”

　　嗖嗖嗖！

　　遁光迅疾，扑向疾驶而来的船舰。

　　“斩！”

　　周化生反手取出绝仙剑，剑芒吞吐，剑气勃发，四道粗大的剑气从他身上冲天而起，锁定四方，地火风水奔涌，罩住这一方战阵。

　　“房洪，你连这些小鬼都对付不了么？”

　　一声大笑从来援的船舰上发出，轰鸣震耳，犹如天雷，震荡耳膜。

　　被称作房洪的这个首领冷哼一声，冷声反诘。

　　“不过是以防万一罢了，你若害怕，尽管退去便是，这些小鬼，我自己都对付的了！”

　　“大言不惭！”

　　周化生怒哼，剑气炽烈，煌煌烈烈，房洪大戟遮挡，与周化生手中绝仙剑一撞，就听一声轻鸣，毫无阻拦的就被削去了三分之一！


第434章 谁人元神（下）

　　阴阳化清真葫诀自从祭炼到了第三十一重禁制便举步维艰，但木元突破元神之后，似乎打开了一条通道，渐渐的也有些增益。

　　不过木元似乎也发现了弊端。

　　初始的时候他还很好奇，故老相传中，一件禁制大圆满的法器是如何如何难以炼制，而自己似乎花费了不过几十年功夫就堪堪把这件法器祭炼到圆满，跟传言是如何的相悖。

　　但等到他修成元神之后才发现，这种依靠无数天魔祭炼出来的葫芦，似乎永远无法窥探虚灵奥秘了。

　　法器要诞生出灵识，就像修道之人一般，务要灵光纯粹，唯一而专，只有满足这一点才有可能。但现在的阴阳神光葫芦，却是被数千天魔一同祭炼，虽然这些天魔都被木元以天龙禅唱洗涤了心念，无限于类似，但毕竟不是同源而出，印记芜杂不堪，就像是一个整日浑浑噩噩，完全不知自身所为的人，无论如何也不可能炼就大道之法。

　　“唉，当初急功近利，却是可惜了这一件法宝！”

　　在静室之中温养青帝分身，木元顺便把自己身上的诸件法器都一一探察。

　　煌灭剑、镇魔石这是祭炼到了顶点的法宝，总之以木元现在的手段是没有任何方法可以改良。

　　有了阴阳神光葫芦的教训，木元对于玉虚通天殿也不敢过分下手，更何况这件能够作为天墉城传承之宝的法器，若是真个要出手祭炼，不但麻烦而且繁琐之极。

　　“原来我也是个穷鬼……”木元喟然叹道。

　　玉虚通天殿虽然有着无穷的潜能，但现在最大的用处便是挪移虚空，至于驾驭其中雷水御敌，那些阵法根本不成气候，很大的程度上还是依仗雷水本身的力量。

　　阴阳神光葫芦融合了五色神光之中可堪大用，可惜后力不继，前程已断。

　　“对了，我怎的把那厮给忘了！”

　　一缕神念飘入阴阳神光葫芦之中，在一处深水湖泊中发现了朝天犼的踪迹。

　　朝天犼的食龙碧焰乃是龙族之克星，用来作为对付龙念生的杀手锏是最好不过。

　　当日顾及到这股食龙碧焰的修炼前景，木元并没有渡化了此子，但后来却也知道，这个白面修士，给自己取了一个颇为有趣的名号，唤作吞龙仙。

　　见到木元忽然凝显，吞龙仙撇了撇嘴，并没有理会，一团碧焰绕着他上下飞旋，焰光吞吐招摇，碧森森的无比渗人。

　　木元也没有说话，只是看了片刻就放下心来，吞龙仙修炼的亦是神魔不死之身，魔门之法，不同于道家元神，并不一定要接触许多人情世态，总而不过是锤炼肉身，领悟不死奥秘。

　　“日后若是有空，把这葫芦祭炼成一件洞天法宝亦不错……”

　　这葫芦天然就是一件空间之宝，更何况现在又经一番阴阳二气拓展，更有无限宽大，只差了几分造化之意，拓展洞天之法。

　　洞天法宝本来就罕见，不过从小狐妖那里得来的法子，却要以一件真形级数法宝为基，自己手头上便没有这般物事。

　　“真是苦恼……”

　　在葫芦之中，忽然感觉到一阵微微的气流涌动，似乎在这偌大的空间之中，有一个地方，能够影响到整件法器。

　　这缕神念又是一个闪烁，便来到了气流涌动的发源之处，却是那小狐妖，全身绽放出阴阳光芒，晶莹剔透，半边犹如墨玉，半边犹如白玉，在她丹田之中，正有一个小小的葫芦在飞旋急转，无数气流运转，在她身下形成一副太极图案。

　　整个葫芦似乎与之有了极为密切的联系，她的一呼一吸，都搅动起空间之中的气流涌动，形成风云变化。

　　“这小狐狸……”

　　木元直接哑然，说不出话来，真想不到当初这个自己一时起兴留下来的小狐妖，竟然有了这般修为。

　　周化生很憋屈，通天彻地的剑气本一层光罩阻隔，根本侵入不进，当初在龙域之中不是没有跟木元、青原衣、楚云飞合力击杀雷震当，即使面对房洪，心里也没有多少负担，却没料到对方竟然这么扎手。

　　虽然同是不死之身的修为，但这个房洪明显要比雷震当难对付的多了。

　　先前以绝仙剑斩断对方的黄金大戟，也并没有对战局造成多大的影响，凌厉雄浑的气芒在半截戟身上炸吐伸缩，纵横捭阖，自己一方根本近不了身。

　　吴道子的五方五行破禁大手印在这层光罩上不断的轰击，无数气流被炸散，但须臾间便会恢复如初。名剑空的凌霄剑气，楚云飞的魔幡魔功，亦是难以奏效。

　　霍乱道韩千重几个魔宗的杰出弟子，去阻击来援的巡逻兵士，也陷入了苦战之中。

　　“龙域之中果然强大，连一队巡逻的兵士都如此棘手。好歹这些都是出身不凡，年轻一辈中的佼佼者，按理说就算是不死之身的修士，也早就被击杀了，怎么会落成这个样子！”

　　砰！

　　房洪的戟芒重重扫在楚云飞身上，天魔镇狱法袍闪烁一道墨色乌光，整个人在虚空中迤逦翻滚开去，虽然狼狈，却未曾受伤。

　　“小小鼠辈……”

　　房洪纵声大笑，身外旋转的光罩愈发亮丽，整个人就像吃了春药一般生猛，一戟扫出，虚空中立刻就蔓延开无数裂缝，犹如蛛网，让敖青一行人连忙躲避。

　　只有当敖青以诸天禁魔碑镇压下来时，房洪才凝神以对，稍稍蓄力抵挡。

　　砰砰砰砰！

　　接连几记对撞，房洪都是以戟芒躲过绝仙的剑锋，而且每一击都伴随着古怪的力道，似乎敲打在周化生的心头上，胸口发闷。

　　不过吃亏久了，诸人也渐渐发现了其中的奥秘。房洪的四十多名部下聚成阵势，借助那艘船舰上的力量形成的防御光罩，似乎不惧攻击。而诸人的法力又汇聚到房洪的身上，直接让他修为暴增到了不死之身的巅峰之境，比起当日的雷震当来，强了可不止一星半点。

　　轰隆隆！

　　周化生只觉得胸中那股沉闷之感愈发凝实，对方的每一记力道似乎都蕴含了一股气流，顺着绝仙蔓延到胸口，不断的压抑着自己的真气。

　　吴道子全身清光飘飞，显得俊逸不凡，来来回回绕着房洪疾走，不断的拍打着这层光罩，却奈何不得。一个寻隙，又被房洪的戟芒擦身而过，强大的气流卷舞而过，发丝狂舞，衣衫猎猎作响。

　　“除非成就元神，不然是真个没希望轰破，不如先行避过才好！”

　　不单单是吴道子，就算是楚云飞，敖青等人也有了暂时退避的打算。

　　“哈哈哈哈！”

　　房洪大笑惊天，半截黄金戟上吞吐螺旋光芒，意气风发。

　　在场能让他顾忌的，只有周化生和名剑空两人犀利无双的剑气，余人虽然同样修为不凡，但奈何攻击并不犀利，与自己修为上的差距很难弥补。

　　“这些修道之人，各个都是枯寂静坐，哪里比得了我们百战出身，就算是有绝世之剑又如何！”

　　房洪战意昂然，经验更是十足老到，以强大的法力迫开其余人等，只是死死的对周化生和名剑空下手。

　　“啊啊啊啊！”

　　就在诸人都生出退避之意，敖青忽然脸色一变，诸天禁魔碑上亮起一道刺目光华，犹如尖针锐利，不可逼视。

　　此时就听周化生发出一声犹如濒死猛兽的长啸，全身剑气陡涨，原本环绕在房洪身外的四道粗大剑气冲天而起，滚滚怒旋起来。

　　就见周化生全身长发竖起，纵声长啸，衣衫更是如吹起的气球一般膨胀，身上还有一股凛冽到不可思议的剑意在不断的酝酿澎湃。这股剑意之强大，好像直接就能撕裂虚空，粉碎一切！

　　从周化生全身激荡出来的青光，被这股剑意吞吐，转化成黄、红、青、黑四种颜色，在他身体附近的虚空轰轰碎裂，再被这四色光芒一搅，立刻演化成暴烈涌动的地火风水，涌入到他头顶的那一道似乎通天彻地的剑气之中。

　　见此情景，诸人脸上表情各异，说不上是羡慕还是嫉妒，神色复杂的盯着周化生。

　　房洪感受到周化生头顶上那股汹涌恣肆的狂暴剑气，脸色大变，身形一动，便要扑杀上来。

　　似乎是感应到了房洪的杀念，周化生紧闭的双眸忽然睁开，精光炸吐，犹如利剑，其中蕴含的意念之强大，让房洪心神陡然一紧。

　　“元神之境！”

　　周化生突破元神，与木元那时的情况完全不同，只有一道煌煌剑气冲霄震荡，无可比拟的剑意星火燎原一般泼洒开来，诸人都感觉似乎陷身在剑气的汪洋之中，微微一动便刺痛无比。

　　徐徐吐了一口气，身上逼人的气势平复下来，周化生脸上说不出是喜是悲，只是一副若有所思的模样。

　　在他身外百丈之地，虚空尽数破碎，但虚空之外仍是虚空，还是黑漆漆的模样，但涌动的气息却缓缓沉淀。

　　房洪收起小觑之心，却并不害怕，对方不过是刚刚突破元神，哪里比得了自己，只是还未来得及出手，就见周化生微微抬手，在他头顶上的那道粗大剑气轰然一动，虚空又自震荡起来，遥遥朝自己劈了下来！


第435章 神光之变

　　星辰部的夜空，美轮美奂，一颗颗的星辰宛如有灵性一般闪烁着奇异的光华，木元仰望星空，心里无比的宁静。

　　对于即将来临的比斗，木元没有丝毫担心，只是不知为何，看着这般绚丽的夜空星辰，心头往事翻涌。

　　自己从一开始踏上修行之路，似乎并无明确目标，只是师傅教了，自己也就修了。一番机缘巧合竟而修成金丹，在长生宫中地位飙升，再到后来师门遭难，似乎在肩头就压上了沉甸甸的担子。

　　不单单是要保传承不绝，更要打破封神碑，救出师长。

　　“那至少是要元神合道以上，不知是否有这个机会？”

　　吟罢恩仇，平生之事心头涌，木元觉得十分迷惘。

　　“苍云清要突破不灭之魂，还要前往诸天之心找到通往另一片天地的通道，孰料出师未捷。现在的诸天之心，等闲根本进入不得。水孽师欲要自行开辟，但远未成功。这些人尚且不能够功成，我的路又何其遥远……”

　　想起这些事来，木元脑中忽然闪过一道亮光。

　　“当初水精子说要寻找先人之迹，但以苍云清之能尚且无法，她不过是滴血重生境界，又是如何走脱的呢？”

　　想到这里，木元眉头微微皱起。

　　“怎么，在担心跟龙念生的比斗么？”

　　寂无的声音忽然从背后传来，木元回身微笑，扬了扬眉头。

　　“那样的小子我怎么会担心，只是在想该怎样才能把他揍的更惨！”

　　两人相视大笑，寂无走上前来，坐在木元身边，袖子一抖，滑出一尊酒壶，酒香扑鼻，两人聚气成碗，对饮闲谈。

　　“天龙部的人，心高气傲，这个龙念生尤其如此，偏生资质也高，又有他父亲的全力培养，早早的就晋入到不死之身的境界，比起我们要强大许多，你也莫要太过轻视了……”

　　寂无明显也不愿意让自己的妹妹跟了这人，言语之间满是对木元的希冀。

　　木元微笑，饮尽碗中酒，快意无比。

　　“最近听说龙域中有两队巡逻兵士被人杀了，点滴痕迹没留下，也不知是谁敢在这里闹事。我们家老头子还让我去跟着长长见识呢……”

　　寂无酒量极差，没过多大会儿就已经醺醺然，忽然说起了最近龙域中发生的事。

　　“哦？竟然有人胆敢击杀龙域巡兵，果然有些意思。”

　　木元也没在意，在他想来，巡逻的兵士能有多大能耐，被人宰了也不奇怪。

　　“喝酒，喝酒……”

　　吴道子等人望向周化生的目光，都带着几分羡慕嫉妒。

　　谁都没想到，周化生竟而在战场上突破到元神级数，一举击杀了房洪，顺带的将来援的另外一股势力也击杀当场。

　　当时纵横太虚的煌煌剑气，仿如能够屠仙灭魔，在所有人心中都留下了不可磨灭的印象。

　　“这个变态……”

　　元神级数的周化生跟之前相比简直就是翻天覆地的变化，只是一剑就轰破了房洪的护身玄光，四十多人的小队当场覆灭。

　　“不愧是禁魔碑上排名第一的人，战力果然非同凡响，远超寻常元神修士。”

　　在场的只有敖青知道诸天禁魔碑上诸人的潜力，周化生当之无愧的名列第一。

　　此时的周化生正在慢慢的体会元神的奥秘，当时莫名其妙的晋入元神级数，现在回想起来，连自己都说不清楚到底是怎么做出的突破。无论如何回想，都难以描述出来。

　　不过既然已经如此，再为此耗费心神也是枉然，干脆就不再去想，而是细细的参悟着元神的变化。

　　周化生不同于木元，他修炼的神通极少，四象通天剑奥妙无穷，直指大道，已经耗去了他极大的心力，其余任何神通无论再怎么玄妙微奥，也难以让他提起兴趣。

　　除此之外，能够与四象通天剑相比的，就只有五色神光！

　　周化生也曾炼过两道神光，但一来当时他已经到了炼气巅峰，纵使修习也无法将这门神通演练到元神以上级数，但若转作法器凝炼又颇不合心意，二来自己专心于剑，也无暇旁顾。

　　但当时突破元神，剑意勃发，地火风水四道剑意竟然与那两道神光融合起来，又自衍生出另外两股来，分作黄、红、青、黑四道。

　　这种结果让他分外愕然，不知其故。

　　五色神光本来是修炼五行功法的衍生神通，自己是因为修炼了潮汐流和长生诀才能凝炼青黑两道神光，但现在忽然冒出来的黑红两道却是无缘无故。

　　而仔细看去，这四道神光虽然分作四色，但与本来的神光明显又有不同，不入五行之列，却在四象之中。更奇怪的是，这四道神光竟然与自己的剑诀融合起来，聚合不定，分外玄奇。

　　现在周化生稍稍运转真气，背后就飘出四道如剑般的彩光，乍分乍合。这四道彩光都是笔直如剑，或厚重凝实，或灵动飘逸，或爆烈咆哮，或缱绻温柔。

　　彩光陪衬，飘逸与杀伐之气并重，更增添了周化生的魅力。

　　“这倒也不错……”

　　精修四象通天剑，并不代表周化生就是冰冷无情，嗜杀成性之人，但这一路通天剑诀，委实厉害无比，出手非死即伤，毫无情面可讲。但融入了四道神光之中，又兼具五色神光刷人落物，擒敌夺宝的奥妙，就像一套拳法，有了刚柔变化，阴阳互补，让周化生非常满意。

　　“前面就是星辰部了……”

　　周化生突破到元神，大大的刺激了吴道子名剑空这些素来以“天之骄子”子衿的大派弟子，当下也顾不上什么龙域风光，招婿趣事，纷纷扑入诸天禁魔碑里修行去了。

　　而霍乱道一行也是羞惭不已，毕竟神魔不死之身比元神大道在迈入不死之身这一关口上要容易许多，而自己却被一个小小的长生宫出来的弟子给败的如此利落干脆，也干脆闭关潜修，不再露面。

　　这些人躲进了诸天禁魔碑，倒也给其他人一个出来透气的机会，于是乎身边换了一拨人，仍旧有七八人的阵势。

　　只是这次连敖烈敖敬等人也隐入了碑中不再露面。

　　“果然有竞争才有动力啊……”敖青对此情景似乎极为满意，不过再看到了眼前浩瀚的星光，面色忽然一变，想起当日敖明所说的来。

　　当时见到木元，他身上忽然间便有了真龙之气，敖明便猜测是以“男女媾精，万物化生”之法取得，心中便愈发有些笃定，这次与天龙部争锋的，便是那个木元！

　　“不知道青原现在跑到哪里去了，到底有没有逃过那一劫呢？”

　　木元最后也喝的大醉，倒地不起，恍惚中才想起在龙宫之后跟自己别过的青原衣，醉眼朦胧中，喃喃念诵起来。

　　“还有莫雪姐姐……”

　　一连串的身影，纷繁的往事，一幕幕浮现，等到他酒醒过来时，还有宿醉的头痛。

　　“明天就要跟龙念生比斗了，你还喝成这样？”

　　寂心的话里带着几分薄嗔，在她手上，正有一碗热气腾腾的白粥，也不知是什么做成，馥郁的肉香扑鼻而来，令人口齿生津。

　　“不过是一个龙念生罢了，值得费多大心思！”

　　木元现在信心满满，识海之中，青帝分身就在元神之侧，一道神通符篆从元神本体上流泻而出，无数光华犹如蚕丝将青帝分身牢牢的裹住，从他全身穴道刺入，一波波的青光如水，缓缓注入。

　　“现在差的只是一股在青帝分身突破时的力量，能够让几样神通大大的增加威力！”

　　突破元神时，那一瞬间就是对所有神通提升威力的一个契机，平素要日夜磨练的功夫，在彼时只要有充足的元气，便能一举达成。

　　青帝道君毕竟是从木元的神通之中衍化出来的分身，青帝九门阵法早就突破了元神级数，这尊分身得了神通符篆的韵理，只要本身到了温养之境，随时都可以。

　　“我先出去逮一头不死之身的天魔回来，为我的化身准备！”

　　木元身形“嗖”的一声消失在当地，闪出了星辰部。

　　“没想到这次来求婚竟然撞见这么多麻烦，接下来还有三场战斗，不过未必不是一个机会……”

　　木元忽然想到了什么，脸上露出一抹怪笑。

　　龙域之中五大真龙部落，并不是可以随意出入，但也并不禁止通行。尤其是现在四大部落之间因为这一场求亲的事闹出的风波不小，星辰部也大大方方的让有兴趣的来前来观看，以示公允。

　　不过在星辰部外围，却有几伙人隐秘的游荡着。

　　“看紧了，别让闲杂人等进入，少主比试，可不是什么人都能看的！”一个身穿青衣的男子，剑眉星目，双眼闪烁精光，带着三五个人守护一片空间，强大的神念扫荡开去，遥遥看见几个人朝着星辰部赶来，脸上现出几分冷笑。

　　“看来想进入星辰部也有些麻烦啊！”

　　很远的就感觉到对方身上散发出来的不善之意，周化生微微皱了皱眉头，心中闪过一个不好的念头。


第436章 欺人年少

　　龙池在天龙部中的地位，绝然不是上次被周化生剿灭的那些巡逻兵士可以比拟。能够作为天云荒的亲信，权力大小且不去说，至少在修行上，就算不见得境界会高明多少，但功法的威力是毋庸置疑。

　　“诸位请回，星辰部最近不许闲杂人等进入！”

　　虽然一如大部分的天龙部落之人心高气傲，龙池却很罕见的把这份傲气隐藏起来，接人待物从来都是温文尔雅，再加上他长相英俊，颇受女子欢迎。

　　“哦？我听说龙域之中从来都是来去自由，就算是五大真龙部落，亦是如此。再说诸位好像也不是星辰部之人，如此做法，好像有些不合情理吧……”

　　说话的并不是被龙池阻拦下来的周化生一行，而是忽然从天而降的一道乌墨光华，如一泓清水化开在众人眼前，露出一个面带微笑的年轻男子。

　　这男子面相平和，气质淡雅，给人一种温吞吞的感觉，只是发丝有些凌乱，好像是赶路而来，风尘仆仆。

　　身在高位的人，并不一定就是只会仗势欺人，相反的，这种人见识广博，阅历丰富，各色人等无论贵贱都有些许的自我理解和勘察能力。龙池就是如此，眼前这男子虽然面貌醇和朴实，但他并不因此而轻忽，相反的还有些戒备之意。

　　“敢问这位兄台怎么称呼？”

　　龙池微微一抱拳，询问起男子来。

　　周化生也不因对方将自己一行忽视而有气恼之感，望向这男子的眼光，也带着几分好奇跟穷究之意。

　　“在下清庙，区区之名不足挂齿，倒是你们拦住了星辰部的入口，到底是何用意……”

　　龙池尚未作答，就见这个自称“清庙”之人脸上露出几分迫急，暗自嘀咕了一句什么，随即接上自己的话茬，“算了，看来还是要冲进去才行！”

　　话音未落，清庙身上墨光涌动，诸人耳中都听得一阵犹如潮水起落的声音，寒气飘忽，一股莫名的力量以清庙为中心开始往四面八方鼓荡汹涌，龙池猝不及防，身上只是青光一闪，整个人瞬间就被冻结住了。

　　周化生几个靠的近了些，也做了一回城门池鱼，身外空间急速冻结，几乎让人反应不过来。

　　“啪啦”一声脆响，一声激越的剑鸣从周化生身上响彻，然后就是“哗啦啦”的一阵支离破碎的声音，冰屑崩飞，犹如打碎的玻璃。

　　凝神再望时，清庙已经闪过龙池一行，消失在茫茫星空之中。

　　“好厉害的手段！”

　　龙池连同他的五个手下，身上的鼓荡起来的真气玄光都结成了冰块，泛着漆黑的颜色，犹如几座冰雕矗立在虚空之中，分外诡异。

　　“嗖！”

　　又是一道光芒闪烁，落在场中，却是一个身穿淡金长衫的年轻人，跟清庙年纪差不许多的样子，只是面貌稍显张扬，两眼之中似有无穷火焰燃烧，整个人身上也还飘摇着因为疾驰赶路尚未熄灭的焰光，飘摇纷飞，闪烁不定。

　　“躲进星辰部去了……”

　　这男子只是略略沉吟，见到被冻成冰雕的六人，屈指一弹，一缕火星分成六股，就听“滋啦”之声，犹如烈火烹肉时与油脂碰撞的声音，一抹漆黑色的水流从几人身上流泻下来，龙池又重新恢复了自如。

　　“该死的……”

　　龙池脸色阴沉，直欲滴出水来，饶是他素来能够很好的压抑自己的情绪，仍旧冒出一句秽语。

　　淡金衣衫男子微微顿脚，整个人如一道火线，划过龙池身边，也奔星辰部去了。

　　“啧啧，这气势……”

　　龙池脸色铁青，阴郁无比，满腔都是怒火愤懑。

　　“这两个人，好强！”

　　周化生望着已经消失在星空之中的两个身影，心中战意熊熊，一步迈出，却被龙池早早的有了准备，拦在身前。

　　“退回去，否则杀无赦！”

　　接连被两个人无视路过，龙池说什么也不能再让周化生几人通过，如果对方不识趣，说不得就要借此迁怒，发泄心中怒火了。

　　“嗯？”

　　周化生挑了挑眉头，眼中精光一吐，一股强大的剑意从他身上飙升，百丈之内的范围，尽是涌动的剑意，等闲之人身处其中，立时便要落得个尸骨无存。

　　龙池只觉得全身都有些发颤，这个冷面男子身上散发出来的杀气之烈，让他已经心生畏惧。

　　“好倒霉啊，今天接连撞见三个变态！”

　　“让开！”

　　周化生踏前一步，气势更浓，剑意也更加的刺人心神。

　　“好强大的剑意，而且，这股气势……好像有些熟悉啊！”

　　木元出了星辰部，立刻就感觉到一股无双剑意出现在识海之中，诧异之下，神念扫探开来，便在自己右边不远处，隔着一层厚厚的星光，正是那道剑意的勃发之地。

　　“莫非是周化生……而且明显已经修成元神了！”

　　木元说不出是惊是喜，身形飘闪，奔着彼处而去。

　　等到木元出现在当场，形势正是剑拔弩张，周化生剑意纷扬，龙池严阵以待，几乎就要动起手来。

　　虽然惊惧于周化生剑意之强烈，但天龙部的骄傲却让龙池仍旧不会轻易退避。

　　“咦，这不是天龙部的人么，生怕自己主子丢人现眼，先就来隔离了啊！”

　　木元约略知晓了事情缘由，虽然见到周化生惊喜不已，却仍旧语声淡淡，开口奚落起龙池来了。

　　“果然是你！”

　　周化生瞥了一眼木元，眼中精光一闪而逝，重又恢复平静。

　　看见敖青也在，木元心中颇有几分尴尬之意，不过随即自我安慰道，“当初可是你们不情愿，我这也不算背信弃义的说……”

　　龙池太阳穴上青筋凸显，心中的怒火已经到了极限，一字一顿的道，“你又是谁？”

　　木元微微一笑，“你还不配问我，回去请示你们主子吧！”

　　“你……”

　　从来没有人敢对自己这么说话，龙池右臂上青光盘绕，最后在掌心喷吐而出，化成一杆青幽幽的战矛，闪烁冷冽寒光，身形如电走云飞，瞬间就欺身到了木元身前，战矛尖端上那一点冷光，几乎都到了木元的鼻尖。

　　先是被那个叫“清庙”古怪少年冰冻了一次，然后被另外一人无视而过，再被周化生的剑意压迫好大一会儿，龙池心中的憋屈、惊惧一时间都化成滔滔怒火，汹涌爆发而出。

　　“这世上哪有这么多天才，接连撞见三个已属罕有，我就不信这一个也是什么惊才绝艳的人物！”

　　虽然说修行有成之士能够长生绵延，容颜不衰，但无论是哪一派，尤其是道佛，都讲究心性。到得最后都相由心生，心沧桑了，容颜亦不复少年时。

　　而像那些长葆年轻模样的，要么就是刚刚修为有成，历世不长，要么就是心性不变，纵使阅尽沧海桑田，仍旧有一颗年轻的心！

　　不过绝大多数情况，像木元和周化生这样的，都代表着，这些人，在修士行列之中，真的属于年轻的一类！

　　欺人少年时和痛打落水狗是一个道理，都能让人感觉到酣畅淋漓。在天才未长成之前痛殴一顿或是扼杀，对于许多前路已经无望的修士来说，这是一件相当有意思的事。

　　“还有两把刷子，可惜了……”

　　木元好整以暇，并不以龙池为意，没有闪躲，身上也没有泛起护体的玄光，被这战矛急速带起的劲风吹拂，长发青衫尽皆朝后故舞飞扬。

　　龙池修行的，是天云荒对于亲信嫡系传授的“大威天龙破苍九劫”，厉害无比，再加上他已然突破了不死之身，境界虽然与当日周化生撞见的房洪差不多，但论起战力来却要更加强势。

　　不过明显的，当时房洪有四十多名部下布成战阵，比起现在的龙池来，又要厉害上几分。

　　“如此小觑我，那可就是你的灾难了！”

　　龙池手上更不留力，破苍九劫的法力源源不绝的注入手上的气矛之内，愈发的刺眼。

　　就在矛尖掠到眼前时，木元右手微微一张，五指上迸射出绚丽无匹的五道神光，当空一刷就把龙池淹没在如海的绚光之中。

　　龙池早就在防备木元的反击，但见只是光芒如海，心下不禁有几分得意。

　　“如此大范围的攻击，就算我拼着受你一击，但我的战矛刺穿，你却没有了生路！”

　　龙池只想微微鼓荡真气，并不过分留意弥天的五色光芒，却不想战矛尚未刺到，自己身体陡然轻飘飘的落入了一个莫名空间。

　　“轰！”

　　只觉得撞上了一块巨大的气墙，然后一股绝大的力量重重反击回来，还未来得及如何，就听一阵哈哈大笑，满是愉悦欢快之意，回荡在天地之间。

　　“好生精壮的汉子，乖乖的束手就擒吧！”

　　龙池抬头一看，就见一个皮肤白皙的男子，美的近乎女子，瘦削修长，想起方才此人大笑，心里不禁打了个突。

　　“这人如此柔弱，又这般说话，莫非有那种嗜好不成？”

　　一念及此，全身寒毛都竖了起来，只觉得眼前这人，比周化生、清庙之流还要令人惧怕。


第437章 重逢

　　“这就是本门五色神光的威力，也不知我的四种神光与之比较起来，到底哪个更胜一筹？”

　　周化生亦不知道五色神光在自己身上发生的变化到底是更好还是如何，况且他也从未动用过此招，此刻见木元一记神光就击败了龙池，心下也有些希冀起来。

　　跟随龙池的五人见木元如此凶威，早就被清庙吓破了胆，如何还敢逗留，纷纷驾驭遁光起来，往四下逃窜。

　　“要去报信么，都给我留下吧！”

　　五道神光从木元身后爆涌而出，往四下里蔓延，犹如长虹经天，泼泼洒洒，壮观无比。

　　每一道虹光都涨大到几丈粗细，数百丈长短，犹自不停歇，还在继续喷涌，分作不同方向逃窜的五人都没能飞出神光的笼罩范围，尽数落在神光里，被木元镇压在阴阳神光葫芦之中。

　　“你们怎么跑到这里来了？”

　　收拾完龙池几人，木元也不知该如何安置这些人，好在还有周化生这么一个同门师兄可以搭讪，便开口问道。

　　“找一个理想的落脚之地罢了……”

　　敖青淡淡的道，脸上看不出喜怒。

　　木元见诸人看向自己的目光颇为古怪，便猜到自己最近的行动已经被诸人所知，虽然自觉没甚理亏之处，仍旧有些讪讪。

　　跟这些人也没甚相熟，周化生虽然冷了些，但好歹是一门师兄弟，谈起长生宫如今境况，也让周化生微微放心。

　　“诺，路上碰见几个不开眼的，尸体给你处理了！”

　　周化生一抖手，房洪和另外一个首领的尸身被他甩了出来。

　　被两队巡逻兵士围攻，周化生大展剑威，斩杀了两个不死之身的首领，其余的小喽啰却都被楚云飞以血魂幡充分利用了去。事后楚云飞也曾想向周化生索要这两具尸骸，奈何周化生性子冷漠，楚云飞几次试量都没好开口。

　　“早就知道你手段颇多，想必也不会浪费了这两具尸骸……”

　　木元微微一笑，眉心光芒闪烁，一下就把两人纳入玉虚通天殿中。

　　“等此间事了，我带你去新的门派看看。”

　　周化生淡淡的道，“我听你说了，那边的天云派离混元派不远，又野心勃勃，自然要回去一趟。”

　　“罢了，直接回返星辰部罢！”

　　木元起身，在场诸人为数也不少，只留得敖青跟周化生两人，余人都被收入了诸天禁魔碑中。

　　见得木元带了两人回来，也没有阻拦，在星流的龙宫中为两人安排了两间房舍，略略谈了几句，木元也就入定去了。

　　房洪跟另外一人都是不死之身的境界，被纳入玉虚通天殿后，即刻就被太玄童子开始着手炼化，大量的血雾升腾，两人的百炼之骨骸却被白骨御灵坛缓缓的吸收起来。

　　当初在长生宫中与钧天剑宗和魔灵宗一场大战，白骨御灵坛吸纳了无数的凶兽灵魄，已经进化到了第四层，再有这两具完美的尸骸，丝丝白气缭绕，不断的附入其中，伴随着“咯吱咯吱”的响声，就像是有灵性的生物，开始一节节的拔高。

　　玉虚通天殿在木元手里，莫外就是作为挪移虚空的法器，甚或战斗起来也是硬砸生拍，并无多少技巧。

　　能够最为天墉城最珍贵的流传，玉虚通天殿当然妙用无穷，不过可惜冯歌笑修为有限，也着实不能把这件法器炼制更高的段位，其中大部分的阵法都未曾齐全，纵然有一些战斗中可以利用的阵法，但对于如今的木元来说，又着实不够档次。

　　太玄童子虽然号称是这件法器的器灵，其实不过是从太玄雷府中衍生出来，可以说先天不足，对于整件法器的驾驭也未能尽善。

　　但随着白骨御灵坛慢慢的吸纳了房洪的尸骸，白气氤氲，太玄童子明显就能感觉到自己气力渐足，俗话说先天不足后天补，对于整件法器也生出一些新的感应来。

　　当初木元在太阳魔宗只是得了几块尸骨，就炼就出了三层祭坛，后来又吞噬大量的毕摩元气，凶兽灵魄，衍生出第四层来，至今又吸收了两具强大的尸骨，终于递延到了第六层！

　　神念在白骨御灵坛中久久流连，木元才发觉了作为玉虚通天殿核心的祭坛到底有何妙用。

　　这座祭坛，其中交汇了毕摩宗的冥魔大法和魔灵门的万兽喧嚣诀，还有许多木元根本未曾见过的手段秘法，最大的功用就是调度元气，发挥出极致破坏力来。

　　如果说先前玉虚通天殿还只是凭借强大的雷元之力御敌防身，还有构建整件法器的强大材质来抵御，现在却能充分的驾驭雷元，幻化出无穷手段。

　　昆仑虽然分作四脉，但这一座白骨御灵坛几乎是融汇了四脉的精华，既可以作为炼丹的丹炉，亦能刻录神通在上，堪比一个真正的修士，如凝炼道果时一般，封印神通，而且根本没有限制，随时随地，无时无刻。

　　“昆仑这帮老不正经，明明全是修的元神大道，弄出来的东西却是从魔宗修士身上拿，摆明了不安好心，也是杀人取宝，标榜道德之辈……”

　　木元心里嘀咕，却也忘了自己身上的东西几乎全然都是坑蒙拐骗偷来。

　　待到白骨御灵坛将这两具尸骨全数炼化，白蒙蒙的雾气之中，还有一些飘渺不定的血丝，就像是人身脉络，若隐若现，浮现在白骨铸成的祭坛之上，很长时间才偶尔蠕动一下，诡异无比。

　　“邪门的东西……”

　　木元咕囔了一句，忽然神念一动，感觉到从阴阳神光葫芦里爆发出一股强横的气息来，脸上不由露出一抹微笑。

　　“看来吞龙仙那家伙又有突破啊！”

　　果不其然，龙池六人被刷落在葫芦里，尽数被木元送到了吞龙仙面前，这家伙被困在葫芦里也不知有多久了，除了修行就是修行，没有别事，早就枯燥乏味，难得有六头生猛的龙族进来，而且都是晕晕乎乎半死不活，哪里还有不大快朵颐的道理。

　　也亏得木元早就吩咐了天煞童子，莫让吞龙仙伤了六人性命，不然早就让吞龙仙把这六人烹炸了吃个爽嘴。

　　饶是如此，六人的真气尽数被吞龙仙化成了自己的食龙碧焰，威力大涨，整个人身上都荡漾着一层碧幽幽的焰光，飘忽摇闪，就像一层火焰战衣披拂在身上，分外惹眼。

　　吞龙仙的食龙碧焰跟玲珑领悟到的两界十方金刚胎藏大阵一般，同化的龙族气息越多，这一门传承神通就愈强大。虽然被木元载入葫芦中很长时间，却也给了这家伙一个极好的修行环境，没日没夜，竟而已经到了炼气级数的巅峰之境，堪堪就要踏入不死之身的行列。

　　“这一顿吃的真是爽快”，看着地上东倒西歪的六人，吞龙仙心里说不出的高兴。

　　在诸天之心，纵有龙族亦是极为稀少，何况都被敖风统成一团，势力强大，吞龙仙虽然有先天上的优势，但也不敢过分的去招惹，只能瞄上落单的龙族，而且血统还不纯正。哪里像今日，接连同化了六个纯正的龙族，对于被囚的苦恼怨愤，也减轻了几分。

　　“改日还有一个龙族太子身份的家伙，还要你出力来对付。”

　　木元忽然现身在吞龙仙面前，微笑着道。

　　吞龙仙舔了舔嘴唇，“帮你有什么好处？”

　　木元道，“你大概还不知道，我们现在是在龙域之中，天地之间龙族汇聚之地。若是你的身份暴露，恐怕是众矢之的吧……”

　　吞龙仙冷哼一声，并没有搭话。

　　木元轻轻弹了弹手指，惬意的道，“又有龙气可以吞食，何乐而不为呢！”

　　不得不说，像朝天犼这样难得的灵兽，独自长大，脑筋很简单。被木元三言两语下来，已经有了几分妥协之意，只是口头上犹自不肯认输。

　　“你莫要以为没有你，我就对付不了龙族的高手！”

　　木元见吞龙仙有几分待价而沽的意思，神念微动，隐藏在元神之中用以镇压天云荒真气的镇魔石便显现出来，虽然未曾真个展现，但上面那股对于修炼神魔不死之身修士独有的威严恐怖之感却让吞龙仙感受了十足十。

　　饶是吞龙仙刚刚吞食了大股的龙气，战力暴涨，在这股威能面前，仍旧有一种心惊胆战的感觉。

　　“本门初始，我不过是看你出身不凡，想让你在本门做一个护山灵兽罢了。你若是再不知好歹，可莫要怪我辣手无情！”

　　木元深知在妖类之中，强者为尊，一味的怀柔还会让对方以为自己懦弱，必要时仍需要显露几分手段来震慑一下。

　　镇魔石的妙用无穷，若是无人催动，或者不是针对一人而来，根本就感觉不到其神微奥妙之处。但木元现在将之炼化，自身实力又高，刻意让吞龙仙这样炼气级数的修士来感受其威力，自然一试万灵。

　　待见得吞龙仙脸上终于露出惊悸之意，臣服之态，木元才嘱托了几句，随后施施然的出了葫芦。


第438章 冲突

　　清庙游荡在星辰部之中，并没有遭遇盘查或是询问，毕竟数千星辰的星域，虽然比起其余真龙四部来要小许多，但同样的广阔浩瀚，茫茫无涯。

　　“凰天的人都是疯子，骨子里全是好战因子……”

　　清庙出身于四灵之中的玄宇，而那个追着他的淡金男子，乃是出身凰天的玄昊。

　　“要不是前些日子撞见一个小子，被他的分身损了元气，也不至于被这人追的如此狼狈。真是奇怪，先前那小子明明是一身道气，如何分身之中竟然有佛宗的金刚降魔大力……还想收我做坐骑，真是是可忍孰不可忍，下次再撞见定然给他好看！”

　　四处游逛了好久也没撞见什么有趣的事情，还要不断的闪避玄昊的侵扰，现在的清庙可是一个头两个大。

　　玄武一族大都恬淡懒散，清庙亦不例外，虽然在逃避玄昊的纠缠，但仍不打扰他对于龙域的好奇，犹如观光一般，赏玩风景，查看风俗，体味人情，倒也算是一场别致的旅游。

　　“咦，有点意思了。”

　　无尽星海之中，忽然一点青光刺目冲霄，那一片两百余里的星光剧烈翻涌起来，如同被龙卷风横扫过的云烟，形成一道长达千丈的真空柱，带着一种通天彻地的强大威压。

　　“有人突破元神？嘿嘿，在四大星域之中，出来一个元神也算了不得的事情了！”

　　玄武一族虽然性情恬淡，但在心里也有些瞧不起人类，元神大道始创于人，连带的对这种修行之法也有几分鄙薄。

　　“去看看也无妨，到时候玄昊要是追了过来，以他的暴脾气，说不定还能有引起冲突，我也好趁机脱身。”

　　清庙思量的准了，身形一闪，看似缓慢无比，让人感觉直如闲庭信步一般，但实则快极无匹。

　　玄宇的传承，兼具稳重与灵动，看似笨拙，其实快捷无匹。就像清庙的飞遁，令人生出漫步悠然的缓慢之感，其实这是玄武一族的独有遁法，在无数个空间之间穿梭，咫尺天涯之法。

　　“竟然是这东西，莫非是那小子的同门不成？”

　　清庙赶到近前一看，顿觉满腔怒气，赫然发现这正在晋级元神的，跟当初要将自己收为坐骑的小子使用的分身一般无二。

　　正在成就元神之位的，自然便是木元的青帝分身。

　　为了防止别般杂事，青帝分身这次冲击元神，还带来了周化生，并在周围布下了层层禁锢，防止太大的动静。原因无他，自然是不想让天龙部的人发觉，但顾虑到天云荒实力无匹，这才选择了在决战的前一天冲击，纵使被发觉，可以让人误会是周化生突破元神，就真真的瞒不过去，也让对手少了许多准备手段。

　　“有人来了！”

　　固然青帝分身冲击元神的动静，比起木元或者周化生来，都要小上许多，但毕竟也是晋级元神，纵然有禁锢，仍旧发出不小的动静，更何况清庙恰好离的不远，这才被他赶上。

　　清庙急速靠近，周化生眉毛一挑，出声警示。

　　木元点了点头，也发觉了来人，只是微微摇头。

　　来人的气息跟天龙部身上散发出来的那种气息截然不同，甚至不同于木元所见过的任何修士，当此之时，他也不想多生事端。

　　“受死吧！”

　　空间一阵荡漾，清庙忽然现身出来，双手一扬，便是漫天墨光，冰寒刺骨，饶是周化生跟木元在元神修士之中亦是佼佼者，仍旧感觉一阵阵的冷渗，真气上都飘出一缕缕的寒气来。

　　清庙本来也不是如此冲动之人，但就是因为上次那人，使用同样的分身，让自己损了元气，这才被玄昊追着逃生亿万里，心中的怒火攫尽四海之水都浇灭不了。现在一见还有人施展此手段，如何按捺的住，出手就是玄武一族的阴极十方道。

　　玄武传承神通分作阴阳，阴极十方道就是阴极神通中的出名神通。阳极神通中则有盘武大力神通、阳极吞海，玄阳破虚诀等等。

　　这阴极十方道统纳天下冰寒之气，最为厉害不过，清庙更是驾驭这门神通的佼佼者，一出手就是漫天飞雪，乾坤皆寒。

　　“找死！”

　　对方既然出手，周化生的方式也很简单，一剑掠出，剑气飞扬，激射炸裂，登时将身外的寒气尽数驱散。

　　剑气滚滚荡荡，泼泼洒洒，犹如烈火一般往外席卷，在与清庙的对峙中，占据了半壁江山。

　　四象通天剑随着周化生晋入元神之境，威力才真正的显现出来，饶是清庙一身修为不俗，神通绝妙，仍旧感觉到一阵阵刺肌的凛冽之气透过重重寒气透射进来，心神为之一凛。

　　当下微微挥手，寒气弥漫，在清庙身外形成一尊龟蛇交盘的虚影，就见寒霜飘洒，依着那尊虚影之中的龟甲纹路，凝成一方形状不规则的方圆之甲，接着就听叮叮当当响个不停，却是剑气与寒甲碰撞发出的清脆声音。

　　清庙大手挥舞，灵蛇盘绕，横空拖曳，瞬间化成一条百余里长的巨大蟒蛇，洁白如雪，嘶嘶吐信，血盆大口一张便是黑色的液体。这股黑色液体，碰触到虚空，虚空都为之凝结，可见其冰寒。

　　“任你千变万化，我只一剑斩灭！”

　　周化生冷哼一声，无数破空剑气忽然凝聚起来，化成一口擎天巨剑，四道光华上下游走，也慢慢渗入到巨剑之中，随着周化生指诀牵引，当空一划，就听簌簌爆响，寒甲破碎，蟒蛇亦被斩成了数十段。

　　剑势犹自不绝，虚空爆响，就见光华闪烁，巨剑剑尖上四色光华缭绕，飘舞的寒霜之气连同被冻结的虚空，在这一剑之下都炸成了混沌之气滚滚荡荡。

　　“混沌之气，这可真是意外之喜了……”

　　青帝分身晋入元神，凭借木元浑厚无匹的真气和周化生送他的那两具尸身中残存的强大元气，通过镇魔石的功用尽数化成精纯元气，一举把青帝分身中封印本来就不多的神通都跨入了元神之境！

　　木元没想到周化生的剑诀，竟然有这等威力，能够破碎元气为混沌，正好可以把四象元波神劲的威力跨入元神级数。

　　周化生不同于木元，没有镇魔石那般怪异的法宝，他突破元神时，就是凭借剑气，粉碎虚空为混沌，补益自己，在神通这一方面亦没有亏损，在当时也迈入了与修为相当的境界。

　　清庙跟周化生战斗愈发的激烈，虽然四象通天剑犀利无比，杀伐无双，但清庙也不是弱者，两人爆散开漫天光华，越来越多的混沌元气流泻下来，都被青帝分身吞噬，四象元波神劲渐渐充盈。

　　“周化生专精剑术，果然厉害，现在对上这个古怪的年轻人牢牢的占据上方，如果换做是我，只怕现在仍旧是僵持之局。”

　　“我的手段虽然多，但每一样都太过玄妙，纵然是元神修士长生不死，岁月悠长，恐怕单是这些神通就要耗去太多的时间。看来要在其中选择一门，专精于此才是……”

　　木元见漫天剑气纷扬，如大雨倾落，压制的清庙根本难以反击，心有所感，开始算计自己的修行。

　　但仔细回想起来，却觉得五色神光奥妙无比，太极图亦是精微，其余如青莲宝光、青帝九门阵法、移山转岳诀、呼风唤雨术、太虚火砂云、都天混洞剑阵……每一样都是足以开宗立派的强大神通，无论是机缘巧合还是巧取豪夺，既然已经领会，又如何弃之如遗，割舍得下。

　　“真是难以割舍，委实选择不了……”

　　手上真气流转，诸般神通在他掌心一一闪现，同样的奥妙无双，让他舍弃哪一门都心痛无比，满脸犹豫。

　　思来想去，最后忽然想到，“若是能有一件洞天法宝，可以操控时间流逝，外界一日，洞天不记年，就有足够的时间来修炼了！”

　　一念及此，木元顿觉一扇新的门户朝自己打开，前景豁然开朗，心中也如放下千斤重担一般，通达澄明，自觉心境又迈过一截，修为又有些微增长。

　　将此事想透，木元破妄之眼一开，细心看起两人的战斗来。然而仔细一看，却觉说不出的古怪。

　　周化生虽然牢牢占据了上风，四象通天剑气环绕成阵，既有堂皇之势，铺天盖地，排山倒海一般的大气磅礴，既有诡变刁钻，防不胜防之奇异巧思。但无论如何变幻剑势，来人总能在千钧一发之际闪避开去。

　　“奇怪，奇怪，若是换做我来面对如此剑势，总觉有些力有未逮，恐怕是抵不过的。此人必有些怪异之处，我且来试上一试！”

　　一念及此，木元指诀一引，周天星宿大阵的威力显现出来，凝聚无匹星力，再被木元略略使了一个移山转岳诀，凝成一座沉重凝实的灿灿星山，流芒如炽，狠狠的砸落下来。

　　清庙与周化生激战正酣，虽然完全被压着打，但对于木元这一记威猛的攻击，仍旧从容不迫，脚步一错，整个人如幻影穿梭，在如雨的剑气和庞大的星山之下，急速游走，意态闲雅悠然。


第439章 山海河洛、阴阳太极

　　在木元和周化生狂风暴雨一般的攻势之下，清庙虽然有些狼狈，但依旧毫发未伤。

　　这一次不单是木元，连周化生都发现了古怪，微微收了收剑势，四色剑气光华犹如四根撑天的柱子，封锁十方，气机密布，将清庙围困在中间，不让他脱身出去。

　　两人惊讶，清庙心中更是叫苦。之所以能够在两人完全占据了压倒性的优势之下仍旧游刃有余，靠的是玄武一族独有的传承。凭借这一点，纵然是经历生死之险境，依旧可以脱身出来，却没想到这两人如此扎手。虽然自己现在还没有受伤，却也难以遁走。

　　似乎是预感到了什么，周化生收拢剑气，只是布下封锁十方的剑阵，让木元可以肆无忌惮的施展自己的神通。

　　“这人似乎有些古怪，但不管是什么，总有他真气枯竭之时。没有了真气，无论什么秘法都施展不出来。你真气比我浑厚，先慢慢消磨他的锐气，到他力竭之时再发动惊天一击！”

　　周化生并不怕被清庙知晓了自己的打算，因此也没有传音，只是淡淡的开口说话。

　　木元点了点头，为今之计，似乎也只有这一条方法可行。

　　虽然周化生亦是修的长生诀为养气修身之根本，但也不能跟木元这种兼修五行的变态相比。而且看这架势，对手明显也是属于气力悠长，绵绵浑厚，若是真的一直保持这般狂猛的攻击，恐怕是自己先耗尽真气。

　　“这下坏了，这两个人如此做法，莫非真的在劫难逃了？”

　　清庙脸色顿时沉了下来，却没想到自己竟然陷入两人这种危局。

　　“清庙，你竟然被两个人类逼迫的这么狼狈，真是让我惊讶啊！”

　　一道赤红光芒忽然出现在场中，一直追着清庙的玄昊也赶到了。

　　“这又是什么人？跟这个叫清庙的一样来路古怪！”

　　木元和周化生目光一扫，就见一个带着张扬气息的男子，全身泛着赤红光芒，却如水一般潋滟，犹如一件火红的羽衣披拂在身上，火红的焰光跳跃闪灼，华美无比。从背后拖曳下来的赤光，犹如最漂亮的凰鸟的尾羽，长长的荡漾开去。

　　“河洛变化，阴阳相抱。分合常变，方圆相藏。一直让我颇为棘手的玄武河洛之术，想不到要破去的方法这么简单！”

　　玄昊一语道破，让木元和周化生都吃了一惊。

　　“原来这家伙是玄武一族，难怪本事厉害了。”

　　“传闻人族先贤，观龙马背负河图，玄龟背负洛书，领悟智慧，察知变化，创出八卦阴阳之道，开启民智，教化众生，就是玄武的法术啊！”

　　木元跟周化生神念碰撞，暗中更加戒备。

　　一念了悟，木元忽觉眉心跳动，玉虚通天殿中光华涨缩，原本已经融入其中的五岳真形图和太元天水图忽然浮现出来，流转交织，形成一副广袤的山河地理图形，衍生出无穷变化来。

　　两幅图画交织，玄芒流舞，垂下千万霞光，涌动喷薄，无数古怪的意念透发，或是清晰，或是模糊，在木元神识之中荡漾，似乎在这一瞬间又领悟到了许多东西。

　　“原来这两幅图画同出一源，唤作山海经，跟玄武河洛之术有莫大关联。咦，似乎连冰魄宗的冰魄神光都能在里面找到几分影子……”

　　在浮云星地底与水孽师一番相遇，对方并没有告知木元山海经的事，是以木元并不知道冰魄神光就是水孽师参悟山海经之中的奥妙创究而出。但他毕竟知道冰魄神光的一些法门，虽然并不完全，但一比照，立刻就发现了其中的蹊跷。

　　但木元终究是不清楚玄武河洛之术的原理，只是比照人族显现所创的八卦阴阳之道，领悟出了一些东西，是以从这两幅图画之中流泻而出的玄妙，也不能尽数识破。

　　“我们无法看透自己所不理解的选择……”木元若有所思。

　　不过随着玉虚通天殿中两幅图画的异变，连带元神之中也起了变化。

　　木元的五行大法，融汇于乾坤元鼎阵，五行合一，法力浑厚。现在突然之间领悟到一丝河洛之意，元神的光芒也在不知不觉间发生了变化。

　　所谓元神，就是庞大的神识力量融汇本命元气所聚，最是坚韧。木元的本命元气乃是五行之道，焕发出来的光芒亦是五色绚丽。但现在渐渐的生出一些奇妙的变化来。

　　先就是原本的银白金行光华与青郁木行光华忽然纠缠在一起，而玄黑水行光华则是和赤红火行光华盘旋起来。

　　“这怎么可能，金木相克不说，水火更是不容，怎么会生出如此变化？”

　　木元心中大惊，元神的变化出乎意料便罢，这种现象更是跟自己平素所知的诸般生克之理迥异，如何不让木元骇异。

　　然而这两股大势却盘旋成阴阳之光，以从烘炉诀进化而成的乾坤元鼎阵法为阵地，搅成一个巨大的阴阳两仪太极之形，整个元神就像是一幅蕴含大道奥妙玄理的立体模型，不断的演绎出阴阳相抱，方圆相藏的深微本源。

　　金木与水火相盘，形成两道泾渭分明的素光，一阴一阳，一动一静，一常一变。犹如两条阴阳双鱼在元神之中来回游动，每一次运转都散发出一道道的奥妙玄理，增加着木元对于大道的理解，体悟造化之理。

　　在这两股大势之中，还有金木和水火两股小阴阳在运转，环环相套，循环无已。

　　这般有悖于常理的变化，让木元微微一呆，而清庙则趁此机会，以河洛之术推演，身形飘忽，咫尺天涯身法微动，飘忽到了四道粗大的剑气之前。

　　“开！”

　　清庙擅长的阴极十方道并不适合此时所用，但玄武的阳极神通之中却有此类似之术。

　　盘武大力神通，玄阳破虚诀，一者尽力量之极致，一者参透妙法破力之巧，虽然清庙并不擅长，但用在此时要比阴极十方道有功效。

　　“几次三番被你逃过，但若是自己送上门来，这般机会可不容错过！”

　　清庙双手乍分乍合，一改先时冷森冰寒的气息，反倒转成血气阳刚，炽热霸道的劲力，排山倒海一般，又似炎炎酷暑，烈日烹火，带着堂皇之威，兼具巧妙之奇，轰向自己的四色剑气。

　　周化生见此，反倒暗叫机会来也，剑诀一引，四色剑气愈发的膨胀起来，犹如四尊顶天立地的巨人，却在忽然间俯下身来，流泻下澎湃无已的四道神光束。

　　黄、赤、青、黑四色光芒滚滚冲击而下，犹如瀑布倒挂，微微一振，追云逐月一般风驰电掣而来，犹如四道颜色不同的流星，呼啸破空。

　　四色光芒分合不定，时而泾渭分明，时而绞成一团。泾渭分明之时速度当真是电走云飞，而搅成一团时则如一团光球翻滚，所过之处的虚空尽数塌陷，爆散成混沌元气。

　　轰！

　　盘武大力神通显化出来的是四根巨大的肉柱，云霞蒸蔚，上端隐没在云霄之中。传闻上古有大能断鳌足而立四极，这四根肉柱就仿如那传说中的撑天之肉柱，踏地而起，顶住苍穹。

　　玄阳破虚诀则是一股淡淡的白色流光，飘忽来去，却是一团极度厉害的真火，玄武传承的玄阳真火。

　　玄阳真火就如同朝天犼的食龙碧焰一般，旁人都羡慕不来，只有玄武血脉才能凝聚出来。这种真火与烈阳魔宗的烈阳九变有些类似，源出星辰真火，但却更加玄妙，其中还掺杂了三昧真火，亦有几分太阴真火的味道。

　　四色剑光搅动虚空，每崩散一团混沌，都附入了剑光的威力之中，愈发的凶威凛冽，势不可挡。

　　“若是得了这家伙的河洛之术，说不定能解释这种变化！”

　　周化生跟清庙的冲击，让微微愣神的木元忽然转过念头来，大手一扬，赫然便是太极图。

　　元神之中出现了奇异的两仪太极变化，连带的这太极图的神通也生出更加玄奥的意味来，五色毫光愈发的刺眼，无数纹路交织，符篆游走，却都隐藏在毫光之下，旁人所见，只是一团潋滟光华。

　　纵然是面对这般棘手的情况，木元也没有动用镇魔石。连青帝分身都被他收了起来，诸般神通一样都未显。

　　不怕一万，就怕万一，这是他准备对付龙念生的手段，可不能先在这里就露了底。

　　以天云荒的强大法力，能够监察一域是轻而易举的事情。

　　“周化生的五色神光怎么变成这般模样了，真是古怪……”

　　木元余光扫过，见到四股犹如龙蛇悬空的四色剑光，微微诧异。

　　盘武大力神通和玄阳破虚诀要硬撼周化生的四象通天剑阵，却先被四色剑光削了锐气，两下里一崩散，清庙就觉这股诡怪的四色剑光饱含诸般力道，同时间还有一种让自己昏昏沉沉的感觉，手上劲力一松，漫天气劲都被四色剑光淹没。

　　“怎么此人在忽然间厉害了许多？”

　　清庙一招受挫，只觉得周化生剑诀的威力，比起先前狂风暴雨一般对自己发动的攻击，更要难以对付！


第440章 领悟奥秘

　　“四象通天剑阵，本最初始就是一座守护剑阵，想要破除，可不是如此简单！”周化生看到清庙脸上的诧异之情，似乎是猜到他心中所想，心里冷哼一声。

　　与此同时，太极图所化的金桥比以往任何一次都要风轻云淡，毫光照耀，无论是周化生四象通天剑气粉碎虚空化出的混沌元气，抑或是清庙的盘武大力神通和玄阳破虚诀，纷纷平息下去，化成阴阳二气，清浊分明。

　　太极图本来就能定诸般元气，而且包罗万象，似乎如虚无越衡天一般亦能演化出另一片天地来，交织自己的规则，蕴含起源造化，天道运转。但即便是融合了太乙五烟幻彩神光和阴阳化清真葫诀两门神通所衍化出来的太极图，亦没有能力来创造这一些。

　　除了当初在紫微星曜之中，木元破困而出时，仰仗虚无越衡天和太极图吞噬了其中的元气星辰拓展开一些空间，并没有其他办法。

　　然后元神发生变化，领悟到阴阳河洛之术，山海太极之变，再次被太极图沉淀下来的元气所化之清浊阴阳，开始被太极图大肆吸收，其中天地终于重新拓展蔓延起来。

　　原本吸取紫微星曜形成的空间，是一片亮莹莹的灿灿如星光般的世界，但无数阴阳之气涌入，分清理浊，轻清氤氲为天，重浊磅礴为地，便如真实的世界雏形一般。

　　不过被金桥镇压下来的诸般元气，还未带全数被吸收，爆裂的剑气重新撕裂，又化成奔涌咆哮的混沌元气。

　　一面有金桥横空，诸般元气沉淀，被吸纳开辟空间。另一面则是木元小心翼翼的汲取着混沌元气，纳入体内，不断的积蓄。

　　现在混沌元气对于木元来说可谓是无上灵药，青帝分身凝炼的四象元波神劲需要，虚无越衡天同样需要，更何况还有搁置在玉虚通天殿中的四象塔，亦能收拢混沌，培养自身。

　　水孽师鸠占鹊巢，以定海神珠占据了原本四象塔的所在，不过仍旧保留了四象塔的先天之妙，并没有让其胎死腹中，但是想要让其完全成熟起来，亦是近乎不可能了。

　　饶是如此，这四象塔却如一块磁石，能够吸附混沌之气，就算孕育不出来，亦可以作为储存混沌元气的地方，为将来更深刻的祭炼虚无越衡天或者是四象元波神劲做准备。

　　“这两个人类有些本事，我也忍不住技痒了！”

　　一直旁观的凰天玄昊见猎心喜，盯上了剑意冲霄的周化生。

　　凰天乃是四大灵兽之中的朱雀所聚，最为好战！

　　武宫的白虎一族虽然杀伐之气浓烈，与人交手，动辄生死，其法术神通亦是偏于犀利杀伐之道，但原则上却是人不犯我，我不犯人，人若犯我，灭其满门。

　　而凰天朱雀则是战意熊熊，最喜与强者对决，但也只是属于性格上的趣味，只是脾气大了些，属于面狠心善的主儿。

　　虽然木元法力亦浑厚无匹，神通也精妙无双，但这种慢吞吞绵长长的战斗方式是朱雀一族最不喜欢的，反倒是周化生那般暴烈刺激，直往无回的绝剑之道最为喜好。

　　四大星宫之间虽然有些小摩擦，但总体上来说还算平静，并无太大冲突。玄昊就是在四大星宫以及宇宙间游走，专门寻一些对手。

　　突然间感受到玄昊身上如燎原烈火般的冲霄战意，三人都微微吃惊。

　　“哈哈，我就知道你肯定也按捺不住，凰天出来的，完全是一个模子啊！”

　　清庙大笑冲天，玄昊突然间出手，将周化生引了过去，施加在他身上的威压顿减，立时反过身来全力对付木元。

　　木元的攻击，从来都是以法力浑厚或是法宝克制占据优势，是以玄昊对于木元提不起半分兴趣，而是对周化生凌厉无匹的剑道分外关注。

　　金桥横空，木元立身其上，自有一股悠然，挥手施神通，念动布阵法，无论是阴极十方道或是盘武大力神通之类的阴阳双极神通，在金桥五色毫光照耀之下纷纷平息，沉淀分化，流散成清浊阴阳之气。

　　而这些天地阴阳之气，又都被太极图所吸收，使得这门神通愈发的厉害起来。

　　“太极，两仪，四象，五行，都是如此……”

　　木元忽然参悟到一丝河洛之迷，了悟阴阳变化，对于太清道人传下的太极图神通理解更深，连带的将五行变化也有了更加深微的知晓。

　　清庙现在相当的憋闷，颇有一种狗咬刺猬，无处下口的感觉，玄武一族本来就以防御见长。只不过玄武的防御乃是领悟本族河洛之术，察知先机，能够趋利避害，就算对手强过自己，也能确保自己不受伤害，然而自己对上的这个却是有一副堪比玄武防御大术的龟壳，无论自己如何鼓动神通，激发元气，都难以侵入五色毫光的范围之中而伤害到对手。

　　“遇见这种对手，对我来说是最麻烦的事情了，除非是像刚才那人犀利无双的剑术，或者将本族的盘武大力神通凝炼到相当水平，以力破巧才有希望。可惜我本身适合修炼阴极神通，无法将盘武大力神通修炼到极致，破不开这小子的毫光防御之术！”

　　清庙恨恨不已，但见木元此刻只是防御，并没有对自己展开攻击，只以为木元也是防御见长，而攻坚不力，心下才略略轻松。

　　“看来玄昊对上那小子也不轻松啊！”

　　漫天流火，犹如日月星辰之光无孔不入，玄昊身上光芒冲霄，赤红的烈焰随着风旋卷舞，烁火流金，任何金铁都要在这种炽热的高温之下融化无形。

　　然而周化生剑光裹体，在他身外犹如一片不容玷污的圣洁之地，只有剑光充斥，纵使玄昊的焰火如何狂猛，都丝毫侵入不进。

　　“任你烈焰滔天，我只一剑斩破！”

　　周化生面露冷笑，对于玄昊这般泼天的攻势没有任何忌惮之心，剑光绕体飞旋，四道粗大的剑气冲霄兀立，随着他指诀一引，那道闪烁赤红光芒的剑柱犹如一根被烈焰烘烤的火红的铁柱，冲天而起。

　　四象通天剑跟木元领悟到的阴阳太极一般，亦是最为本源的四象之气，只不过木元这种野路子得来的法门不如周化生得了完完本本的传承。

　　周化生早就领悟到了四象之奥秘，对于地火风水的驾驭亦是无匹，玄昊虽然是出身四灵之朱雀一族，但本源仍旧逃不开四象之意，泼天的烈焰都被这道赤红光柱席卷而去，反倒增添了这道剑气的威力。

　　“这小子从哪里得来这么一位帮手？”

　　本来青帝分身突破元神便有不小的动静，等到后来这一场四人战斗，更是惹起了许多星辰部中生活乏味，枯燥无聊的老家伙的关注，而一直对此次决斗非常上心的龙念生当然也不会放过。

　　龙念生虽然没有纵观星辰部全局的本事，但好歹人家有一个厉害的老子，清庙跟玄昊的意外到来，以及比斗的情景，都完完全全一丝不漏的落在了龙念生的眼睛里。

　　“这是一次难得的机会，可以细细观摩这小子的底细，也能增加胜利的把握！”

　　“此子修的是本源五行之力，方才他施展的凝聚星光之神通虽然玄妙，但因为路数不对，以五行之力驾驭星光亦可，却永远不可能将这一方面递延到极致。所以先前他凝聚出来的星辰山峰不足为惧，但他的防御亦是无双无匹，真要破开你可有把握？”

　　天云荒窥一斑而知全豹，把木元的弱点说了出来。

　　龙念生微微一笑，手上光芒一闪，原本属于龙相，后来又落在敖鸾手上的真龙王座显现出来。

　　“父王说笑了，真龙王座经过九爪金龙之血的培育，威力大到不可思议。绝灵天龙斩亦是无匹，撕裂这道防御想必不是问题。”

　　龙念生脸上露出一抹冷酷的笑意，与他温文尔雅的面容颇不相称，“这一次我不但要击败他，更要取了他的性命！一个人类，竟然敢挑衅我天龙一族的威严，怎么能让他活着回去呢！”

　　“更何况，还有九爪金龙的力之极尽，我天龙一族的云龙破苍之术，剩下的，只是怎么把赢的过程变得更加精彩而已！”

　　龙念生的笑声，冰冷无情，似乎要把周围的空间都冻结成冰，远远的传了开去。

　　星辰部中的点滴动静，丝毫瞒不过星云汐这位部主的耳目，不独独是天云荒和星云汐，应云烟和雷云破亦不曾放过这一场颇为醒目的战斗。

　　“看来此子也知道我们能察觉到这一切，只以这一门神通守护自身，并没有展露其他神通，而且在有意的给天云荒父子造成一种错觉，防御无敌，攻坚不足，看来心儿的这一场夫婿之战，真的有些看头了。”

　　这是星云汐的声音，似是自言自语，又像是在向寂宸儿解说。

　　“你们也要好好看看，说不定将来的对手，不会是龙念生，而是这小子。早早的知道对手的底细，亦能有些把握。”

　　紫衿和元良目不转瞬，似乎是想将这一切都看的透彻。


第441章 下定决心

　　“父王，这两人突然跑出来搅局，我们要不要帮上一把？”

　　虽然没有四大真龙部主的手段，但毕竟距离自己的宿地较近，星流龙王同样可以察觉到这一切争斗。甚至不单是星流，就连敖青都能凭借有相大光明宝镜观看这一场别开生面的斗法。

　　寂无当然希望自己的妹妹能够跟意中人在一起，而不是那个野心勃勃的天龙部出身的太子爷党。

　　“呵呵，既然如此，倒也不必分外出手。那两人也是名族出身，玄武和朱雀，若非万不得已，也不要去招惹他们。你只消稍稍出现，把那名用剑的修士随便支开，战斗就能解决了。”

　　星流龙王成竹在胸，似乎一切尽在掌握，指点了寂无两句。

　　“你不是最近要去查龙域中巡逻兵士失踪一事么，随便安一个名号，就说带回去调查，先驱散了他们。”

　　星流龙王指点寂无，说了一个最简单的方法。

　　“如此甚好！”

　　寂无出了龙宫，带了两个修成不死之身的强大统领，还有一个几十人的小队，迅疾如光，直奔彼处而去。

　　木元固然是为了不让龙念生父子看到自己太多的手段，事先有了准备，但一手金桥横空的神通使出，只觉太极图奥妙无穷，恍如诸法不侵，犹如玄黄玲珑天妖的玲珑宝塔一般。

　　渐渐的回味在太极图的诸般奥秘之中，吞纳了大量的阴阳之气，其中的天地亦慢慢的拓延开去，阴阳化生，天地成型，只是少了一股造化奥妙，未能衍生出生灵来。

　　清庙见得木元如此，不动不摇，兀立金桥之上，镇压十方，自己连连变幻神通都无济于事。五色毫光大势滔滔，纵然以自己的卜算河洛术，亦不能察觉漏洞，不能发起有效的攻击。

　　反倒是木元的五色毫光，犹如洪水滔天，天河崩泻，席卷横扫，自己还要殚精竭虑，穷尽心思的躲闪，在太虚中来回跳跃。

　　“可惜玄昊并不是真的站在我这一边，我若是上去跟他夹击那用剑的小子，肯定先就遭到他的攻击，怪我打扰了他的兴致！”

　　清庙百般转动心思，只觉得憋闷无比，胸中一股抑郁无处发泄，只想大跳大嚷一番，仿如一股邪火游走，直冲脑海。

　　“坏了，千万不能乱了阵脚，这是走火入魔的征兆！”

　　清庙心中大惊，连忙调匀真气，借助阴极十方道的冰寒之气将这股闷火压制下去。

　　“不对啊，上次那小子虽然亦有一门极厉害的护体神通，但施展出来却是青莲飘洒，煞是好看，跟此子的金桥截然不同，绝然没有相通之处，莫非是搞错了。那化身之术也不是一门之秘……”

　　清庙并不知道，这是他心生退却之心，潜意识自行运转起来，给自己寻一个台阶下罢了。

　　“一门之中，绝然不可能全部都是防御神通，而且都是如此登峰造极……”

　　清庙越想越觉得自己的想法正确，手上攻势渐渐的缓慢了下来。

　　木元见清庙收敛神通，并不咄咄逼人，只是悠然而立，金桥横空，绵亘纵横。

　　太极图凝炼到这个地步之后，除非木元修为上有更大的进步，不然也不会再有太大的变化。然而领会到河洛之变，能够吞纳阴阳而起开拓空间，却使得金桥在虚空中形体愈发壮大起来，气势却越来越雄浑无匹。

　　太极图本来就是将阴阳两仪的原理探究到了极致，木元一直以来虽然深谙五行变化，却未曾堪透本源，了悟四象两仪之数，今日一旦从清庙身上窥探到河洛之术的一丝痕迹，立刻便如一点微光照亮识海，把太极图的威力真正发挥出来。

　　“若是能够把此子擒住，将玄武河洛术数与山海经相互参照，定然能让太极图更上一层楼。但此子来头不小，而且已经是修成神魔不死之身的强大修士，就算用五色神光刷落，恐怕也不能搜魂察神，而且是祸根深藏……”

　　修士一旦晋入元神之境或是不死之身，就算木元有魂珠在手，也无法像从前那般如鱼得水的获取传承。

　　“你不是那小子的同门……”

　　清庙忽然收势而立，朗声吐气。

　　“什么？”

　　听了这般没头没脑的话，木元自然不解其意。

　　“你的那尊分身，是不是你师门传授的？”

　　清庙当然不肯将自己的糗事抖出来，换个角度开始探测木元的底细。

　　“自然不是，此乃无意得来，好友传授……”

　　“那就算了，再说那小子分身竟然通晓佛门降魔金刚大力，跟佛宗也有关系，我是找错人了！”

　　清庙如此安慰自己，并不肯坦然接受自己拿木元无可奈何的事实。

　　木元心中一动，“降魔金刚大力？青原不就是平白无故的得了元空和尚贯注分身之中的降魔金刚大力么？”

　　一念及此，脸上却不露丝毫，语气亦是平淡，“那人叫什么名字？”

　　清庙冷哼一声，“既然跟你没关系，又何必计较这么多！”说到这里，转身即走，冲着玄昊遥喊一句，“你且斗的欢心，我先走一步！”

　　咫尺天涯施展出来，层层虚空荡开涟漪，当真是从容无比。

　　不得不说，木元和周化生这对师兄弟，各有际遇，在元神化身这一级数，可谓无敌。纵然清庙和玄昊这等出身不凡的天生灵兽，亦不能匹敌。

　　清庙拿木元的太极图无可奈何，玄昊此等好战的凰鸟朱雀，在周化生的惊天剑势之下亦是节节溃败。

　　四道粗大的剑芒虹柱，通天彻地，原本漫天席卷的赤红焰光，都被切割成了零星火焰，左一团，右一簇，根本难以聚成有效的攻势。反倒是周化生的那道赤红剑柱，泼天洒地，似乎能够一剑爆碎星辰，湮灭虚空，亮煌煌的不可逼视。

　　玄昊空自怒吼连连，却无计可施，战到半刻，亦如清庙一般心中憋屈，只是战意却越来越浓，身外三尺内的火焰更是犹如实质，虚空都被烧熔。

　　“朱雀战旗，消融天地！”

　　一直被压着打的玄昊，怒吼一声，背后熊熊烈焰之中忽然冒出一杆猎猎招展的赤红旗幡，上面更有一只殷红如血的华美凰鸟，展翼振羽，在场三人似乎都听到了一阵激越却悦耳无比的凤鸣。

　　即便是在火红的旗幡上，那只赤红的凰鸟依旧没能被焰光淹没，反倒愈发的清晰。

　　“终于敌不过，亮出法宝了么！”

　　周化生不惊不恼，长笑惊天，四道剑虹收拢，绕体急旋。

　　玄昊背后的朱雀大旗气势涨到顶点，方圆百里的虚空都被熔成了火红如熔岩一般的汁液，被朱雀战旗牵引，凝聚成一只引吭长鸣的巨大凰鸟，犹如两团火炬的双眼俯视下来，满是凶意。

　　“那你也不要走了，就算麻烦一些，我也顾不得了！”

　　木元嘿嘿一笑，就在清庙的身形即将消失在重重虚空之中，腰间的青碧葫芦忽然爆出璀璨耀眼的五色神光，当空一搅，长虹贯日一般冲入虚空之中。

　　清庙本已无防备，更何况就算他有防备，也未必能够闪的了这神妙无比的五色神光。

　　由五行返归阴阳，太极图固然得益良多，本源之力衍生出来的五色神光连带的也神妙了不少。

　　五色神光刷人落物，几乎是不可匹敌，最难的还在之后的镇压。

　　如此这般，清庙一下子就落进了虹光的包围之中，只觉一阵天旋地转，身不由己，昏昏荡荡的跌落在地。

　　“好个无耻的小贼！”

　　就算在不死之身的修士之中，清庙也算得上一号，猝不及防之下被木元刷落在葫芦中，立刻做起乱来。冰寒无比的阴极十方道散发出去，虚空冻裂，无论是山岳还是植株，走兽飞禽，都在瞬间冻成一尊冰雕，再一稍稍震荡，碎落成漫天冰屑。

　　“好家伙，还真是个祸害呢！”

　　不独是许多被木元放置在葫芦中的兽禽，就算是那些天魔，靠的近的都有被冻成冰渣，木元辛辛苦苦豢养起来的数千天魔，一下子就被杀了五六百。

　　在葫芦深处，一团玄黄之气垂落，虽然稀薄了些，但在清庙如此大规模的冰冻之下，仍旧存活了下来。却是鉴于玲珑的成绩，木元在玄黄玲珑天妖之中传授了几部佛经，领悟出金刚三昧法的小小天妖提炼出来的玄黄之气。

　　不过清庙也就是乍一释放，随即便有无数阴阳之气从天降落，聚成一幅幅的太极图形，素光流转，无数符咒篆文漫天疾走，清庙立时便觉似是千钧巨山压在头顶，全身骨骼都“咯吱咯吱”响动起来。

　　“我跟你拼了！”

　　清庙大吼一声，身上亦浮现出两股气流，也搅成阴阳，聚成一件法器，犹如龟壳，漫天纷落的阴阳符咒落在上面，尽数被弹开。

　　“玄武之甲，崩天裂地！”

　　如龟壳一般的玄武之甲立时急速涨大起来，就见素光崩炸，阴阳化清真葫诀的符篆禁制跟这件法器不断碰撞，激散出无数如雨点般的光屑。


第442章 阴阳前路

　　清庙不愧是玄武一族出身的厉害人物，即便是落在阴阳神光葫芦里，亦能翻起不小的浪来。

　　那件玄武之甲不断的膨胀，最后犹如一座太古神山耸立在葫芦之中，不断的散发出强大的气势，凝若实质，狂飙一般四下扫射，如潮如海，滚滚荡荡铺散开去，所有一切存在都被湮灭。

　　“这小子还真狠啊！”

　　还是阴阳之气压制了这件玄武之甲的继续涨大，不然以清庙之能，当真可以将其涨到无限大，崩天裂地，把葫芦中的空间悉数崩碎。

　　清庙就藏身在这如山岳一般耸峙兀立的玄武之甲中心，由外而内，冷冽如墨，由内而外，却是清冽透明。虽然祭出了法器，却也被漫天的阴阳素光压抑住了威力，并不能冲开法器脱身。

　　“就算出不去，我也要把你这空间搞成荒芜生机！”

　　清庙卯足了劲，玄武之甲上寒气飘散，冷冽之极的阴极十方道化出无数凝若长虹的寒波涌动，从这座山岳一般的甲衣上振动而出，纵横天地，在阴阳神光葫芦之中横扫崩爆，数不清的景致烟岚，飞禽走兽都遭到了灭顶之灾。

　　“哪里来的野小子，竟然在这里如此放肆！”

　　清庙眼中，忽然就多了一个纱裙飘飘的漂亮女子，身上道气飘扬，飘逸如仙，姿容惊艳，让清庙内心小小的蠢动了一阵。

　　不过随即清庙就察觉到一阵危险的气息。此女宛如这天地的宠儿，天地间元气都绕着她若有若无的旋转，似乎一举手一投足就能引发剧烈的风暴，席卷十方。

　　此女自然便是小狐妖媚儿。

　　“器灵？不过又不像……”

　　清庙想不通，干脆也不再去想，先就想着把这个貌似器灵的女子轰杀了再说。

　　轰！

　　如太古神山一般的玄武之甲上气流涌动，光芒炸吐，整个葫芦中似乎来到了冰河时代，寒气大盛。

　　靠近玄武之甲的范围，空间都被冻结，若非这葫芦之中的空间蕴含阴阳二气，其中的天地早就爆碎了。

　　再往外绵延，都是淡淡的寒烟飘忽，如雾气飘拂，蒙蒙一片，寒意森森。所有的天魔都躲得远远的，免得被玄武之甲卷入。

　　“好生狂妄大胆的小贼！”

　　媚儿纤指成印，葫芦之中素光大盛，无数符篆游离，阴阳双鱼绞缠，光波如雨，如弩箭一般射向玄武之甲，炸开无数流光碎雨。

　　无论是木元还是媚儿自己，都不知道阴阳神光葫芦跟媚儿之间，已经有了一种类似法宝和器灵之间的关系。

　　木元初始并不知道法宝的祭炼之法讲求惟纯惟精，数千天魔着手，灵识芜杂而混乱，就算有一天真的祭炼到了禁制大圆满，也不可能再诞生出灵识来。

　　然而机缘巧合，媚儿被木元送入葫芦中，修炼的亦是阴阳化清真葫诀，与祭炼葫芦的法术同出一源，其中许多奇妙无法言说。

　　在阴阳神光葫芦里，媚儿吞吐阴阳，与整片天地同声相和同气相应，得心应手，随意调度驾驭，就算是寻常元神修士落在其中都未必能敌得过她。

　　但若长此下去，如果媚儿没有在阴阳化清真葫诀突破三十六重禁制圆满时避过，便会化成这件法宝的器灵，而且初始便是真形级数。

　　其中固然是因为两者之间法诀相通，但更重要的，是当初媚儿被木元以天龙禅唱渡化，迷蒙不已，失却自我。而冥冥之中这件法器也是如此状态，没有了晋升的希望，机缘巧合的便为之消除了这股禅唱的法力，两者契合无间。

　　一旦成为器灵，媚儿便不能如现在一般自由，除非将来法宝能够突破真形级数，晋入更高的位段！

　　这些都是后话且不提，漫天阴阳光华乱涌，与玄武之甲碰撞轰鸣，惊爆如雷，气劲如箭矢乱窜激射，不断的破坏着葫芦之中的空间。

　　“好坚硬的龟壳！”

　　阴阳化清真葫诀本来就不擅攻坚，并没有厉害的衍生神通，半晌都没能轰破玄武之甲，媚儿有些泄气。

　　“这就是河洛之术么？”

　　庞大巍峨的玄武之甲上，两道光华游走变幻，如天马行空，无可揣测，算尽天机造化，趋利避害。使得玄武之甲上的气劲总能在最合理的时间出现在最合适的地方，让漫天搅动的阴阳素光侵入不进。

　　“如果能有像绝灵天龙斩那般的手段，驾驭阴阳，攻坚杀伐，对付这等龟壳最好不过了！”

　　木元连撒了几次五色神光，但清庙藏身玄武之甲内，气息相通，这般庞然大物就算被刷落，却也伤不到对方分毫，而且分之不开，只不过不停的在挪转地方。

　　“天煞童子何在！”

　　煌灭剑忽然从葫芦深处迸发，一道煌煌剑光照亮被寒烟笼罩的天地，划破虚空而来，携破灭之气，一剑刺在玄武之甲上！

　　嗤！

　　清庙发出一声饱含痛楚的叫声，光华冲霄，如山岳耸峙的玄武之甲上，无数细线纵横，犹如裂纹，密布交错，一道道的气流在细线内游走，就像是河道内的潺潺流水，泾渭分明，一个被煌灭剑刺出的小孔，也渐渐的合拢起来。

　　几人都微微吃惊，没想到玄武之甲竟然有如此惊人的愈合能力。

　　“你能奈我何！”

　　虽然有玄武之甲的守护，但方才煌灭招摇而来，一剑洞穿，仍旧伤了清庙的些许元气，让他有些疯狂，忍不住叫嚣起来。

　　木元微微一笑，显化在玄武之甲上方，淡然说道，“现在没有时间理会你，等我处理完了旁事，再来好好跟你谈谈！”

　　清庙大叫大嚷，不复先时恬淡从容模样。

　　“让他这般在葫芦里闹腾起来，这日子可不安生了！”天煞童子颇有些抱怨。

　　木元笑道，“那你抽空多刺他几剑，让他没精神折腾就好了！”

　　“那要到什么时候，这小狐妖也没甚厉害本事，可全是我一人劳作……”天煞童子叫屈不迭。

　　听到这里，木元心中忽然一动，见小狐妖悬浮在葫芦天地之间，衣裙飘飞，媚态如水，既有飘然的仙气，令人仰视，又有魔魅般的诱惑，令人心神荡漾。

　　“说到这个，我倒是想起一件事来……”

　　木元伸手一捞，便多了一口如弯月般的飞刀，冷冽清寒，流芒如水，一点光华在刃口上游走，显得锋利之极。

　　“这是六翅金蝉炼就的飞刀，颇有些威力，你且拿去，跟阴阳神光葫芦配合，再好不过了。”

　　媚儿也没有拒绝，笑吟吟的接过了这口飞刀。

　　“我先试试威力，可莫要是什么不成气候的东西……”

　　媚儿纤手如葱玉，洁白无瑕，轻轻一弹刀刃，清越悠扬，张口一吐，阴阳二气在刀上几个盘旋，便与自身生出几分联系来。

　　“去！”

　　媚儿娇叱一声，飞刀在手上化成一道弯月般的冷光，脱手而出，刀芒闪烁，瞬间就飞临到玄武之甲上，就听“锵”的一声，龟壳上被崩开几道细细的裂缝，不过气流涌动，随即就愈合起来。

　　“也不怎么样嘛！”

　　见识过方才天煞童子一剑洞穿龟甲的气势，媚儿见自家这口飞刀如此不给力，顿时有些丧气。

　　木元苦笑一声，“你以为这是什么，玄武之甲，要是被什么东西都能刺穿，那还怎么跻身四灵之列。”

　　“算了，算了。”

　　媚儿嘟囔着，裙带飘飞，漫天阴阳之光在高空滚滚凝聚，犹如一个倒置的漏斗，素光流舞，狂风卷动，阴寒冰煞和麒麟火云煞两般截然不同的地煞之气，急剧游走，当空形成一幅似乎笼罩天地的太极图形，带着轰隆隆爆鸣巨响，声势极大，降临到玄武之甲化成的巨大山岳之上。

　　一黑一白两条巨大的阴阳鱼，绕着山岳游走，形成一道又一道的光绦，就像是拉线布网一般，使得玄武之甲越来越沉重。

　　偶尔清庙想要反击而出，却被媚儿的飞刀和煌灭剑重新打压下去，葫芦之中渐渐平衡，天魔重现，吞吐元气，继续祭炼法器。

　　“这样也比较棘手，为了镇压此子，把阴阳神光葫芦和煌灭剑都绊住，对付龙念生时又少了两样手段。葫芦也还罢了，对上龙念生可以忽略不记，但煌灭却是极为重要……”

　　木元的神通之中，缺少有效的杀伐手段，要破开强大的神魔不死之身，只能借助煌灭锋利的剑身。

　　“剑阵倒是也有两门，可惜一直摸不到门路……”

　　都天混洞剑阵和诸天大轮回剑阵，都是杀伐绝灭的厉害剑诀，可惜木元一直触碰不到精髓，难以将威力发挥出来。

　　周化生跟玄昊的战斗，也到了最后阶段！

　　巨大的朱雀战旗，哗啦啦猎猎作响，烈焰席卷，与四象通天剑气不断的摩擦滚荡，衍生出无穷精光炸射，这一片虚空都被淹没。

　　烈焰消融，剑气粉碎，比起木元和清庙那般温吞吞的手段，两人无疑要犀利的多，声势也要大上许多。

　　至今为止，周化生仍旧没有取出绝仙，只是凭了自身手段御敌，却仍旧不落下风。

　　“磨练剑术也不急在一时，现在可不是时候！”

　　木元一挥手，脚下金桥前端拱起，千万道五色毫光犹如滚滚洪流，迅速冲向猎猎火焰。


第443章 力量

　　“几位住手！”

　　寂无赶到现场时，眼前的一幕让他吃惊不已，却没想到，战事已经将近平息。

　　那个冷气森森的家伙已经不见了，而全身火烧火燎的小子背后一杆大旗招展，令寂无心中震惊的朱雀振翅长鸣，却被一段金桥馈压，消融虚空凝成的那只朱雀则被无双剑气撕裂。

　　“早知道就不来了，还能静静看一场不错的打斗呢！”

　　对于玄昊，木元没有任何觊觎，但也在思量该如何处置。

　　“放与不放，结果都是一样的。反正这场战斗并没有瞒过旁人耳目，多一个少一个，根本没有差别。若是真个惹怒了，说不定连带凰天都怒了！”

　　当下示意周化生收手，金桥横空，却并没有散去，只是毫光微微收敛，唯恐玄昊暴起伤人。

　　不过玄昊显然没有这个意思，周化生收了剑势，他背后的朱雀战旗也隐入身体中不见。

　　“日后有缘再见！”

　　简单的撂下一句话，玄昊身形一闪，背后焰光闪烁，犹如两只火红的翅膀，微微一振，立时便掠了出去。

　　“此人倒也痛快！”

　　周化生难得称赞一句，木元脚下的金桥也化成一道符篆隐入体内。

　　“想不到结束的这般爽利，我倒是没帮上什么忙。”寂无哈哈大笑，显然心情不错。

　　“有劳担心，跑了这一遭！”

　　战幕落下，倒是让隐在星海深处看热闹的颇有些兴味索然。

　　“此人真是不知天高地厚，竟然镇压了玄武一族的人。就算明日杀不死你，日后也要让你活在无休止的麻烦之中！”

　　龙念生面泛冷笑，起身离开。

　　“奇怪，这小子怎么看起来没事，战力仍旧不弱，我那一缕真气被磨灭了么？”

　　像天云荒这个级数，每一丝真气之中都有自身意念，但那天当着星云汐三人的面，却不好施展，以免被发现，是以只有一缕真气埋在木元的元神之中，自身再也感应不到。

　　按理来说，那缕真气能够不断吞噬木元的真气，使得木元当日受到自己气势压迫造成的元气亏空无法恢复，但今日一事，却已经说明自己埋下的种子发不了芽了。

　　“莫非是星流出手？算了，反正也没打算真的靠这个东西让生儿取胜，不过是一步闲棋罢了……”

　　天云荒只是略略诧异，却也没有太过在意。

　　“想必已经被发现了，再隐瞒也是无用！”

　　木元倒也干脆，直接震动元神之中的镇魔石，把天云荒那一缕真气震散，随即取了镇魔石，又扎进了阴阳神光葫芦里。

　　“一举解决掉麻烦，省的再分心。”

　　出现在玄武之甲上方，木元一记镇魔石就砸了下去。

　　轰隆隆！

　　天摇地动，清庙刚刚喘了一口气，还未能充分享受这片刻的安闲，心神忽然一悸，霎时间全身巨震，气血翻腾，玄武之甲都剧烈摇晃起来。

　　“这又是什么东西？”

　　险些惊叫出声，就见一块漆黑大石起落不定，不断的轰击玄武之甲，速度奇快不说，而且隐隐克制自己的肉身变化，使得真气流动不畅，难以迅速修复出现裂缝的玄武之甲。

　　“这小子怎么这么多手段，如此下去，可不是办法，总有被他轰破的时候！”

　　清庙忧心如焚，当下透过玄武之甲，鼓荡开真气，阴极十方道弥散开去，木元全身一个激灵，重新施展出太极图镇压。

　　“这次可以完全放开手脚了！煌灭！”

　　一剑横空，木元知道自己的剑术已经远远跟不上自身的修为境界，干脆也不去讲究什么变化，只是凭了煌灭的锋锐，狠狠的刺下去。一剑不成就两剑，两剑不行就十剑！

　　而清庙一旦施展出玄武之甲，自身的速度便降了许多，不够灵活，更何况还有阴阳二气的封锁，对方如鱼得水，自己却犹如陷身泥沼，每一个动作都迟缓滞涩。

　　“那就任你破，我倒要看看，你有几分本事，能轰开我的玄武之甲！”

　　清庙别无他法，本来如一座巍峨山岳般的玄武之甲，忽然急剧收缩起来，眨眼间就变成了一个一丈方圆的巨大球体，滚来滚去，不再如先前一般嵯峨。

　　体积变小，灵活性便大了许多，让木元每一剑下去，都很难再刺中同一点，清庙的恢复时间便长了一些。

　　“吃我一棒！”

　　在阴阳神光葫芦里，木元毫无顾忌，青帝分身一跃而出，手上银芒一闪，全身气势暴涨，一段有水缸粗细的棍子当空砸下，强大的气劲带动气流，呜呜作响，明显的在空中冲开一道肉眼可见的路径。

　　砰！

　　这一记棒子下来，比煌灭刺中还要令清庙难以忍受，全身震荡，脑袋嗡嗡直响，就像是被天雷劈中，整个人瞬间都懵了。

　　混合了云龙升天劲和大力降龙通天气这两种以力取胜的强大神通，再加上手上这根虽然级数还不很高，但材质却是一等一的如意金鳞棍，饶是有玄武之甲护体，也让清庙吃不消。

　　“厉害！”

　　木元自己都感叹起来，自己本体封印的神通之中，虽然亦有杀伐之术，却都不精，没想到自己的这具分身如此给力。

　　管你任何法术，一棍下去，全都放倒！

　　“怪不得青原说他门中有人修成的青帝分身能够打穿幽冥，看来也不是虚妄嘛！”

　　一棒在手，木元顿时信心大涨。

　　“好小子，原来你跟那人真的有关系！”

　　清庙好半晌才回过神来，随即想到，眼前这具分身与那人如出一辙，而且都有威猛怪力，只是那人用的是佛宗的降魔金刚大力，而此人虽有不同，但绝对也是以力取胜！

　　“好久没有见过青原师弟了，还真是想念啊。难得遇见一个被他痛揍的家伙！”

　　深知从此人嘴里逼问是问不到什么的，干脆就诈他一下。

　　“好啊，你跟那个叫青原衣的果然是一门师兄弟，先前还骗我，其心可诛！”清庙胸中怒火简直不可抑止，烧的整个人都气血沸腾起来。

　　“试一试天龙禅唱和无音禅雷，看看有没有作用！”

　　木元手指微弹，魂珠浮现出来，散发蒙蒙光辉，顿时梵音大作，禅唱如歌，天龙长吟，禅雷震动，每一声都如暮鼓晨钟，涤荡人心，洗除杂念。

　　这两门神通，对敌起来，在炼气级数百试百爽，不过领悟过元神之秘的人却都明白，能够踏破炼气，证道长生者，无一不是领悟了“自我”，本念坚定之人，再想渡化，那是难上加难。

　　而此种神通用在己身，却是无上辅助，能够洗涤神识，心无旁骛，宿缘消尽，杂念全无，乃是佛门之人修行时极妙的入定之法。

　　“还有佛门神通，降魔金刚大力，天龙禅唱，无音禅雷……”

　　清庙愈发笃定起来，几乎是咬牙切齿，恨不得把木元剥皮拆骨。

　　“果然没有什么作用……”

　　虽然早有预料，但一旦见此，仍旧有些沮丧。

　　木元却不知道，即便是证道长生，修成元神或是不死之身者，亦不是没有杂念，只不过将之掩藏，变得淡薄，以强大的“自我”之念压制下去。人生带来，根本消之不尽。

　　佛门大能都能一言点化迷途之士，凭借的便是佛门神通，其中就有这两门。不过这两门神通的奥妙，在于不经意间开启人之潜藏意识，诚信立佛，谦恭顺敬，而且本人都不自知。

　　但木元这两门小神通却不是自己修成，得自欢喜禅宗的了空和毗卢寺的空言和尚。这两个和尚本来就不是什么佛门大士，曾经虔诚之时领悟，但后来物欲迷心，早就不是真正的佛宗修士，自然不能将这两门神通的奥妙之处参悟到。

　　虽然后来木元以庞大的信仰愿力凝聚，也不过是在原来的基础上增添威力，有几分蛮力的意味，对付炼气级数的修士自然是百试百灵，而用在这些“自我”坚定的大成修士身上，便有些捉襟见肘了。

　　“能让清庙吃了亏，青原定然也修成了元神，如此说来，并没有在那一场大劫中遭难……”

　　一念及此，木元心里颇为欢喜，目光掠过玄武之甲，上面游走的河洛之术，心下微微一笑。

　　“看来今日真有场机缘了！”

　　当下凝神聚念，镇魔石嗡嗡高悬，青帝分身举起如意金鳞棍，煌灭亦灼灼闪光，木元踏定金桥，盯紧了下方滚来滚去的玄武之甲，眼中掠过一道如剑般锐利的精光。

　　大战过后的浮云星域，一片狼藉。

　　李道乾看着原本浮云星悬浮的太虚，如今却是空无一物，紧紧的握住双拳。

　　天云派基业毁于一旦，而且没有捞到半点好处，还在这一场与天魔大战中损失了不知多少潜力巨大的弟子，甚至还陨落了一位元神长老，可以说是血本无归。

　　现在天云派仍旧在浮云星域中，随便寻了一个星辰先落脚下来。元气大伤之后，浮云星域中原本归顺天云派的门派都有些蠢蠢欲动。

　　毕竟，谁也不甘寄人篱下！


第444章 阴阳暴乱

　　“各门现在都有了几分蠢动之心，当务之急，还是要树雷霆之威，杀鸡儆猴，惩一儆百，莫要让别人以为我天云经历一场战事便不复先时之勇……”

　　李道乾明白，这次浮云星域的战事，还是天云派受创最为严重，毕竟战场的中心就是浮云星，后来被那头天魔一击，更是把浮云星剖开打爆，毁了根基。

　　这些平时慑于天云之势，无不恭谨有加的门派，现在终于看到一线希望，便有些胆子大的，不堪忍受的，要趁机揭竿而起，求取自由了。

　　身为天云掌门，李道乾眼光毒辣，深知人心，对于如今浮云星域内的诸般念头，洞若观火。只是现在天云新遭劫难，新的门派基地都还没有建立起来，若是真的有个门派起头反抗，立时便能成燎原之势。

　　万偓四流点了点头，“现在最好的办法，莫过于以雷霆之势，再次展现本门实力，向这些门派给予警告。”

　　天云派本身的元神长老就有四位，还有两位客卿长老亦是元神修为，不过在这次的天魔大战之中，陨落了两位，饶是如此，实力依旧不小。

　　“不要去动浮云星域中的门派，还是在周围星空搜寻。若是有合适的，直接收服，纳入浮云星域，也可籍此立威。”

　　天云派中除了李道乾和万偓四流，剩余的一个本门师弟，君毅侯，机心多变，巧思玲珑，素来为天云的智囊。

　　两位客卿长老中亦只剩下一个贺成雄，听君毅侯这般说，也表示赞同。

　　李道乾亦点了点头，“那就这么决定了，四流跟成雄去周围星空展开搜索，探明了门派实力，打一场漂亮的攻心战！”

　　清庙虽然有玄武之甲，防御极强，但也禁不住木元现在手段太多。本身在阴阳神光葫芦之中就受到压制，还有镇魔石高悬，煌灭和如意金鳞棍携惊天之威，一个犀利洞穿，一个大力沉猛，僵持了未久这件龟壳上就密布裂纹，触目惊心。

　　青帝道君像是不知疲倦，手中如意金鳞棍起起落落，每一记砸下都让清庙在其中如遭雷噬，晕晕沉沉。本来就受到镇魔石若有若无的压制，真气流转颇不顺畅，现在更提不起半分心思来抵御。

　　木元也不着急，现在正是跟青帝道君磨合战术，渐渐配合趋于微妙，进退趋避，走位掩护，将本体和化身之间的神通尽数发挥出来。

　　“阴极十方，盘武大力，阴阳暴乱，天翻地覆，万物湮灭，重归混沌！”

　　玄武之甲眼见就要被攻破，清庙终于做出舍身一击。

　　全身精血荡漾，毛孔之中渗出的血液，犹如墨汁一般滚浓，整个人刹那之间就笼罩在一层墨光之中。

　　神魔不死之身，全身精血珍贵，便如道家修士的神识一般，每舍弃一滴精血，都是极为耗费元气之事。

　　然而面对危局，清庙也没有办法，使出了自己的最强杀手锏！

　　玄武一族传承阴阳两道，清庙现在用的，便是阴阳对撞，两气暴乱，其威便如一个空间湮灭，若是修为到了一定程度，足以毁灭一个小世界。

　　当然，清庙还没有这能耐，而且他精擅阴极神通，阳极神通虽然也有修习，却并未与阴极神通齐驱并驾，因此施展阴阳暴乱，要耗费大量的精血，事后势必会变得十分衰弱。

　　清庙亦是决断之人，虽然知道自己若是施展这一手段，若是不能逃脱出去，势必落在木元手上。然而除此之外也无他法，就算不拼命，玄武之甲被轰破也是迟早的事，倒还不如舍命一搏。

　　轰！

　　一道如龙蛇绞盘的气流从玄武之甲上怒涌而出，冰火之意浓烈，涌动不息，激荡摩擦，散发出令人心悸的气息，周围虚空被这股气流触及，立时破灭虚无。

　　阴阳神光葫芦中的空间，被阴阳暴乱的威力触及，初始还是如镜子破碎一般，片片跌落，到得后来直接被爆散化成混沌之气涌动。

　　葫芦中的禁制一点点被轰破，整片空间都震荡起来。

　　“好惊人的威力，这简直是要毁了我的法器啊！”

　　木元见状，微微吃惊，手上光芒一闪，金桥横跨而出，从天而降，与正在肆虐的气流怒撞在一起。

　　砰！

　　木元全身震荡，无所不镇的金桥被这股巨力一冲，五色毫光溃散，漫天纷落，金桥本体亦不断后退。

　　无数的气流平息下去，但这股阴阳暴乱之势却似无穷无尽一般，不断的生出新的力量，仿如冲天的蛟龙，即将挣脱困缚它的锁链。

　　“怎么忽然间变得这么生猛了？”

　　木元心中震惊越来越浓，双手连挥，一道道的印诀打出，全部加持在金桥之上。

　　青帝分身手中细棍连点，忽然分出一股气流，越涨越大，如九天银河倒挂，飞瀑流泉，轰轰震鸣！

　　媚儿重又现出身来，全身阴阳素光冲天，全力调动起葫芦中阴阳化清真葫诀的威力，一重一重的阴阳太极图印从半空中衍生出来，一面护佑空间，一面镇压清庙。

　　“原来是以本命精血为源，施展出来的绝大杀招！”

　　这一记阴阳暴乱的力量，在击溃金桥之时，亦在不断的被金桥平息镇压，消散弥漫，但从玄武之甲内部透出的墨色血光，不断的涌入其中，使得其力量始终不见减弱。

　　“先败其源！”

　　有了阴阳太极符印和金桥两下加持，木元不断倒退的身形终于缓了下来，神念如电，指诀翻飞，镇魔石嗡嗡震鸣，轰然变大，迅若流星疾如闪电，移山转岳诀的神通亦贴在石印底部，“嗖”的一声划破空间，重重砸在了玄武之甲上！

　　本来已经被如意金鳞棍和煌灭刺的千疮百孔的玄武之甲终于抵受不住，一条裂缝在上面越来越深，越来越长，伴随着一声清脆的“咔吧”声，最终龟裂开来。

　　“同归于尽，同归于尽吧！”

　　玄武之甲崩裂，清庙已然陷入绝境的疯狂之中，大声嘶吼，乱发激扬，本来苍白的脸上忽然间血光大盛，从毛孔中激射而出的血气顿时如喷泉，在他头顶上结成一片墨色云光，如蛇盘蛰，如龟兀立，却又在迅疾之间，扑入阴阳暴乱的威力之中。

　　本来已经被定住的虚空，又轰轰爆碎，无数的阴阳太极符印从虚空中显现出来，寸寸崩溃！

　　与阴阳神光葫芦密切相连的媚儿，身上亦渗出血液，染红了半边裙裳。

　　嗡嗡！

　　一阵低鸣，一块奇形怪石忽然出现，还有一座火池，天地间元气如沸，不断的在这两者之间出没，烟霞吞吐，光雾迸涌，大量的阴寒冰煞和麒麟火云煞喷吐而出，在天空中对撞轰鸣，形成一片犹如倒置漏斗形状的霓云。

　　青帝分身细棍上射出的气流，转瞬化出地火风水四种强大威力，轮转不休，一旦被四股气劲扫中，无论是何种东西，悉数湮灭。

　　四象元波神劲！

　　气劲如潮涌动，犹如一个世界的本源在躁动，散发出强大无匹的气势！

　　而被阴阳暴乱震碎的虚空，衍生出来的混沌之气，被四象元波神劲的气流一搅，也迸涌成地火风水之力，汹汹反扑。

　　“原来四象元波神劲的精妙之处在于此，能够驾驭混沌之力，生出地火风水乱转，一旦激发，便如一个小小世界的毁灭，越到最后越是厉害！”

　　木元瞬间明白了四象元波神劲的奥妙所在，只是一时间觉得有些鸡肋！

　　“这是在我的法器之中，清庙亦要耗费元气精血施展这一杀招才能粉碎虚空化出混沌。若是在外界的无垠虚空，虽然也能撕裂虚空，却很难衍生出混沌之气来……”

　　到目前为之，木元只见过混沌帝江兽的天赋能力能够粉碎虚空转化混沌，还有就是周化生的四象通天剑诀，其余便再没见过。

　　阴阳神光葫芦的空间，其中囊括了阴阳化清真葫诀的阴阳二气，乃是本源之力，最为接近混沌，所以被清庙的神通粉碎，立时便返本还源，化出混沌之气来。而大千广袤，天道运转，两仪四象，八卦九宫，更以此衍生万物，虚空奥妙繁芜，寻常之人任凭法力再高，若没有法门，亦不能打破虚空重归混沌！

　　“莫非这四象元波神劲也不是完整的功法，还有辅助的神通来破碎虚空化混沌，不然很难发挥出威力来，却要见机……”

　　这些想法在木元脑中只是瞬间闪现，当务之急，还是先镇压了清庙。

　　“可惜了……”

　　看着清庙头顶上越聚越浓的墨色云光，暗中摇了摇头。

　　对方已经陷入了疯狂之中，不惜一切，自己也阻挡不得，想要生擒似乎可能性不大，若不能，只有击杀了！

　　撕裂了玄武之甲，镇魔石呛然嗡鸣，终于发挥出了克制神魔不死之身的妙用来。

　　清庙身上激射的血泉被镇压，整个人瞬间萎顿下来，还未待木元出手，就已经陷入了昏迷。

　　但残余的墨色云光，清庙以本命之血催动的阴阳暴乱，仍旧肆虐无尽，而且因为玄武之甲被撕裂，在镇魔石发挥效用之前的一瞬间，清庙已经有了同归于尽的想法，体内几乎一般的精血都化入这门神通之中！

　　汹汹力量，如浪卷潮涌，天翻地覆！


第445章 法器大成

　　清庙被封印在一团阴阳太极符印之中，漂浮到了远处，柔和的光华流动，就像是一泓池水。

　　一股如龙蛇悬空的气流在虚空中涌动，盘绕螺旋，散发出强大而令人心悸的恐怖气息，犹如一道洞穿天地的虹芒光柱，所过之处虚空先是扭曲，变得模糊，而后坍塌崩毁，归附混沌！

　　但到底是没有了清庙的精血之源，木元驾驭金桥左冲右突，在四面八方隐现飘忽，不断将暴乱的气流镇压下去，不使其变得更加不可收拾。

　　然而即便以金桥之威，亦不能与这股气流正面相抗，在正面抵挡这股阴阳暴乱的威力的，是青帝分身手持如意金鳞棍，舞动四象元波神劲，不断的化混沌为地火风水之力，咆哮奔涌，如神龙摆尾，夭矫纵横。

　　阴阳暴乱崩塌虚空化成混沌，然而四象元波神劲却能借混沌之势为己用，化出四象之力，两股法力犹如两条恶龙绞缠，在虚空中迤逦翻滚，浩瀚的力量远远的辐射出去。

　　阴阳暴乱和四象元波神劲轰轰对撞，初始四象元波神劲还抵不住阴阳暴乱的强大威力，青帝分身还需催动云龙升天劲和大力降龙通天气辅助，才堪堪抵挡的住。但随着两股气劲纠缠愈久，此消彼长，青帝分身渐渐占据了上风。

　　失去了精血之源，阴阳暴乱的力量虽然可怕，但终究是在不断的消散减弱，而两者怒撞崩塌虚空，又重新衍生出来的混沌都被四象元波神劲化入自身的力量之中，初始还只是一条龙形气劲，到最后已经衍化出四条，霓霞滚滚，神光滔天，完全压制住了阴阳暴乱！

　　木元则是负责将两股气劲崩坏过的虚空重新定住，分出清浊阴阳，氤氲升腾，盘礴积淀，再有葫芦中禁法符篆，重新凝聚出空间来。

　　而被阴阳暴乱初始庞大的威势激发出来的奇形石块和聚灵化火池，喷吐两种冰火煞气，犹如浓烟滚滚，纷纷加持到了小狐妖的身上。

　　空间深处的无数天魔亦是战战兢兢，面对如此巨大威势，心生敬畏，蒙昧之中，只能打出一道道的印诀，不断的祭炼修复葫芦中的禁法。

　　被清庙阴阳暴乱的一记强威打伤，媚儿已经陷入了半昏半醒之中，只觉全身轻飘飘的，而身体周围却有无数感觉舒畅的气流不断涌入，还有数不清的符篆咒文像蝌蚪一般，在全身游走，散发出一阵阵或清凉或温润的气息。

　　不知不觉间，葫芦之中开始弥漫一种怪异的气息，不可察觉的变化。媚儿已经浑浑噩噩，不知所以。木元则忙于平息这股庞大的阴阳暴乱，无心旁顾，谁都没有发现。

　　转化两种煞气的天然怪石和人为火池，像是饥渴的野牛，大口大口的吞噬着葫芦中弥漫的灵气，转化成汹汹奔涌的阴阳煞气，在葫芦之中随着一道道的符印调御，不断转化成禁制。或是涌入媚儿的身体之中，让她整个人都释放出璀璨的阴阳光华。

　　木元晋入元神之后，本来停滞许久的阴阳化清真葫诀也终于有了突破，而且随着葫芦中天魔渐渐增多，祭炼的速度也快了起来。再加上这套法诀本来就不难修炼，很容易就快到了禁制大圆满的地步。

　　这一次被清庙一番大肆作乱，反倒破而后立，葫芦中阴阳两种煞气剧烈涌动，而且与媚儿之间的联系也在瞬间发生了不可思议的变化。

　　一重重的符禁光华如一条条的灵蛇游走在媚儿体内筋络之间，辉光焕彩，晶莹透亮，将媚儿玲珑有致的凹凸娇躯纤毫毕现。

　　晶莹的光华如水，媚儿整个人就像一块闪闪发光的玉石，剔透莹亮，如雪的肌肤在这股柔光的衬托下，愈发显得吹弹可破，琼鼻樱唇，秀发纤腰，修长玉腿，都被明晰的勾勒出来。

　　轰轰！

　　木元正在竭力的化解这一股阴阳暴乱，忽然葫芦空间中响起一阵如天雷怒震般的巨大声响，随即一股璀璨的光柱通天彻地，高空之上气流涌动，形成一片滚滚霓云光团，流霞乱舞，瑞气纷飞。

　　这道光柱的中心，便是媚儿。

　　媚儿整个人都焕发出圣洁的白光，芒锐如针，就像是一个不真实的存在，而是完全由能量聚集而成的发光体，耀人眼目。

　　“这是……”

　　木元讶然，神识感知，忽然感到一阵欣喜。

　　阴阳暴乱被金桥和青帝分身击溃，只剩下十来丈长的一缕细芒，犹如一条蟒蛇蜿蜒在空中。

　　天地间忽然生出一股极大的排斥之力，脚下的金桥一阵剧烈颤抖，却随即平静下来。

　　然而青帝分身却不断的摇荡起来，在他身体周围一股龙卷般的乱流恣肆狂荡，甚至整个空间中都犹如深海乱流一般，杂乱无章。

　　将近万头天魔从空间深处被逼迫出来，在这汹汹乱流之中上下起伏，犹如暴风雨中的一叶扁舟，跌宕起伏，似是随时都要被风浪淹没。

　　还有本来匿藏在其中修行的吞龙仙，以及许许多多在清庙的作乱中幸免于难的飞禽走兽，林木植株，都漫天抛飞，在漫天阴阳光华搅动之下化成滚滚元气。

　　木元微微顿脚，金桥前端拱起，犹如天瀑倒挂，从天而降，把那些天魔和许许多多的生灵都囊括其中，在这次法器异动之中留存下来。

　　葫芦之中的山脉河海，天空大地，都是元气所化，此刻悉数崩塌，原本广袤无比，浩瀚莫测的空间开始急剧收拢，天地间异象连连，都围绕着媚儿生出变化，似乎她就是整个世界的中心。

　　到底这件法器是木元的，虽然现在不如媚儿与之血肉相连一般亲密，但也知道，这是因为阴阳暴乱的威力，导致了法器的异变，另一方面也是在这个关口逼迫阴阳化清真葫诀趋向禁制大圆满。

　　所有的元气都被急速转化成冰火两重煞气，然后被催发，自发的绕着媚儿团团旋转，衍生出一重重的符印禁法，向着更高的级数递延变化。

　　“也不知道是这小狐妖的运气抑或是劫数……”

　　葫芦中一切物事都被排斥，也就是木元的太极图其中融合了阴阳化清真葫诀，并没有遭到剔除，反而让木元于暴风骤雨之中，观看一些！

　　阴阳对撞，空间塌缩，虚空中闪电纵横，雷声隆隆，还有火山喷发，地壳运动，沧海桑田，暴风骤雨诸般异象，光怪陆离，彩光流舞，霓云滚滚，一副灭世景象。

　　如果说木元像是隔着一层空间观看的旁观者，媚儿就像是整个世界的唯一神祇，掌握变化，为世界之心！

　　媚儿全身发出柔和的光芒，圣洁无比，流霞如水，光波如潮，天地间的元气涌动，璀璨无比。

　　木元好整以暇，犹如观棋之人，从容无比，无论葫芦中元气如何暴烈，到了他身边就如温驯的水流一般平息下去。

　　道道符印，层层禁制，一重一重的闪现在虚空之中，整片天地从广袤无边重又归于虚无寂灭。

　　就连阴阳神光葫芦之中的禁制亦重重加持在了媚儿身上，激发她体内的阴阳化清真葫诀，两下的禁制和法力呼应，异彩连连。

　　轰！

　　一声爆响，空间压缩到了极点，木元终于也不再坚持，金桥一抖，横空掠了出去，出现在虚无之外，静观其变。

　　阴阳暴乱残留的一道十来丈长的光芒，也被媚儿身上的符光吞噬，就像是一条被掐住七寸的毒蛇，夭矫挣扎，却难以挣脱。

　　符光闪烁，一连串的如印记一般烙在这道狭长的法力之上，开始缓缓的渗透进去。

　　而沉浸在媚儿体内的那一口六翅金蝉炼就的飞刀也凌空闪现，被无数符咒侵蚀。

　　除了传授媚儿阴阳化清真葫诀，木元并没有传授她相关的神通，更何况除了太极图，木元也并不知晓与之匹配的神通，就算是想传授也没有来源。

　　媚儿凝炼道果时所封印的神通，寥寥无几，而且都是一些不成气候的东西，现在也悉数呈现出来，都被阴阳二气化去，什么都没剩下。

　　只有那一口飞刀和阴阳暴乱的法力，禁受住了阴阳二气符禁的洗刷，逐渐融入其中。

　　当空间压缩到了极致，几寸大小的葫芦中间本来也该有一些空间，但现在却只剩下一个极度浓缩的基点，无比的诡异。

　　砰！

　　一声闷响，被压缩到极致的光点忽然又剧烈的膨胀开来，无限绵延开去，这一次却不再有任何地貌形态衍生出来，而是空洞洞的一片无涯空间。

　　死气沉沉，就像是沙漠中的沙群，雪原上的积雪，没有任何其他存在，看的久了都让人生出绝望之意。

　　阴阳浮动，元气流动。

　　本来已经陷入昏迷的媚儿再出现时容光焕发，丝毫看不出先前的伤势，看着这片虚无的空间，素手挥舞，清气为天，浊气化地，天地成型，阴阳涌动。

　　“阴阳神光葫芦，晋入真形级数了……”

　　木元神识感知，重又获得了对于这件法器的掌握，一时间不知是惊讶还是喜悦，喃喃自语出来。


第446章 蓄势

　　木元和龙念生的这一场比斗，即便是在整个龙域之中，也是一场轰动不小的消息。

　　除了苍龙部隐匿不出，其余的四部真龙，星辰部、天龙部、应龙部和雷霆部，但凡不是消息闭塞的，都知道了这件事。

　　星云汐也没有让所有燃烧着八卦之火的众人失望，第二日木元和龙念生的比斗场所，公开无比，所有能够到场的，都不禁止入内。

　　这样一来，也是以示公开，万一龙念生败了，天龙部也不至于翻脸无情。

　　木元面无表情，像是入定了一般，闭目默坐，似乎对眼前即将发生的比斗丝毫不担心。

　　龙念生全身气血如火，双眼之中神光湛湛，开阖不定，目光吞吐犹如利剑破空，身前的虚空都扭曲起来。

　　“龙念生果然不愧是龙域之中年轻一代的高手，单凭气势，就足以让虚空为之动荡，眸光如电，望之令人心惊！”

　　元良和紫衿当然不会错过今日的精彩，无论两人是谁胜出，都关系到他们自身以后的利害。

　　“血气如潮，气势冲霄，凌云而上，若洞天之光，这已经是不死之身的巅峰了……”

　　无数人的目光聚焦在龙念生和木元身上，心里各自做着揣测。

　　相对于木元的沉默，龙念生身上的气势，一波一波如潮涌，自然更加令人看好。

　　“天龙部的秘法在五部真龙之中，就算是苍龙部都不敢小视，更何况还得了九爪金龙的不世传承，龙念生是天云荒之子，当然也精通。相比之下，这个叫木元的名不见经传，凭空冒出，也不是什么大派弟子，怕是胜算不高……”

　　“我倒是听说这木元跟寂心公主早有了婚约，是龙念生横空杀出，横刀夺爱啊……”

　　“唉，人家是天龙部的太子爷，自然是有底气！”

　　不少人亦对木元怀有同情之心，对龙念生这般恃强之举看不惯。

　　龙念生英俊挺拔，神采飞扬，比起木元的清秀来，也更加招女子爱慕。尤其是此刻战意冲天，神光如火，更有一种睥睨无双，傲视群伦的勇威，让许多女子都心头荡漾。

　　木元对这一切恍如不见，神识内敛，仿佛跟自己无关。

　　领悟了太极阴阳之变，周围的人心思绪，意念波动，似乎都能尽数了然，除了那些修为远胜自己的老家伙，即便是隐藏在那些女子芳心最深处的小小涟漪，木元仿如亲见，了然于胸。

　　昨日阴阳神光葫芦忽然禁制圆满大成，与小狐妖媚儿发生奇妙变化，直接晋入真形级数，而且更是吞噬了阴阳暴乱和六翅金蝉炼就的飞刀，这一神通一法器，也跟这件法器水乳交融一般，也尽可施展的出来。

　　阴阳暴乱本来就是阴阳变化的神通，本质仍旧是驾驭阴阳二气。阴阳化清真葫诀虽然简单，却是御使阴阳的根本，参究本源，能够被葫芦吸收，虽然令人惊奇，却也在情理之中。

　　至于那口飞刀，本来亦被媚儿炼化，现在媚儿已经是法器之灵，本源强大，驾驭起来也更加的得心应手。

　　“记得原来我还颇羡慕大日神教的葫芦万剑诀，现在这口飞刀也算犀利无比，较之萧星云的斩仙飞刀，也颇不逊色了！”

　　“不过阴阳暴乱是玄武一族的至高神通，就连那叫清庙的人都要耗损本命精血才施展出来，现在催动还颇为勉强。而且此项神通需要海量的阴阳之气，为了晋入真形，葫芦之中现在所剩之气寥寥无几，当前是不可能施展出来了！”

　　相比较之下，让木元更在意的是轰破了清庙的玄武之甲，上面蕴含的玄武河洛之术变化，才是领悟大道精髓的奥妙道理。

　　玄武之甲的防御跟太极图或是青莲宝光都不相同。

　　青莲宝光固若金汤，太极图镇压神通元气，而玄武之甲则是能够在疾如闪电的攻势之中，事先窥见一丝运转之机，可以趋利避害，避重就轻，是极为难得的推演变化之道。

　　名动天下的玄武之甲，就是将玄武河洛之术融入其中所炼就。

　　推演之术极为神奇，而且十分罕见，至少到目前为之，木元就见过紫微斗数和以之而成型的紫微星曜。

　　即便在龙域之中，也只有苍龙部才通晓推演之术，由此可见其珍贵。

　　然则推演之术固然精奇，木元却也没有余力将之从头修起，镇压了清庙，平息了葫芦之中的阴阳暴乱，木元最先做的，便是把已经融入玉虚通天殿的太元天水图和五岳真形图重新化出，融入玄武之甲。

　　山海经融合河洛之术，领悟其中的阴阳之妙。

　　从前的木元，防御无双而攻坚未足，木元也一直为之苦恼，但参究阴阳之变，却忽然领悟到，阳极生阴，阴极生阳，太极图不单单是一门纯粹的防御之术，一旦了悟精髓，亦是一门无上攻击神通。

　　太极图本来就是融合了太乙五烟幻彩神光和阴阳化清真葫诀两门神通，太乙五烟幻彩神光乃是与青莲宝光一般，防御之中的至上法术。阴阳化清真葫诀固然不算什么厉害的杀伐之术，但一旦镇压敌手，亦是能够凭借阴阳二气化去任何物事的神通。

　　更何况两门神通的融合，并不是单纯的一加一等于二那么简单，太极图防御无敌，更擅镇压一切神通，化成阴阳二气，其包罗万象之法亦是空间术中的翘楚。

　　虽然时间尚短，但所谓一窍通百脉畅，厚积薄发，太极图演变到这个地步，已经不是单纯的防御。金桥横空，馈压消磨，阴阳化物，虽不犀利，但只要有足够的时间，没有任何东西经受得住。

　　木元此刻冥然兀坐，一副木呆呆的模样，识海之中却五色毫光如海，金桥变幻，阴阳流转，万象生灭，正自领悟河洛之术与山海变化。

　　最理想的状态，自然是能够将玉虚通天殿祭炼到禁制圆满，若有可能的话最好是将之炼成洞天之宝，但这条路看来漫长无止境，遥遥无期，不是十年百年可以完成的事。

　　但阴阳神光葫芦并不像玉虚通天殿一般综罗万象，没有雷池，亦没有什么九层之阙，御灵法坛，但也正因为其惟精惟纯，才在这短短的几十年内炼就到了禁制圆满，机缘巧合更是突破了元灵芜杂的弊端障碍，直接跨入真形级数。

　　木元也知道贪多嚼不烂的道理，也不妄想能够把阴阳神光葫芦祭炼成一等一的法宝，像玉虚通天殿一般前途无量，但至少融合了太元天水图和五岳真形图，坚固无比，变化灵巧，将来亦最有可能晋入洞天！

　　“好高骛远，不如脚踏实地！终日而思，不如须臾所学，跂予而望，不如登高博见……”

　　阴阳神光葫芦晋入真形，也算是高屋建瓴，再融合河洛之术和山海变化，同样是运用阴阳之气的法门，便也容易了许多。

　　“等到此间事了，便要琢磨一下如何运用四象塔，将葫芦祭炼成洞天之宝，此事倒是可以请教一下星流龙王……”

　　木元一时思绪流转，闪过这么一个念头。

　　一念及此，木元忽然无比强烈的渴望迅速结束战斗，好让自己从容不迫的开始修行。

　　关于洞天之宝，有无数的传闻，包涵了宇宙之理，时空之道，能够随意调度时间变化，对于寿元无尽的元神修士来说，是最好的修行之地。

　　“四象塔乃是先天之物，跟镇魔石一般，是天地初开时诞生，便如一个不成熟的宇宙空间，蕴含时空奥妙，想必洞天法宝便是利用这一点而成……”

　　忽然间木元身上涌出一股浓浓战意，让所有人都期待起来。

　　“开始吧！”

　　龙念生心底冷笑，从容站起身来，一股浩瀚的威严从他身上透出，整个人就像是操纵众生轮回生死的神祇，一刹那间，他周围的一切都黯然失色，无论多么惊才绝艳的人，在他的身边，都要臣服！

　　环顾四周，眸光冷绽，扫到谁的身上，都有一种如被刀剑刮过的颤栗，犹若实质，令人畏缩。

　　“敢来挑衅我的威严，今日必杀你！”

　　丝毫不顾忌在场的诸位前辈，龙念生一扫初见时的温文尔雅，气势逼人，一字一顿，身上的气息也越来越浑厚。

　　这几个字一吐完，整个人的气势仿如燎原的烈火，焚破苍天！

　　无论是谁，听到龙念生这般说话，眉头都不禁一皱。

　　太狂放了，太肆无忌惮了！简直是无视几大部主和许多前辈，毫不收敛的狂态，让那些老辈都看不惯。

　　但这一举动，却让数不清的女子为之更加疯狂。

　　“哦？”

　　木元微微一笑，站起身来，整个人云淡风轻，如佛陀拈花，轻描淡写。

　　当着他的面，废了龙念生的几个随从，让龙念生对木元的杀意，浓的化不开，也按捺不住。

　　“这是你们天龙部的人吧，竟然想封锁星辰部，不让外人进入，今天也一并还给你！”

　　木元一挥手，龙池六人软绵绵的摔落在地，气息萎靡，双眼黯淡，修为全废，再也不复先时般气势逼人。


第447章 赌斗

　　龙池六人一身法力，都被吞龙仙以食龙碧焰吞噬，连身为龙族的本源之气都损失殆尽，再也无法修行。

　　“你想激怒我么，我的怒气，只会让你死的更惨！”

　　龙念生双脚一顿，地下封了无数禁法的白玉地面轰然崩塌，人已经出现在场中。

　　一道肉眼可见的气劲波浪，从崩塌的四面上四射辐散，虚空中观战的无数彩光，被这股气劲波及，顿时摇摇晃晃，宛如暴风雨中的小船，险些被扫落出去。

　　木元微微一笑，不为所动，身形一晃，如一缕轻烟飘过，落到了龙念生对面。

　　“受死吧！”

　　龙念生虽然以人形出现，但迅若奔雷，如一条暴龙横移，青光怒闪，五指如钩，瞬间就出现在了木元身边。

　　杀气冲天，气劲如潮！

　　“好快的速度！”

　　木元神念一动，瞬步念杀术同样快疾，虽然不比龙念生强横的肉身，但真气包裹之下，丝毫不受限制，指尖爆射剑气，簌簌颤抖。

　　就听铿锵之声不绝，剑气与龙念生的拳头对撞，发出犹如金铁一般的交鸣。两个人身形都是快速无比，瞻之在前，互焉在后，犹如两团龙卷在场中滚来滚去，修为稍微差一些的根本看不清发生了什么事！

　　“很不错的年轻人，肉身的速度从来都是元神修士的弱项，想不到此子竟然如此厉害，竟然不下于龙念生！”

　　能够洞若观火的，自然只有那些部主和龙王。

　　“不如猜一下，看看谁能获胜……”应云烟妩媚无限，提议道，“每个人那处一份彩头，就当是为星流的女儿做贺礼了！”

　　“那再好不过了！”

　　雷云破拿出一块玉简，紫光明灭，更有丝丝缕缕的闪电在其中闪烁不定。

　　“独角雷兕的万幻青雷修炼之法，我看星流老弟看中的这个女婿不错，龙念生不行！”

　　“哼！”

　　天云荒脸上青气一闪，冷哼一声。

　　“天龙部大道通天术，生儿必胜！”

　　“乱流穿空，遁法，我还是赞同雷大哥的意思！”

　　应云烟不慌不忙，跟雷云破站在同一战线。

　　“我就不去猜测了，怪麻烦的，你们三个都用功法来猜，我干脆押一件法器，谁赢归谁了！”

　　星云汐拿出一件圆盘状的法器，星光流转，柔和无比，皎如满月，银芒闪烁。

　　其余龙王都只是笑着看四大部主之间的游戏，并没有插手的意思。

　　场中的龙卷越来越大，两个人身形当真是如闪电一般，稍纵即逝，谁都碰触不到谁，让其余观战的人大呼失望。

　　“根本看不清楚谁占上风，谁落下风，连用的什么法术神通都看不见。”

　　“若是用这手段来攻击我，岂能躲避的开！”

　　“有点失望，但这般狂风一般的身法总不能时时刻刻都保持，总有慢下来的时候……”

　　许多人难以看清木元和龙念生之间的斗法，只能各自交流自己的看法。

　　“这厮好快的速度，真不愧是肉身大成的家伙！”对于龙念生的极速，木元心里也颇为惊叹。

　　修炼神魔不死身的人肉身无双，速度极快，是元神修士无法比拟的，面对这种情况，少有人可以在速度上跟这些人争锋。

　　除非是修炼剑道的人，同样注重杀伐一瞬间，瞬杀之术！

　　平常元神修士，只能鼓荡法力护住自身，然后施展神通封锁空间，将对方的速度压制，然后以妙法制服。

　　本来木元就算通晓瞬步念杀术，也不可能跟得上龙念生无双的身法，但青帝分身突破元神之后，连带的小诸天挪移真法也有了增长，使得木元对于空间的领悟越来越深，这才能与之比斗而不落下风。

　　木元心中惊叹，却不知龙念生比他还要震撼。本以为凭借这种手段，对付修炼元神之道的修士能够大占上风，无论木元以什么神通来防御都不足为虑。自己有九爪金龙的力之极尽，一拳破虚，立时便能牢牢的掌控形势，战况的发展却出乎意料。

　　两团龙卷以惊人的速度滚来滚去，跟两人在一境界的修士，也只能看到一团模糊的影像，似乎是未动，又似乎场中无所不在，有数十上百个身影在移动。

　　“破妄之眼，全力开启！”

　　紫光闪烁，从眉心冲出，犹如两道利剑，森然无比。

　　“这样下去可不是办法，总要分出胜负来！”

　　木元心中如是想，龙念生同样有些焦躁，先前把话说的满满的，现在却是这么哥情况，当真令人抓狂。

　　几乎在同一时间，两人都停止了这种高速运作的相互试探，施展出了真正的手段。

　　“噗！”

　　龙念生头顶上忽然青光郁结，化成一片云光，铺散蔓延，犹如苍苍之青天，无数天龙游弋其中，蜿蜒迤逦。

　　“这就是大道通天术……”

　　天云荒不慌不忙，解释说道。龙念生此刻施展的手段，正是方才他拿出来作赌注彩头的神通。

　　云光涌动，天龙纵横，忽然延展开来，犹如无数通天大道，瑞彩垂落，霞光如海，周围的虚空在瞬间就被封锁，被青色的云光包裹，刹那之间就形成了一个牢笼般的结界！

　　“这就是大道通天术？果然玄妙！”

　　方才四部真龙之主赌斗，并没有遮掩的意思，声音朗朗，众所周知，木元也十分好奇四人拿出的彩头。

　　但也仅仅是好奇而已！

　　现在他身上的奇妙神通不少，已经难以抉择到底该主修哪一门，何况早就凝炼过道果，即便再厉害的法术，也无法再修习，除非是融入本身已有的神通，同气相应，有些关联才好。

　　“万幻青雷？好熟的名字，似乎在哪里听过一般？”

　　“时空乱流，应该是穿梭虚空的遁法，不过我也不稀罕，小诸天挪移真法已经够用，而且还有玉虚通天殿……”

　　“而且这大道通天术，且看我来镇压！”

　　虚空封锁，两人都受到了限制，身形也慢了下来，登时出现在众人眼中。

　　但见青光纵横，从龙念生头顶延展开去，呈现龙形，但凡青光所及，似乎万物都静止，时间都不再流逝。

　　“金桥横空，定！”

　　木元脚下倏然一座金桥涌现，五色毫光荡漾开去，如潮汐涌动，同样是凝定虚空之法。

　　到底谁能占到优势，就要看各自谁占据主场。

　　五色毫光与青光一接触，就发出噼里啪啦犹如爆竹炸放的声音，随即就见那些如天龙一般的气劲，开始缓缓的消解沉淀，分出清浊。就像是一条天龙忽然化成两条灵蛇，而五色毫光就像是一个无底的蛇穴，开始吞噬这些灵蛇。

　　“这神通，果然厉害！”

　　天云荒和星云汐都见过木元与龙念生起冲突时施展过这门神通，而其余两部主也在木元跟清庙战斗时见识过，但此刻仔细旁观，见这座金桥似乎又有不同，而且跟大道通天术一比，明显的占据了上风。

　　“破！”

　　龙念生脸上青光一闪，双拳发力，本来文秀的双手，攥握成拳，钵盆大小，青筋爆起，就像是一条条的虬龙，轰然砸下。

　　轰轰！

　　毫光闪烁，金桥晃动，木元顿觉颠簸不已，就像是坐在暴风雨中的小船上，随时都要倾覆。

　　“好强大的劲力，这种感觉，似乎跟敖鸾的怪力有些相仿，但由龙念生施展出来，却更加的霸道！”

　　太极图比起原来已经厉害了不少，但这几拳下来，却仍旧被震动，若是真的没有参悟阴阳河洛之前，当真就要被龙念生破开。

　　“嗯？”

　　龙念生亦十分之惊讶，脸色顿时阴沉了下来。

　　见识过木元靠着这一门神通防御无双，若是自己破之不开，其余一切都是假的，根本伤及不到对方。

　　一念及此，长吸一口气，衣衫猎猎鼓荡，手上闪烁的青光中亦夹杂了几分紫色。

　　“这是鸾儿的力之极尽，而且这人还吸收了九爪金龙之血，太可恶了！”

　　敖青也在一旁观战，见到龙念生忽然发生异变，青光之中亮起紫色，俏脸生寒，周围的温度一时都降了下来。

　　天龙部不仅从敖鸾那里攫取神通，而且竟然把敖鸾当作获取九爪金龙血液的源头，融入自身！

　　“该死！”

　　敖青脸色阴郁，眉心一点微光一闪即逝，心头涌过一阵浓郁的杀机。

　　“厉害！”

　　木元可不敢让龙念生这么肆无忌惮的轰击金桥，以他的怪力，几拳或许破不开，但若是真的这么继续下去，说不定真的就被打碎了！

　　“青帝分身！”

　　背后青光一闪，一道水缸粗细的虹芒贯穿天地，随即就见到一根犹如擎天大柱一般的棍棒，劲气滚滚如潮，汹涌澎湃，带着轰破一切的气势，迎向了龙念生精光闪烁的拳头！

　　如果说太极图是木元目前应用的最为爽利的神通，防御无敌，那青帝分身的如意金鳞棍配合云龙升天劲和大力降龙通天气则是最强的攻击手段！

　　一个拳头，一根棍棒！

　　轰然接触，爆鸣惊天，元气滚滚，声震寰宇！

　　哗啦啦，犹如水声流动，青帝道君身上真气乱窜乱涌，握棍的手都一阵疼麻酥颤，直接倒飞出去。


第448章 恶客上门

　　万偓四流跟贺成雄两人游荡在太虚之中，身法极速，犹如一抹流光纵横，一颗一颗的星辰如夜空中的明珠，闪烁微光，倏然从身边连连闪过。

　　星空之中，因为没有星辰阴力，任何遁法都要比在天罡大气之内迅疾，几乎是几十倍的增幅提速，何况这两人也都是元神修为，行走太虚也不是麻烦事。

　　武宫之中颇为冷清，连修士都很少，白虎一族独大，不同于龙域。

　　龙域广袤，虽然有五部真龙为首，数不清的蛟龙、螭龙、虬龙盘踞，但亦有不少其他生灵。

　　各种灵兽也都喜欢在龙域之中栖居繁衍，龙族不似武宫，战火纷飞，要安静许多。

　　“此地实在不适合门派植基，太过寥落，即便想要择一些门徒都比较麻烦。民智不开，蒙昧愚化。”

　　游荡了许多时候，贺成雄忍不住感慨，亦感怀于天云派如何为此执着。

　　天云派本来就是为了那一件先天灵宝才在浮云星中落脚，绵延了几百年，却不想最后不仅有天魔之乱，连天水星君都搀和进来。更可悲的是，原来那灵宝早就被人捷足先登，却一直隐匿，让天云派这数百年的蛰伏全成了笑话。

　　反正现在灵宝不再，而武宫又不适合修行，何必非要流连于此。

　　宇宙无垠广大，又何必执着，只在武宫之中。

　　万偓四流笑道，“掌门师兄早有离开之意，但也舍不得浮云星域偌大的家业，以后无论到哪里立足，都少不得要有一番从头开始的麻烦。现在若是能让浮云星域内诸多门派归心，同时离去，对将来的发展是件好事。”

　　“咦，运气不错，发现了一处，小心一些，先看看这门派实力如何。”

　　万偓四流眉毛一挑，眼露喜色，跟贺成雄示意，两人一路降下去。

　　此处正是咸池星，混元派之所在！

　　“看起来真不景气，够破败的！”

　　贺成雄看着眼前莽莽山脉中的门派所在，皱了皱眉头。

　　诚然，混元派创派未久，何况咸池星上也只此一家，把这绵延千万里的巨大山脉都囊括进去，在布置上自然就少了许多精巧。

　　不过是在山门之外布下了一层禁法，山中建筑亦简单无比，到处都是一些木制的平房，就像是搭起来的一般。

　　“门派太差了也不好，根本起不到震慑作用，连山门都如此，其中怕是没甚厉害人物！”

　　万偓四流静心感应，神念如网，探入混元之内。

　　外面的这些法阵，都是初来时那些丹成以上的弟子布下，也未曾想过会拦截修士，只是为了抵御虎豹狼虫祸害新收的弟子，如何挡得住万偓四流这样的元神修士，不多时山中的情景便都落在其心中。

　　“没有元神修士，不过其中几个炼气巅峰的法力浑厚无比，而且这些人修行有些古怪……”

　　万偓四流面无表情，心下却有几分失望。

　　“嗯？不对，竟然有这么强大的血气，不死之身！有些像天魔？却又不是……”

　　碰触到混元派中玲珑三人所在的山头，万偓四流心下震惊，却仍旧不疾不徐的收回了神念。

　　“奇怪，一个修元神大道的门派之中，怎么会有三个不死之身的修士坐镇。这些传承的弟子之中，却没有一个修炼神魔不死之身的人……”

　　“不死之身也有高低，咱们先去探探，若是对付不了，再请李掌教出手！”贺成雄建议道。

　　“嗯，那就直接进去吧！”

　　万偓四流身形一晃，眼前的禁法如水波一般，闪亮了几下无数符篆纷纷湮灭，根本挡不住他，被他轻而易举的跨了进来。

　　“诶，方才有人来窥探，你有没有察觉！”

　　除了闭关死坐的玄火凰精烨火，玲珑和灵光平素好动，万偓四流神念一扫，也没逃过两人感知，立时强大的神识在虚空中碰撞，交流起来。

　　“来者是两人，其中一个比较熟悉，好像是上次在浮云星域撞见的人……”

　　啮灵虫对于灵气感知最为敏锐，当即就反扫回去，察觉到了万偓四流和贺成雄所在。

　　万偓四流他没有见过，但当时在域外大战，却有贺成雄的影子，现在稍稍一感知，立刻就发现。

　　“咦，这两个人直接杀进来了，够嚣张，待会儿一言不合，让小鸟去收拾他们！”

　　玲珑神念波动，直接传递到了玄火凰精所在的地方。

　　“哼！”

　　烨火现在专修乾阳天火，修为日增，沉迷其中，忽然被玲珑一波神念搅扰，立时便是一团乾阳天火焚烧过去，灼灼明灭。

　　乾阳天火本来就是专烧神魂之阴诡真火，防不胜防，玲珑一个不察，神识上沾染了一丝真火，一股久违的刺痛灼人之感传递，神识中传递出一声凄厉的长叫，不过随即玄黄之气浮动，如一座金刚宝塔，把乾阳天火排斥了出去。

　　“这头臭鸟，哪天把你丢到水里，拔光你的鸟毛！”

　　玲珑修欢喜禅法以来，部下越增越多，短短时间内已经衍生到了五万之数，尽数在两界十方金刚胎藏大阵之中，又被他以金刚三昧法提炼玄黄之气，越来越厉害起来，就算是烨火现在都不一定是他的对手。

　　“聒噪，看看这两人到底为何而来。”灵光平息了两人，只看万偓四流和贺成雄来意如何。

　　“两位前辈何来？”

　　两人无视禁法，强行闯入，早就惊动了各处修行之人，陈太一从主峰上飘落，青衣翻卷，纵然是知来者不善，也未露半分慌乱惊诧。

　　左辉、罗沙、商华等人也都显出身来，场面一时也蔚为壮观。

　　“哦？竟然有这么多炼气巅峰的修士，可惜没有一个元神，也济不得甚事！”

　　万偓四流虽然如此说，但心中也极为惊讶。

　　要知道能够跨过丹成这一关，便需要极大的毅力和天资，像天云派中也没有几个，而元神又是一个极大的关卡，更是少之又少，机率太低。

　　但若是炼气巅峰的人多了，基数大了，自然成就元神的可能性也大上一些。

　　“看这穷乡僻壤的，莫非是功法之因，那可要好好参详一番！”

　　混元派现在也不过两百人，其中竟然便有十四五位炼气巅峰之人，着实让万偓四流和贺成雄惊讶。

　　“我们是附近浮云星域之人，今日之来，乃为你门派日后去向。”贺成雄朗声彻彻，响遍群山之间。

　　“哦？本门发展，自有本门之人绸缪，还不敢麻烦前辈！”

　　陈太一不卑不亢，见识过那些元神陨落的大场面，眼前这两人虽然比自己厉害许多，但也不会太过惊惧。

　　“年轻人还是不要太好高骛远，现实一些吧，实力差距不是单凭傲气就能弥补的！”

　　贺成雄身上气势一涨，周围空间霎时间生出一股强大的阻隔之力，似乎在瞬间置身于泥沼之中，还在不断的往下沉陷，滞涩加身，天地灵气都被隔绝，就如凡人呼吸艰难，喘不上气来一般。

　　砰砰砰！

　　几人身上光华绽放，颜色各异，却以罗沙身上的土黄光芒最为耀眼，背后的葫芦更是光芒冲霄，拓展到远处跟贺成雄的气势一碰，发出喑哑沙哑的闷响。

　　“有些意思，竟然是一件法宝！正好拿来！”

　　万偓四流手中云气凝聚，飘忽不定，如烟如霞，倏然化成匹练一般的带状，缠绕向罗沙背后的葫芦。

　　“斩！”

　　左辉整个人似乎在刹那之间变成了薄薄的一缕，倏然挣脱了贺成雄的封镇锁定，如一柄神剑出鞘，精光乱闪，银芒抖动，轰隆隆，犀利的光芒瞬间斩杀到了万偓四流眼前。

　　“剑道，金道！”

　　万偓四流双眼微微一眯，似乎是被乱闪的银芒晃到。

　　指尖微微一弹，就听“嗡”的一声颤鸣，左辉身形趋退，如一团银芒闪电绕着万偓四流飙转，陨星流光剑术配合瞬步念杀术，当真是疾如电闪，攻若奔雷！

　　“现在的年轻人……”

　　万偓四流摇了摇头，像是在感慨，又似叹息。

　　轰轰轰！

　　晶砂流转，如一条黄龙腾空，与贺成雄的真气不断对轰，声音震天。

　　陈太一、古玉、杜振、商华几个修为最深的也勉力抵住贺成雄的空间封镇之力，各色真气冲天涌动，洒落下来。

　　“不知好歹，元神一步，天差地别，岂是你们能够对抗！”

　　万偓四流云气绕身，十指纷弹，一步踏前，整个人在瞬间如苍天一般深邃悠远，无数云气涌动，头顶上更是一方云光如苍穹，给人一种不可抵挡的无力之感。

　　“苍穹云流，万物臣服！”

　　砰砰砰！

　　左辉率先被弹了出去，随即身形就凝滞在半空中，被一团云水一般的气流裹住，就像被封在琥珀中的苍蝇，分毫动弹不得！

　　接着便是杜振、商华、古玉、陈太一也纷纷倒退，一股如灵蛇般的气流在他们身边卷动，也在渐渐凝聚成形！

　　“滚！”

　　一声爆喝从山脉深处传来，随即就见一道烈焰凭空出现，云气滋滋鸣响，被蒸发殆尽！


第449章 太极包罗万有

　　寂宸儿裙裳飘飞，发丝轻扬，看着场中激战的两人，忽然感到有些乏味。

　　其实对于这场战斗，寂宸儿也期盼良久，但真到身临其境，却没有了那么渴盼。

　　毕竟这是一场事不关己的战斗！

　　“这两人都很厉害，紫衿和元良，恐怕都不是任何一人的对手……”

　　青帝分身与龙念生一记对撞，震得全身酥软，如意金鳞棍险些都握不住，银芒乱闪，如火星四射溅落，倒退出足足有百十里。

　　两人战斗的场地，是被星云汐以大法力加持过的，看来不过是几丈方圆的平台，实则内中空间广阔无涯。

　　龙念生甩了甩有些发麻的拳头，哈哈大笑，精气冲天，如火焰缭绕。

　　“你以为藏起几分本领来就能奈何得了我么，敢跟我比拼气力，简直是找死！”

　　木元震惊无比，这才了解到龙念生得自九爪金龙的力之极尽到底有多恐怖，而自己的太极图能够在这样的轰击之下没有立时崩散又是多么的坚固了！

　　如意金鳞棍乃是先天灵根，又融合了先天庚金之气，本身又多么沉重且不去说。大力降龙通天气和云龙升天劲便都是讲求以力破巧的阳刚神劲，两下结合，由如意金鳞棍施展出来，其势大威猛简直不可想象！

　　然而就是这样，还被龙念生两个拳头给轰了回来。

　　“变态！”

　　木元深吸一口气，金桥绵亘，青帝分身落在头顶，沉浮在阴阳云光之中。

　　自从领悟到阴阳奥妙，河洛之理，木元的五行真气便渐渐向着阴阳之道演化。而在葫芦之中一气剥夺了清庙的玄武之甲，将河洛之道亦参究出来，更加的催进了这一变化。

　　以乾坤元鼎阵法为基，金木盘绕，水火激荡，而双方之间又流转成一个庞大的太极。金生水，木生火，水生木，使得这阴阳之光越来越亮，气流也越来越大。

　　“除非现在太极图威力再增，不然真的无法抵抗龙念生的力之极尽！”

　　青帝分身又跟龙念生硬撼几记，当真是风云变色，劲气激荡，青帝道君身上青光如潮，哗啦啦激荡不休，若非借助金桥之力抵消了大部分，现在已经承受不住了。

　　忽然想到阴阳神光葫芦之中还在豢养的乾坤元魔，木元心中闪过一个大胆的想法。

　　乾坤元魔虽然不能与太极图相匹配，但无疑却能加持太极图本身的基点，乾坤元鼎阵法的威力，这或许也是一个办法。

　　想到便做，反正那些乾坤元魔数量也不多，就算有了什么麻烦，也能在瞬间抹杀。

　　葫芦精光闪烁，一道如云烟般的流光忽然鼓荡而出，附入了太极图的光辉之中，元气吞吐，散化成千余乾坤元魔，还未待降落下来，忽然气机牵引，竟而直接被太极图吞噬了进去。

　　木元的乾坤元鼎阵法，其实不过是参照乾坤元魔的天赋本领，略略把烘炉诀做了改动，使其有了返本还源的先天之效，但却远远比不得乾坤元魔的天赋阵法来的巧妙精奇。

　　然而即便如此，这路心诀竟而与乾坤元魔气机牵引，生出感应来，直接把乾坤元魔纳入到了阵法之中。

　　这也是木元以天龙禅唱渡化这些天魔，与自己气息相投，才能如此轻易。

　　吞掉了这千余乾坤元魔，太极图仿如吃了一记大补，竟而又自生出许多变化来。

　　当日领悟阴阳之道，让木元的元神起了变化，太极图也生出许多玄妙，此刻两者之间似乎也连通一气，太极图上纹路交织，符篆游离，无数道光华与乾坤元魔汇聚，这些天魔就像是一个个的节点，共同构成了一张巨大的网络。

　　木元以之为基础的乾坤元鼎阵法，与乾坤元魔体内蕴含的天赋阵法呼应，不断的改进，衍化，变动，瑞气涌动，霞光如水，使得这门阵法越来越完善。

　　木元的任何一门神通，都是以先天五行之气所炼就，自然包涵了五种真气。诸般心诀为神通之本，现在这门阵法完善，太极图也越发的膨胀，金桥横空，毫光万道。

　　轰隆隆！

　　脚下的金桥忽然猛烈震荡起来，生出一股莫大的吸引之力，与元神遥相呼应，让木元体内的几种神通也剧烈震颤。

　　这一瞬间，似乎元神与太极图融合为一，移山转岳诀、太虚火砂云、呼风唤雨术、青帝九门阵法、青莲宝光、还有太乙火云遁、乘龙御风诀……

　　除却已经被木元融入到五色神光和先天一气擒拿手中的神通，其余诸般神通竟而都分离出来，直接汇入了太极图中。

　　金、木、水、火，四种光芒涌动，流转如盘，相互之间既有一个小小的循环，总体上却又构成一个大循环，一时间所有的神通，竟而都被太极图吸引，在木元的元神上构成一张宏伟无比的巨大阵图！

　　而让木元无比惊讶的是，诸天大轮回剑阵和都天混洞剑阵这两门并不如何起眼的神通，依旧牢牢的占据了一个方位。纵使比之精妙的诸如青帝九门阵法等神通都被吞噬，这两门神通却死死的在木元元神之中，被太极图排斥到了一个细微的角落。

　　所谓元神，乃是融汇了精气、法力、神通诸多元素的集合，现在却呈现出一张阵图模样。

　　“这种变化，还真是怪异……不过，太极图似乎厉害了许多！”

　　诸多神通都汇聚到太极图这一门神通之上，构成一张广阔宏伟的巨大阵图，包罗万有，恢宏壮观，有一种睥睨无双，霸绝天下的威势。

　　元神变化，脚下的金桥也在瞬间变得更加凝实壮大，犹若实物，青帝分身与龙念生对撞产生的气劲，都被金桥镇压下来，化成阴阳清浊，又被金桥吸收，愈发的毫芒炽烈。

　　“好快速的元气积蓄……”

　　到了这个时候，两人的战斗反倒不如初始那般惊天动地，似乎波澜不惊，云淡风轻，每一次对撞，炸开绚烂无匹的玄光，却在瞬间就平息下去，也不见有激射的元气撞击周围的禁制。

　　一棍双拳，打得不带分毫烟火气息，只有隆隆不绝的震荡之声。

　　“咦，似乎有什么变化呢。”

　　旁观之人但见龙念生大占上风，每一记拳劲都让木元倒退不已，打的是霸道无比，威猛绝世，似乎每一次都能把木元的那一尊分身打爆。

　　然则就在片刻之间，木元脚下的金桥毫光一盛，流光愈发的灿烂，开始那种煌煌元气波动竟而全部消失，任凭龙念生如何发力使劲，都再难演绎出方才那一段波澜壮阔的声势来。

　　天云荒本来笑意吟吟的脸上，也露出几分惊诧来。

　　“好家伙，这一下变化却是完全出乎我的意料！”

　　此刻木元的识海之中，只有一张似乎无限广延的阵图舒卷，自己的元神连同诸般神通都已经融入其中。但这番变化，却让他瞬间觉出几分通达之意，心境也变得更加通明透彻，纯净无暇，对于天机运转，造化生灭之奥妙的感应也变得更加清晰。

　　“这应当是好事！”

　　除了诸天大轮回剑阵和都天混洞剑阵颇不合时宜的与这卷阵图格格不入，依旧隐藏在识海一个偏仄的角落里，其余的诸般神通都与这卷阵图合二为一。

　　阴阳流转，二气吞吐，更是生出一种杀伐之意！

　　原本防御无双的太极图，此刻竟然也变得战意凛然，攻防一体。

　　“原来太极图包罗万有，是指这一方面！”

　　木元到这一刻才知，所谓包罗万有，原来是太极图之阴阳二气，能够吞噬一切神通，化为己用。

　　轰！

　　又是一声沉闷无比的响声，虽然没有了元气如飙的乱象，但青帝分身依旧承受不住龙念生的重拳，身上的光芒又黯淡了几分。

　　“试试这一记阴阳暴乱！”

　　阴阳神光葫芦大成时，吸取了一缕清庙残存的阴阳暴乱之气，而后木元更是得了玄武之甲，对于玄武一族这门神通更加明澈，此刻金桥吞噬了如此巨量的元气，木元也不留手，脚下微微一抖，阴阳如龙，霎时间天塌地陷，虚空崩落！

　　狂飙一般的阴阳二气横扫而出，所过之处，虚空尽数湮灭，竟然也如混沌帝江兽一般，把虚空粉碎，化成暴乱的混沌之气，汹汹如大河滚荡，惊天动地。

　　“这是怎么回事？”木元一时间都为之讶然。

　　要知道清庙之所以能够以阴阳暴乱破碎虚空化混沌，因为那是在阴阳葫芦的空间之中，若是在无尽寰宇之中，却并不能做到这一点，而木元现在施展出来，却能够将虚空湮灭，化成混沌，着实出乎意料！

　　细细的感悟一下，木元才恍然。

　　造成这种现象的，并不是靠阴阳暴乱这门神通的威力，而是自己的阴阳之气！

　　“原来如此，无论是阴阳、四象还是五行，只要能够探究到本源精髓，都能够粉碎虚空化成混沌。周化生早就参悟到了四象之精髓，却是走在了我的前边……”


第450章 鼎立

　　直到这一刻木元才触摸到了修行之本源，尽管自比周化生落后了一步，但却要比绝大多数人要超前，毕竟，就算是许多到了元神法身之境的人，都不一定能了悟到这一点本源之意。

　　看到木元刷碎虚空化混沌的这一幕，周化生眉毛一挑，亦有同感。

　　而四大部主和星辰部的几个龙王，也都感到一阵惊讶。

　　“此子果然非同凡响，将来成就不可限量！”

　　虚空崩塌，混沌乱涌，龙念生脸上也露出无比凝重的神色，大道通天术散布开来，天龙环绕，咆哮嘶吼，绕着他急转飞旋，一波波的气旋扩散出去，与袭来的混沌碰撞，发出轰爆雷鸣。

　　“混沌之力虽然狂暴，却杂乱无章，再看看这一招如何！”

　　木元此刻信心大增，心中昂然，青帝分身微微一抖，如意金鳞棍斜挑，金桥乱颤，暴乱的混沌之力忽然有序的涌动起来，化出黄尘、浊流、飓风、烈焰，四象激荡，犹如四条巨龙相互纠缠摩擦，发生震动长空的吟鸣，朝着龙念生怒冲而至。

　　“四象元波神劲！要是有这么能耐，倒也尽可修得！”星流微笑。

　　寂无和寂心也都羡慕无比的看着木元恣意的施展四象元波神劲，满心的向往。

　　这门神通是他俩从龙域之中一个没落的门派中学来，威力大则大矣，却很难堪当大用。原因无他，只因为这门神通是化混沌为四象的本领，他们既没有破碎万物为混沌的本事，也没有能够储存混沌之气的容器，只能靠着这门神通本身的空间积蓄一些。

　　就像上次木元遇见两人时一般，以符印阻挡混沌元气，自身吸取，储入神通之中，再需要时就激发出来。这种情况，就好像是一门手枪，需要有子弹才能发挥出威力来。

　　然而一旦施展，威力却是无与伦比！

　　旁人看到的是木元演化四象之威，周化生却忽然有所领悟。

　　“世上神通，能够破碎虚空者有，能够演化四象者亦有，若论独具一格，四象通天剑的奥秘，应该还是在剑术上才对！”

　　一念及此，只觉本身的道心似乎又扫除许多尘埃，清明了许多。

　　龙念生看着怒冲而来的四象之龙，微冒冷汗，无奈之下，真龙王座闪烁淡淡金光，从指尖旋转变大，整个人兀坐其上，青光怒闪，终于施展出天龙一族的云龙破苍之术！

　　一大片云光从龙念生和真龙王座上涌出，犹如怒潮奔腾，浩瀚如海，卷波滚浪，风起云涌。

　　四象之龙与这片云光不断的摩擦激荡，发出喑哑嘈杂的奔鸣之声，双方的力量不断抵消，庞大的气劲四散激射，撞的周围的禁法明灭忽闪。

　　然而任凭两人如何卖弄本事，却都奈何不得星云汐所布下的禁制，只能在这一片空间之内辗转腾挪。

　　发现了四象元波神劲的妙用，木元一鼓作气，把阴阳之气当空乱刷，破碎虚空化成混沌，再以四象元波神劲贯通，轰轰奔腾，绕着龙念生不停的飙转，最后流转成一片杂光巨茧，汩汩涨缩。

　　天云荒脸上的冷色越来越浓，现在龙念生落在下风，任谁都看得出来，只得招架之力，却递不出一招来反击。

　　“这小子当真诡诈，原来竟然隐藏了这么多的本事！”

　　龙念生隐藏在一片云光之中，苍穹震动，似乎都要在这云光之下湮灭。

　　“当日在我的气势压迫之下，明明已经见过此子的诸般神通，如何又重新演绎出新的变化来！今日若是不除，日后恐怕前途无量，与我天龙部为难，也是一个祸患！”

　　天云荒心中掠过一丝淡淡的杀机。

　　木元也没想到，太极图临阵变化，竟而如此玄妙，自己预备的镇魔石和食龙碧焰，还没得上场就已经占据上风。

　　“这样也好，食龙碧焰乃是龙族之克星，若是施展出来，说不定引得龙族诸部忌惮！镇魔石更是克制神魔之法，更是祸水，能不施展为最好！”

　　就在此时，被四象之力包裹住的龙念生忽然爆发出一声惊天怒喝，随即神芒绽放，虚空震荡，一道璀璨无比的虹光突破重重障碍阻隔，硬生生劈杀出来，隐约是一道凌厉芒斩，招摇破空，瞬间闪到了木元眼前。

　　“绝灵天龙斩！”

　　被这寒光一映，木元双眼眯起，金桥前端倏然探起，玄芒舞动，与来袭的芒斩怒撞一起。

　　砰砰！

　　金桥上符禁乱闪，无数神通影光浮现，原本尚能撕裂金桥的斩芒，现在竟而只是微微撼动了一下便消泯不见。

　　太极图沉淀元气化成阴阳反补自身，木元再肆无忌惮，施展出阴阳暴乱，虚空不断破碎，大量的混沌元气滚滚盘旋，化成无穷无尽的四象之力，犹如怒潮骇浪，天翻地覆。

　　嗡嗡！

　　混沌光芒之中，一股绝大力量散发出来，逼人的气势，沉凝无比，令人心悸。

　　木元昂然不惧，站定金桥，心中坦荡一片，即便是眼前天地毁灭似乎也不能撼动他分毫。

　　轰隆！

　　彩光飞旋，如陀螺一般卷舞，形成一道龙卷冲天，绚烂萤碎的光华点点晶莹，像是一粒粒的碎晶玉屑，又像是一点点的细小空间，包容了无尽的喜怒哀乐欢愉悲愁。

　　正是这股情绪之力，汇聚成庞大无匹的力量激荡开去，龙卷飞扬，把四象之力都卷溺进去。

　　“咦？”

　　木元微微收敛攻势，这一片彩光，如此熟悉，正是他也试探过的信仰之力。

　　天龙一族，占据无垠星域，在每一颗星辰上的世俗之中，凡人都以之为图腾，汇集愿力，亦能发挥出巨大的力量来。

　　不同于木元的独自摸索，显然天龙一族对于信仰愿力早就形成了一套完整的运用之法。

　　等到龙念生再次现出形体来时，当真是全副武装，极其强悍！

　　端坐真龙王座，头顶上悬浮一座三足圆鼎，手持一杆金黄的方天画戟，黑发乱舞，眸绽冷光，冷冷的盯着木元，杀意无尽。

　　“今日必斩你！”

　　声音冰寒，仿如万古玄冰，冷沁心脾，寒浸骨髓。

　　那些晶莹的七彩光华正是从他头顶的圆鼎之内涌出，卷溺四象之力，在鼎中发出沉闷的奔涌之声，就像是在煮一鼎滚水。

　　三足圆鼎虽然颜色冷峻古朴，像是以寒铁铸成，但对信仰之力也有极其深刻研究的木元却能察觉到，这尊圆鼎，似乎全然是由信仰物化而成。

　　鼎上纹龙，呈腾飞之势，带着无与伦比的华贵皇气，犹如君临天下的至尊，傲视万物。

　　那杆仿如黄金铸就的方天画戟更是刃芒冷冽，犹如寒水，散发出无尽杀意。

　　“这下好了，两个人又呈旗鼓相当之势了！”

　　“堂堂天龙部主之子，岂能没点压箱底的宝贝！”

　　木元也哀叹一声，对方的圆鼎，似乎也是一件防御法器，而且看起来效果极好，接下来又是一场僵持大战，看看到底谁能先把对手的防御打破！

　　龙念生手持方天画戟，脚蹬真龙王座，头顶三足圆鼎，缓缓飘身上前，法器与本人气势合成一体，越来越强大，越来越凌厉。

　　木元脚踏金桥，身形亦飘飞升起，反手一亮，手上已经多了一口闪烁冷光的青锋长剑，吞吐剑芒，亦透出一股沙场征伐的杀伐之意。

　　天煞童子久不经战阵，此刻重新出来，当真是兴奋异常，剑身不断发出轻微的颤鸣，显然极为欢愉。

　　金桥散发出来的五色毫光之中，亦有片片青色莲花，缓缓的从脚下逸浮而上，不多时木元身边就像盛开了一片花海，飘散开淡淡的清香。

　　“看来比我想的要复杂的多，这龙念生，真是碰上的最为棘手的对手了！”

　　当然，在木元看来，像星流、天云荒那个级数的修士，根本不能称之为对手，对方不用费力，很容易就能杀死自己。

　　本来以为自己占据了上风，很快就能结束战斗，却没想到龙念生也不是善茬，一身的装备精良无比，要攻有攻，要守有守，比自己还要富裕奢华。

　　三足圆鼎中“咕嘟咕嘟”的响了一阵，便开始缓缓的平息，一道道的光波从鼎身上扩散而开，就像是平静湖面上被石子荡开的水纹，一圈一圈，前后相生。

　　鼎中的彩光卷溺了四象之力，就像是一个消化不良的病人，过了好久才看到这些光芒散发开来，而鼎身上的龙纹也好像活转了一般，须动云从，不住的吞食一些彩光气团，最后像是吃饱了一般，龙睛湛电，熠熠生辉。

　　不过大部分的力量依旧化成气流从鼎身上散发了出来，显然这个圆鼎并不像太极图一般，是个胃口大好的东西。

　　煌灭轻轻颤鸣，发出欢快的吟动，剑芒吞吐，寒光流转，如一汪秋水凝聚在木元手上，散发出嗜血的渴望，杀气之盛，比起龙念生手中的方天画戟还要霸道三分。

　　木元抬手斜指，剑气如虹，锐利的气芒顶在龙念生的三足圆鼎上，伴随着“嗤”的一声响动，展开了攻势！


第451章 剑阵化魔神

　　叮叮咚咚！

　　煌灭震颤出万千剑气，率先撞上了龙念生头顶的鼎身。

　　鼎身流转琉璃般的光色，龙纹更是栩栩如生，煌灭的剑气与之接触，就好像落入大海中的水滴，无声无息融入其中，明显可以看见无数的彩光凸起，把剑气包裹住，徐徐纳入鼎身之中。

　　“这种古怪的防御，倒也少见！”

　　龙念生的三足圆鼎，就像是一个古怪的生物盘踞在他头顶上，将来袭的诸般元气，无论是神通或是剑气，缓缓吞噬，以彩光包裹，慢慢分解，将之散化成元气，自身吸纳一小部分，绝大多数都重又归于虚空。

　　这一番剑气无功，木元并不气馁，都在意料之中。

　　能够被龙念生拿出的护身法宝，自然不会是什么简单货色，若是让自己一通剑气就剿灭下来，那才是真的让人惊讶呢。

　　“不要以为只有你才懂得防御！”

　　龙念生缓步压来，气势迫人，身上虹芒闪烁，精光流转，手中的方天画戟散发出冰冷森寒的慑人杀伐之意，戟刃流光，隐隐现出几分鲜红血光来。

　　“这样斗下去，什么时候是个头啊……”

　　现在谁都拿捏不准，两人之中到底谁能获胜。就算是四大部主，亦不敢确定。

　　寂心坐在星流龙王身边，双眸之中尽是紧张之色，素手紧握，显示着心中的焦急。

　　星流龙王笑着拍了拍女儿的肩膀，示意无妨。

　　“天下没有折不断的长矛，也没有打不穿的盾牌！所谓绝对防御，只不过更加坚实一些而已！”

　　木元深谙防御之法，对于龙念生的圆鼎护身，并无太大惊奇，剑势一抖，一道道的剑符喷吐，开始在虚空中缓缓布开阵势。

　　“看来是一场水磨大战，就看谁的法力更悠长，谁的防御更坚固，谁的攻击更犀利，谁的耐心更长久了！”

　　有了这个准备，木元更加的小心翼翼，不让自己露出半分携带。金桥横空，五色毫光照耀山河大地，日月星辰，澎湃涌动，如海如潮。煌灭却在虚空中划过一道道玄奥的轨迹，剑符游离，光气冲霄，在不知不觉间布下一层层的剑符大阵。

　　“嗤嗤嗤！”

　　龙念生震动手中方天画戟，粗大的虹芒戟光横扫虚空，天地震荡，空间扭曲，犹如蛮龙咆哮，重重扫在木元身侧，发出惊天爆鸣，炸开绚烂彩光。

　　金桥连连抖动，片片青莲开落，一刹那的生死荣枯，花开花谢。

　　五色毫光犹如潮水，其中浮沉莲花，防御无双，似乎能够抵挡任何威猛暴虐的力量。即便是龙念生这一记几乎无物不破的戟光，也只是爆开一团绚芒，在隆隆之声中平息下去，最终消泯，淹没在莲海之中。

　　龙念生先时的暴虐杀气似乎也缓缓沉淀下去，现在也不慌不忙的震动方天画戟，扫出一道道的戟光，如虹贯天，不断的轰击木元的防御。

　　真龙王座闪烁金光，时不时的也荡开一记绝灵天龙斩，凌厉的斩芒劈裂虚空，斩断天地。

　　“真是有意思，龙念生也按捺下来，开始消磨我的真气，抱定了要打持久战的想法了！”

　　紫衿和元良亦是雷霆部和应龙部的年轻高手，看的热血沸腾，不断的比照自身，想着若是自己身处异地，该如何应付。

　　不过随着木元和龙念生施展的神通越来越霸道，两人对视一眼，都看到了对方眼中的震惊。

　　“果然厉害，无论是对上其中任何一人，我都没有必胜的把握！”紫衿皱了皱眉头，心中揣度。

　　“若论神通，龙念生的力之极尽和云龙破苍虽然厉害，但四部真龙，从来都不好说谁的传承更加厉害一些。但有了那尊防御的法器，却让人有些头疼！”元良亦是一般的想法。

　　“无论是催动法器还是施展神通，都要消耗不小的真气。相比之下，还是木元的神通耗损更加巨大，现在还看不出什么来，但时间一长总是要吃亏的！”

　　两人现在到了僵持阶段，无疑谁的耗损更小，气力更加悠长就要占到优势。虽然龙念生的圆鼎亦要耗费自身真气来催动，却比木元单纯的以神通激发防御耗损要小。

　　“那也未必，木元小子的神通亦在不断的吞噬元气，而且比龙念生的圆鼎还要邪门，谁胜谁负，还真是不可知！”

　　星舞和星隐是星辰部中与星流一个级别的龙王，交流神念，探讨战局。

　　“说什么都是太早，还是静心看着吧！”星凡也发表自己的看法。

　　星辰部中，除了星云汐，还有星流、星凡、星隐、星舞、星源、星火六大龙王，都是滴血重生境界的修为。

　　一部如此，五部真龙的势力可见其威。

　　比起武宫的七大星君实力，龙域明显高了不止一个档次。

　　武宫的七大星君，有三位在不灭之魂的境界，其余四位都是滴血重生。像天水星君白成方，也还有两个胞弟亦在滴血重生之境。七大星君之中，天水星君实力最为弱小，只得三个滴血重生的修士，其中最为强大的天将星君，也不过六人而已。

　　木元不疾不徐，煌灭上剑符吞吐，一道道游龙般的剑光纵横，环绕分布，开始渐渐布置下都天混洞剑阵。

　　想当初木元耍剑也是好手，只是后来渐渐趋于精妙的神通，把剑术搁置下了。现在太极图忽然把所有的神通包容进去，却只有这两路剑阵依旧不屈不挠，让木元颇为好奇，反正也没有什么好办法破开圆鼎玄光，干脆趁机试演一下剑阵威力。

　　这两路从南蛮十万大山中得来的巫族剑诀，杀戮血腥，虽然同样玄妙，但木元总是摸不着头脑，现在一板一眼的施展开来，细细体悟其中的变化。

　　无数剑符闪烁精细的光华，在虚空中罗列分布，呼应结合，形成一小块具体而微的剑阵。

　　元神与太极图合二为一，待到施展这路剑诀时，木元便发现元神竟而也对这路剑阵生出排斥，根本分不出丝毫法力来催动剑阵，反倒是从筋络血脉骨骼之中荡逸出丝丝真气，催动开剑阵威力。

　　这些法力，都是木元不怎么修持的龙王动劲和欢喜禅劲。

　　剑阵凝光，在虚空中缓缓成型，剑气激荡，杀伐之意凛然，激射出万千剑气，暴风骤雨一般猛烈的撞击龙念生的圆鼎，发出清脆的激鸣，绚光流舞，层层荡漾开去。

　　汇聚了龙王动劲和军荼利龙王的真气演布而成的剑阵，也附带了这两种真气的属性，隐约闪烁出丝丝电芒，莫大的力量在酝酿鼓荡。

　　“这只是无用功！”

　　龙念生冷笑，戟芒扫荡的越来越密集，犹如飓风横扫而过，在木元身边发出轰轰不绝的爆鸣炸响，使得木元身边的青色莲花生灭的速度越来越快。

　　木元站定金桥，丝毫不担心，仿如自己练剑一般，全神贯注于手上的煌灭，凝意挥动剑势。

　　都天混洞剑阵恢宏无比，现在木元只是完成一角，但剑符之间相互激荡，摩擦衍变，剑气犹如暴雨倾盆而下，撞的那尊三足圆鼎剧烈震颤，猛烈摇晃。

　　“嗯？”

　　木元忽然觉出几分奇怪来，手上的煌灭猛然间生出绝大的吸力，自己体内的真气就像是被漩涡撕扯，轰轰然爆体冲出，犹如一道洪流，在剑阵上方剧烈翻腾，凝显出一条绵延的龙形。

　　随即这道龙形真气俯冲而下，吞吐龙气，猛然与下方的一角剑阵融合。

　　剑符运转，龙气流动，随即就见无数道剑气串联排列，就像是在构建骨架，龙气则沿着剑气充斥盈荡，剑光炽烈，随着龙气凝卷，不断的发出“咯吱咯吱”的关节错动之声。

　　接着便是一阵噼里啪啦的响动，串联在一起的剑气猛烈的吞噬龙气，一一显化成型，仿如一柄柄真实的飞剑，凛冽烁光，场中登时弥漫开一股暴虐的杀戮之意。

　　一时间天昏地暗，飞沙走石，风起云涌，阵阵乌云涌聚，烈焰滚滚而生，灼灼明灭，魔气纵横。

　　“这是……”

　　木元亦不知为何产生如此变故，瞠目结舌。

　　旁观的众人更加不知所以，只有四大真龙部主，脸上闪过一丝凝重，眼露震惊。

　　场地中的元气、光华都往剑阵上汇聚，暴烈恢宏。

　　一股令天地变色的绝大杀意从上面垂落下来，龙念生一时震惊，也不自禁的收拢攻势，凝神兀立。

　　筋络之间充斥的龙王动劲和欢喜禅劲，就像是奔涌的洪水，终于找到一个宣泄的路径，汹汹咆哮而出，瞬间就一扫而空。然而那股撕扯牵引之力仍旧在运转，天地元气滚荡，从木元全身毛孔涌入，稍稍几个吞吐便化成新的真气，继续往剑阵上聚集。

　　这种急速的转化，让木元肉身有一种撕裂般的疼痛，筋脉不断的破裂，血水渗出，染红了衣衫。

　　“坏了，停不下来了！”

　　木元心中虽慌不乱，但这种变化完全从肉身上生出，与元神却丝毫没有关系，因此并不焦躁，纵算是肉身因此而毁，元神一成，却也并无大碍。

　　终于，天上的剑阵变化停止下来，变成一头全身生满赤红鳞甲的庞大怪物，蛇身人面，眼如火炬，狠狠的盯着龙念生，肆无忌惮的散发着凶煞之气！


第452章 烛龙

　　万偓四流跟贺成雄狼狈的从混元派中疾飞而出，神情萎靡，像是经受了一场恶战，损耗不小。

　　本来想着一举震慑那群炼气级数的修士，却不想其中几个着实有几分本事，竟而面对自己两人还有反击之力，但终究不值一提，最后关头，还是隐藏在山脉深处的三个大魔出手。

　　天云派的苍穹云流之术，亦有独到之处，其精微，与天龙部的大道通天有些类似，展现苍穹天道之威，有云卷云舒之变化，威猛灵动交济，厉害无比。

　　就在左辉等人险些被一网成擒之际，被玲珑妖王打扰的玄火凰精一腔怒火尽数发泄在了这两人身上。

　　玄火凰精的天赋真火，三昧真火，汹汹恣肆，圈住几个包裹左辉陈太一等人的云流纷纷蒸腾，化成白雾水汽弥漫消失。

　　万偓四流早就留心那三个隐藏的高手，凝神后退，只是还未来得及说话，强劲的三昧真火焰光狂暴，犹如怒潮一般汹涌而来。

　　比起万偓四流跟贺成雄这两个上来踢馆的，玄火凰精还是显得更加霸道不讲理，狠辣无情。

　　当即两人就隔空大战起来，真火飞腾，云流变幻，一时间竟而也分不出高下。

　　等到贺成雄一插手，形势立刻大变。

　　一座闪烁七彩光芒的宝塔急转怒旋，搅动大气，仿如流星一般滑落而下，当即就把贺成雄轰出了混元派的大门。

　　“玄黄玲珑天妖！”

　　当时万偓四流就认出了这座七层宝塔的来历，虽然上面有一层晶莹光华，跟真正的玄黄玲珑天妖的天赋神通有些差别，但绝然就是此种天魔。

　　贺成雄被玲珑的一记塔威横扫出去，万偓四流也不敢多作停顿，对上玄火凰精的三昧真火也难以占到上风，刚刚有了退缩之意，却不想对方明亮堂皇的华丽真火之中，忽然涌出一道漆黑的焰光，自己一个不察，这缕火焰竟然一路侵烧到了自己的元神之上。

　　那种燃烧在本源之上的灼热刺痛，让万偓四流险些当场失控，但最终以绝大毅力忍受住，飞掠而出，与贺成雄狼狈逃窜。

　　陈太一几人面面相觑，只看着徐徐退却的焰光和重又散化成无数优昙婆罗花的七层宝塔，心中闪过一丝余生之感。

　　“木元师弟当初留下了这三人才离去，莫非是早有远虑……”陈太一陷入了沉思。

　　“小子，不要发呆，赶快给你那个师弟通信。这两个人可不是孤家寡人，背后还有一个偌大的门派为根基。这一次走脱，说不定改日就会有更多的人前来，单凭我们三个，肯定是招架不住的！”

　　玲珑妖王忽然传过一道神念，让陈太一悚然一惊。

　　天魔群落围攻浮云星域，当时战况之艰难，是有目共睹。玲珑如此说，纵然是脾气暴躁的烨火，也没有出声反对。

　　“这样啊……”

　　抽干了木元积淀在肉身之中的真气，还让他饱尝了一番颠倒梦幻欲仙欲死，简直如剥皮拆骨一般，那一角剑阵发生了不可思议之变化。

　　“这是……烛龙！”

　　看台上的四部真龙之主，脸上真的显出一抹惊骇震惊。

　　其瞑乃晦，其视乃明，不食不寝不息，风雨是谒！是烛九阴，是谓烛龙！

　　由剑气为骨，光元为肉的烛龙，身躯庞大，迤逦在虚空之中，凶睛如火，吞吐春秋。无穷无尽的魔气黑云升腾翻滚，天地间一片昏暗，风起电闪，雷奔雨倾。

　　显化出烛龙之身，木元亦不知如何缘故，但此刻肉身虚弱到了极点，就像是清庙当初施展阴阳暴乱耗费精血而亏损一般，衰败无比，好比是已经到了风烛残年的老人病恹之躯，行将就木，化成尘埃，飘散在时间的长河之中。

　　干脆把肉身收起，只以元神显化，与真人一般无二，兀立金桥，流芒闪烁。

　　“剑阵怎么会有这样的变化，还生出一头猛兽来，奇哉怪也……”

　　这才只是都天混洞剑阵的一角，若是完整的遍布，又会是怎样一番变化呢？

　　随着这只烛龙成型，庞大的身躯蜿蜒开去，如一条长河纵横，一股股玄奥的意念从天地间各个角落汇聚而来，断断续续，又是残缺不全，突破了时间和空间的限制，一一映入木元识海之中。

　　这些意念，包罗甚广，修行、战斗、运转天道、体悟造化，是直指大道的无上法门。只是这些意念一段一段，跳跃性太大，根本串联不起，只能作为明灯指引方向，却不是大道坦途可以一路走下去。

　　“原来如此！”

　　一瞬之间，木元还是得了巨大无匹的好处，知道了许多秘闻，开阔眼界，彻悟心境。

　　但现在却不是细细领会这些信息之时，烛龙的出现，让龙念生感受了无匹的压力。

　　烛龙虽然酷似龙族，但却不属于真龙一族，而是开天辟地以来十二强大神魔中的一个，移山填海，摘星拿月，改天换地，威能之盛，还在龙族这等强大的灵兽之上。

　　漫天黑云席卷，魔气滔滔，烛龙吞吐，一瞬间的乌云密布，大雪纷飞，转眼即赤日炎炎，流火烁金。

　　庞大的力量犹如天河决堤，爆涌而下，如怒潮一般把龙念生淹没其中。

　　事情到了这一步，烛龙的力量已经失控，生灭全由己定，木元肉身精气耗尽，已经无法继续催动，亦掌控不了了。

　　砰砰砰！

　　无尽的黑云之中，不停的传出密集如炒豆的闷雷般声响，七彩琉璃般的光芒如云中之龙，惊鸿一现，偶现鳞爪。

　　一道道的戟芒如弯月，被龙念生发疯了一般激荡开，如长虹贯天，在层层叠叠的黑云之中划过一片片精光，如同闹海的蛟龙，剧烈扑腾，想要撕裂大海。

　　真龙王座金光笔直冲天，绝灵天龙斩也不断挥斩而出，与黑云摩擦，火星明灭，驱散黑云。

　　不得不说都天混洞剑阵威力却是巨大，但毕竟只是一角剑阵布成，未曾圆满，若是真个被木元设下完美的混洞剑阵，黑云相生，魔气无尽，随生随灭，聚散无终，想要绞杀龙念生，那边容易的多了。

　　不过现在虽然显化出烛龙之态，但龙念生众多法器护持，防御攻伐都厉害无比，而这一角剑阵失却了木元的真气，终究是无根之水，渐渐衰竭。

　　饶是如此，被困在黑云之中，四面八方全是奔涌的魔气黑云，力量激荡这且不去说。更有一股股无匹凶戾的强横意念肆意的折磨着龙念生的神念识海，似乎每一刻都如置身地狱一般，见识诸般酷刑，精神上遭受着非人的折磨，让人生出崩溃的念头。

　　“啊啊啊啊！”

　　龙念生此刻满脑子都是种种不可想象的凶念纵横，血流成河，白骨成灰，尸积如山……

　　这一股股的凶念强横无比，自己无论如何都驱逐不尽，只能全力的扫荡方天画戟，催动真龙王座和三足圆鼎，荡开一圈圈的晕芒光波，往四面八方冲撞，希冀能够将黑云驱逐开去。

　　不得不说龙念生这个想法极为正确。现在的都天混洞剑阵，虽然显化出了烛龙，种种不可思议之念从虚空各个角落，时间长河的礁石中缓缓聚集而来，但力量上却并不强大，只是一种类似于生物种族阶位上的气势。

　　若是正面抗衡这种气势，即便是天云荒这样的强者也不敢说能够将之击溃，慑服，吸收，更何况龙念生这样的角色。

　　然而周围剑阵的威力却并不足以让他为之苦恼，随着方天画戟扫出狂暴的风浪，真龙王座不计后果的施展绝灵天龙斩，黑云终是渐渐稀薄了来。

　　“果然困他不住，毕竟肉身再怎么压榨，也不过是炼气六层那个级数，就算剑阵玄妙，也不可能靠这点威能就屠戮一个不死之身巅峰的强者。若真是成功了我才感到震惊呢！”

　　木元看着已经变得如一层烟水的黑云，并不打算给龙念生喘息之机，催动金桥，瞬间就凌驾到其上方。

　　现在的太极图，融汇了诸般神通，既有太乙火云遁无声无息的匿藏之法，也晓乘龙御风诀的急速奔雷之行，同时亦不乏小诸天挪移真法的游走空间之妙！

　　“轰”的一声爆响，烛龙的虚态被一道戟芒扫中，重又爆散成无穷剑气，激射四散，黑云也如轻烟般飘荡开去。那股强横霸道，屠戮天下般的凶横意念，也随之消失不见。

　　龙念生脱困而出，此刻却是显得狼狈无比，披头散发，双目血红，脸色苍白如纸，也不知在黑云中到底遭受了什么非人的精神虐待。

　　不断回荡在脑海中的那种种杀戮影像，血流成河、惨绝人寰的灭世之相好容易散去，龙念生一抬头就发现了木元这个始作俑者，竟然让自己经受如此巨大苦痛，杀意激荡，苍白的脸上竟而又现出几分不合时宜的血晕。

　　“金桥镇天龙！”

　　太极图所化的金桥无限绵延，毫光如海，搅动阴阳二气，就在龙念生突破黑云还没来得及喘一口气定一定神，猛然压落下来。


第453章 意念而临飞碧焰

　　金桥上吞吐阴阳二气，却焕发出五色毫光，阴阳变化，生出无数神通，一座座的巍峨山岳显现出来，环绕蜂拥，高耸入云，气势磅礴，似乎要挤破苍穹，带着无与伦比的碾压之力，狂暴的力量从四面八方如怒潮一般卷向龙念生。

　　移山转岳，银芒乱闪，满眼都是耀眼的璀璨光芒，犹如火山之中的岩浆沸腾，剧烈波动。

　　“破！”

　　龙念生怒火混合杀意，方天画戟划破虚空，荡开一道道的弯月般刃芒，如天河垂落人间，飞瀑悬挂，以他为中心往四面八方激荡，与无尽的山岳碰撞，浩浩震耳，绚光炸舞。

　　一座座的山岳在戟芒之下破灭，龙念生不要命一般挥霍着真气，只是用力舞动大戟，震荡虚空，无尽大力辐射开去，任何力量都近不得身。

　　“阴阳暴乱！”

　　木元重又刷动阴阳二气，施展极端耗损元气的神通，粉碎虚空，混沌之力犹如滚水，再被青帝分身棍芒扫中，立时化成四象之力，犹如四条大河在虚空中浩荡，怒卷横冲，要把龙念生淹没其中。

　　“故技重施，又有什么用！”

　　龙念生冷笑不已，苍白的脸色随着这一阵真气急速运转，微微恢复了血色，稍稍挺了挺背脊，圆鼎彩光大盛。

　　鼎中彩光流转，犹如一池光水，仿似连同了另外一个世界，像黑洞一般撕扯着奔涌而来的四象元力。

　　木元五指一张，五道绚烂光线从之间猛然膨胀出来，急速拉伸涨大，化成五道惊天长虹，当空蔓延开去，在万分之一个刹那之间密布虚空，绞向那一尊三足圆鼎。

　　“痴心妄想！”

　　见识过木元这五道神光无物不刷的本领，龙念生早就在提防，当下鼓荡开真气，大道通天术散布条条瑞彩，霞虹涌动，一道道盯准了木元散开的五色神光。

　　云光浮沉，亦从他头顶冲起，化成一片光海，架住压落下来的五色神光。

　　法宝神兵，对付五色神光都不起作用，神通却是无妨！

　　木元屈指连弹，紫电龙咒旋转而出，化成一团紫蓝夹杂的雷球，急电飙飞，率先与大道通天术演化成的云光碰撞。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　犹如烙铁与冷水相遇，雷球荡开无尽雷电之光，一环一环，雷声惊爆，电光闪烁，令人惊悸恐怖的力量泛滥荡漾，激荡澎湃，云光如冷水，缓缓蒸发，白雾氤氲。

　　“好精妙的雷法，此子倒是精通不少神通！”

　　雷云破捻须沉吟，昂藏的身躯端稳不动，如山如岳。

　　两人指诀翻飞，无尽的神通眼花缭乱，层出不穷。

　　大道通天术在雷球之下节节败退，五色神光纵横穿透，又扫向圆鼎。

　　“噼里啪啦”一阵脆响，全身关节急速抖动，龙念生大手连抓，一道一道神光扫处，霞光翻飞，云光流转。身与真龙王座合一，浩荡力量融入己身，发出一道道如剪光般的绝灵天龙斩！

　　轰！

　　火云震动，焰光炽烈，照耀天地，虚空都被染成一片赤红之色，犹如巨大的穹庐笼罩下来，赤焰流舞，四面飙射。

　　绝灵天龙斩最为真龙王座的绝大杀招，果然厉害，招摇而来，划破虚空，一道笔直的裂缝犹如深壑，在空中纵横而来，阴阳搅动，锋利如矢，与火云一碰，就听“嗤啦”不绝，气流涌动，火云被一剪而开！

　　“疾！”

　　煌灭化成一道流光，电闪穿空，虚空中留下无数剑影，乱闪耀眼，与绝灵天龙斩撞在一起，锵锵金鸣。

　　砰砰砰砰！

　　四象之力绕着圆鼎不断的轰击，犹如怒潮拍打礁石，溅开绚丽的浪花。

　　“裂！”

　　方天画戟横扫，血气弥漫，杀意无限，带着扫灭一切的气势，似乎能够粉碎一切阻碍之物。

　　青帝分身凌空而起，如意金鳞棍横扫斜挑，棍影重重，力大势沉。

　　太极图融汇诸般神通，自然也包括青帝九门阵法，万物归于阴阳，阴阳化合元气，青帝分身也像有使不完的力量，将一条细棍耍的风生水起，棍棍沉重，虚空为之扭曲。

　　木元神通无量，接连施展出来，终于压下了龙念生的气势，绚光流舞纵横，如天如海，盖住了他的嚣张气焰。

　　就在此时，一道意念忽然划破虚空，落在了木元识海之中，让他神色一变！

　　“果然还是出事了！”

　　临走之前，木元曾在混元派中留了一道神念，万偓四流跟贺成雄一番搅扰，陈太一如实道来，把变故一一说了。

　　“天云派虽然厉害，但也只有一个李道乾，其余颇不足虑。若是我跟周化生联手施为，也未必就输给他了。”

　　“且速战速决，莫要延误！”

　　轰！

　　木元这一分神，龙念生又重新翻起浪来，方天画戟挥舞，施展力之极尽，虚空破裂，万物颤栗。

　　“这一场战斗真是势均力敌，到底谁能胜出还真是难以揣测！”

　　眼见两人翻翻滚滚，形势瞬息万变，神通层出不穷，众人皆呼过瘾。

　　“真想不到，此子真个如此厉害，生儿现在较之以前，战力提升了足足一倍，却仍旧拾掇不下他，大患啊大患！”

　　天云荒眸绽精光，思绪联翩。

　　“嗡！”

　　金桥怒震，一大片阴阳光华卷动诸般神通，汹涌恣肆，暴雨般倾落而下。

　　轰轰！

　　雷球炸爆，火云席卷，云雨弥漫，山岳移转，接连打破龙念生的神通。

　　五色神光充塞天地，接连搅动，连连震颤，龙念生大惊，连连晃身，展开极速，不住的鼓荡神通抵挡神光威力。

　　“速战速决！”

　　神念沟通吞龙仙，一大捧碧色焰火从葫芦中流转而出，凝聚在木元指尖，雀跃不已。

　　感受到虚空中充斥的龙息，这股碧焰仿如有灵，不停的蠕动闪烁，蠢蠢欲动。

　　木元再不留手，施展出了龙族克星，食龙碧焰。

　　“那是……”

　　尽管已经晋升到了不灭之魂的境界，然则四部真龙之主仍旧能从这股碧绿的焰火上感受到一种让自己微微震惊的气息。

　　“朝天犼的食龙碧焰！”

　　四大部主霍然站起身来，齐齐变色。

　　星流、星凡、星隐几人也一脸惊讶，扶案而起。

　　反倒是寂宸儿寂心等人只是感受到一种心悸的气息，好像从心底对这股碧焰感到恐惧，却也只以为是这股真火威力所致，并没有这么大的反应。但见到四大部主几大龙王都如此作态，心中自然不可遏止的生出几分惊奇。

　　“这缕真火很有来头么，能让娘亲如此惊讶？”

　　寂宸儿跟寂心交流神念，交谈起来。

　　寂心摇了摇头，“我也从来没有见过他用过这种真火！不过既然连九爪金龙的力之极尽都不能让他们动容，这股真火显然极为厉害！”

　　周化生诸人也满脸好奇的盯着这股碧焰，相反的，他们并不能感受到任何威压，甚或这碧焰的威力，远远不如木元之前施展出来的几样神通。

　　“这小子，到底隐藏了多少手段？”

　　如此大好机会，强者对决，即便是隐身在诸天禁魔碑中的诸人，也都不肯放过，凭借有相大光明宝镜，将周围一切尽收眼底。

　　中间只有敖敬曾经与吞龙仙正面交锋过，当时险些丧命，记忆深刻，此时重见，险些惊呼出声。

　　碧焰在指尖吞吐，眼见龙念生在漫天光芒之下依旧夭矫纵横，虽然有些吃力，却如海浪中的礁石屹立不倒。

　　吼！

　　一声惊天长鸣，被怒气充塞胸臆的龙念生，现出了本体，一条长达两百多丈的巨大天龙，鳞甲凝光，龙睛绽电，口衔一粒晶莹剔透的珠子，无数龙形虚影在其中飞腾绕舞，幻光明灭。

　　“不好，生儿要做拼死一搏了！”

　　天云荒面露狠戾之色，身形微微一晃，便消失在看台上。

　　雷云破、应云烟、星云汐也应声而动，几乎是在同时消失不见。

　　食龙碧焰微微伸缩，迅速流舞激转，漫天飞焰，火星如水。

　　龙念生现出本体，口衔龙珠，催动本源精气，作拼命一搏。

　　龙气横空，真气肆虐，浩浩荡荡奔涌而来。戟光如雪，割裂虚空，王座震荡，斩芒恢宏。

　　金桥横空，馈压一切，阴阳流转，山海变化，河洛推演，神通崩爆，死死的压制着龙念生的攻势。

　　然则龙念生舍身一击，其威岂是等闲，狂暴的力量横冲直撞，就像当初清庙施展的阴阳暴乱，但威力犹有过之，仿如一条蛮龙挣扎嘶吼，杀性大发。

　　金桥上流舞而出的神通在这种疯狂的攻势之下纷纷崩溃湮灭，而龙念生催动自己百多年苦修的龙珠而出的法力也在不断的被抵消，两下一碰便纷纷溃散。

　　就在狂暴的力量冲破了木元重重神通，迅速接近金桥之时，一股碧焰如龙蛇夭矫，突兀而出，落在了浩荡席卷而来的庞大龙气之上。

　　犹如一点火星落在油锅里，“轰”的一声燎开烈烈光焰。

　　食龙碧焰能够转化龙气为本身的威力，这种强行剥夺转换，无疑是极为痛苦，相当于硬生生的将别人的真气抽取出来，好比从喉咙里探入一条管子搅动胃部，那种感觉之难过，无以言表。

　　龙念生庞大的龙身发出一声惊天长吟，全然是苦痛之意，声波之大，撞的周围禁法都剧烈晃动起来。


第454章 无可奈何

　　食龙碧焰与龙念生的龙珠之气对撞，立时如烈火烹油，轰然炸起一缕粗大的焰光，随即就看到在虚空中如一条大河奔涌的浩荡龙气，在急速无比的转化成幽深碧绿的焰火纷飞。

　　而朝天犼的焰光壮大之迅速，连木元都能感觉的到。

　　吞龙仙本来是被容纳在太极图中，但阴阳神光葫芦大成之后，依旧返回其中，此刻亦是无比的兴奋。

　　这种天赋真火，让所有人都羡慕不已，却无法仿效。

　　龙念生比起龙池来，不仅修为更强，血统更是纯正无比，真正的天龙一族，不掺杂任何杂种血脉。

　　吞龙仙的这种食龙碧焰，跟两界十方金刚胎藏大阵一般，转化龙气为真火的威力，不断的增加这种真火之威，但跟两界十方金刚胎藏大阵不同的是，这种真火提升到一定程度，亦能反过来催动自身修为。

　　将龙池几人一身法力尽数转化成真火之威，吞龙仙本来就已经到了炼气绝顶的境界，现在猛然间同化像龙念生这样一位强大真龙的纯正龙气，登时觉得从碧焰之中反馈到自身一股如火如玉的灼润。

　　这股气流如焰火，如水银，肆意的在全身筋络之间激荡，从每一个细微的穴窍之中轰鸣，就像是飞垂千尺的瀑布溅落，真气荡开玄光，在其中来回轰溅。

　　这种感觉，似麻似痒，却是说不出的爽畅。

　　每一次轰鸣溅荡，吞龙仙似乎都有一种通透的感觉，好像从每一穴窍之内，又连连撞开不知多少孔窍，元气滚滚，涤荡筋络髓脉。

　　焰火流舞，如水一般流淌，荡涤，洗伐！

　　穴窍之中轰鸣，全身筋脉更是如一条条伏蜇的虬龙，正被这股如水一般的碧火悄然唤醒，抬头，奋尾，长鸣！

　　一时间，吞龙仙体内尽是如龙一般的长吟之声，如雷一般的惊爆之音，绝大的反馈之力从碧焰上传来，将体内隐藏于冥冥之中的许多关窍都逼迫出来，然后猛然贯通。

　　“要晋入不死之身了么，果然是机缘妙运，此番受益不小。不死之身一成，便是海阔天空，真正的不受约束了！”

　　吞龙仙心中大喜过望，连忙有意加剧真气流转，与碧焰汇合，在体内恣意荡荡。

　　每一处穴窍，被焰火激荡，渐渐变得广袤，似乎其中都有一个具体而微的小小世界，而那被贯通的百余穴窍，则像是环绕恒星的星辰，渐渐的也发散出亮莹之光。

　　吞龙仙也明白过来，所谓不死之身的奥义，能够把全身三百多大窍，尽数化成如丹田一般的存在，到时候精气充盈，法力无尽，断肢残体亦能再生。

　　“冲击不死之身！”

　　就在吞龙仙自信满满之时，一股绝大力量忽然顺着碧焰反击而回，势道之大，简直是如寰宇天地一般不可揣测，飘忽灵动到不可思议，虽然亦是龙气，却根本捕捉不到，更别提以碧焰同化。

　　轰隆！

　　体内好像有什么东西破碎了一般，刚刚冲开的十余处穴窍尽数崩裂，一道道的裂痕遍布其上，就像是忽然间摔碎的镜子。

　　木元神色凛然，真气勃发，将手上这股碧焰震散，切断了法力贯通的渠道。

　　天云荒身材颀长挺拔，兀立如山，站立在龙念生身前，气势磅礴如天，巍峨恐怖，似乎举手投足之间就能打破天地。

　　挥手云光明灭，正在不断同化龙念生真气的碧焰被硬生生从其中剥离出来，漫空流散崩落。

　　不过就在此时，星云汐三人也落在木元身前，以备天云荒情急恼怒，当场把木元随手给杀了。

　　天云荒当时就输送出一股澎湃法力，连掩人耳目都没有，直接想灭杀了木元，但见木元若无其事，心下震惊无比。

　　他却不知，木元虽然操纵了这股碧焰，却根本不会这路真火，那一股澎湃法力，沿着碧焰直达阴阳神光葫芦之中的吞龙仙身上。

　　若非有阴阳神光葫芦禁制抵消了一部分，吞龙仙本身对于龙气本就有很大程度的免疫，就不是单纯的穴窍破裂，而是当场身死，什么都剩不下了！

　　“果然是如此，早就知道天龙部的人信誉太差，根本别指望他们能袖手旁观。长的倒是人模狗样，可惜一肚子的龌龊肮脏！”

　　看天云荒刚才那架势，分明是想杀了自己，木元也不留口德，出言讥讽。

　　天云荒愈发的脸色阴沉，眼中似乎能喷出火来。

　　龙念生重又化成人形，这一次当真是脸色苍白如鬼，一刹那的交锋，元气损失之大，比起先前那一场僵持大战简直不可同日而语。

　　身形微微有些佝偻，脸色苍白，稍稍一动尽是虚汗。

　　“我败了！”

　　龙念生气息衰败，却是干脆利落，转身出了场地。

　　木元耸了耸肩，瞥了一眼天云荒，满是蔑视。

　　“我赢了！”

　　木元转身也要走出场地，却被星云汐等人拦下。

　　“来大殿一趟，正好把你该你赢得的奖励也带走！”

　　大道通天术、万幻青雷、乱流穿空和一件星辰法器，说起来还是最后一件东西比较有价值。

　　毕竟前三门神通，就算再精奇，木元也没办法修炼到元神以上级数了。

　　“怕是对朝天犼有些忌惮，想要收回去吧……”

　　木元虽然早就想到食龙碧焰的出现会有影响，却没想到四部真龙之主反应这么大，竟然在同一时间出现。

　　不过木元也无所谓，毕竟食龙碧焰现在还只是对龙族有威胁，单论威力还不如其他真火，若是能换些好处岂不正好。

　　“这四部之主，除了天云荒对我有敌视之心，其他人倒是可以借助。反正阴阳神光葫芦莫名其妙的晋升到了真形级数，听媚儿那小狐妖说能够借助四象塔将之晋升洞天，不如问问这几个家伙……”

　　“方才太一师兄传讯，事情还有待延缓。但天云派一到，势必是一场苦战，本门新创，却禁受不起。不如炼就洞天，以后就无虞了！”

　　战况的发展确实出乎意料，谁也没想到本来僵持之局，怎么忽然之间因为木元祭出一道真火就仓促落下了帷幕，而四大部主齐齐现身，更是惹得一阵唏嘘。

　　“看来是有什么变故。就算持久下去，木元也定然能胜！那道真火，明显是遭到忌惮，事先并没有准备祭出，却不知为何被逼着使了出来，他可不像是这么不理性的人啊！”

　　周化生微微蹙眉，低头不知在想些什么。

　　大殿之中，四大部主各自落座，好像会审一般，灼灼盯着木元。

　　木元泰然，不声不响，双眼微眯，静等着几人开口。方才一场激战，龙念生确实很强大，尤其是最后为了能让食龙碧焰发挥威力，硬生生催动所有神通，抵消了龙珠的绝大部分力量，不然食龙碧焰就算再怎么灵验也不可能就让龙念生当场元气大伤。

　　“我去看看生儿，事情该怎么解决，相信你们心里也有数！”

　　天云荒忽然起身，也不见作势就消失不见。

　　“这是你赢的彩头，算是作为心儿的嫁妆了。”星云汐先把那三块玉简和一件法器交给了木元。

　　木元不置可否，随手揣了起来。

　　“咳咳，那道碧焰真火……”

　　星云汐只开了个头，接下来却不知该怎么说。到底是面对一个后辈，又不好出手击杀的那种类型，委实让人难以启齿。

　　“那道碧焰不是你修行的吧，应该是有一只朝天犼在你手里，我们愿意以其他东西来交换，你看如何？”

　　应云烟风情万种，黑发如水，肌肤白皙，琼鼻樱口，轻声软语。

　　木元微微一笑，“原来是这个啊，诸位前辈直说不就是了，我手上确实有一只朝天犼，既然几位前辈想要，也没什么不可！”

　　木元可不是不识抬举的家伙，要是自己真的恃物而骄，把几人的耐性磨掉，就算对方硬取豪夺，自己也是全无抵抗之力。那还不如乖乖的拿出来，说不定还能借着对方心情好，捞点好处才是正经。

　　阴阳神光葫芦微微一抖，吞龙仙萎顿在一团阴阳图上跌落出来，光华流转，裹住了他的身躯，看上去十分不妙。

　　“天云荒那一击，竟然没有打死他……”

　　三人心内沉吟，都有些惊讶。

　　当时天云荒发出一记惊天之力，沿着碧焰滚滚而上，而木元全无妨碍，再加上食龙碧焰确实难以仿效，自上古以来就没有人能够从朝天犼那里剽窃的了，是以猜到木元必然是有一只朝天犼在手。

　　然则这种灵兽，就算是三大部主，也只是在典籍中见过，并未真的见过朝天犼，此时一见，也是满怀好奇。

　　号称龙族之克星，原来是这般模样！

　　“还好吞龙仙现在昏迷过去，不然我该怎么交代啊！赶紧的说完话就走，从此再也不见了……”

　　“形势比人强，我也是没有办法啊！”

　　木元念头翻转，清了清嗓子，开口道，“晚辈有件事想向三位前辈请教一下。”

　　纵然吞龙仙已经陷入昏迷，三人仍旧不敢怠慢，各自加持了一道封印在他的身上，这才抬起头来，俱都笑意吟吟。

　　“什么问题，问吧！”


第455章 开辟洞天

　　吞龙仙的身份比较特殊，就算是雷云破和应云烟现在站在同一阵线，也不敢妄言就舍弃了这个角色，放归旁人处置。

　　天云荒也是看准了这一点，所以能够放心大胆的离开一会儿。至少短时间内吞龙仙的处置不会定下来，他有足够的时间来插上一脚。

　　现在他关心的是自己的儿子，龙念生！

　　龙念生虽然阴狠一些，但脾性却如天龙部的大多数人一般，桀骜无比。尤其是作为天云荒的儿子，自小经受的都是最上乘的法术心诀，法器也是一等一的奥妙无双，在年轻一代未逢一败，这一次竟然败了，而且是在众目睽睽之下，败给了情敌对手！

　　天云荒找到龙念生时，他正在一处偏僻的虚空中，仰望星云变幻，大战过后略显颓败，面目表情。

　　虚空中偶有飓风吹过，扬起他的衣襟，好似随时都要随风而去。

　　“那一缕碧焰真火，是朝天犼的天赋本领，自来号称龙族之克星，你不敌也是正常！”

　　天云荒很是珍溺这个儿子，出声说道。

　　“嗯。”龙念生低声点头，“不过就算没有那缕真火，我也不一定能胜过他。再说了，能有这股真火也是他的造化，不必怨天尤人。总而言之，现在还是勤修自身，其余不需多想，都是虚妄！”

　　天云荒一向冷峻的脸上露出一抹笑意，“你能想明白这一点，比赢了这场比斗还要让我高兴！”

　　龙念生淡淡说道，“那我就直接回天龙部了！”

　　天云荒这才放下心来，念动身闪，几乎是眨眼的功夫便又回到了大殿之中！

　　半空中滚着一团绚光，就见星辰部、雷霆部和应龙部的都加持了封印在上边，也不客气，挥手也是一道云光封印在上，这才静观变化。

　　“我听闻以一件先天灵宝的胚胎能够将一件真形级数的法宝炼就洞天，不知是否属实？”

　　“哦？”

　　星云汐脸上露出一抹似笑非笑的神色，随即应道，“不错，此事确然。所谓洞天，时空之交汇，宇宙之聚合。而先天灵宝乃是天地开辟之初诞生，蕴含无穷神妙，汇集了混沌衍生天地的奥妙，是以能够开辟出洞天来！”

　　话音微微一顿，便笑着问道，“你有这般物事？”

　　木元点了点头。

　　星云汐莞尔一笑，“既是如此，我们也不占你的便宜，收了这头朝天犼，我便助你开辟洞天，这其中许多法门，也颇为繁复，干脆送佛到西了！”

　　木元大喜，“如此再好不过了！”

　　阴阳神光葫芦冉冉升起，木元合身一缩，化成一线流光钻入其中。

　　“罢了，我们也去看看！”

　　除了天云荒未动身，雷云破和应云烟也随着星云汐一道进入了葫芦之中。

　　阴阳神光葫芦大成之后，木元一直也没空梳理，其中仍旧只是空蒙蒙一片，只有阴阳二气纠缠，五道神光在其中纵横穿梭，虹芒飞闪。

　　“还真是简陋呢！”

　　三大部主进入其中，但见一片迷蒙，也没有什么景致，笑着指点。

　　木元随手一抖，玉虚通天殿第九层中包裹的四象塔便飞落出来，混沌之气升腾，凝而不散。

　　“啧啧，这件法宝可真了不得，可惜未曾成熟，不然威力势必强大！”

　　五部真龙之中，都有一件洞天法宝。洞天玄光印、天龙破虚舟、雷霆战堡、潮汐龙幡和乾坤星辰梭，是以对洞天之妙各自领会于心。

　　“把你这法宝之中的生灵都收起来吧，开辟洞天，虽然远远不及天地初开时的威力，却也有开天辟地之余威。若是不作提防，怕是一击下去，所有生灵都成齑粉！”

　　听了吩咐，木元慌忙又把其中的天魔收入了玉虚通天殿中，自己也踏定了金桥，这才看星云汐施为。

　　“这件真形法宝倒也不错，可惜没甚威力，祭炼出来的洞天之宝恐怕也只能作为修炼之地了！”

　　木元心中苦笑，对方是活了几千年的老古董，自然不会了解像自己这样人的窘迫。

　　“洞天与空间的不同就在于，即便身在洞天之中，仍能够参悟天道奥妙，并不会阻碍修行，这其中的妙处，你日后自然便知！”

　　星云汐略略一抖手，无尽星光涌动，整个空间之中仿如到了璀璨的星空，到处都是亮莹闪烁的星辰光芒。

　　雷云破和应云烟各自负手而立，静静观看。

　　随着星云汐抬手之间，漫天星光凝聚涌动，于忽然之间聚成一条细长锋利的刃芒，璀璨耀眼，如寒水流动，吹毛立断，冷气侵肌。

　　“先天水精，天一元水！”

　　应云烟看着虚空中惊鸿一闪的一道滔滔洪流，忽然惊讶起来。

　　“这小子，身家很丰厚啊！可惜这先天之水精和庚金之精并未与此件法宝融汇如一，精妙之处未显！”

　　雷云破也看到阴阳光华中如云龙一般隐现的庚金之气，感慨良多。

　　木元微微一笑，当时阴阳神光葫芦大成，自己并无心管顾，只是把两卷图宝置入其中，本是想着让媚儿静静炼化，融入葫芦之中。自己当时要参悟玄武之甲上的河洛之道，领悟阴阳奥妙，现在得胜而回，想要重新梳理两股精气，再简单不过了。

　　太元天水图和五岳真形图本来就是山海经卷，与玄武河洛之术，太极阴阳之变乃是相互联系，密切相关之妙，而今木元明通阴阳，晓悟河洛，再来梳理山海经卷，自然简单的多了。

　　脚下金桥绽放光芒，猛然间延展开去，五色毫光充斥天地，仿如贯通宇宙的一座大桥梁，迸发入漫天的阴阳之气中。

　　太极图本来就是内蕴道家太极妙用，而后与河洛相参，此时再来定山海，就见漫天云气舒卷，飘散的两道先天精气，犹如两条夭矫长龙隐现云中，拨转天地，纵横驰骋。

　　轰隆隆！

　　空中闷雷滚滚，闪电狂舞，照亮天地，刺人眼目，震撼心神。

　　看到木元施为，星云汐也略略停顿了手上的星刃，凝而不发，蓄势以待。

　　天上元气滚荡沸腾，金桥毫光一照，阴阳二气和先天精气非但没有如太极图定地火风水一般平息下去，反倒滚滚暴动起来，漫空飞闪，元气激爆，衍生出雷鸣电闪，飓风暴雨。

　　阴阳二气流转，化成一幅滔天大小的太极图形，阴阳双鱼飙轮一般前逐后转，化出这片空间的本源来。

　　金桥两端架在太极图形和先天精气之间，贯通双方，先天精气滚滚，沿着金桥汹汹如江河，注入其中，与阴阳双鱼融汇。

　　媚儿也在空间中现出身来，元气流转，整个人气息如天，透着一种深邃、渺远、玄奇、奥义！

　　若说阴阳化清真葫诀，是一套奥妙法诀，但用来凝炼洞天法宝，确实有些不够看的。

　　毕竟这套法诀用来修行，证道元神容易，但前途渺茫，怕是仅能止步于元神化身之境。

　　而用来祭炼法器，其实本来也仅仅是太清真人用来储放丹药所在，阴阳二气之妙，馈压敌人，消磨元气亦算精妙，但若作为洞天之宝，显然是远不如玉虚通天殿妙处无穷。

　　此刻先天精气流舞，空间亦在发生一种玄妙深奥的变化。

　　天一元水滚荡，庚金之气凝滞，全数汹汹涌入太极图形之中。

　　“开！”

　　便在此时，星云汐一声叱喝，悬浮在身前的星刃劈裂虚空，锐气大盛，重重的斩在四象塔上，发出惊天如焦雷的炸鸣。

　　轰！

　　混沌元气飙飞，显出一道狭细的缺口，让星云汐的这一记星刃实打实的斩中了四象塔。

　　嗤嗤嗤！

　　星云汐秀眉微皱，一身浩瀚的法力再也不掩饰，数不清的星光从她全身如涓涓流水飘逸而出，化成无数星光、星云、星尘、星虹，急转飙飞。

　　“好强大的先天灵宝胚胎，云汐一剑竟然没有斩开！”

　　应云烟那张颠倒众生的妩媚脸庞上，亦露出一抹震惊。

　　刹那之间，星虹闪烁，星尘逸浮，星云流转，星光明灭，悉数汇聚，凝聚压缩，新凝的星刃比先前那一口更加的细小，气息却是迫人。纵然立身金桥之上，木元都有一种想要转身避开的感觉。

　　轰！

　　又是一声闷响，四象塔纵然坚固，终究是尚未成熟，抵挡不得星云汐全力一击，轰然炸裂开来。

　　隐约之间，木元仿似看到数不清的细线从四象塔内部升腾，而后星火燎原一般泼散开去，融入到空间之内。

　　那些细线惊鸿一现，当木元再想去细看时，却只见虚空震荡，塔身碎裂，地火风水轮转，犹如一个小世界在瞬间经历了成住坏空，归于寂灭。

　　随着塔身湮灭，一股开天辟地之力散发开来，水银泻地一般无孔不入，泼天洒地，犹如造物重塑世界，空间之中发生了种种不可思议的变化！

　　先前只是阴阳二气营造的一个空间，空荡荡的犹如立身太虚，上不着天下不着地。随着这股造化之力，开天辟地之威涌动，木元好像亲眼见证了世界开辟的情景，那种感觉如此熟悉，就像是在炼化镇魔石时，看到的那一抹青衫，开天辟地，始判鸿蒙！


第456章 诸般本源

　　空荡荡的无垠之中，忽然生出天地，山川，河流，无数灵气元力，从虚空中衍生出来，无中生有一般，使得葫芦里生机勃勃。

　　星云汐散去星光，看着无数如龙蛇般游走的混沌元气裹住自四象塔中衍生出来的开天辟地之造化神功，不断的将阴阳神光葫芦中的洞天凝固，稳定！

　　三大部族各自都有一件传承之洞天法宝，而且都极尽精妙，像木元这样以阴阳化清真葫诀祭炼的法宝所成就之洞天，在诸多洞天法宝之中，也只能陪个末座。毕竟不像那些历久传承之宝，无数苦心祭炼，因缘造就，其中玄妙，数不胜数。

　　像苍龙部的洞天玄光印，在五部之中名列第一，不仅仅是洞天修行之宝，更是杀伐之器。苍龙部的洞天玄光，声名赫赫。

　　星辰部的乾坤星辰梭，亦是一等一的穿梭之宝，隐匿身形，游走虚空，吞吐星辰，厉害无比。

　　潮汐龙幡则能统御万水，功比先天。雷霆战堡激荡雷霆，能生九霄神雷。天龙破虚舟吞噬虚空，各有精妙。

　　而阴阳神光葫芦显然要简陋的多，虽有阴阳二气吞吐，守护不足，杀伐不利，若是与人斗法，明显要落得下风。

　　然而事情却又出乎意料！

　　虚空中的太极图形容纳了天一元水和先天庚金，与葫芦本体密不可分，所凝之洞天亦变得稳固如山，透出一种亘古不移，天地灭而我不灭的永恒之意来不说，更是如龙蛇盘绕，灵动活泼，元气滋生，使得葫芦之中衍生出来的元气泼洒无尽，比起昆仑洞天来都不遑多让。

　　更妙的，这阴阳化清真葫诀乃是修行阴阳之本源，四象塔却是为四象之宝，地火风水轮转，生出一个个的小世界，不断的融入到葫芦之中新凝的洞天之中，使得这片洞天愈发完美无暇。

　　“阴阳生四象，真是造化啊！”

　　这一下连三大部主都精奇起来，重新开始估量那一件四象塔的威力。

　　寻常法宝凝炼洞天时，无论是以何种秘法，也都能衍生出阴阳五行，但那毕竟是模拟其形，不似木元，本身已经领悟到阴阳本源变化，而恰好四象塔竟然也内蕴四象本源，融入到天地之间。

　　虚空中阴阳涌动，不断的化出天地，清气氤氲，浊气盘礴，凝聚出一道道的天地规则，宇宙奥义，清晰而明显，在天地之间如道道丝线纵横。

　　地火风水涌动，黄尘烈焰，飓风浊流，亦生出滔滔大河，晶莹湖泊，浩瀚汪洋，山川奇秀，飞瀑流泉，莺莺燕语，古木森森。

　　其势尚不止于此！

　　蕴含造化奥妙的开天辟地之力在天地间涌动，与纵横虚空的五色神光忽然一碰，精纯无匹的五行之力亦涌现出来，洒下片片清辉，光华如水。

　　“妙哉！妙哉！”

　　雷云破出声赞叹，透着掩饰不住的激赏之意。

　　五色神光犹如五条神龙翻腾，出没于云海之间，翻腾在河湖汪洋，游走大地山川，遍行天地四极。

　　这五条神光所过之处，立时又焕发出无穷生机，无数飞禽走兽从中诞生而出，生机盎然，灵气馥郁，霞辉万道。

　　如此，阴阳，四象，五行齐备，使得阴阳神光葫芦中的洞天世界浩瀚无垠，广袤无涯。

　　只是终究没有漫天星斗，太阳太阴，不能真个比拟天地宇宙。

　　小狐妖显然也受益良多，身上也透出一种如造化、天道般悠远浩渺的气息，努力的镇压新形成的洞天世界。

　　木元长出了一口气，心中好像放下了什么负担。

　　洞天世界与法宝空间最大的不同，就在于能够无穷无尽的衍生出灵气来，而且内中修持，不会隔绝与天地的契合领悟。还能更加熟练的运用时空之力，宇宙之念，最是适合元神修士这般寿元绵绵无尽之人。

　　“多谢前辈援手了！”

　　木元欢喜无限，总算有了立身之基。

　　如今混元派所在之武宫咸池星，灵气稀薄不说，还有恶邻为伴，着实不是一个好去处。

　　而想要在茫茫无垠的太虚之中寻找一个安稳的落脚之地，还要灵气馥郁，风水宝地，又要就近生灵，便于传承，更是不易。

　　若是有了这洞天法宝，算是安稳得当，而且来去自如，择徒传授亦是方便。哪里物阜民丰便去哪里，最是简单不过。

　　木元稍稍感会，便觉出阴阳神光葫芦无数新的妙用来，心中喜不自胜，既然缴了吞龙仙，此间便无别事，当务之急，还是寻了周化生一道返回咸池星是正经。

　　四大部主现在最热切的，还是关于朝天犼的碧焰真火。

　　四人生存了几千年，都未曾见过真正的此种灵兽，自然也无从探究。这股真火到底是如何对龙气有如此大的克制作用，以至于可以无视双方实力的差距，恣意同化，对于四人来说，自然有着极大的吸引。

　　木元心满意足的出了大殿，先寻了寂心将打算告知。

　　“你若走了，那接下来雷霆部跟应龙部的两人怎么办？”

　　木元笑道，“哪里管得了这许多，当初寂宸儿忽然摆出这么一道，无端端生出这几分变故，不去怪她已然算是极好，谁还去啰嗦这件事。”

　　“那万一……万一对于咱们的事忽然不允了呢？”说到此事，寂心俏脸酡红，反添了几分妩媚。

　　“反正龙念生已经出局了，接下来的是寂宸儿的求婚事宜，战与不战都不成问题，管这许多。”木元忽然想到了什么，脸上露出一丝古怪笑容来，“他们同意与否做的甚准，反正你父亲已经认可了我，又光明正大的赢了龙念生，已经是板上钉钉，无可动摇。不如这次你便跟我一起先走一遭武宫，也好去认认家门！”

　　寂心莞尔。

　　“好啊，竟然唆使良家女子私奔，这就是你的作风么？”

　　一个清脆的声音如风铃，忽然萦绕在两人耳边，木元一时间觉得甚是熟悉，抬头一看，却是上次在雷霆部中所见的那碧衫女子。

　　“紫岚儿，要你来多事！”

　　寂心见到被叫做“紫岚儿”的碧衫女子，显然没有半分好气，原本温柔缱绻的轻声细语，忽然变得如寒冬般肃冷。

　　不得不说，这个紫岚儿也是一位美女，琼鼻娇秀，樱唇流光，白肤如雪，玉立当前，身上无一处不合乎美感，凸翘玲珑，纤腰可握。

　　木元虽然好奇，紫岚儿现在突然跳出来发言，到底是打的什么主意，不过在这个当口，显然不是搞清这个问题的时候。

　　自家准夫人的对头来了，身为一个男人，绝对不能稍加辞色，更不能嬉皮笑脸。

　　“现在最好的处理方法，似乎是应该一袖卷起，大风流舞，直接把紫岚儿吹到天涯海角，最好是再也回不来的那种地方！不过也不知道这人修为怎样，若是一个不奏效，也太过丢脸了……”

　　木元盘算了一气，仍旧轻飘飘的一抖衣袂，风起云涌，电闪雷鸣，自家携了寂心的小手，将小诸天挪移真法展开，倏然消失当场。

　　紫岚儿也不过与寂心一般，还未曾窥得不死之身的妙处，被这一场呼风唤雨术召来的云雾风旋搅得灰头土脸，目不见物，再出来时却见虚空荡荡，两人已经消失不见。

　　狠狠的顿了顿脚，紫岚儿满脸气恼，也只得转身离开。

　　找到周化生时，此子果然一如既往的正在闭目参修，敖青一行人也落脚在一颗星辰上，星流龙王古道热肠，专门为这敖姓兄弟姐妹准备了一处。

　　敖青之所以要来龙域，便是因为此处龙息浓郁，弥漫整个宇宙空间，最是适合他们修行不过。现在每日里吞吐灵气，果然能够察觉到混杂在灵气中的那点点龙息，洗毛伐髓，正自潜移默化着自身的血脉。

　　至于其他人，像霍乱道一行还好，虽然功法各异，但到底也是炼就神魔不死之身，与龙域中大多数人尚能交流沟通，而吴道子之辈则要郁闷的多了。

　　龙域之中虽然有些道宗门派，但着实也不够景气，甚至许多宗门掌教修为还不如这几个年轻俊彦来的高超。

　　不过这些人的去留，敖青也不加干涉，纵算是诸天禁魔碑能够汇聚这些人的力量，说到最后，她还是对自家兄妹们的修行实力比较在意。

　　“本来是想在跟龙念生比斗时，攫取些许天龙血液，顺便凝炼自身的龙王动劲，却没料到此子果然厉害，到最后也没留一滴血，可算是比较悲催！”

　　自从听了灵光所说，木元才恍然，自己的龙王动劲能够突破到炼气第六层，恐怕很大程度上还是仰仗了与寂心双修时得来的纯正龙息。

　　将陈太一传来的讯息与周化生说了，周化生也不多言，木元直接拨转玉虚通天殿，径自脱离龙域，直奔武宫而去。

　　洞天法宝一旦成型，实则亦有挪转虚空之力，将四象塔中的开天辟地之力融汇，时空掺杂，对于空间自然亦有独到奥妙，只是阴阳神光葫芦洞天新成，木元不欲去浪费其中灵气，还是以玉虚通天殿中雷元催动较为省事。


第457章 归来

　　“这小子，还真是只顾自家事！”

　　星云汐对于星辰部中的动静，当真是了如指掌，纤毫必知，就在木元撕裂虚空遁走的那一刻，便立刻被她察觉到了。

　　“不过也无怪，法宝一成，又带走了心儿，不过可惜了宸儿这一番苦心，到底该如何落幕呢？”

　　一念及此，连这位部主都觉得麻烦起来。

　　嗤！

　　星云汐指尖忽然爆起一团幽绿碧焰，被层层星辰之光包裹住，无数道符禁流转，缓缓的将这缕碧焰分解，似乎是想要究其本源。

　　吞龙仙被四大部主联手封印，少了任何一人都无法将之放出，不过四人各自攫取了一道真火来研究，想要找出破解的法门。

　　“果真有些玄妙呢，看来接下来很长一段时间都有事情可以忙了！”

　　龙域和武宫之间，相隔不知多少距离，纵然是有玉虚通天殿之力，依旧极端耗费时间。

　　玉虚通天殿穿梭虚空，从一个地方到另一处，几乎只是眨眼的功夫，根本无视空间的阻隔。这一次返回武宫，只觉外面乱流生风，就像是在深海之中潜行，数次都从虚空中显出宝殿之形，而后又重新破入虚空。

　　嗡！

　　大殿一声嗡鸣，又一次出现在天地之间时，终于到了咸池星外。

　　“好荒凉的星域，怎么选择在这里落脚了？”

　　周化生皱了皱眉头，对于诸人的选择感到颇不理解。

　　“好啦，当初也是迫不得已，这一片广袤的星域都是如此，真不知道武宫的人是怎么会选择这样的不毛之地，偏僻之处的！”

　　收了玉虚通天殿，木元与周化生按落云光，便看到咸池星的大气之中瑞气纷纭，无数闪烁的符光冲霄涌动，极目而往，却是混元派中诸人都在凝炼阵型，加强防御。

　　嗤嗤！

　　周化生身上强大的剑意横空，惹得坐镇山中的三大魔王悚然一惊。

　　“这是天云派新的来人么？”

　　不独独是周化生气息变化，木元因为参透阴阳，气息与刚刚突破元神时也是迥然而异，连这三大魔都没能认出，还以为是敌人来袭。

　　“好强大的气息，不过还是两个人，天云派这么高的眼光么，竟然看不起我们！”

　　玲珑妖王鼓动气息，霎时间冲霄而起。

　　“小心了，这两个人可都不好对付！”

　　灵光佛力盈荡，脑后现出一圈光轮，隐隐现出无数佛子诵经，浮屠林立的佛国景象。

　　周化生剑遁迅疾，率先降落下来，不过兜头而来的，却是一座闪烁七彩光芒的宝塔，无数优昙婆罗花萦绕，带着粉碎万物的气势，从底部冲天而起，虚空崩塌，风云色变。

　　“好强大的剑气！”

　　周化生已经听木元说过，在本门之中有三大魔王坐镇，眼见这一座彩光玲珑的宝塔，便即猜到是那头玄黄玲珑天妖王。

　　“虽说现在为本门守护，但毕竟是外来者，非我同族，其心必异。适当的也要给一些震慑，免得让这三人魔障起来，对本门生出不欲之心！”

　　玲珑妖王这一记宝塔横冲直撞，正合了周化生的心思，绝仙剑已然在手，剑诀震颤，接连劈出百余剑，数不清的剑气、剑虹、剑光纷纭闪现，就听得绝仙剑发出龙吟虎啸一般的长鸣，虚空震荡，无数剑意化合成一道惊天长虹，遥遥斩在彩光宝塔之上。

　　轰隆！

　　一圈肉眼可见的涟漪在虚空中辐射开去，虚空扭曲，崩散开一条条的裂缝，随风上下的优昙婆罗花被这一道剑虹硬生生斩灭了百余朵！

　　强大的力量余波在半空中滚滚荡荡，冲开云气，摩擦天罡，发出震耳欲聋的巨大雷鸣。

　　灵光和烨火见玲珑一记交手竟而吃亏，也都现出身来，并立当场。

　　“都停手了！”

　　木元从半空落下身来，“这位亦是本门中人，岂可造次！”

　　玲珑妖王配合两万多部众凝聚而成的宝塔，力量之强，当真是匪夷所思，浑厚无极，同级数根本不可能有人能够正面抵抗。

　　也亏得周化生剑术高超，于一刹那分化出数百剑气，分力泄劲，又能聚合剑虹，寻隙攻弱，一举轰灭了百余天魔。

　　强大的能量波动也惊动了陈太一等人，以为是敌人来犯，却见是木元与周化生联袂归来，而周化生亦是修行大进，俱都喜不自胜。

　　“这个混元派，还真是鱼龙混杂，什么乱七八糟的人都有，出了一个妖孽不说，又来了一个玩剑的小子！我怎么瞅着这两个人修炼的，跟门中盛行的功法全都不一样呢！”

　　玲珑心中腹诽，与灵光和烨火一同降落，重新匿在山中，都有一股凛然之意。

　　就算周化生平素冷言寡语，跟门中诸人多不往来，但当此存亡之秋，倒也团结一心，门中能多一位实力强大的修士，自然是好事。

　　而见得出身长生宫之人竟然接连有两人突破元神，本来有些小心思的更加隐藏。

　　待到诸多人等汇聚大殿，说起前次万偓四流与贺成雄来犯之事，详细了解过后，忧虑之心却都大减。

　　当此之时，门中有两大元神修士，还有三位不死之身的大魔，比起长生宫全盛之时还要过之，一时间也自信满满。

　　“我看此处荒芜，灵气稀薄，着实不是甚好去处，不如干脆趁此离去罢了！”

　　杜振老成持重，心性沉稳，这么长时间来，在门中也渐渐有了威望，就连陈太一平素处理许多事情也经常找他商议。

　　陈太一沉吟片刻，颔首道，“其实我也有这个想法，当初落脚在此，只是想暂且缓上一缓，修养生息。现在门中诸般事务都已就绪，有条不紊，该当去找一处灵气浓郁的富饶之处！”

　　木元笑道，“既然掌教师兄跟杜师兄都这般想，那再好不过了。这次前往龙域，机缘巧合之下，我这一件法宝已然凝聚洞天成型，倒也不比非得耗在此处！”

　　说着晃了晃手上葫芦，霞光万道，瑞气垂落，神异之极。

　　“哦！当真如此？”

　　此话一出，果然令得许多人兴奋不已。

　　需知就算是在诸天之心，修行门派鼎立之地，洞天法宝之罕见也是众所周知，就算在最后决战关头，加上苍云清的洞天玄光印，也不过出现了五件！

　　几人进入阴阳神光葫芦中，但见天地广袤无垠，山河秀丽，灵气浓郁到了一个不可思议的程度，脸上的喜悦之情也毫不掩饰的流露出来。

　　“有了这等法宝，还寻甚么门派根基。我早年随师傅修行时就不止一次的听师傅言说，这等洞天之物分外珍稀，实在是修行之人最为难得之宝。无论是攻伐还是防御抑或遁破大千之宝，纵然珍贵却也不少，唯独洞天法宝甚是稀少罕见，最为奇妙不过……”

　　陈太一良言感喟，似有无限感慨。

　　“话虽如此，但终究还是要寻一个物阜民丰之地，生灵众多所在，建立一处山门作为门面才好有更多的弟子来源，这才是本门壮大之基！”

　　木元现在也觉得心头轻松不少，混元派的未来，也有了几分光明希望。

　　“没有星辰？”

　　木元歪着头想了片刻，忽然记起了什么一般，一通乱抓之后，手上便多了一个圆盘状的法器，星芒闪烁，纵横如矢，却是这次赌斗赢来的彩头。

　　“这是星辰部中的紫微星盘。”

　　寂心忽然现出身来，与小狐妖一道而来。

　　众人忽然见到一副生面孔，心下都有些好奇。

　　“嘿，这是……嗯，我未来的夫人……”木元脸皮一红，颇有几分不好意思的解释道。

　　“哈哈，原来是弟妹，看来这次师弟出去，收获颇丰啊！”

　　陈太一毫不掩饰的对寂心表示着欢迎之意。

　　寂心俏脸一红，随即说道，“这本来也是一件空间类的法器，不过既然现在你已经有了洞天之宝，却不妨将之熔炼到洞天之中，也能生出一些星光来。”

　　寂心顿了一顿，“其实若是有部主那般的修为，大可以凭借这洞天在虚空之中吞噬真实的星辰，五大真龙部族都是靠这种手段在洞天法宝之中祭炼，所有能有太阳太阴和诸般星辰之力，构建一个完美无暇的洞天世界！”

　　木元微微一笑，“若是想要那般本事，可不知要等到什么时候了，既然如此，一步一步慢慢来便是，不需太过焦躁了！”

　　神念感会洞天，手上绚芒炸现，就听紫微星盘上不断的传出“噼里啪啦”的响声，无数剑气、雷芒轰爆，随即星光流转，哗啦啦冲天而起，在天上缓缓的凝聚成七颗小星，洒下柔和的光芒。

　　“以后只要随时从外界采补星光来融汇，这星辰也会渐渐变大！”说到这里，寂心忽然道，“混沌之力最为神奇不过，能够演化万物，依附五行则为五行之气，若是依附草木、山石、精铁亦各有演化，而若依附星辰，便是极其精纯的星辰之力。你既能化出混沌之力，以此便最好不过了！”

　　“那便再好不过了，我俩都有粉碎虚空之力，化归混沌之法，洞天便可无忧！”

　　如今混元派中修行之法包罗甚广，其中便有木元留下的周天星宿大法，亦是极端奥妙之术，从此之后便也能在洞天之内如鱼得水的修炼了。


第458章 法身

　　接下来的事就简单的多了，好歹咸池星上的宫殿、庭院、亭台、紫阁都是花了不少心血建立起来的，诸人也都舍不得就此放弃，好在法力深厚者不少，便干脆把这一条纵横绵延的广阔山脉都移入到阴阳神光葫芦之中。

　　木元念动了法诀，将葫芦放大到数百里大小，葫口倒悬，垂下条条玄光，裹住整个山门。

　　无论是山石土木还是花草精铁，都有各自适宜之人。

　　像罗沙卷动黄沙，横移地脉，左辉攫动铁矿，陈太一等人挪移草木，渐渐便将这广袤壮阔的山脉容纳到了阴阳神光葫芦之中。

　　木元坐镇葫芦之中，把从昆仑琅玕森林偷来的不死之树和许多珍稀植株也落到了混元派的山门之内。

　　不死之树高大参天，根须茂密如虬龙，牢牢扎根，虬结盘错，上端隐没在云霄之中，长枝交错蜿蜒，横亘在虚空中，碧绿的叶子层叠，须条垂落，随风轻舞摇曳。

　　周边更是草长林密，野花烂漫，浓香袭人，在这一片空间内犹如鹤立鸡群，分外惹眼。

　　不死之树不愧是天地间的珍奇灵根，甫一扎根，便开始剧烈的吞吐洞天世界中的灵气，在枝叶间大量聚集，没多长时间就氤氲成一团团的灵雾，如云霞一般灿烂。

　　木元还能敏锐的感知，地下的灵气游走，沿着不死之树蔓延，正自点滴汇聚，有一种要形成灵脉的趋势。

　　这样一来便显现出了洞天和空间的不同，洞天之中能够无限的诞生出灵气来，所以在不死之树这样的神物之下，若是经过成千上万年的积累，便能聚成真正的地脉灵泉，而在空间之中则永远不可能。

　　“昆仑有如许多的灵脉，除了天生灵胜之地，还有大贤圣法能够聚集，恐怕这不死之树也功不可没！如此神奇之物，却被我轻易得到，此刻想来，真是犹如梦幻！”

　　原本精心打点的玉虚通天殿，现在被木元挑拣了许多精华珍稀，都挪到了阴阳神光葫芦之内。

　　原本稀疏空旷的山脉，被挪移到了阴阳神光葫芦之中，猛然间便增添了许多不可想象的生机。

　　浓郁的灵气被不死之树吞吐，化成点滴灵液飘洒下来，露珠一般圆润晶莹，蕴含着无尽生命力。

　　阴阳神光葫芦新晋洞天，就像是孩童新得的玩具一般，忍不住多多把玩，试演新奇。

　　猛然间木元心头生出一种莫名惊悸，心血来潮，阴阳神光葫芦玄芒乱舞，猛然间收缩，落在腰间。

　　“怎么了？”

　　陈太一见木元一脸凝重，连忙上前来问。

　　“有人来了！”

　　周化生杀伐之意冲天，也降落下来。

　　“师兄你们先入洞天，我跟周化生留下来看看，若是敌人势大咱们就先避过，若是可敌，怎么也要出一口气再说！”

　　木元跟周化生冲天而起，静望天外，一股莫测之意从虚空外远远的传递而来，敌意昭然。

　　“不把那三头魔王召出来么？”

　　周化生临风而立，淡淡的道。

　　“那三个家伙可靠不住，若是顺手就能打发还就罢了，若是真遇到什么棘手的人物，绝对比谁逃的都快！”

　　周化生冷笑道，“这就是你招来的护山灵兽？”

　　木元苦笑，“三头不死之身的魔王，你以为是这么好呼来唤去的，能做到这个地步就很不错了！”

　　轰！

　　天罡大气剧烈震动，云气崩散，一道粗大的精光犹如山峰从天而降，随即弥漫扩散开来，犹如一个巨大的锅盖罩住了方圆几百里的范围。

　　“嗯？”

　　李道乾穿一身云蟒道袍，背后绣满了山风海涛，云雷龙虎，尊崇华贵，霸气外显。

　　这一次李道乾是元神出窍而来，肉身并没有随至，元神法身显现，天地震动，万灵臣服，灵气波动，犹如汪洋浩瀚滚潮，让人有一种卷溺其中，无处可逃的绝望之感。

　　随行而来的，还有万偓四流和贺成雄这两个熟人，自信满满，成竹在胸。

　　“元神法身之境，果然厉害！”

　　周化生和木元对视一眼，当直面相对时，才觉出这两个境界之间的差距，绝对的完全压制。

　　原本木元还以为，凭借自己和周化生联手，对上李道乾未必没有一拼之力，更何况天云派元神化身境界的几人完全不是自己对手，即便能够晋身法身也未必真个就那么厉害，此刻想来真是个笑话。

　　“就算是元神合道，也要先试过我手中长剑再说！”

　　周化生轻啸一声，剑意勃发，对上如此高手，先就取出了绝仙剑，亮光一闪，四道煌煌剑气冲天暴走，虚空当场炸裂，混沌迷蒙，飞沙走石，日月无光。

　　“这倒是不错，怎样厉害的对手都要试过才知！”

　　木元微微晃身，太极金桥横空，阴阳流转，虚空崩塌，混沌乱涌。

　　天云派现在浮云星域中也颇为尴尬，下边的门派蠢蠢欲动，急需树立威严，而上一次万偓四流跟贺成雄狼狈而回，这一次更是连李道乾都出动，其实已经让许多早就注意天云派动静的人察觉到了。

　　李道乾也早就注意到了，有几波人偷偷摸摸的跟着自己前来了咸池星，不过正合李道乾之意。

　　“两个元神化身境界的修士，正好拿来立威。以摧枯拉朽之势击溃，让这些不安分的人都收起那些不轨之心！”

　　木元和周化生功法之妙，让李道乾也生出几分惊讶之心，不过在绝对的实力面前，一力降十会，却也未曾有惜才之心。

　　“如果真能将这两人降服，收为己用，对浮云星域如今的形势来说，倒是真的是一大助力！”

　　李道乾大手一张，元气崩炸，苍穹云流之术施展，比起万偓四流厉害了何止百倍。

　　浓郁的灵气肉眼可见，凝成一个硕大的形状笼罩下来，云流变幻，犹如苍穹崩塌，势不可挡，似乎一切有形都要在其威压之下崩碎。

　　轰！

　　这股变幻不定的云流苍穹之状，排斥一切，横扫一切，崩碎一切！漫天暴乱的混沌气流都被其阻挡开去，根本靠近不了李道乾的身边。

　　随着李道乾挥手虚按，似乎有一道无形的屏障随之蔓延开来，把所有的元气力量都阻挡在外面。

　　“李道乾果然厉害，除非是寻一个同样境界的人困住他，或是低一个境界的一群人布下阵势围困，不然真要想从天云派的压迫之下脱身，也不是件容易的事！”

　　一股股的神念在虚空中波动，正是尾随李道乾而来的其他门派修士。

　　元神修士神念强大，这些人都在咸池星之外观察，并没有太过靠近。

　　“先看一阵子再说！”

　　有些持重之人并不急于发表意见或是就此而心生退意，传递出一种“稍安勿躁”的信息。

　　“苍穹云流”是天云派最富盛名的一门法术，此刻由李道乾施展出来，当真是睥睨世间，横扫一切。

　　在这股云流之下，根本没有任何其他灵气或是存在，只有浩浩荡荡的云流变幻维持住一片空间，其中却是空空如也，一切都被湮灭无踪。

　　庞大的混沌元气，或是被扫荡开去，或是被这股禁法吞噬磨灭，犹如最为狂暴的蛮龙，却遇见了手持屠龙之器的狩猎之人。

　　“厉害！厉害！”

　　木元心中惊叹，却也不慌乱，他自有本事未曾使出，而周化生的剑气最为犀利，也未曾真个施展，却也不是没有一拼之力！

　　“不过奇怪的是，藏匿在虚空中的这些人是什么来头！随李道乾来降服我们的？却又不太像……”

　　木元发现，在武宫中发现的浮云星域，甚至是龙域中的许多人类修士，所修之功法与诸天之心明显有些区别，而最为显著的，便是这许多人并不注重法力的浑厚或是神通的犀利，将大部分精力都放在了境界的提升上。

　　这种状况，简而言之，就是战力并不强大，明显不能跟自身的境界相匹配。就像木元当初刚刚晋入元神时初到浮云星域，自忖便能一挑三甚或更多。

　　是以即便李道乾真个是元神法身之境，而且一出手便是如此汹汹，却也未曾有丝毫畏惧之心，只是暗暗准备了手段，若是情况不妙便能跟周化生一道走脱。

　　混沌元气与那股苍穹状的云流剧烈摩擦，不断的被排斥压下，天地惊爆，庞大的气势将下方的山脉都崩碎，余波激荡，乱石穿空。

　　嗡！

　　绝仙剑嗡鸣不绝，精光暴涨，四道通天剑气煌煌映日，从混沌元气中猛然间冲杀出来，如同鲸鱼吐息，在海面上喷起的宏伟水柱，冷沁肌骨，昏昏惨惨。

　　木元也一振金桥，一股神光涌出，混沌化四象，地火风水轮转，构成一个个的小世界，犹如星辰一般撞在云流之上，立时齑灭，无与伦比的毁灭之力迸发，苍穹都震动起来！

　　观洞天成型，参洞天之妙，木元再次施展出四象元波神劲化混沌分四象，便也生出许多感触来，不同于原来的地火风水泼洒怒撞，亦能生出许多微妙如洞天一般的小空间，崩碎开来产生的破坏之力庞大之极，威力更加巨大！


第459章 乱起

　　李道乾也没想到，本拟能够手到擒来的对手，却在忽然间爆发出强大的攻击力，连他都不易应付，并不如先前所想，举手投足之间大败对手而树立威严，震慑诸派。

　　有着从元神化身到元神法身的经历，李道乾自然明白这其间的差距不啻天壤，而想要越阶对敌，除非是在人数上占据充足的优势，又有极为厉害的法阵才有可能。但现在这两人明显超乎情理，只凭自身的法力，却也在自己的云流之下不见颓败之势。

　　木元有金桥护身，整个人都散发出毫光，虚实不定，其中又隐约显出阴阳二气的模样，混乱交杂，从容飘逸。

　　偶有云流冲破混沌，舒卷如神龙，杀伐霍霍，在漫天毫光之下也不能侵入。

　　更何况诸般神通之中，有移山转岳这般亘古不变之奥义，神山缭绕簇拥，众星拱月一般把木元护持在中间，外有莲花盛开，馨香馥郁扑鼻，异香缭绕，宝光霞辉，白气悬空，冲起来凝聚成型，在木元头顶上结成一片鱼鳞金云，青莲簇拥，凝聚成九朵，徐徐旋转。

　　一时间木元左右有群山环绕，上有金云青莲，下有金桥横空，当真是水泼不进，密不透风。

　　“青莲宝光被太极图融汇了之后，似乎又有些变化……”

　　眼见青莲飞舞，在头顶汇聚成一片金云，促成九朵青莲，在金云辉光照耀之下，亦显出一种金赤之色，散发出无穷毫芒，隐约便有焰火明灭，只是还极为微小，不甚分明。

　　木元与周化生因为所修功法不同，连带的性子也是迥异。

　　成长决定性格，功法亦是一般！

　　周化生修的四象通天剑，一往无前，杀伐果断，毫不留情，即便是对上李道乾这般对手，仍旧是泼天洒地的剑势，身边只得一团玄芒闪耀，并没有太多的防身手段。

　　而木元则是未虑胜先虑败，诸般神通护住自身，而后缓缓攻击，徐徐图之，不骄不躁，心平气和，摆明了就是慢慢蚕食，迥异于周化生的一击而杀！

　　剑气冲霄，四象生灭，李道乾一时猝不及防，浩大的苍穹世界竟而被消磨击穿，触目惊心的裂缝如蛛网一般往四面八方蔓延开去，汹汹元气立刻狂暴渗入其中。

　　一股阴阳蒙昧，一股四象流转，从苍穹云流的裂缝处渗透，这两股本源之力浩浩荡荡，初始还是涓涓细流，最后简直如长江大河滔滔不绝，名动一方的苍穹云流，迅速的开始崩坏，无数真气元气都被这股本源之力吞灭，崩成混沌元气。

　　周化生虽然悟通四象本源之力，但其能效亦是跟本身神通有极大的关联。

　　就拿四象通天剑和太极图来说，前者重杀伐，是以四象剑气能够汇聚混沌元气化成剑气的汹汹之威，增幅杀伤，但除了在周化生突破元神的那一刻曾借取了混沌之力来晋升神通，其他时候根本无法汲取混沌元气来修炼，只能在挥剑裂空的那一刹那融汇混沌增加威力。

　　而太极图却是养生大道，防御大法，是以即便是在混战之中，太极图亦能沉淀混沌，定住四象，化成阴阳，反补自身，增加这门神通的威力。当然，也不是无限的增加，还是要以木元本身的境界为限。

　　金桥愈发的绵展延长，剑气也无限的涨大犀利，残存的苍穹云流虽然称不上节节崩溃，但也是溃败千里，不成气候了。

　　此时隐匿在虚空中的人都按捺不住了，一股股的神念又开始在虚空中激烈的碰撞，无比的兴奋。

　　“这两个年轻人果然有些手段，两个人就能够与李道乾不相上下，我看这倒是个机会，不如趁此联手，干掉李道乾！”

　　“不错不错，机会千载难逢。这一次只有李道乾和万偓四流跟贺成雄，君毅侯不在，想必是正坐镇派中，势单力薄，不如先通讯其他人等，一举剿灭天云派，先断了他的后路！”

　　这一次跟随李道乾而来的，都不过是各派的一缕神念，观察动静，随时可以撤走，而且这些人料定瞒不了李道乾，但就算被发觉，也不会查出到底是谁，分属哪一派，就算想要事后算账都不可能。

　　“就去就去，马上行动！”

　　“天云派如今只有一个君毅侯，虽然机智，法力却不怎样，不必耗费太多人力，关键还是诛杀李道乾，此为祸首。若是被此人逃脱，就算灭了天云派，也不算什么，照样可以卷土重来！”

　　“不错不错，全体出动，分出八成的力量来围杀李道乾，布下阵法，这次绝不能让他逃出去！”

　　眼见木元和周化生竟然挡住了李道乾的苍穹云流，这些人胆气大壮，立时就要动手。

　　修道之人向往自由自在，这些门派当初都是被天云派以武力慑服，从一开始就不是一个团结的联盟，这一次在天魔的围攻之下虽然各门派都受了或大或小的损失，但天云派更是接连损失了两位元神高手，连所在的星球都被崩灭，便让这些素日里早就有些心思的门派心头变得火热起来。

　　不过天云派终究是积威不消，纵然元气大伤，也还没有门派敢做一回出头鸟。只是平日里，对于天云派的关注或者说监视，更加密切了。

　　苍穹云流乃是天云派久负盛名的神通，又由李道乾亲自施展，但在这两个年轻人面前却如昙花一现，出乎众人意料的被击败回来，这就好比在这些已经火热的门派心头浇上了一瓢滚油。

　　很多时候，造反这件事，需要的只是一个带头的，或者说一个足以让人兴奋起来的导火索。

　　苍穹云流被迫退，李道乾立时便知道不好，本来是想立威来着，现在看来，真有点偷鸡不成蚀把米了。

　　“坏了！”

　　虚空中那些藏匿的神念忽然纷纷消退，李道乾心思何等透彻通明，立时便也明白了其中的关窍，当下也顾不得木元和周化生，挥手风卷残云一般迫退两人，疾电也似的往浮云星域赶去。

　　“速回本门！”

　　万偓四流跟贺成雄听到李道乾的传念，立时也动身而起。

　　“怎么忽然就走了？”

　　木元心念一转，隐约猜到了些什么，只是不甚明了，毕竟掌握的信息不足，凭空猜测，却是很难。

　　“应该跟那些忽然退去的神念有关，想来定是浮云星域发生了什么事，而且生死攸关，不然李道乾不会如此焦急而走。”

　　“去看看就知道了！”

　　若是旁人，李道乾一走说不定也就离去了，毕竟已经不想在此扎根，就此而走也是早晚的事，不如趁此离去，不再惹事。

　　偏生两人自忖手段足够，进退自如，实力有了当然也就不肯吃亏，无端端让人欺上门来，就算没受什么伤害却也不肯就此受气。

　　“说不定有一场好戏看呢！”

　　木元忽然记起天云派的发家史，心底便有几分明了，再加上前一段时间的天魔围攻，玲珑心思转动，约莫便猜到了大概。

　　“这些家伙若真的是要动手，恐怕未必会有十全把握，不然也不会耗到这个时候了！若是可为，不妨助他们一臂之力！”

　　木元最早一次去浮云星域时便已经探知，天云派中有六位元神，而偌大的浮云星域中，也不过十来位，可见其势力。

　　“这一次天魔围攻，想必都有损伤，那些人也不知有甚手段，能否对付得了李道乾？”

　　无可否认，武宫中修士凋零，实在不成气候，偌大的浮云星域，五十多颗星辰上，也只生出一个李道乾般的元神法身级数来。

　　自然，这也是因为武宫灵气稀薄，寂寥冷落的缘故。

　　见识过诸天之心的修行繁盛，再看武宫甚至是龙域，木元都觉得确实有些不成气候。

　　浮云星域距离咸池星并不算遥远，周化生展剑遁，木元金桥如龙，似缓实疾，并没有多长时间就到了浮云星域外缘。

　　虽然因为肉身受创，破妄之眼一时没办法发挥，但纵便是元神知察，木元仍旧可以冠绝化身之境。但见浮云星域中战火冲天，一片铁血火热之意弥漫，那是庞大的战意杀伐之念凝聚，肉眼不可见。

　　“果然是这样啊，浮云星域有变动了……”

　　就算是木元庞大的法力积蓄，雄浑无比，也没办法能够将整个浮云星域尽收眼底，但中央处一道光芒实在太过耀眼，煌煌冲天，日月无光，星斗蔽彩，让人在极远处都能看到。

　　“那是李道乾的战场！”

　　庞大的法力在虚空中激荡，星辰都黯然无光，两人凑前了看，就见有五名元神修士，困住了李道乾，分按五行，剑阵运转，气势凌霄。

　　“大五行剑阵。”

　　周化生只看了几眼，便道出其本源。

　　他虽然修行四象通天剑，心无旁骛。但四象通天剑只有一股本源剑意，亦能包容百家剑法。以周化生的评价来说，这路通天剑诀，堪比天下剑术之祖，世间流传的一切剑术，皆起源于此，是以也能汇入其中！


第460章 盗脉

　　围杀李道乾的五位元神修士，施展的就是一套“大五行剑阵”，此路剑阵周化生也有涉猎，虽然称不上奥妙无穷，但也中规中矩，依循五行变化，而且瞧这五个人，果然各修五行，五道光柱走马灯似的急转，犹如一个牢笼，锁住李道乾。

　　除了星空中这一场大战招摇无比，最惹眼的便是距离不远的一颗漆黑星辰上，同样的光华冲霄，一道道的光芒粗细不一，突破天罡大气的封锁直透达到域外来，吞吐不定。

　　“浮云星怎么消失了？天云派怎么跑到这颗不起眼的星球上来落脚？”

　　木元并不知道后来天魔围攻之事是如何落幕，更是想不到最后几大高手惊鸿一现崩碎了浮云星，但见自己离开并未多久，一切都变了模样，心中泛起了嘀咕。

　　“就算李道乾以法身之境，想要破开大五行剑阵也不是简单之事，先去看看天云派的老巢怎样了！”

　　太极图融汇诸般神通，更是绝妙，太乙火云遁和乘龙御风诀同时运转，不仅匿藏了身形，更是来去如电，直扑彼处而去。

　　周化生却是撇了撇嘴，并没有跟去，只是凝立在虚空之中，静看五大高手围攻李道乾。

　　四象通天剑诀虽只是一路剑势，却包罗万千，只要周化生见过的剑路，都能融汇其中。

　　如果做个比较的话，四象通天剑诀就像是高崖雪山上的一泓冰水汪洋，而究读百家，综罗万剑，就像是或大或小，或激昂或婉转的河道。

　　周化生从四象通天剑诀中取来了四条主要河道，昂扬恢宏，大气无比，天下剑术，无出其右者。而参详其他门派的剑诀，诸如青木神芒、沧浪水剑等等，就是在这四条河道之上分出无数细流。

　　源出其一，而到底如何奔腾，就要看各自的造化了！

　　这一路“大五行剑阵”虽然称不上奥妙，但亦非比寻常，虽然流传甚广，但却少有人能够将之修炼到极高境界。现在难得有一个机会可以完全自己的剑术，比起这个，去抄了李道乾的老巢这等不过解气行为，自然就没什么吸引力了。

　　见周化生没有跟来，木元也不以为意，浮云星域之中，除了一个李道乾，其余人皆不足畏，只要自己小心一些，不像李道乾一般千夫所指，让一群元神修士困住便没有什么可担心的。

　　虽然是天云派临时所在，但这颗无名小星上也有滚滚灵气，一片连绵宫殿已经建成了一大半，到处还都可见大兴土木的热火朝天，却是早早的陷入了战火之中。

　　天云派本身就有禁法护持，虽然是新成，但也不容小觑，更何况还有君毅侯三大元神修士坐镇其中，近万数弟子前赴后继，在门派之中按阵法排列，源源不绝的为禁法提供元气。

　　木元重新把龟宝取了出来，却见琉璃瓶中的小龟左右摇摆，一副不屑一顾的样子，便也知道此地没有什么值得觊觎的好东西了。

　　小龟游摆了半晌，才颇为不甘愿的停在一个方向上，木元神识远探过去，却发现是此地星辰上的一条地下灵脉。

　　原本此地亦有一处修行门派，但没有什么厉害人物，在浮云星域中也算的是垫底的，被天云派毫不留情的排挤到别处去，占据了此地的一条灵脉。

　　这条灵脉并不大，约莫水缸粗细，有百十里长短，犹如一条巨蟒横亘地底，银鳞闪光，吞吐不定。

　　灵脉就在如今的天云派山门地底，喷洒出大量灵气，供弟子门人修行，现在更是汇聚到了山门禁法之上。也正是有了这股充沛的灵元支撑，才让天云派的禁法在如此狂轰乱炸之下虽然摇摇欲坠，却未曾真个被轰破。

　　“这些人怎么忽然之间就齐齐做起乱来，真是胆大包天！”

　　万偓四流恨恨不已，时而望向虚空之外，李道乾大战的所在。

　　“放心吧，掌教师兄法力无边，虽然一时被困，但早晚能够脱身出来。当务之急，还是我们要坚持到那一刻才好！”

　　君毅侯指挥若定，数十道由门内弟子汇聚成的元气洪流犹如大河凌空，没入一层虚无的光幕之中，随即就被转换成云流舒卷。

　　在天云派山门之外，聚集了也有数千人的队伍，修为高低不等，五位元神修士打头，还有四十多名丹成之上，如洪流滚滚，铺天盖地的法术神通如天河决堤，轰轰奔泻，与天云派的禁法碰撞，发出惊天动地的爆鸣。

　　犹如炸雷一般的轰鸣接连不断，惊天动地，禁法鼓荡起来，无数云流周转，犹如一块椭圆的鸡蛋，与大地连成一体，纷繁如暴雨的攻击落在上面，炸开绚丽奇瑰的光芒，让这光罩也不断的晃动，却始终不能攻破。反倒是周围的地面全是震开的裂缝，左近的大山都被轰平，落得一地碎石。

　　双方无论是攻击还是防御，都极端耗费灵气，现在就要看谁能持续的更长久。

　　木元试了试这道禁法的威力，破界珠全然无效，自从晋级元神之后木元就发现，此物对自己的用处已经微乎其微，但凡自己不能悄无声息潜入的禁制，破界珠也全无作用。

　　“这珠子全然无用了……”

　　木元感慨一声，眼见得四面八方全然都被围住，就算自己想寻一个僻静的角落以阴阳二气强行崩开一个缺口都很难不让人察觉，便即作罢。

　　“总算来了一遭浮云星域，也不能白走一次，总要捞点什么回去才好。”

　　当下身形一晃，离开了这颗星辰，又往最近的一颗上落下。

　　拨弄龟宝，仍旧只有灵脉蛰伏地底，木元却不再留情。

　　此地就是玄水宫所在的星辰，如今门中精英尽出，正是防御最为薄弱的时候，虽然有亦有禁法守护，却难不倒木元，毫不留情的卷动阴阳，硬生生把这禁制的一角崩开，身形如电，迅疾穿越而过。

　　玄水宫中只得一位元神掌教，也参与了围杀李道乾的大五行剑阵，其余人等皆不足虑，纵然发现了禁法被人轰破一角，闹哄哄的一阵却并没有发现任何踪迹，也就不了了之。

　　宫中全然都是飞瀑流泉，镜湖溪流，水汽弥漫，到处都弥漫着浓郁的水灵之气，那一条灵脉就潜伏在中央最大的一处深湖之底。

　　湖中灵气馥郁，莲花盛开，游鱼穿梭，虾贝繁多，鳌鱼吐气，金龟悠游，一派生机勃勃。湖边上还有许多灵芝瑶草，繁花似锦，四季不谢。

　　“若是单单攫取了这条灵脉，却可惜了这许多的生灵，眼看便有许多能够开启灵智，就此断了前路，总是不忍心。”

　　木元把阴阳神光葫芦一张，吞天纳地一般，地面震荡，这足足有十几里大小的静水，连根拔起，飓风卷动，竟而被撼动起来。

　　葫芦口上垂下万道玄光如线，穿插交错，深深的没入地底，把隐藏在湖水之底的灵脉也搅动。

　　“什么人来玄水宫放肆！”

　　这般动静自然再也瞒不住人，立刻便有数道光芒飞出，作势如剑，刺向半空中的葫芦。

　　砰砰砰砰！

　　任凭这些光芒击中，阴阳神光葫芦上荡开一圈水波般的涟漪，却连动都没动一下，仿若无视。

　　留守玄水宫的，最高修为的只是一名八层脱劫修士，还有许多凝煞级数以下，其余人等都参与了围攻天云派的行动，可见浮云星域中门派对这次行动之重视。同样的，这样一来，却便宜了木元。

　　阴阳神光葫芦蕴含阴阳四象五行本源且不去说，阴阳之中更有天一元水和先天庚金，融汇了山海经。海纳百川，山岳亘古，无论哪一样都能抵受得了这些修士的攻击，如何撼动得了这件洞天法宝。

　　“切莫做的太过了，现在若是再去扫荡人家的法器或是典籍，万一让这小子再去传讯他家掌教。我虽然不怕，但若是一时分心，让李道乾跑了出来那可就得不偿失了！”

　　木元收取了灵脉，按捺住一颗蠢蠢欲动的为盗之心，驾驭了阴阳神光葫芦冲天而走，只留下一地人怔怔望天，到最后都没发现到底是何人潜入宫中盗取了灵脉泉水。

　　这一方十几里大小的静湖，接通地脉，不断的冲起数丈来高的水花，灵气汩汩，最适合修炼水行功法。

　　诸人舍不得自己亲手建成的混元派山门，一股脑的把山脉都挪入了葫芦之中，大量的灵气聚集，也开始渐渐成型。木元也有意调度葫芦中灵气走向，倒有多半数都汇入山中，又有不死之树镇压调合，相信过不了千年便能凝出新的灵脉来。

　　“虽说玄水宫也比较无辜，但我也是为自己门人谋福利，所谓人不为己天诛地灭，就是这般道理。大道路上，谁也不能心慈手软，大不了等到将来我混元派稳定下来，再来还你几条灵脉就是了！”

　　木元心中嘀咕，脚步却不慢，又往下一颗星辰赶去。

　　不得不说武宫中着实贫瘠，就算是浮云星域在附近广袤的星空中称得上比较富饶了，在这一颗星辰上也仅得一条灵脉，远远比不得木元曾经居住的诸天之心了！


第461章 意外助力

　　李道乾现在施展的是一路云芒剑诀，在天云派中算得上是顶端的剑术，再由这位掌教施展出来，出神入化，剑气呼啸，手上更有一柄如云水敛聚而成的上等飞剑，森然闪光，激荡出万千剑芒。

　　大五行剑阵，循环相生，漫天闪烁的都是犀利无双的剑气，周围的虚空扭曲，时不时迸发出如蛛网一般的裂纹，显现出正在交战的双方强大的威力。

　　连绵不绝的剑气如细雨挥洒，虽不狂暴，却胜在绵绵无尽，就听得虚空中尽是叮当不绝的剑气对撞之声，在毫无阻隔的太虚之中远远的传递开去，显示着此地的不平静。

　　“若是在这里待得太久，山门势必危险，到时候纵然能杀败这些人，孤家寡人的又有什么趣味！”

　　云芒剑诀挥洒，到底是境界高出一筹，虽然每一次对撞看似双方的剑气尽皆消泯，李道乾的剑气却是凝而不散，正自在虚空中缓缓凝结。

　　双方激战了约莫有数个时辰，就听李道乾一声轻啸，手上飞剑光芒大涨，霍然劈出一道粗大晶亮的剑芒，游走虚空，然后就听身外近乎百里的空间内倏然爆出无数精光，汇聚凝显，显化出一条粗大的云蟒来！

　　这条云蟒乃是由无数剑气聚化，跟当初木元以剑气构筑的烛龙之法有些类似，奥妙虽有不及，威力却要大上许多。

　　这些剑气相互摩擦激荡，数不清的符篆游走其中，李道乾更是抛出手中，精光闪烁，云气舒卷，被这条云蟒一口吞入，体型更是暴涨数倍，蛇信吞吐，灵活之极，几个扭曲就扑杀到了一人身前。

　　这五人出身，俱是被天云派降服的门派，玄水宫的静观，破神教的烛霄，心灯门的蒲凉，阆苑的陈乐，百花宫的何云造！

　　云蟒如龙，速度快的不可思议，眨眼之间，迅雷不及掩耳之势，庞大的杀气就降临到了陈乐头顶，哗啦啦的剑气犹如洪流奔腾，江河决堤，浩荡飓风席卷，更助剑势，泼洒如燎原之火，轰隆隆爆响惊天。

　　陈乐在五人之中，御使的乃是金行剑。李道乾这一记云蟒缠绕，却是御水如火，水火并济。

　　李道乾猛然一记发力，陈乐仓促之间，几乎是下意识的便使出自己最为拿手的神通，阆苑的碧落天碑！

　　就见陈乐全身金光涌动，一道符篆从其眉心飞舞纵横，迅速涨大，化成一面碧霞缭绕的神碑，透出一股苍凉、悠远、亘古、永恒的气息。

　　砰！

　　云蟒与神碑相撞，铿锵有声，绵延百里长短的巨大云蟒缠绕在神碑之上，云光与金芒辉映，渐渐的笼罩上一层玄奥的颜色来。

　　陈乐这才大惊失色，暗道一声“不好”。

　　碧落天碑确实抵挡住了剑气化成的云蟒，但大五行剑阵却在这一刻出现了纰漏，李道乾何等人物，身形一晃便要闪出剑阵的封锁。

　　此一去，便是鱼归大海苍鹰出笼，几人想要再围困他，几乎是不可能的事了。

　　“这些乱臣贼子，心怀不轨，统统镇压，抽魂炼神，让你们生不如死！”

　　李道乾心中怒火如焚，未曾想这次立威之举反成了这些人起乱的导火索，反倒给了他们反抗自己的勇气，这一股郁闷也立刻转化成熊熊杀戮之心，焚尽九天。

　　就在李道乾即将破出大五行剑阵，而围杀他的五名元神修士心中震惊，想要落荒而走时，忽然一道剑气夭矫而来，恍如苍龙破云，比起陈乐来，更是远远胜出。

　　而更为难得的是，这亦是一道金行剑气，与另外四人配合，大五行剑阵威力更盛，重又交织成一张绵密坚韧的剑网！

　　五人俱是又惊又喜，却见这一道剑气来处，乃是一个英俊挺拔的年轻人，双手发剑气，崴昂犀利，风姿绝世。

　　李道乾惊怒交加，本来酝酿了许久才有了这脱身之机，想不到被这年轻人破坏，当真是胸膺如堵，却万分无奈。

　　眼前这一道剑气虽是金行，却似包罗甚广，兼具五行之妙，蕴含了无穷变化，玄妙奥义，在身前崩爆开来，就算李道乾舍了心思硬挨一记破困而出，也要元气大伤，着实划算不来。

　　“可恶！可恨！”

　　饶是李道乾已经晋入元神法身之境，心性功夫早就磨练的波澜不惊，当此存亡之时，仍旧为这一剑坏了自己所有的谋划和筹备，恨不得当场把周化生剥皮拆骨，煎炒烹炸！

　　然而任凭心中百般恚怒，千般不愿，李道乾还是不敢直撄其锋。如若不然，就算脱困出去，这一剑给自己造成的伤害也足以让自己饮恨，退缩回来还有几分希望，权衡利弊，李道乾爆退闪避，苍穹云流垂落万道玄光，护持住自身。

　　周化生一剑飞出，逼退李道乾，剑势一转，缠绕在陈乐所发的碧落天碑上的云蟒剑气轰然崩炸，让陈乐重又得了功夫补上剑阵，自己却飘然收剑，只是远远凝视，不让李道乾脱身出来。

　　“此子就是击溃李道乾苍穹云流的两个年轻人中的一个，到底是追了来！”烛霄本来惊悸的心神安宁下来，手上飞剑激射出青郁苍苍的剑气，神念波动。

　　“不错，果然厉害！他既然来了，另外一个想必也追赶上来，不如传讯于此人，让他两人来助阵，了结李道乾！”

　　何云造姿态翩然，举手投足都有一种馥郁浓香，虽是男子，但剑势飘飞，犹如月宫仙子起舞，娘里娘气。

　　“到底是这李道乾素日太过傲慢，结仇太多，今日就是报应来临之时！”

　　心灯门蒲凉身上透着一股玄妙微奥的焰光，在五人之中，法力算的最高，性情也如火般激烈，呼喝进退。

　　然而几人传念与周化生，此人却是半点动静也无，只是冷冷的盯着战场，每次都是在李道乾酝酿剑气到了一定程度，猛然划出一剑，漫天回响，将其辛苦凝聚的气势全部打散。

　　“这个眼辣手毒的冷面小贼，早知道就先把你们两人全部杀了再回来！”

　　李道乾心中憋屈不已，就像是蛟龙缚上金枷锁，妄自挣扎扭曲，一身蛮力无处使出，全身好像要爆炸开来。

　　木元将浮云星域中五十多颗星辰游走了一遍，洞天之中已经多了二十四条灵脉，五行兼备，却以火行居多，足足占了十一条，而金行最少，只有两条。

　　这些灵脉有大有小，大的绵延有七八十里，小的仅有百来丈，不分好歹优劣，统统被木元劫掠盗窃，充斥了整个洞天。

　　二十四条灵脉蛰伏混元派山门之下，众星拱月一般，又被木元重新梳理，按门中五行道各自方位分布，源源不绝的为门中弟子修行提供精纯浓郁的灵气。

　　“还真是贫瘠，一个星域，五十多颗星辰，却也只有二十多条灵脉，我们那一颗星辰恐怕都要翻上几番还不止！”

　　“不过有了这般充足的灵气，到时候就算是在洞天之中加速时间流逝也不是难事了！”

　　木元在这五十多颗星辰上撷取灵脉，也一并为以后洞天中的门人修士做了考虑，将五行道所有可能用到的地煞、天罡之气都采样包容，使得洞天之中凝成一层同样厚重的天罡大气和地煞灵气。

　　虽然数量并不多，但木元自身有破碎虚空化混沌之法，而混沌之气更有演化万物之用，到时候并不须臾短缺。

　　“最好还能构造一个完美无缺的世界，还可以磨练门人心性，将来丹成的几率便也能大上几分。不过若是那般，却要如这整个大千世界一般，有正有邪，有善有恶，物种繁多，说不清的天地风云，烟岚风景……洞天法宝固然神奇，却也难以做到，除非是真的如三十三天之法，炼就一个新的世界出来！”

　　木元摇了摇头，为自己的想法之大感到一阵唏嘘，自己都苦笑起来。

　　“不过说到三十三天之法，虚无越衡天却是许久都没有动静了。”

　　木元这才想起，在虚无越衡天中，还有一个山河书院的元神修士周邹！

　　重又降临到那颗天云派暂时栖身的无名小星上，木元眼见双方已经到了最紧要关头，双方弟子都是疲惫不堪，再过一会儿想必便能分出胜负来。

　　围攻天云派的人胜在人数众多，而天云派中弟子则是有灵脉源源不绝的提供灵气补给。

　　然而即便有灵气补给，这些弟子终究不能在须臾之间就能将之转化为本身的真气，时间一久，身体就承受不住，许多弟子的筋骨脉络隐隐都出现崩裂的现象。

　　而外围的群攻者换了一批又一批，虽然外界灵气没有那般浓郁，却胜在缓冲时间较长，休息上半个时辰便又能生龙活虎的冲杀上去，天云派的护山光罩已经摇摇欲坠。

　　“赶紧分出胜负，也好让这些人腾出手来去狙杀李道乾！”

　　虽然外面有五位元神修士，但他们的攻击多被万偓四流三人拦截下来，木元悄无声息的出现，也不露面，阴阳二气流转，如一练飞瀑挂起，轰然撞在了已经千疮百孔的禁法光罩之上！


第462章 神霄雷法

　　木元御使阴阳二气，其威足以崩碎虚空化归混沌，当下已经收取了足够多的灵脉，对于潜伏在天云派门中的这一条灵脉已经不是甚为在意，萦绕在木元识海中的，是让天云派好好的饱尝教训。

　　虽然李道乾等人并没有对混元派造成什么伤害，但若不是木元早早的安置了玲珑妖王三头大魔，现在的混元派可也等不到自己归来，说不定已经被灭门或是降服了。

　　阴阳二气如龙盘绞，这些本来就如风中烛火的禁法符篆在其刷动之下，伴随着“噼里啪啦”如炒豆的响声，纷纷破碎。

　　禁法光华明灭如遥远夜空中的星辰，几个眨巴便湮灭无踪，山门大开。

　　正自围攻天云派的修士，除了五位元神修士窥破了几分端倪，知晓是有人相助，其余人等都没看出个中蹊跷，还只当是己方的攻势终于见效，轰破了禁制，各个脸露狂喜，神情激动，只待为首的几人一声令下，便要蜂拥杀入。

　　五位元神修士心中却有了嘀咕，对于这忽然冒出来的不知名人士，意外援手，不免有几分怀疑之心。

　　“世上总没有无缘无故的恩德援手，我们也不知来者是谁，莫非是想趁火打劫，在我们拼个两败俱伤之际再来渔翁得利？”

　　“未必，我看此人的手段，倒是与先前与李道乾激战的两人中的一个有些相仿，催动阴阳，想必亦是同仇敌忾……”

　　“防人之心不可无，待会儿大战起来，保留些实力，以防不测！”

　　五人计议一定，神念波动开去，庞大的队伍浩浩荡荡，犹如一股不可阻挡的洪流，淹没一切，瞬间就扑进了天云派的驻地之内。

　　木元也随着诸般势力冲进，先就扑向了天云派中灵脉之所在。

　　“众矢之的，这天云派的实力也是强大，纵然是经历了一场天魔之乱，仍旧不可小觑，即便是在诸天之心，也算得上是一个中等门派，可惜素日里树敌太多。所谓福祸无门，惟人自招，善恶之报，如影随形，便是这个道理了！”

　　硝烟四起，战火弥漫，到处都是激荡的真气，天摇地动，山岳崩塌，江河倒转，碎石如雨纷落，雷声震耳，电光闪鸣，焰火纷飞，剑气破空，元气如沸，这一片虚空被这般强大的元气震动，都现出许多扭曲来。

　　不过除了那八位元神修士之间的战斗，其余诸般木元全做无视，轻而易举的穿过，先就到了灵脉之上。

　　天云派所在的这颗无名小星，仅存的这一条灵脉却是壮硕不已，亦有百十里长短，与浮云星域中最大的灵脉不相上下，可见天云派纵然是临时择地，亦是极富眼光。

　　指尖玄光垂落，洞天张开，犹如蜇龙般的滚滚灵泉，就像是被捕捞在网中的鱼儿，拼命挣扎却无济于事。

　　这般大的动静，自然瞒不过别人去，毕竟是一脉之所汇，硬生生被抽取出来，山摇地动，天地感应，闪电如龙蛇奔走，铺天盖地，惶惶天威，令人心惊。

　　“何方贼子，好生无耻！”

　　万偓四流大吼一声，从一元神修士手中挣脱出来，铺天盖地的雷火轰炸，卷成数条雷龙盘绕，往木元所在绞缠而来。

　　“这些人早晚也会发现自己门派所在的灵脉也被窃取，很容易就想到我身上来。不过好在干完这一票就要远走高飞，从此天高地旷，宇宙茫茫，大家再不相见，就算恨不得吃了我又能如何！”

　　木元定了定神，只把太极图放出，并未演化金桥，阴阳流转，太极圆融，与辐散开的太极图一碰，如梦幻泡影，荡开一圈涟漪，余波袅袅，却连半点生息也无，直接就被吞噬了进去。

　　“这等雷法，也来卖弄，我回敬你！”

　　太极图一涨一缩，数不清的各色雷火齐齐轰炸，急剧升腾起来，元气摩擦演化，凝成三十六条大小不一的雷蟒电蛇，盘旋成阵，各自绞缠，隐隐凝成阴阳之形，庞大无极，遮住了大半个天空，到处都是明灭闪灼的电光雷火。

　　无论是万偓四流等人还是来攻的五位元神修士，都忍不住倒吸了一口冷气，这般庞大的声势，需要何等的元气！这些修士论及真气，比起木元来差了不知多少倍，就算是通晓这般秘法也需凝势运气，需要好长时间才能施展，而且威势也远远比不得木元这般信手拈来。

　　雷鸣电闪，单单是这般强大的威势就让下方许多炼气级数的修士胆战心惊，脸色发白，万偓四流三人也微微退避，不欲争锋。

　　“吼！”

　　那条灵脉恍如有灵，发出一声闷吼，极其不甘愿的被木元扯进了葫芦之中。

　　舒卷伸缩的蛇蟒迤逦在半空之中，盘旋成一座巨大的阵势，雷霆涌动，闪电爆闪，缓缓的移动，更有无数符箓飞旋，吞吐天地间游散的滚滚元气，维持着庞大的阵势。

　　“神霄三十六秘雷法果然是诸法之尊，即便以太极图这般变态的阴阳之气催动，我都有些禁受不住，到底还是要借助太玄雷府中庞大的雷水之力，才能演化成如今这般模样！”

　　太极图舒展，与木元的元神合一，隐藏在他元神之中的玉虚通天殿也轰轰运转，看似信手拈来的法术，实则让木元运转开了强大的法力，以他的手段之多，现在也觉得有些紧俏，颇有些捉襟见肘。

　　三十六条雷蟒电闪盘绕成九霄诸宫雷图大阵，威势一时无两，雷霆之力暴走，漫天都是闪灼的光华，电光石火，震慑人心。

　　场面在瞬间陷入了安静之中，不，确切的说，是死寂。所有人都不可置信的盯着上空如灭世一般的雷电，心中充满了莫大的恐惧惊悸。

　　这些雷电，只要收束不住，不小心落下一丝一毫，每一道细微之极的雷霆都足以灭杀一位炼气级数的修士。

　　仲云华怔怔的望着天上奔走的暴虐龙蛇，心中反倒有一种获得解脱的祥静。

　　自从上次小狐妖媚儿不告而别，仲云华心情之低落，思想之颓败，整个人消沉了不少，甚或有了轻生之念。

　　然而天不遂人愿，即便在如火如荼的大战之中，不知多少同门战死虚空，他却是平安无事的活了下来。

　　命运的狰狞凌厉和幽默玩笑不常显露，但只要一刹那，便足够让人消化一辈子。

　　在仲云华看来，与媚儿相遇到忽然的分离，便是命运跟自己开的一个大大的玩笑。

　　自此而后，心有所障，让仲云华修为再难存进，日夜沉浸在自己的伤感情怀之中，变得沉默寡言，不与人交往，几次让门中长辈为之愤怒感慨却无济于事。

　　“时间是一种冲淡了的死亡，一帖分成许多份无害的剂量慢慢地服用的毒药，现在只不过是加速了这个进程，求一个解脱罢了……”

　　相比起旁人的惊悸担忧，他心中却是像即将飞翔的鸟儿一般，有一种重获自由的欢喜。

　　就在此时，天上忽然垂落下一道莫测玄光，分作五色，兜头一刷，仲云华顿时一阵头晕目眩，轻飘飘的就落进其中，天旋地转，而后昏迷了过去。

　　木元并未在意小狐妖的这一举动，神霄三十六秘神雷在手上极端耗费神念，操纵起来极为艰难，想要分出天云派的人来攻击，更是难上加难，干脆一股脑推将出去，轰隆隆震荡长空，虚空崩塌，漫天奔走的雷电登时把正在交战的万偓四流八大远射修士笼罩了进去。

　　“轻松多了……”

　　木元长吐一口气，利落的拍了拍手，就见一片雷霆淹没了八人所在的空间，电火闪灼明灭，雷霆之间相互摩擦，生出不知多少变化，使得雷爆越来越密集，似乎要永无止境的轰炸下去。

　　雷云摩擦衍生出飓风呼啸，席卷过大地，山川崩碎，地面崩裂，到处都是被卷溺进去的乱石碰撞，一些修为不济的修士也立身不稳，硬生生被拔起，惨叫着跌进风旋之中。

　　一刹那间，木元都能觉出原本澄澈通透如水晶的本念上出现了许多缠绕的黑红丝线。

　　这些丝线如网成缕，笼罩住木元的本念，本来那种与天地合一的自然感觉，似乎也蒙上了一层厚厚的灰尘。

　　“这就是劫力，人生天地间，一举一动，都要牵扯到因果，要么有功德，要么有业力，前者令人心通神澈，益寿延年，后者则令人昏聩懵懂，多灾多厄……”

　　青帝分身涌现出来，如意金鳞棍上透出一股微妙光波，绕着木元上下一扫，那股黑红丝线便如被火燎的蛛网，化成一道道的烟气被棍子吸收。

　　“还好当初从青原那里也讨来了破劫轮回杖的祭炼法门，不过这种事还是少做为妙。”

　　木元并未太过经心破劫轮回杖，只是在如意金鳞棍中祭炼了几重禁制，单单是用来扫除自己行为产生的业力，不使自身蒙昧，并不用于与人斗法。

　　巨大的风旋席卷过大地，肆虐良久，待到神霄三十六秘神雷崩爆了有小半个时辰，声势渐消才散化在半空里。


第463章 众矢皆向人北来

　　等到雷云散尽，显现出被围困的八人时，出现的景象让残存的诸人都大为惊骇。

　　万偓四流三人背靠背真气连通，饶是如此，待到一通雷爆轰击下来，三人之中最弱的贺成雄已经是半死不活，气息奄奄，眼看便是不活了。

　　那五人也圈成一圈，明显的要比三人好多了，只是损耗了不少真气，比起万偓四流跟君毅侯来，明显要强上许多。

　　木元撇列撇嘴，脚下真气凝聚，龙形闪现，疾电也似的遁出了大气之外，往李道乾的战场飞临而去。

　　“等等！”

　　木元忽然想到了什么，脸上露出一抹古怪的笑意，疾逝的身形忽然顿住，腰身一拧，重又返回。

　　双方显然都被木元这一记雷爆打蒙了，一时间竟然谁都没有动手，刚刚见得木元消逝，心中都松了一口气。

　　毕竟以一人之力催动雷爆，险些把八人都葬送其中，固然是因为这八人分成两派，相互之间亦是勾心斗角，然而纵使如此，仍旧显现出木元强大的法力来。

　　不想木元忽然重又返回，几人刚刚放下的心又被高高的挂了起来，不知木元意欲如何。

　　就见一团素光在虚空中显现出来，犹如太虚中莫测的黑洞，张开了足以吞噬任何存在的大口，扩张开来有几百里，阴阳素光盘旋，五色神光乱刷，那些本来已经呆住的弟子还有数千人口，几百一批几百一批，统统被刷进了葫芦洞天之中。

　　“你做什么？”

　　这一次不仅仅是万偓四流一方惊怒交加，前来围攻天云派的诸般宗门也是震怒无比。

　　能够参加到围杀天云派的弟子，都是凝煞级数以上，算得上是修行有成，现在一股脑被木元劫掠了干净，换作谁恐怕都要愤怒！

　　顾不得方才的真气损耗，除了贺成雄半死不活，实在没有了攻击力，七人同时出手，各色玄光冲天乱舞，气势或威猛或飘忽，刚柔有别，却都是厉害无比，云气为之崩散，又是一番山摇地动。

　　把这些各派弟子收入葫芦洞天之内，木元也是一时动念，不然早在洗劫各派灵脉时那些弟子也俱都逃脱不得。

　　这些人绝大多数都在凝煞以上，木元把他们划落在洞天各处，却是为了以后混元派的弟子历练做准备。

　　“嗯，以后还要吸纳许多人口，建立城池，人情百态都要见识才能有所成就……”

　　数千人看起来不少，其实出身同一门派的弟子并不算多，而且彼此之间多不认识。像天云派中本来就有数千人，但被木元以雷爆波及死伤不少，丹成的没有几个，无论如何，都不会对混元派造成威胁。

　　更何况，阴阳神光葫芦中一开始开辟出来的洞天因为兼济诸般本源，广袤无垠，之后更能以混沌元气源源不绝的开辟出去，比什么洞府空间都要来的玄妙。

　　这数千人口，被木元弄了法子，散落在诸如原始森林、沙漠、岛屿甚或沼泽、山岳之间，零零落落，三五一群，甚至这三五个人彼此之间都不知是敌是友，根本威胁不到混元派的地位。

　　“这还只是小事，以后要在洞天之中建立真正的国家疆域、蛮族夷狄才好，这才是本门传承不绝的正经路子……”

　　只不过挑选人种的事急切不得，只在木元心头略略一闪便先抛在脑后，眼见得七人来伐，木元自觉再没必要与之纠缠下去，反正捞足了好处，本门又没有受到丝毫伤害，离开咸池星也是早晚必做，当下不跟这些人交手，金桥微微一抖，重又消失在原地。

　　这一下子，无论是天云派还是主动挑起战事的那些人都没了争斗的心思，门中弟子都被人劫掠了干净，就算打赢了又有什么意思，光秃秃的几个老家伙也撑不起一个门派来啊！

　　木元几个晃身就到了太虚之中，李道乾大战的所在。

　　其时大五行剑阵辉煌无比，剑气如龙穿梭，构成一张绵密无漏的剑网，开始渐渐压缩收拢，而李道乾虽然厉害，但此刻亦有些像落在网中的鱼儿，只是耐力持久，挣扎的时间要长一些罢了。

　　周化生全身亦是剑光隐隐，一场激战下来，他也不知劈出了多少剑气，方才有了此时的局面。

　　木元忽然出现在他身边，降落无声，连一丝气流波动都没有，却仍旧让他周身剑光一阵波动，似乎立时就要反击出来。

　　“走了！”木元低声叫道。

　　“那边解决了？”

　　周化生眉头一皱，敏锐的察觉到随着木元而来的几股气息，而且火急火燎的，都带着一种毫不隐藏的敌意。

　　“事情有变！”木元嘿嘿一笑，“看来你在这里没少出力啊……”

　　“几位道友，此子狠毒，将所有的弟子都席卷一空，快些拦住他们！”

　　“掌教师兄，本门所有弟子都被他抓去了……”

　　万偓四流跟那几个元神修士同时大叫，强大的神念同时波动出来，彩光纷呈，显现出此刻诸人心中之愤怒是何等的隐藏不住。

　　“什么？！”

　　不单是正在交战的五人震惊，就连周化生都有些惊讶，用一种古怪的目光望向木元。

　　“走了，管这许多呢！”

　　一把扯起周化生，木元直接拨转了玉虚通天殿，虚空裂开，迅疾无匹的闪了进去。

　　轰隆隆！

　　猛然间虚空崩爆，木元跟周化生裹在一层透明的雷光之中，方才闪进去的虚空完全破碎，一个洁白如玉的拳头从虚空中探了出来，白光炽烈，无暇晶莹。

　　木元双眼微眯，全身气势凝聚，脊背挺直，脸上神色凝重无比。

　　周化生身外的剑光又闪耀起来，眼前这个不起眼的拳头，上面漂浮的这一层白色焰光，让他心中升起一种极大的危险之感。

　　嗤啦！

　　虚空裂开，一个身穿墨色长衫的男子缓步走出，优雅而矜持，仪态从容，双眼似开似闭，五官端正，身材颀长而挺拔。

　　随着方才一拳击穿虚空的手臂落下，袖袍亦垂落下来，掩住了指掌。

　　背后的李道乾等人听了那些人神念解说，也罢了战斗，脸色阴沉如水，缓缓的围了上来。

　　木元跟周化生使了一个颜色，两人都知晓千万不能陷入围困之中，几乎是同时间，剑遁金桥，破空直上，犹如彗星划过，飞离而走。

　　眼前这人着实恐怖，但明显也未到龙域四大部主那个级数，只是堪比龙王，却能一拳破空，借助玉虚通天殿仓促之间，当着他的面明显是走脱不了，干脆就先脱出包围圈，容后再说。

　　“休走，留下命来！”

　　十三大元神修士齐声高呼，各色遁光亦升腾起来，紧追在后。

　　那墨衣男子脸上露出一抹冷笑，闲庭信步一般舒缓，速度却比几人都快，衣衫猎猎，赶在了前头。

　　“咫尺天涯，玄武一族！”

　　木元心中一惊，才知道了对方的来头。

　　显然是自己擒了清庙，不知怎的为玄武一族所知，竟然来了一位滴血重生境界的强者前来追击。

　　不过木元却是丝毫也不后悔，毕竟从清庙哪里得了极大的好处，让自己窥破阴阳本源，太极图大成，连修为也是天翻地覆的变化，得到的好处不可估量，对未来的进境亦是有莫大帮助，就算因此而召来追击，也是无怨无悔。

　　十几道遁光前后不一，在冷清荒凉的武宫之中疾电一般穿梭，极为惹眼。

　　那墨衣男子追得甚紧，若非周化生剑遁本来就以速度见长，木元的诸般飞遁之法融入太极图后也水涨船高，说不得早就被追上了。

　　虽然两人有胆对抗李道乾，但面对这男子却也没了争胜之心。

　　毕竟李道乾虽然高出一个境界，但法术精妙远甚不及，而此男子不仅境界超出，从方才一拳破空的法术上来看，神通亦极为玄妙，这等形势之下，两人丝毫没有胜算。

　　不过好在此人虽然追得甚急，但一时半刻也绝对追不上来，后方的李道乾诸人也只有一个李道乾堪堪凭借境界高出而没有被落下，一个时辰之后，两人也只看到一团凛冽的墨光紧随在后，再往后隔了甚远还有一团云光，其余诸人早就被抛的看不见人影了。

　　“上来！”

　　木元招呼周化生上了金桥，光华荡漾，速度仍旧不减，不过数道符篆从金桥上隐现，各自升起一道流光，罩定虚空，两人就像是落入大海的一滴水，融入虚空之中，与自然合一，天地相融，刹那间就消失不见了。

　　“嗯？”

　　墨衣男子脸上冷笑的神色收敛起来，变成一种颇为玩味的表情。

　　“有趣，有趣，这般法术还真不错！只是可惜，我追踪你，却是凭借的清庙的气息……”

　　太极图中确然也包罗了几种隐身妙法，五行妙法如太乙火云遁，机巧灵活如水华天遁，虽然仍未能完美融汇如一，但在太极图的调御之下，配合的极为默契，本来就算是元神法身之境的修士恐难也发现，更何况一个修炼神魔不死之身的修士！

　　然而令木元没有想到的是，对方仍旧不依不饶，似乎全然没有被迷惑，仍旧一往无前的追了上来。


第464章 参水猕天镜

　　“真是奇怪！”

　　虽然不虞墨衣男子短时间内能够追上自己，而且没有了李道乾一干人等的后顾之忧，木元也不是那么的担忧，但自己的隐身遁法被人窥破，终究是有些挫败感。

　　三人两逃一追，只在武宫之间穿梭。

　　木元现在也不知该去何处，无垠的星域之中，唯一称得上熟悉的，也只有龙域。然而自己终究是外来者，纵算如何，龙域也不会因为自己而妄自跟玄宇挑起纷争。

　　思来想去，木元也只有这般奔逃一个办法，心中顿时涌过一股淡淡的凄凉味道。

　　“唉，天地广袤，却无立锥之地……”

　　不过这股凄凉意，很快就被怒火取代，想起自己立身所在的长生宫，甚或诸天之心，却就那么简单的被一个不知哪里冒出来的妖异男子完全“毁掉”，心中又是杀机无限。

　　武宫与龙域一般广阔，毕竟太虚无垠，从来没有人穷尽星空，亦不知到底延展到何方。龙域说来甚大，星辰之数足足有亿万，但在太虚之中，仍旧只是沧海一水，恒河一沙。

　　武宫亦是这般，跟龙域差不多大小，要知道即便是亿万星辰紧密罗列起来要想飞遁出去都要正经耗费一些时间，更何况星辰稀落，虚空广荡。

　　虚空本来就是空无所有的空间主导，星辰虽然不知凡几，却仍旧显得稀疏。

　　纵横不知亿万里的武宫，到处都是冷清一片，荒芜而凄凉，让人游走其中都生出一种万物凋零实可悲泣的怆然之感，若是心志不坚者处身其间，时间久了只怕神识都要受害。

　　“如果不是背后吊着这么一个烦人的家伙，这倒也不失为一次观摩游玩的机会！”

　　周化生全身剑意森然，高速移动引起的飓风卷动衣衫猎猎，长发飞舞，飘然如谪仙，俊逸脱俗，看到这般无垠太虚，广袤星空，心中生出一种慨然广阔之意，心境在不知不觉间也有了很大的进益。

　　木元跟周化生从来没有真正见识过这般无量的空间，也不知道到底延伸到了何方才止！

　　地有尽处，天有涯否？

　　两人俱为这般宏伟壮阔，无涯无量的宇宙而惊叹，而感喟，而有无限遐想，而揣摩上古，开天辟地之前，混沌何状！

　　修道便是修心，不知不觉间，两人觉出自身渺小，眼界却是飙升，心境也发生了变化。

　　天道无量，造化无涯，大道无边，修行无止！

　　这种眼界上的开阔，让他们心胸一畅，连带的识海都无限绵延开去，似乎与这般无穷无尽的虚空有了某种奇妙的联系，一丝丝清凉的意味在识海中蔓延开来，融入神识之中，令得智慧通达，脑力圆通，思维运转之间似乎都能摩擦出火花来。

　　“是了……”

　　木元忽然想到了什么，阴阳神光葫芦中留存的一缕神念游走，洞天之中元气聚集，轰隆隆化成一只大手，拿捏出一团光球来。

　　这正是后来封印了清庙的阴阳太极符印，二气流转，循环往复，裹成如水球般的物事，符禁隐隐。

　　清庙当初施展两伤之法，逆乱阴阳，产生暴乱，一身精血去了大半，早就陷入了重度昏迷之中，虽然仍旧凭借本能运转心法，吞吐元气，木元亦不曾断了他的灵气供应，保全了一条性命，但始终未曾醒来。

　　“或许就是这小子身上的气息对那人有感应，才让他一直紧追不辍……”木元搔了搔头，“无论是与不是，反正留在我手里也没用了，干脆丢下让那人领回去罢了……”

　　刚要丢出，木元忽然想起了什么，伸手拍散了封印清庙的那团符印，转而用一团柔和的水流裹住，顺手丢在了来路上。

　　“玄武一族这般精通河路之术，却也不能再让他们窥见阴阳本源，不然可是吃亏了……”

　　木元当初五行成丹，但后来返源先天，许多原本参修过的心诀也能模拟个八九，像这团水流就是曾经用过的“清流涤心还真诀”。

　　“清流涤心还真诀”并不擅战斗，有些类似蜀山的“风火玄清诀”，是修炼时候祛除心魔，澄净道心的极佳辅助。

　　“这小子倒是聪明，竟然想到了……”

　　墨衣男子悠闲而从容，一步便跨过千百里，很快就落到清庙身前，眉毛微微一挑，指尖白光凝聚，顺手点散了那团柔和的水流。

　　“雕虫小技！”

　　墨衣男子冷冷一笑，对这种不入流的神通丝毫不在意，只是见清庙气息衰败，精血亏损，眉头更是皱起。

　　“怎么损耗的这般厉害，施展了如此两伤之法都没能走脱，那两个小子如此厉害？”

　　墨衣男子何等眼力，自然看出清庙的伤势是自身引发，施展阴阳暴乱的后遗症，只是心下还以为是木元跟周化生两人同时围困才造成这般境况，饶是这般想，仍旧对两人的实力感到惊讶。

　　若是让他知晓周化生根本没有插手，而是木元自己一人独自擒下了暴乱的清庙，心中恐怕更是震惊。

　　“我修的是阳极神通，却也帮不了他太大的忙，这等伤势，还是要自己慢慢修复，外力起不到很大的作用。”

　　墨衣男子从袖中取出一粒玄色丹药，周遭白气氤氲，寒雾飘拂，透出一股凛冽的冰凉之意。

　　将丹药送入清庙口中服下，墨衣男子十指连点，在清庙全身上下一阵戳拿，就见清庙全身亮起一股墨光，在他肚腹之中一粒寒气森森的圆润丹药，正被他周身残存真气裹住，缓缓融化开来。

　　“看你自己的造化了……”

　　轻叹一口气，墨衣男子袖袍一卷，就把清庙收容了起来。

　　“这两个小贼，倒是精明，不过跑到哪里去了呢？”

　　饶是这人有捣破虚空之能，现在也无计可施。

　　太极图融汇了诸般隐身秘术，其中的太乙火云遁更是精妙之极，先天之法，如何发现得了。

　　墨衣男子一时也没了办法，也只怪自己大意，没有当场与两人争持，反倒让他们跑了出去。

　　木元两人和这墨衣男子并不知晓，这一路追逃，在本来荒凉不堪的武宫之中是如何的耀眼。

　　白虎一族既然占据武宫，对于这般横跨数个星域的夺目行为自然监察到了。而且木元几人飞遁了一个多时辰，也并没有遁出天水星君白成方的势力范围。

　　白虎一族崇尚战力，但也有一些精妙秘宝，像天水星君府中就有一件灵物，是六角尖耳的一面铜镜，唤作参水猕天镜。此物比起龙宫的“有相大光明宝镜”还要玄妙许多。

　　这面镜子就悬挂在天水星君府大堂正中，此时许多在府中侍候的仆婢正好奇的盯着镜子，满脸好奇。

　　只见铜镜上正显出一道细微芒线穿梭在宇宙之中，模糊不清，云气缭绕，然而在这铜镜的妙用之下，诸般云气都纷纷散去，中央却还有一团火云缭绕，任凭这铜镜上符篆闪烁，却都驱散不得。

　　“奇怪，星君这一面宝镜传闻乃是以古灵六耳猕猴之性灵炼就，监听天下，如何这人还有火云驱散不得，看不见真实面貌？”

　　天水星君府中无论兵丁还是仆婢，皆赐白姓，说话的这个在府中也颇有些地位，相当于世俗府邸中的管家一般，唤作白云山，眼见那团火云淡淡，细微如线，却看不穿，望不透，顿时好奇起来。

　　“可不是，在府中待了这有数百年时光，我也从未见过有人能在这宝镜之下不露真容！”

　　“在喧哗什么？”

　　白连城昂藏威武，大步走了进来，在场几人立时噤声不言，心中惴惴。

　　“嗯？”

　　白连城见参水猕天镜中那一团隐约的赤芒，心中也一阵惊讶，待看到后方的墨衣男子时，脸上讶容更明显。

　　“玄宇的虚天卿？他怎么到这儿来了？”

　　双手一按，白光涌动，炽烈崩舞，参水猕天镜上光华大涨，涌动如潮，那缕缭绕不散的赤芒登时如被沸水浇过的积雪，显露出其掩盖下的真容。

　　“这小子……”

　　就见一道如龙般的金桥之上站立两个年轻人，俱是青衫，正自观望太虚，其中一个赫然便是自己曾出手却没能留下，趁火打劫的小贼！

　　“上次让天魔牵绊住了，这次你就没那么好的运气了！”

　　白连城留下一道神识，驻守在参水猕天镜上，真身一顿，如疾电破空，招摇而去。

　　留下一干仆婢面面相觑，不知到底发生了什么，只是怔怔的看着穿梭在太虚中的两个人影。

　　过了好长时间都没看到墨衣男子的遁光，木元才放下心来，如此说来果真是清庙的存在起了作用，现在终于去了累赘，全身轻松，速度也渐渐的慢了下来，不再忙着逃命，转而如闲逛一般感受着沿路的风景变化。

　　虽说太虚之中荒凉一片，除了星辰就是虚空，但偶或也有许多彗星划过，还有璀璨的星云，飘逸的星尘，散发出各色晕光的星球排列成各种古里古怪的模样，暗蕴某种玄机。


第465章 玄冥真水动龙王

　　“这武宫可是远远比不得龙域了，到处都这么冷清荒凉，灵气全无，怎么看都不像生灵繁多之地，天地钟灵之所，那些白老虎怎么会在此处安家？”

　　周化生也是初次到武宫，跟木元游荡了好大的一片虚空都未曾发现一处富庶之地，不禁暗暗揣测起白虎一族的眼光来。

　　“嗯？前方倒是一个好去处……”

　　就见极远处一片星光灿烂，星云缭绕，显现出旺盛的生机。

　　“去看看就知道了！”

　　在向来凄清的武宫之中，忽然出现一片灵气馥郁之所，木元心中也有几分讶然。

　　金桥一震，速度猛然快了几分。

　　极远处的那块富饶星域，跟现在木元之间隔了数重星辰，虽然目可见，实则相隔千山万水。

　　世俗中尚有言，望山跑死马，在太虚之中更甚！有时候纵是肉眼可见，但之间的距离却是空荡杳然，不知千万里。

　　木元干脆换了玉虚通天殿，一片雷光紫气冒出，裹住了两人，簌簌抖动，往那片星域疾逝而去。

　　周围的星辰飞驰而过，就听的飓风在紫气之外呜呜作响，急速带起的风旋扑打的雷光紫罩都剧烈摇晃不止，足足有小半个时辰两人才赶到近前。

　　入眼的星辰之上绿意盎然，仙葩灵芝，瑶草盛放，霞光吞吐，瑞彩垂落，而且其上多水，灵泉汩汩，遍地仙根，古木成林，高大遮天。

　　“真是个好去处，武宫之中，竟然还有这等胜地……”

　　两人按落身形，但见兔奔鹿走，猿啼虎啸，还有各种灵兽出没，在溪边饮水，驰骋草原，弥漫出无穷生机。

　　这颗星辰在这片小小的富饶星域中处于中心，周边还有九星拱卫，遍地珠玉，到处都有奇光闪烁，可惜并没有人迹。

　　两人都很惊异，木元取出龟宝，稍稍拨弄，就见这小龟无比兴奋，显然是此地到处都宝。

　　神识遍察，木元赫然发现此地但是灵脉就有十数条，条条粗大，犹如神龙潜伏在地下，所向者却是一座入云高山，陡峭险峻，怪石嶙峋，壁立千仞，高大巍峨。

　　“此地有古怪……”

　　周化生眼中精光爆射，犹如神芒吞吐，破出身前三尺，环绕在山峰左右的云雾纷纷迸散，只是越往上去云层越厚，飘渺如仙宫，看不清楚。

　　木元身形一抖，在太极图中滋养了许久的肉身飞舞出来，元神入窍，灵气滚滚而来，眉心绽光，破妄之眼光华冲霄，紫气闪烁，犹如两道激光破空夭矫，如龙蛇奔舞。

　　“山巅之上真的有座宫阙……”

　　即便是破妄之眼也不能窥探的清楚，木元抿了神光，在云气之中看见山巅上霞光万道，恍如神灵所居的仙阙宫殿。

　　“上去看看不就知道了！”

　　周化生剑遁一起，呼啸破空，雷鸣电闪一般，直奔山巅而去。

　　木元摇了摇头，紧跟而上。

　　山峰半数都遮掩在云山雾海之中，让人生出一种不可企及的飘渺之感，似乎险峻不可攀。

　　不过山峰再高，总也高不过天去，两人速度都不慢，几乎是须臾之间就登峰而上。

　　山峰之巅却极为宽敞辽阔，足足有五六里宽阔，就像是一个柱子托起的一个圆盘平面，上面果真有一座恢宏壮观的宫阙，霞光万道，在云层之中熠熠闪光，金碧辉煌。

　　纵使只有五六里大小，却也有一汪湖泊，透出一股阴寒之气，冰冷无比，两人远远的隔着都能感觉到刺骨侵肌，竟是忍不住打了两个寒颤。

　　白连城按落了遁光，白衣飘飘，恍若谪仙。

　　前方正是木元和周化生消失的富饶星域，灵气浓郁，让白连城皱了皱眉。

　　参水猕天镜中，木元跟周化生的身影，完全消失不见了。

　　“跑到天屏星君的属地去了，前方不是长右星域么，那可是长右的地盘，我却不好轻易进去，这个女人脾气可是臭的很呢！”

　　白连城身下白烟飘忽凝聚，显出一张宽大的椅子来，犹如白玉雕镂而成，大马金刀的坐在上面，就这般悬浮在虚空之中。

　　“不如让虚天卿去触个霉头，最好能把这两个小子给逼出来，不过前提是这两人没死在长右那个疯子的手底下！”

　　虚天卿思量了许久，也没个可行之法，干脆先在就近一颗星辰落脚，开始为清庙疗伤辅助。

　　清庙主要就是因为施展了阴阳暴乱，精血亏空，这是急不得的事情。

　　先前虚天卿给清庙服了一粒“冥阴神气丹”，先把他体内阴极十方道的真气催动起来，再慢慢想办法。

　　虚天卿虽然主修玄阳破虚诀，但像玄武一族这般讲求河洛之道的，大都阴阳兼济，他也通晓阴极十方道这等功法，只是作为辅助，但用来帮清庙疗伤益气，还是颇能帮上一些忙的。

　　武宫中的星辰虽然荒凉，到自诞生到亿万年的时间，也总有一些生灵能够衍生出来。虚天卿强大的神识扫荡，把自身阴极十方道的真气散发开去，如一张弥天大网，扫荡过大半个星球，把所有的生灵都捕获其中。

　　此地的生灵种类简单，都被虚天卿以阴极十方道冻结，精血滚滚，融入他的真气之中，一道道赤红的血芒绕着清庙飞舞，徐徐的弥漫成血雾，被阴极十方道真气精华之后开始融入他的身躯之中。

　　虚天卿神念如矢，离他约莫千里之外的地面忽然崩裂，一条细细的灵脉迸涌出来，不过三十来丈长短，细如蚯蚓，贫瘠的很。

　　“武宫果然如此，好东西都被那群白老虎占据了，竭泽而渔，真是造孽！”

　　这条灵脉稍稍飞舞，破空而至，被虚天卿一拳打爆，化成无数如萤光般的光斑，与阴极十方道真气和血芒融汇，一并渗入清庙体内。

　　等到这所有血芒灵气都融入清庙体内，他的面色已经大为好转，苍白的脸颊浮现出血色，缓缓的睁开了眼。

　　“三伯……”

　　“别说话了，醒了就好，出来一趟竟然落得这么凄惨，我绝对饶不了那两个小子……”

　　虚天卿忽然微微一怔，空中出现一道白芒，被他随手一把抓在手里，脸上露出一抹若有所思的表情。

　　“英英素质，素素清音，威慑禽兽，啸动山林……”

　　宫殿前方有一块巨大的石碑，刻着几行古篆，龙飞凤舞，一气呵成，苍劲有力，字字绽放光辉，光辉夺目。

　　“好大的口气！”

　　周化生冷哼一声，这段文字，明显是描述白虎之韵。

　　“我想起来了，这是玄冥真水，号称万水统帅，能御万水，至阴至寒，想不到竟然有这么多！”

　　木元刚刚要摄取一缕，以便研究。天一元水乃是先天之水，乃万水之母，能够化合万物，说不定自己也可以衍生出大量的玄冥真水来。

　　猛然间宫殿大门洞开，一股疾风涌出，随即是一阵尖利的笑声，破云穿空，带着一股癫狂之意。

　　“哼！”

　　周化生剑气喷涌而出，身边剑气凝显，仿如四口利剑环身急转，飓风呼号，与剑气摩擦，发出剧烈的爆鸣。

　　飓风显然是奔木元而来，掠过周化生身边，只是微微碰撞，大部分的威力还是朝着木元奔腾。

　　木元心下微微一怔，金桥自行涌出，毫光照耀，任凭风旋如何呼号盘绕，都侵进不得，若是太过深入便平息下去。

　　木元不急不缓，真气摄取一缕玄冥真水，猛觉体内的龙王动劲簌簌颤抖，好似欢鸣非常，饥渴无比。

　　“这才叫虱子多了不痒，债多了不愁，总而是已经得罪了这么多人，在武宫中是落不下什么好名头，干脆一股脑的见好就收，也不管这么许多了！”

　　龙王动劲自从很久之前与寂心双修得过突破，之后一直未曾有什么起色，而今终于有些几分动静，明显的是对这玄冥真水极为渴求，木元也不管三七二十一，收摄玄冥真水的真气猛然一缩，筋骨齐鸣，龙王动劲滔滔奔泻而出。

　　龙为鳞虫之长，操雷控电，行云布雨，本就是水中之霸主，云间之神明。玄冥真水便能统御万水，与神龙之性正和。

　　只是龙为至阳至刚，阳亢无双，而玄冥真水却是至阴至寒，阴柔无比，两者虽然有些类似，但又是截然相反，等闲之下根本不能相融。

　　但天地万物，不出阴阳之藩篱，不脱五行之变化，亦在四象交融之内。木元本身元神参悟阴阳本源，肉身亦随之而默化潜移。

　　孤阴不生，独阳不长，龙王动劲早就得了欢喜禅的妙法，尝过新鲜吃过荤腥，如何还按捺得住一味的阳亢之性。

　　此刻见到至阴至寒的玄冥真水，不待木元动作，自身已经锵锵震鸣，木元只觉背后的脊椎骨簌簌连抖，好似要破空飞去，恨不得与这一汪寒水融为一体。

　　“谁说的非要真龙之血，我这龙王动劲一滴血也没吃，照样精神的嗷嗷直叫不是！”

　　木元轻啸一声，毫不压制自身龙王动劲的变化，一股紫气蓬勃，全身弥漫，毛孔张开，阳刚外放，寒水内收，坎离龙虎，阴阳交济，一时间通体舒泰，忍不住便要哼哼出声来。


第466章 长右

　　当初通过欢喜禅法和玄牝大法得来的真龙之息，乃是龙族一身最为精粹的气息，比起真龙之血更为纯净无暇，乃是真龙之本源。

　　有了这缕真龙之息，才衍生出龙血、龙骨、龙鳞、龙身、龙角，才使得龙之为龙，而不是其他。

　　这就像是一种遗传，先天决定了此种生灵生而为龙、为虫、为人或是其他种类。

　　换言之，龙息，才是龙族传承的真正精髓所在，不比其他。息为起源，血为表象。

　　也是因为这一点，使得龙族之传承功法，只有真龙一族才能修习，其余生灵想要同样凝炼出真龙之身，便需要真龙之血，否则便绝了前行的路，根本没有希望。

　　这种先天决定的生灵类别，乃是一种既定事实，使得同样行走在这条路上的人，有了先后之别，优劣之分，使得许多修行者的努力有了界限。

　　不过就算得了这种本源气息，很多时候作用并不似得到真龙之血来的更为有效。

　　本源能够衍生万物，蕴含了无穷可能，但也仅仅是一种可能，若无相当努力，根本不可能取得成效。

　　就像是木元修炼的先天真气，潜力巨大，但一开始未必就强过后天真气！

　　水孽师得了山海经，乃是阴阳之祖，河洛之友，却也没有去抱着两卷图册拼命研习，而是分拆五岳炼形图和太元天水图，从其中各自参悟出冰魄神光和黄庭大道！

　　冰魄神光比太元天水诀更为精妙么？

　　未必见得，甚或有所不及！

　　两者比较，正是龙息和龙血之别，太元天水诀亦是冰魄神光之本源，冰魄神光乃是从其中衍生出来的一种！

　　然而即便如此，水孽师也只传下了冰魄神光，并未授受太元天水诀在冰魄宗中。

　　如果非要比较，龙息和龙血，山海经和冰魄神光黄庭大道，就像是一粒种子和一颗果实！

　　这一粒种子蕴含无穷可能，或许会遭遇旱涝、天灾、人祸而中途夭折，然而若是成长起来，却能结出一树果实。但其途艰险而漫长，前路未知。

　　这颗果实却是可以坐享其成，只需要剥皮分块便可食之！

　　当然这个比喻还不够贴切。

　　太元天水诀就像是一个辐射开来的山谷，四散八极，能够通往任何一方，而习练者就是站在这个山谷的最低点，可以任意择选一条路，但攀爬的过程中，却未必能够成功登顶。

　　冰魄神光则是这许多方向中已经建好的一条石梯，攀爬便简单的多了，比起别般，很容易就能从谷中走出。

　　而若是你资质够好，走出来之后你也可以俯瞰全局，一窍百通，将这整个山谷的无限可能都领会于心。

　　木元通过双修得来的龙息亦是如此，你若不去触发，它便是一团死物，而若你有足够的机缘，却能获得比龙血更大的好处。

　　此时的玄冥真水，明显就是一场机缘。

　　龙王动劲真气在筋络之间滔滔流转，就像是一只饥渴的蛮兽正在大肆掠食饮水，咆哮着冲出体外，幻化成五条龙形气劲，在这一汪小湖之中游荡，每一次飞腾都卷起无数真水，融入到自身其中。

　　木元只觉丹田之中一股热气渐渐萌发，军荼利龙王嘶吼，吞吐大量的灼热之火，就像是一团火种在燃烧，焰光腾腾，沿着筋络血管往全身蔓延。

　　游散在天地之间浓郁的灵气也如倦鸟投林，从全身张开的毛孔之中汹汹流入，不断的往龙王动劲之中融汇，木元能够明显的感觉到这股真气的蓬勃，如同蛰伏的凶兽开始苏醒。

　　“这小子……”

　　周化生已经无语了，先是在浮云星域中掠夺了人家的灵脉、弟子，现在见到好处就像是饥不择食的野兽，不管到底是什么地方就又开始掠夺了！

　　宫殿中传来的尖啸之声越来越凄厉刺耳，缭绕在山峰四面八方的云层陡然凝聚起来，水汽在一瞬间大盛，苍穹之间亮起无数的闪电，犹如银蛇狂舞，惊天动地。

　　“噼里啪啦”全身骨骼一阵阵脆响，犹如金铁交鸣，真气绕体飞旋，身躯之中传来龙吟虎啸之音，一道刺目紫光从丹田迸发，沿着木元的脊椎急速上冲，从顶轮炸吐而出，化成一道紫龙盘旋。

　　龙王动劲从炼气第六层的境地一路突破，木元恍如听到冥冥之中无数桎楛被打破，真气暴增，接连增延到第七层、第八层、第九层，一直到了炼气绝顶的地步还未停息。

　　此时天地间灵气滚滚，被木元庞大的吞噬之力吸引，在上方云层之中形成一个庞大无比的漩涡，绚光鼓荡，霓霞乱舞，汹汹不绝的冲入体内。

　　木元只觉全身一片滚烫，额骨急剧突起，破体而出，迅速升高拔长，化成两只粗硬锐利的龙角，晶莹剔透，恍如美玉雕成。鼻子也陡然变长，唇边两缕龙须延伸开来，四下摆舞；长啸的嘴唇也陡然变成血盆大口，长出密集交错的森森白牙，宛如利刃！

　　身上万千真气如龙乱窜，雄浑无匹的真气的筋络之间奔走如江河，这一副肉身似乎都承载不住其强大的劲力，陡然绵延拉伸，肌肤上生出无数万千细密的龙鳞。

　　须臾之间，木元便又化身紫金长龙，不过比起上次在龙域中的变化，这一次足足有百丈，横亘在山顶之上，隐没云间，恍若龙神！

　　“吐云郁气，喊雷发声，飞翔八极，周游四冥……”

　　木元心头恍若有感，龙王动劲浩浩荡荡，全身急剧裂变，每一滴血，每一寸骨骼，每一个细胞似乎都蕴藏了无穷力量，将天地间灵气吞纳进去，衍变化生。

　　宫殿之中风雷激荡，强大的气息弥漫开来，云雾崩散，一只利爪招摇破空，本来坚守在宫门处为木元抵住飓风的周化生竟而也支撑不住，身外环绕的四道粗大剑气与巨爪碰撞，闷哼一声，整个人倒飞而回。

　　“吞我真水，纳你命来！”

　　一团火红的光芒如奔雷疾电，哗啦啦冲将出来，狂风猎卷，扑向在半空游弋的紫金神龙！

　　强大的龙王动劲在体内盘旋，将丹田中蛰伏在密轮之中的军荼利龙王都吞了进去，木元只觉全身气劲暴涨，那种充盈之感，似乎举手投足都能崩裂天地，碎裂山石！

　　轰！

　　龙爪急探，与宫殿中飞扑而出的红影碰撞，发出一声惊天炸鸣！

　　红影声势一阻，略略停顿，木元却翻滚着冲天而去。

　　“好强大的力量，这般强横身躯差点就禁受不住！”

　　紫龙张口一吞，天地间滚滚灵气如万川汇海一般融入身躯之中，刹那之间就让这一具龙身突破到了炼气第十层，不死之身的地步！

　　神魔不死之身，与道家元神不同，奥妙上虽或不及，但强横霸道，而且没有那么多限制，举手投足便能崩天裂地！

　　“一条小泥鳅也敢来招惹姑奶奶，偷了我的玄冥真水，看姑奶奶把你剥皮拆骨！”

　　尖利的声音犹如金石碰撞，刺耳无比，红光之中显出一只洁白如玉的手掌，肌肤纹理清晰可见，看上去柔弱纤纤，却让木元心中涌过一阵惊惧骇异。

　　嗡！

　　一声低沉的震动响声，指爪之间元气凝聚，紫光闪烁，现出一团迷蒙雷球，紫蓝交杂，毫不留情的朝袭来的手上拍了下去。

　　“嗯？好生厉害！”

　　周化生揉了揉太阳穴，方才那股飓风势道之强简直不可思议，差点将他身外的剑气撕裂，从山顶上抛飞下来，撞在另外的石壁上，全身骨骼有一种断碎的刺痛。

　　“这女人，也是滴血重生的境界，现在这种强者是街头的大白菜么？”

　　木元龙身舒展，庞大的雷电在全身流转，不断的迸射出火花，天地之间雷鸣激荡，震慑万灵。

　　“原来是长右仙子，天卿有礼了！”

　　就在木元与这只纤柔的手掌剧烈碰撞，不断鼓荡真气时，一道墨影出现，临风而立，冲着那团红影遥遥笑道。

　　被称作“长右”的红影忽然停顿下来，红雾散去，露出了真容。

　　这是一个几乎完美无暇的女子，长发高高挽起，素白容颜，肌肤如雪，长腿纤腰，五官精致到近乎妖孽，穿的一件紧身红衣更是把胸前的饱满和挺翘的臀部勾勒出来，迷人之极。

　　唯一缺憾的是她的眼神，并没有一种清纯或是魅惑的光华，反而是一种癫狂的味道。

　　长右瞥了一眼赶来的虚天卿，并没有理会，纤手伸展，一时间天地间寒气密布，似乎所有的水分都被调动起来。

　　虚天卿皱了皱眉，明显的感觉到这一方天地似乎对自己生出几分排斥之力，而且体内的气血涌动的厉害，似乎就要破体而出。

　　“这疯婆子，在四大星域之中都是出了名的不好对付。怪不得那奸猾的家伙自己不来，却传信给我，让我来搅合这趟子浑水！”

　　想起方才自己收到那缕白芒传信，对方标记的正是此处天水星君府的记号，便将清庙打发自己返回玄宇，依着上面标记径自赶到此地。

　　长右仙子的名号在四大星域中知者甚多，但很少有人知道她的所在，到了这里才发现此处竟是长右仙子的属地，虚天卿也不禁暗中皱眉。


第467章 难逃

　　李道乾心中郁闷之极，追了半晌竟而不见了踪影，空荡荡的宇宙时而卷过猎猎飓风，似乎都在嘲笑他。

　　脚程输给那个墨衣男子还情有可原，对方虽然是修炼的神魔不死身，但功法精妙，显然传承极好，不在武宫白虎一族之下。但那两个小子明明低过自己一个境界，却仍旧被甩的看不见人影，心中之恚怒莫可言说。

　　“如此大恨，岂可消除，不死不休！”

　　只是心中妄自叫嚣，一时间竟而也没有什么妙计。

　　这李道乾也是果断之人，既然已经追不上，干脆就掉头返回，沿路也未见那些缀在自己身后的修士，却也未曾在意，不过待他回到浮云星域时，才知道自己到底被木元坑的有多么凄惨。

　　不大不小的浮云星域，五十多颗星辰，现在连一条灵脉都找不出来，虽然天罡大气之内仍旧有弥漫的灵气未散，但根本是杯水车薪，就算自己想要在这里重新来过都不可能了。

　　而自家的天云派尤为惨淡，山门大开，新起的殿宇亭台悉数在战乱中被毁，到处一片狼藉，而且此刻门中孤零零的只有万偓四流和君毅侯，还有一个气息奄奄的贺成雄。

　　现在人员就是资本，李道乾慌忙上前，却发现贺成雄元神虽然尚凝聚如一，但其中却有三十多道不同的雷霆之力如龙蛇一般游走，已经侵入到本源之中，除非是贺成雄现在就领悟法身重生之法，不然李道乾也没有办法。

　　看着眼前凄惨无比的状况，李道乾心中的怒火如浇了滚油一般蹭蹭增长。

　　见到李道乾，万偓四流跟君毅侯也都不知该说什么，两人默默调息，人去楼空，无比凄凉，倒是跟武宫相映成趣。

　　两人都不说话，李道乾心中郁火更盛，在这空荡荡的狼藉山门之中也待不住，身形连闪，纵横整个浮云星域，却发现到处都是冷清清的，所有的人、物都消失一空。

　　“这些天杀的……”

　　本来那些门派还有许多留守的低阶弟子，但现在却是空无一人，显然是追击木元和周化生不成，那些元神修士眼见李道乾不死，忧虑未来，干脆拖家带口离开了这里，免得遭了李道乾的毒手。

　　“这一次苦苦建立起来的基业毁于一旦，都是那两个小子害的，早晚有一天要把他们剥皮拆骨，神魂炼入法宝，日夜受真火烘炙！”

　　李道乾咬牙切齿，空荡荡的浮云星域，无论如何都不再适合逗留，没有任何基业，连重新发展的灵脉也尽数一空。

　　“莫非要去中央星河，听说曲天步师兄离开师门之后便逗留其间，而且开辟了道场，颇有些势力。但我若是如此去投，只怕有些遭人冷眼……”

　　不过看着破败荒凉的浮云星域，若是想要在武宫之中再觅一处修行之地，只怕不是件容易的事。

　　武宫本来就荒凉无比，灵气浓郁的星辰，都被七大星君霸占，其余没有法子挪移迁走的也只能在其间挑选一些相对还好的星辰苟延残喘，像浮云星域这般能够蕴含二十多条灵脉的去处，已经是除七大星君所在之外条件颇为优厚的了！

　　“丢些面皮也倒罢了，只是可恨那两个小贼，此去定然在中央星河好好图谋，建立新的势力。中央星河之广袤，还远在四大星域之上，机遇无穷，高人不少，道场无数，说不定还能突破当前境界……”

　　李道乾深知，自己若想轻松战胜木元跟周化生，也只能在境界上想办法了，毕竟道果一成，神通再也无法更改，而对方神通精妙，就算自己再怎么巩固当前境界，也未必能留得住两人联手。

　　“罢了，罢了，就去中央星河！”

　　虚天卿一现身，云中翻腾的木元先就吃了一惊。

　　“这个疯疯癫癫的长右仙子已经极难对付，再来一个厉害人物，说不得自己跟周化生今天还真得陷入危局。”

　　嗤！

　　剑气破空之声从下方云雾中传来，就见周化生驭剑而起，长发披散，双眼之中尽是跳跃的熊熊战火，绝仙剑已然在手。

　　虚天卿见长右仙子并不理会自己，心下也不气恼，呵呵笑道，“我便替仙子打发了这碍眼的小贼！”

　　说完话也并不等候长右仙子回应，一缕白色真火出现在指尖，流泻而出，须臾间便如惊涛骇浪一般汹涌恣肆，宛如一片无涯火海。

　　见长右与木元僵持，虚天卿知趣的不去凑热闹，而是把矛头对准了冲天而起的周化生。

　　虚天卿精修玄阳破虚诀，一手玄阳真火出神入化，火海席卷，焰光滔天，方圆千百里的虚空尽数焚化，有燎天之威。

　　“早就听闻这疯婆子修的乃是玄冥真水，号称万水统帅，能够驾驭天下万水，更是至阴至寒，与我的玄阳真火乃是水火不容，真要比较起来，只怕我还是不敌……”

　　虚天卿心下有些发虚，还真不敢惹怒长右仙子。

　　两人境界相当，修为相差不多，但对方操纵玄冥真水，乃是真水之帅，自己的玄阳真火虽然也极精妙，但除非是真个修成至阳至刚至烈的太阳真火才有可能胜过。

　　如果真的让这疯婆子发起飙来，虚天卿自忖能够走脱，但自己这堂堂的天卿星君也丢尽颜面，日后也不用混了。

　　“先拿下这小子，如果那疯婆子好说话，最后不妨把那小子也讨过来！”

　　玄阳真火烈烈席卷，有焚天煮海之威，天地间一片白炽，比骄阳更盛。

　　木元对这个疯婆子感到无比的头痛。

　　对方统御万水的力量神乎其神，自己变化出来的龙身，全身血液如沸，似乎随时都要破体而出，若非是自己也汲取了玄冥真水，还有天一元水这等万水之母坐镇，只怕当场就要狂喷鲜血。

　　饶是如此，此刻全身血液仍旧不完全听从自己的调御，不住的冲撞摩擦，就像是冲破大堤的怒潮，处于一种散漫状态，让自己新炼就的不死龙身战力下降了一半还多。

　　“周化生虽然犀利，但也绝然不是墨衣男的对手，这女人也是彪悍的过分，这次看来是真的捅了马蜂窝了……”

　　木元念头急转，真气鼓荡，太极图裹住元神凌空纵横飞舞，破空招摇而出，海量的阴阳二气如山崩海啸，滔滔奔泻而下。

　　长右仙子裙带飘飞，发丝轻扬，全身都缭绕着一层淡淡的黑色水汽，移动之间发出低低的声音，犹如承欢床第之间的女子所发的呻吟，婉转而妩媚，撩人心弦，惑人心神。

　　阴阳二气如海潮起伏，一层一层的刷落下去，天地崩催，日月无光，就见长右仙子裙裳挥舞，一条黑色丝带延展开去，如玄云夜幕，重重阻隔。

　　能够粉碎虚空的阴阳之气，竟而炸破不得这黑色丝带，周围如铁桶一般坚固，还在不断的压缩，使得木元腾挪的范围越来越小。

　　“如此厉害，连阴阳之气都无法奏功！”

　　木元心中惊叹，震骇莫名。

　　丝带翻卷如浪，层层叠叠汹涌而来，木元此时的感觉就如同凡人逆风而行，呼吸艰促，对方的真气如滔天的巨浪压迫而来，无论是参悟了阴阳之妙的元神，还是号称翻江倒海的龙身，竟而渐渐的被束缚。

　　“这女人，是我见过元神合道，不灭之魂级数之下第一人……”

　　长右仙子红裳火影，根本看不到她的表情，只有曼妙之极的身姿若隐若现，伴随着低低的吟声，飘忽如电，轻柔如云。

　　接连变幻手段，都无法突破出去，煌灭出手，却如抽刀断水，水流乍分随即复合，任凭剑气如何犀利也斩之不断。

　　“天下莫柔弱于水，而攻坚强者莫之能胜……”

　　木元像是心有所感，只是形势窘迫，那一点灵光来不及细细体悟，便被他埋在识海深处，日后再行参悟。

　　五色神光一通乱刷，丝带上生出无穷的反弹之力，柔韧而坚强，滑不溜手，一股森寒刺骨之意顺着神光反传而回，险些将元神冻僵，若非他见机的快，迅速抹掉了那一抹神念，早已落败。

　　“前所未有的棘手！”

　　长右仙子一言不发，身形飘忽，那一张倾国面容杳不可见。

　　诸般手段试过一遍，竟而全然无用，长右仙子的一条丝带飘舞腾扬，如行云流水，飘忽莫着。更兼进退之间无声无息，犹如黑云玄幕，在木元身外滚滚绕转，层层激舞，凝成一个巨大的漩涡。

　　玄黑色的真水透过黑色丝带逸散进来，绞成一道螺旋通天的巨大涡旋，龙卷疾飞，数次从木元身上碾压而过。

　　木元只觉周围仿如千万座大山齐齐压顶迫身，又似万千巨浪飞卷拍击，呼吸滞堵，真气不畅。

　　元神就像是被一条粗大的巨蟒缠紧，正自寸寸紧收，似乎随时都要崩溃；肉身之中的血液、水分都随着周围真水和丝带的韵律而流转，逆动精血，膨胀欲爆！


第468章 九转乾坤镇木元

　　在长右仙子的攻势之下，木元简直是毫无还手之力。

　　还好有金桥守护，毫光照耀，纵然是周围丝带变幻，如黑云一般滚滚铺散旋转，却始终难以加身。

　　只是那股绝强无比的束缚撕裂之力却仍旧透过五色毫光，虽然被减弱了许多，但仍旧如巨蟒缠身，寸寸紧收，元神欲爆。

　　无论是元神还是不死龙身，都挣扎着求生。

　　太极图中蕴含的无数神通一一迸发，山岳飞旋，火云燎天，风雨大作，雷光崩爆……

　　长右仙子的丝带也不知是以何物炼就，起伏缭绕，这诸般奥妙神通全作无用，玄冥真水透过丝带激荡，其势消解。

　　“只有镇魔石了，若是还不奏功，我也只能认命，是生是死，全在别人一念之间了！”

　　长右仙子既然亦是武宫之人，修的也是神魔之法，镇魔石自必生功。

　　见识过两样先天之宝，虽然四象塔未曾真个成熟，但其中包蕴的造化之妙，先天之道与镇魔石一般参详，也让木元受益匪浅。

　　有人生天地之先，开天辟地，其人便是一些造化之源头。

　　此人便是木元炼化镇魔石时所见的那一抹青衫。

　　这种手段，远超元神合道甚或不灭之魂，那是一种不可知的境界，莫测如汪洋，不言如天地。

　　但他却是元神至高，神魔之身，开天身陨，无数散碎的流念就像是随风飞扬的尘埃，漂浮在宇宙各处，如润物春雨，细细无声，乃是后来一切神通法术之源头。

　　鸿蒙开辟之前为混沌，混沌无穷年，孕育出不知多少灵物，趁着此人开辟天地之时，得造化之奥妙而成型，其中便有克制元神大道、神魔之躯的法宝！

　　后世所谓自创元神之法，偶悟神魔之身，其实不过是接受了飘荡在天地间那些散碎的念头而参究，以之为本，再混入自身的领悟。

　　当然不能说所有的法术都是源自此人的意念，这些意念只不过给些提示！

　　天地成型，造化运转，许多规则、奥妙、至理随着时间延续慢慢衍化、完善，这不是任何人可以筹划和演化的出来的。

　　天地大道自行补全，自有许多神功妙法由世人参悟而出，然而无论如何修习，总脱不过元神合道的门槛，不灭之魂的藩篱，是以都要受到这两件先天灵宝的压制。

　　镇魔石便是专门对付神魔之躯的先天之宝。

　　而通过镇魔石的感应，木元也能隐约察觉，那一件专门克制元神的法宝，乃是与妖圣曾经掌握的金斗类似的东西。

　　镇魔石嗡嗡怒旋，古朴无华，只有一些密麻如线的纹路，好似乱麻残茧，令人摸不着头绪。

　　果不其然，纵是长右仙子法力浑厚高深，驾驭玄冥真水，在镇魔石之威下，仍旧有些仓促。

　　本来密不透风的丝带如黑云缠绕，现在也露出几处破绽！

　　尽管镇魔石没有加持到长右仙子身上，但那一丝先天之威压，仍旧透过激荡的真气散布开去，影响了长右仙子的真气流转。

　　“好机会，此时不走更待何时！”

　　木元可没有借助镇魔石来翻盘的想法，镇魔石虽然奥妙，但自己到底比对方低了一个境界，根本轰不破对方的真气，更别提将镇魔石加诸其身而镇压，仅能借助一缕先天之威为自己创造一线生机。

　　龙身与元神合一，澎湃之极的法力在体内流淌，木元大手一拍，火云席卷，阴阳崩催，硬生生轰开漫天流舞的玄冥真水，打开一道缺口！

　　“走也！”

　　心下微生喜悦，在这般强势的对手之下依旧能够逃生出来，更何况还得了这许多好处，由不得木元不欢喜。

　　轰隆！

　　忽然山峰剧烈震动起来，一股璀璨的光芒冲霄而起，方自化成一道流光急欲脱身的木元忽觉一阵莫大威压从身后传来，刚刚被自己费尽手段轰开的一道缺口竟而又似铜墙铁壁一般牢不可破！

　　玄冥真水浩浩荡荡，似乎永无止尽，满空奔泻如江河，木元如置身惊涛骇浪之中，浮沉跌宕，大浪拍空，寒气袭人。

　　出路忽然被封死，心中之丧气莫可言表，趁此回头望去，就见空中一尊大鼎，清气缭绕，光华飞腾，那股极大的威压就是从上面传出。

　　鼎身四足，徐徐旋转，无数细微的流光在鼎表闪烁游走，似乎有无数的符文隐现，彩光飞旋，时而如星河奔泻，浩浩席卷，时而如幽谷溪涧，缓缓潺潺。

　　一股清气如游龙，似烟雾，缭绕在鼎身周围，变幻不定，生出万千气象！

　　“这是一件先天法宝！”

　　先天法宝与后天法宝，修行之人能够敏锐的察觉出来，后天法宝无论如何祭炼，都不会有这种先天之宝所独有的苍郁跟韵味，那是一种自天地开辟就存在的悠远亘古气息。

　　长右仙子立身鼎上，清气绕体，恍若飞仙，纤纤素手指诀翻飞，鼎身飞舞，兜头罩了下来。

　　等到这鼎倒置反扣，木元才看见鼎身之中无数彩光气旋缭绕翻腾，轻烟似得汩汩上升，跌宕回旋，激荡开万千迷离绮光。

　　而鼎身之中即便彩光绮丽，给木元的感觉却是如深不见底的幽幽洞穴，就像是纵横在宇宙之中的黑洞，吞噬一切所有，天地万物概莫能逃！

　　此时的自己就像是在黑洞边缘游荡，强大到不可思议的涡旋之力从鼎身传来，周围陡然一暗，却是连光芒都被吞纳！

　　“五岳真形，不动如山！”

　　木元立地生根，周身银芒一闪，犹如石雕铜铸，重逾山岳，衣袂如铁，脚下更是与山峰相连，似乎同化了一般，融合一体！

　　被这大鼎强大的涡旋卷舞的猎猎长发衣衫竟而也渐渐垂落，似乎不再随风飘动。

　　“雕虫小技！”

　　长右仙子进退如火，嘴上虽然讥诮，心下实则亦极为震惊。

　　即便是对上同级数的修士也不曾如此麻烦，却不想今日竟然被这样一个小子逼得自己连“九转乾坤鼎”都使了出来。

　　九转乾坤鼎乃是先天之宝，并不擅攻防，其最大的功效便是熔炼万物，而且拥有此宝之人福泽绵绵，有机缘气运傍身，修炼起来也能克制心魔，对于参悟天机造化有莫大帮助。

　　此宝一出，先天之威横扫当场，纵然是木元以五岳真形之法与大地连成一气，仍旧有些艰难。

　　长右仙子冷笑讥诮，鼎中彩光飞腾，一大片清气洒落，木元全身一阵剧烈抖动，五岳真形诀轰然崩溃，脚下的山峰都被削落了好大一块，当下再也立身不稳，随着无数碎石滚入了鼎中。

　　嗡嗡！

　　入得鼎中木元便发觉这法宝之中，别有空间，无涯辽阔，广袤无垠，纵使他穷尽目力也看不清楚，只有无数缭绕飞腾的彩光障目。

　　随他一起被清光刷落进来的那些山石草木，被这彩光微微一搅就化成了如灵泉般的汩汩清气，赫然便是先天清气！

　　“这鼎……似乎跟乾坤元魔的效用类似啊，返本还源，成就先天……”

　　周围彩光如潮，前赴后继，如汪洋般深不可测，更兼凌厉缭乱，变化无形，如乱流穿梭般杂乱无序，不断的卷向木元，就如浪潮拍打礁石，每一次都令木元胸闷气短，似乎真气都要被打散。

　　木元浮沉其中，只把金桥放出，阴阳二气流转，护住自己，才勉强保持，并未被这彩光粉碎。

　　“也亏得我不久前参悟出阴阳本源变化，不然在这鼎中，无论何种神通都不济事，统统都要被粉碎，化成先天清气！”

　　肉身大成，龙息滚滚，眉心之中的两颗破妄之眼，其中之一也精进许多。

　　这两颗血脉神眼，被木元以龙族龙珠之法和麒麟火丹之法凝炼，精纯的龙息喷涌，更兼成就不死之身，那一粒龙珠渐渐成型，开始吞吐龙气，让这神眼威力更大。

　　透过阴阳二气往外窥觑，万千迷离彩光不过是表象，其本却是飘逸浮沉的先天清气，刷灭万物，吞吐先天。

　　鼎中空间极大，犹如无涯太虚，浩瀚星空，根本摸不着边际，木元横冲直撞了许久，到处仍旧是蒙蒙清气，绚丽绮光，别无他物。

　　饶是有阴阳二气傍身，但这等先天之宝本就蕴含无穷奥妙，先天清气之妙，丝毫不在阴阳二气之下，木元也无从汲取，渐渐便有些吃力，只觉周围的清气浪潮愈发狂猛，席卷十方，自己置身其中，好似随时都要湮灭。

　　“如此下去，早晚难逃一死，难道我也要化成这一缕清气，永远的飘荡在鼎中么……”

　　一念及此，木元心下竟而生出几分绝望来。

　　“此子果然有几分本事，入九转乾坤鼎中还能自保，竟而修出了阴阳二气，参透本源……还有他用的那件先天之宝，若非我有这等先天法宝随身，抵住了那股压迫，还真的被他逃脱了去……”

　　长右仙子从云间落下，就见下方云海之中剑气呼啸，真火席卷，四条粗大如龙的剑气盘绕，裹住一个年轻人，其外已然全是玄阳真火包围，正自一点一点的要破去剑气的护持。


第469章 四道符印

　　“全都滚开，不要在我的长右山中闹事！”

　　长右仙子大袖一挥，浩浩荡荡的玄冥真水席卷，犹如天河崩泻，云雾翻涌，倒挂山崖绝壁之前。

　　虚天卿正自盘算，如何拿了周化生，此子剑术精妙，实乃他平生仅见，不过到底是不比自己一方星君，并没有多长时间，已然完全压制住了周化生的剑气。

　　四道粗大的剑气精虹犹如擎天之柱，屹立天地之间，电速旋转，而每一道剑气之中更是有着无穷细微的变化，精微巧妙，虚天卿也是缓缓图谋，真火慢渗，并不变幻手段，只是想着消磨对方。

　　猛然间心头一跳，就见一道玄黑水幕倒挂，泼洒如天河陡泻，气势惊人，尚未及身就能感觉到一股森寒之气，侵肌入骨，冷不丁打了个寒颤，“咫尺天涯”瞬间施展出来，眨眼的功夫便远去千万里。

　　周围压力顿消，炙热之气瞬间消散，转而一股冰冷森寒刺骨，周化生亦是一震，剑遁忽起，选了另外一个方向逃逸而出。

　　长右仙子显然并无真个与两人为难的意思，将两人逐出了长右山外，宫殿上乌光闪烁，一股庞大的禁制运转开来，符箓闪烁，白光炽然，急速的膨胀开去。

　　周化生遁出有数千里，却见那一座插天巨峰上白芒涌动，犹如潮水一般四面扩散激荡，十数条灵脉散发出无匹的动力，沛然莫能阻挡。

　　迫不得已，周化生一路后退，闪避这如山崩海啸一般的强大禁法。

　　却见这股炽烈白光满地游走，如水银泻地，星火燎原，最后竟而蔓延到整个星辰之上，将周化生逼迫的遁出天罡大气之外，遥遥俯瞰。

　　“能够将禁法遍布整颗星辰不难，但每一处竟然都有如许威力，这可真是匪夷所思了！”

　　虚天卿屈指一弹，玄阳真火迸发，与这股白光一触，流焰纷飞，无数虚影从包围住星辰的禁法上显现出来，隐约是许多人影，仔细一看却不清楚，但衣冠佩剑，散发出一股尊崇华贵之气。

　　两人分处长右星两端，却都被阻止住。

　　“那女人竟而分出心神将我跟墨衣男驱逐出来，显然是跟木元的战斗胜出，也不知那小子如何，是被杀还是被擒？”

　　周化生心中焦虑，剑势开阖，劈斩在这星辰上迸出无数炽白流芒，四面激射，而每一次轰击劈斫，就见无数人影闪现，将这股剑气抵消。

　　“好厉害，禁法遍布各处，除非我用尽全力才有可能破门而入。但若如此，想要去试探那女人的底细也是白饶。木元不是对手，我也未必能胜……”

　　一时间周化生亦不知如何处置，持剑凝立，踟躇不已。

　　“我虽然能够破开进入，但也没有必要，真惹恼了那疯女人，反落不到好处。总而那小子已被她解决掉，我只需去寻另一个便罢！”

　　虚天卿收了指尖真火，微微扫探便发现了周化生的踪迹，身形一掠，如风如电。

　　九转乾坤鼎中彩光飞旋，迷离而飘渺，恍如梦境般绮丽。

　　彩光流转，随着先天清气汩汩如泉眼喷涌，被冲涌成一个个虚幻美丽的气泡，似乎一碰就碎。

　　但木元却已经深刻的领会到了这彩光的威力！

　　阴阳二气何等的威力，自木元领悟以来，寻常神通根本近身不得，同级几尽无敌。刷碎虚空，返还混沌，调御水火，统御龙虎！

　　然而即便如此，浩荡的阴阳二气扫过周围的彩光，却撼动不了分毫。

　　彩光明灭，纵然是那些看上去稀薄无比，仿佛一戳就碎的气泡，对木元的阴阳二气都几乎无视。

　　几番无功，木元泄气不已，只能紧守身边方寸之地，好在那些彩光虽然极为厉害，急切之间却也破不开金桥毫光，只是在缓缓消磨木元的气力。

　　此中自成空间，虽不是洞天，却隔绝诸般灵气，纵然元神修士已然沟通天地，驾驭无尽，此时此刻也全没了补给，几乎就是坐吃山空。

　　太玄雷府破空收摄雷霆的效用也被阻隔，而且雷水一涌，几乎是眨眼就被粉碎成先天清气，汩汩翻腾。

　　“但愿这女人千万别把我抛诸脑后，不然真就死在这里了……”

　　木元暗暗叫苦，现在也只能听凭天命了！

　　时间不知不觉的流逝，这般焦躁苦熬，颇有度日如年之感，也不知过了多久，木元身外的阴阳二气已经被消磨的仅剩薄薄一缕，万念俱灰时，周围彩光升腾，涡流恣肆，身外压力一轻，却从九转乾坤鼎中出来了！

　　木元揉了揉摔得酸疼的肩膀，游目四顾，赫然发现自己已经身处山峰顶上的宫殿之中。

　　宫殿从外面看上去金碧辉煌，华丽宏伟，一旦进入其中却发现摆设装饰都十分的古朴、简洁，大都是一些青铜制品，泛着冷冽的光芒，甚至有些地方都生满了铜锈，给人一种沧桑之感，像是不知从哪里挖掘出来的古物。

　　不知怎的，木元隐约从这周围简朴的摆设之中感受到一种莫名其妙的压力。

　　这种压力，飘渺不定，若有若无，就像是世俗中黔首百姓遇见巡游的皇帝时那种油然而生的敬仰尊崇，忍不住而生顶礼膜拜之心。

　　自知跟对方相差太大，自己所能仰仗的法宝神器在对手面前亦是不堪一击，现在更是真气严重不足，在九转乾坤鼎中被几乎被消磨殆尽，木元干脆盘膝坐地，也不起身，直勾勾的盯着正斜躺在大殿中央的长右仙子。

　　此时的长右仙子显得更加撩人，红衣飞舞，侧卧在长椅之上，将妖娆的身姿勾勒的清晰无比，纤腰曼妙，曲线起伏，一张倾国倾城的脸容此刻带着几分散漫慵懒，更加惹人垂涎。

　　“你盗了我的玄冥真水，如今可有什么说法？”

　　长右仙子的声音此时听来，很是悦耳，就像是一缕柔软的藤蔓慢慢的绕住了人，让人精神无比的放松。

　　木元苦着脸，也没想到自己借助玄冥真水之力炼就不死龙身，惹出的竟然是这么一个厉害对头。

　　“借用了仙子的真水，我还就是了……”

　　天一元水乃是万水之母，能够化合万物，只要有一缕玄冥真水在，木元就能依靠自身的太元天水诀提炼出天一元水，催生出海量的玄冥真水来。

　　“还？你拿什么来还？提炼玄冥真水何等艰难，连我都没有办法，只能等候时日，要知道外面的小湖之中一日也不过能盈满一小酒杯……”

　　木元此时才诧异起来，同时又有几分恍然，心下忖道，“难怪这般重要的东西却在宫门之外，原是外力所生……”

　　心中所思，脸上表情也变幻不定。

　　“对了，我却是忘了”，长右仙子支起手臂，红衣滑落，露出欺霜赛玉的雪白肌肤来，魅惑无比，“你既能依靠玄冥真水增进修为，想必是有些门道，那你就老老实实的给我缩在宫中，什么时候把外面的湖泊盈满，什么时候就放你离开！”

　　轰！

　　宫殿四角忽然亮起汹汹光柱，各自飞舞出一道符文来，木元此时真气亏空，根本抵挡不住，被这四道符文印入元神之中。

　　“这是什么禁制？这女人不会真的以为这东西可以封困住我吧？只要我恢复了元气，阴阳二气一刷还不是照样粉碎！”

　　木元颇不以为然。

　　长右仙子慵懒说道，“你莫以为你修了阴阳本源就可以逃脱过这四道符文禁制，老老实实的给我去提炼玄冥真水，不然有你好看！”

　　说完这话，长右仙子如水汽一般缓缓消失在长椅上。

　　“什么怪东西？”

　　木元撇了撇嘴，根本不相信。

　　纵然是先天清气，与阴阳二气也只在伯仲之间，若非那九转乾坤鼎乃是先天至宝，自己的阴阳二气却是自行参悟神通所出，不是敌手，如若不然也不会如此狼狈。

　　宫殿之中倒无甚禁制阻拦，来去自如，木元施施然的走出大殿，行至宫门之外，盘膝坐定便开始吞吐天地灵气，先恢复了真气修为再说。

　　在九转乾坤鼎中被汪洋一般的先天清气几乎耗尽了真气，现在元神干涸的就像是数十年不雨的龟裂大地，引水而来，滋滋的开始渗透，湿润无比。

　　长右山周围十数灵脉围拱，其灵气之馥郁，莫可名状，木元但觉即便不运转心法，随意呼吸之间都是灵气滚滚，湿滑温润，惬意无比。

　　无论是元神还是肉身，都到了一个极其恐怖的吞吐量，饶是如此，每一次呼吸之间，天地灵气入体，也都有极精粹的一部分随之喷吐而出，融入天地。

　　坐了小半个时辰，木元便即精神奕奕，一跃而起，站到了盛放玄冥真水的湖边。

　　本来有小半湖玄冥真水，却被木元一口气几乎吞了干净，现在只剩下零星点点，闪烁着冷清的微光。

　　“咦？”

　　木元这才发现，没过一段时间，湖泊的中央处便渗出一滴真水，若非湖中玄冥真水已然极为稀少，还真是发现不了。


第470章 琉璃无暇金身

　　“竟然有产玄冥真水的地质，这可真是稀奇了！”

　　好奇之下，木元神念如线，从周围迂回探查，并不敢直接透过玄冥真水直达地底。

　　这股真水冷冽无比，就算木元的肉身乃是籍之进阶，但元神却并非如此，若是直接透过玄冥真水，说不定那缕神念当场就会被冻毙。

　　神念如丝如线，穿插交织，绵绵密密，木元惊讶的发现，这一座插天摩云山峰之中，交错的满是各种符印，光华烁烁，而玄冥真水的源头，就在这些符印光芒中心处。

　　山体的最中央，是一团炽烈耀眼的夺目光辉，纵然是木元的神念韧比蚕丝，也觉光芒如针，刺神伤念。

　　“这是什么东西？”

　　神念上流转出阴阳二气，稍稍抵御那股尖利刺痛之感，却也难以接近，心下惊骇无比。

　　如网一般的神念来回游走，若是靠的稍近一些，光芒之烈简直如骄阳真火，包裹神念的阴阳二气都浮动蒸腾，隐约有被消融的趋势。

　　木元逡巡许久，始终不敢接触，转而研究起周围的符印来。

　　这些符印道道如巴掌大小，似乎从虚空中自行衍变出来，光华如水流转，绕舞飞旋，激荡轰鸣，玄妙难测，微奥莫知。

　　每一道符印都透出一种华贵尊崇之气，犹如上古君王莅临人间，斡旋天地，掌控生死，威霸绝伦，睥睨无双，令人一见而生敬畏之心，儒慕之意。

　　“这些符印，各自精妙，又总体成阵，繁芜无比，在这山体之中蔓延无尽，怕不有数十万道共同存在……”

　　木元席地而坐，以手支额，尽情的发挥着想象力。

　　“算了，还是先给周化生一道讯息，莫让他担心的好！”

　　想起周化生，木元还有些担心，墨衣男也是个棘手无比的人物，好在周化生剑术犀利，又领悟四象本源，只要墨衣男没有像九转乾坤鼎这般厉害的法宝在手，想必也不能把周化生任意拿捏。

　　当下捏了一道剑气，留下一缕意念，放手一松，就听“嗖”的一声，漫天白茫茫的光华，竟而也不阻挡，任凭这缕剑气破空而去。

　　做完这些木元才又定定的看着眼前只剩下涓滴水洼的玄冥真水，心中叫苦不迭。

　　玄冥真水的凝炼方法他是完全不懂，但好在有太元天水诀！

　　从太元天水图中得来的大量天一元水，被太玄童子留了一些，剩下的都被木元送入了洞天，与先天庚金之气共同汇入阴阳本源之中，此时当真是一穷二白，从头开始。

　　“算了，难得有这清闲时间，反正洞天法宝已成，师门暂时无事，我也该静静的修炼一番了！”

　　龙王动劲突破了第十层之后，木元能明显的感觉到一股充沛之极的阳亢之力在筋络之间奔走，血液流淌都发出如江河奔腾般的浩大之音，仿如天雷。

　　本来肉身突破第六层，便也属强大，但比起元神来就差了不是一星半点，素日里元神居于泥丸，总有一种不协调之感，此刻才真正感觉到了什么叫如鱼得水。

　　元神法力与肉身血气激荡，两者各有玄妙。

　　总的来说，神魔不死身比起元神大道来要容易一些，但却不及元神玄妙。而且修炼神魔之身有许多掣肘。

　　从玲珑、灵光和烨火那里得知，原来修炼神魔之躯还需太古神魔之血方可。

　　不过木元所见过的九大魔宗修炼，却并不需用。

　　这其中许多缘故，木元自身既然没有特意修炼神魔之躯，自然也不会穷尽心里去打听。

　　传闻天地初分，鸿蒙初判，有十二大神魔，强横无匹，天生便能操纵风水雷电，移山填海，改天换地，纵横太古无所忌惮。

　　除了十二大神魔之外，还有无数强悍的生灵，譬如木元所见过的四大灵兽、其余如朱厌、窫窳、化蛇、夔牛、雷兕、穷奇、梼杌……

　　而人类初始地位极低，十二神魔纵横天地，与人类交媾繁衍，是以像九大魔宗传承下来的就属于十二神魔之法，自身血脉之中就存在，并不需特意再引神魔之血入体。

　　至于其他生灵的修炼之法，像木元的龙王动劲也好，他见过的天禽九变也罢，都需要这种古生灵神兽精血方可大成。

　　这其中许多事情木元并不知晓，也没兴趣特意去打听，盘膝坐地，入定运气，元神之中的法诀运转开来，一滴滴的天一元水缓缓凝聚成型，从木元眉心中渗出。

　　“好费力啊！”

　　过了足足有三个时辰，木元看着眼前少到可怜的天一元水，不禁皱了皱眉头。

　　凝聚天一元水是个相当艰辛的过程，运转太元天水诀，产生出海量的真气来，要把每百次吞吐的真气压缩在极致才会生出一滴天一元水！

　　眼前这一捧真水得来不易，让木元知道自己先前把从太元天水图中得来的天一元水大手大脚的用掉是何等的豪迈和气派。

　　用天一元水化合出玄冥真水来倒也不是难事，只需滴入玄冥真水之中，木元以神念催动，天一元水缓缓的渗入玄冥真水之内，同化相生，却不需费多少气力。

　　“什么时候才能把这小湖盛放满了啊？”

　　运转太元天水诀自然不是难事，但压缩真气化出元水却极端耗费精神，木元坚持了三个时辰便觉有些困倦神乏，停歇了下来。

　　眼前这小湖泊虽然不大，却也有十几丈方圆，深有八九丈，若以木元这个进度来，还真要待上很长一段时间才能达到长右仙子的要求。

　　“嗯？这小子还真有办法……这不是天一元水么，万水之母，难怪敢夸下海口呢！”

　　长右仙子见木元果有法子，脸上露出一抹慵懒笑意，挥手打散了身前水汽凝聚成的镜子。

　　这般聚精会神的凝聚天一元水，饶是木元神念强大，也忍耐不了几回波折，一天下来也不过勉力催动了五个时辰就觉神思困乏，久违的瞌睡重新出现。

　　聚了一团云气，木元毫无形象的躺在上面大睡，睡梦之中犹觉元神上传来具体而微的酸麻酥软。

　　待到第二日朝阳初升，木元重又精神奕奕，催动心诀，凝聚元水，化合真水。

　　从初始的五个时辰疲惫已极，越到后来木元反倒越静下心来，每日只选了四个时辰凝聚元水，其余时间也不肯多花，每日里运转真气，调和神通，参悟奥妙，倒是自离开诸天之心后最为平静的一段时光。

　　半月之后木元也开始在这宫阙之中走动起来，长右仙子也只做看不见，任凭他去来。

　　木元也乐得没有拘束，对长右仙子的印象便又好了许多。

　　纵然是自己已经是阶下之囚，对方也不曾疾言厉色，或是动辄辱骂，只由得木元自己决定，每日花多少工夫凝聚元水，多少工夫自身修炼，多少工夫穿门走户，全做不理。

　　宫殿虽然不大，但曲折回廊，屋舍林林总总也有数十间，再加上园圃假山，飞瀑流泉，总也需要有人来照顾。但让木元奇怪的是，这般宫阙之中，除了长右仙子跟自己，并无其他人。

　　宫中各房都不曾加持禁法，偶有一日木元在殿宇深处发现了一处藏书之所，多是一些佛典道经，逸闻趣事，便也罢了游逛之心，每日除了凝炼元水就是躺在云床上翻些书籍，聊以娱乐。

　　两人却是再也没有见过。

　　这一日木元正自究读一本《药师琉璃光本愿经》，心有戚戚。

　　忽而魂珠中彩光大放，琉璃满光，天龙禅唱、无音禅雷两大神通不经催动自行演法，木元心中一动，浮现出来的两道光圈忽而又增加了一道。

　　这一道光圈依旧是彩光飞腾，激舞绕旋，木元全身泛起一阵琥珀般的透明光泽，通体如琉璃打造，却堪比金石，锵然有声。

　　血液、骨骼、筋络，都呈现出一种无暇光华，宛如宝石，熠熠闪光。

　　“琉璃无暇金身！”

　　无意之间，竟而又领悟了一门佛门神通。

　　木元揪了揪垂落下来的发丝，宛如钢丝，却依旧柔软顺滑，乌黑发亮，晶莹无比。

　　肌肤也变得无瑕无垢，透明一般，犹如初生婴儿一般红润白皙。

　　“虽然炼就了不死之身，这琉璃无暇金身也未必稀罕，卖相却是极好的！”

　　佛门神通跟魔门神通并不似道门凝炼道果时般，即便是凝就不灭金身或是不死魔躯，仍旧可以继续修炼神通，并无阻碍，而且一样前途远大，并不会受限。

　　自然，道门修士亦可以在自身凝炼道果时封印的神通上阐发新的神通，以此衍生，同样不会被限制在元神级数以下。

　　是以说道化贤良释化愚，想要在元神大道上成就无限，非得是禀赋天资非同一般才好！不似佛门，心诚志坚，枯坐参禅，万缘都罢，诸法皆空，只要心中有佛，意志坚定，总有大道可期之日。

　　不过同样的，神魔法门和佛门修持也不比元神，一旦成就便能长生，若是无灾无厄就可永生。

　　神魔法门炼就到了第六层境界便能幻化神魔之躯，享受万载；佛门修持虽亦有金身之法，舍利元光，绝大多数亦要经受轮回苦厄，只是一点灵念不消，三世皆知！


第471章 四剑封魔

　　岁月不觉，而时光流逝，一天一天过去，木元现在觉得舒心惬意无比。

　　无论是被逼迫还是自愿也好，现在每日修行比起原来要勤勉许多。忙时凝聚真水，闲时阅览典籍。

　　长右仙子的宫殿之中藏书颇丰，而且多是讲述道之本理，玄奥深邃，并不真个具体讲述修炼持咒法门，真言神通法术。不过反正木元也不觊觎那些东西，只是默默诵读，参悟元始。

　　自那日忽然领悟了“琉璃无暇金身”，木元对佛教经卷的兴趣大增，只是在长右仙子的宫邸之中，多还是道经居多，奇闻轶事不少，诸如佛经不过几卷。

　　木元一念忽起，魂珠中涌动出无数影像画面，源自毗卢寺和欢喜禅宗的两个和尚记忆中的佛理妙言，晨钟暮鼓，虽然这两人不成气候，但朝夕听诵，记忆却极为深刻，此时全被木元取来听解。

　　只是奇怪的是，自那日之后，木元对佛理虽然领悟的越来越深刻，却并没有领会出新的神通来。

　　偶尔木元也会进入阴阳神光葫芦洞天之中，但见一片欣欣向荣，混元派上下都在努力修炼，虽然木元没有运转时间奥义，但此时的混元派中灵气馥郁，远不是咸池星可比。

　　二十多条灵脉环拱，吞吐供应，而且洞天本身也在源源不绝的产生灵气，使得这些灵脉非但没有减弱变小，反而越发的凝炼厚实，宛若通灵九窍。

　　平日凝炼元水功毕，木元就徐徐吞吐阴阳二气，越发觉出玄妙来，其中的“周天星宿大阵”和“神霄三十六秘雷法”本来要以相应的炼气之法所炼就的真气催动为最佳，木元的先天五行真气虽然亦可，但总少了许多奥妙。

　　但此时阴阳分化，源源不绝的提供混沌之气，这两样神通也愈发的显现出威力来。

　　只是虽则如此，混沌之气能演化万物，但若是被木元用以催动“诸天大轮回剑阵”和“都天混洞剑阵”，两下里仍旧排斥，直让木元摸不着头脑。

　　当日与龙念生比斗之时，虽然已经知晓这两套剑阵，尤其是“都天混洞剑阵”需以肉身之法、神魔之躯驾驭为最佳，但混沌之力却也能依样画葫芦，剽窃的龙王动劲丝毫不差，这剑阵却就是与之排斥，根本不能兼容并包。

　　“这可真是奇哉怪也……”

　　既然无法催动，木元也不觉可惜，总而太极图如今威力非同一般，同级数几尽无敌。而且龙王动劲大成，即便是用来催动剑阵，也比以前从容的多了。

　　这一日凝炼完元水，化合成为玄冥真水，湖泊中的真水已经漫过了一丈，可见这一段时日木元用功已然颇见成效。

　　后面的宫殿中传来风雷怒吼般的激荡回响，宛若龙腾虎跃，浩荡的玄冥真水游走，冲天而起，如一道天河迤逦横空，又似一条巨蟒蜿蜒盘旋，徐徐运转。

　　长右仙子久居此地，也不知收摄了多少玄冥真水，平日里修炼吞吐出来，当真如汪洋大河深不可测，森寒刺骨。

　　不过木元很明显的察觉到了，长右仙子虽然驾驭玄冥真水，但实则不能如自己一般将之融入真气之中，而是如祭炼法宝一般，玄冥真水的量愈多，威力也就愈大。

　　感受到两大剑阵的不配合，木元又想起当日“都天混洞剑阵”衍变成烛龙之形，当下便运转真气，将剑阵于执掌之间演绎起来。

　　右手掌心之中无数细小琐碎的剑气呼啸，符箓吞吐，排演阵势，隐约便是“都天混洞剑阵”的架势。

　　龙王动劲汹汹流转，犹如海流一般注入剑阵之中，果不其然，剑气串构，元气凝聚，红光乱舞，烛龙又渐渐凝聚成型。

　　初次凝聚出烛龙的形态来时，木元就曾感应到无数散乱的意念从遥远的虚空之中涌出，全然是神魔大战，毁天灭地的战斗之法。当时木元未曾得空细细体悟，正好趁此机会再行感会。

　　那些杂乱而繁芜的意念，大多都是关于烛龙的天赋战斗本领，其中许多断断续续的影像，便是关于时间的奥妙。

　　“其瞑乃晦，其视乃明，呼吸吞吐，天下春秋！”

　　昼夜交替，春秋轮回，任意操纵，显现出其对于时间的精妙掌控。

　　木元现在就是从那些纷杂无序的意念之中，不胜其烦的将之串联排列，构成一幅幅清晰的画面。

　　宇宙的本源，本来就在于“时空”两大奥妙规则。

　　四方上下曰宇，古往今来曰宙！

　　洞天法宝形成的根基，便是时空宇宙之理。而决定了洞天法宝层次高低的，是许多其他关于天道造化的规则构成。

　　这些规则的多寡，便决定了一件洞天法宝的完美程度。

　　阴阳神光葫芦炼就洞天之前，木元并不知道如许多的关于洞天的奥妙，只道洞天之宝广袤无垠，时间流逝随意控制，灵气自生，如一个小小的宇宙般令人神往。

　　等到后来参悟洞天之妙，木元也不禁庆幸，很多事都是机缘巧合，无心插柳，也亏得阴阳神光葫芦洞天蕴含了太多上等奥妙，是以规则亦有不少，更加有助于其中的修士修炼。

　　手中的烛龙之相，蛇身蜿蜒，细长的竖眼犹如一条长缝，似闭非闭，偶或有精光炸吐爆射，亮的刺目。

　　元神交汇，意念清静，这一刹那间，木元似乎感觉到了时光如流沙细水，正从指尖簌簌淌过，如白驹过隙一般，那么的具体而微，形象生动。

　　猛然之间一阵天摇地动，巨大的震颤将木元从这种奇妙的入定之中惊醒。

　　“发生什么事了？”

　　脚下的长右山恍如崩催，整个都抖动起来，就像有人在山峰的根部剧烈摇晃。

　　玄冥真水所出的那个湖泊也“汩汩”翻腾起来，一连串的气泡从水底冒动，急速飞升，破裂，融化，速度越来越快！

　　长右仙子所居的宫殿忽然也亮起一道刺目光柱，破空穿云，招摇直上。

　　木元站起身来，忽而感觉到地底传来一股绝强无比的凶横力量，暴戾、阴诡、残酷、无情……

　　那是包涵了种种负面情绪的一股意念，有一种直达元神的力量，令人心生恐惧，在这股强横霸道的意念面前，忍不住生出绝望之心。

　　木元只觉全身发冷，寒毛尽皆炸起，像是遇见了凶横绝伦的食人蛮兽。

　　不过就在此时，长右山四角亮起绚烂光芒，符箓缤纷，霞光乱舞，霓虹万道，盘绕成一个巨大的光罩，覆压而下。

　　光罩上的符箓组合变幻，最后聚显成四个人影，危冠博服，宽袍大袖，色泽淡金，纹龙九爪，犹如古之帝王，贵气无双，君主临时，泽被四海！

　　这四个人影虽然模糊，但各人手中都持一口宝剑，光华灿灿，却是清晰无比，犹如真实。

　　北方那人持一口三尺金剑，剑身一面刻日月星辰，一面刻山石草木，垂落万千剑光，犹如天河倒悬，轰轰烈烈。

　　南方那人所持五尺长剑，有四指来宽，剑鄂之上有九爪金龙作腾空之势，剑气犹如亿万神龙劲舞翻腾，恢宏无比。

　　东方一人手持一口铁剑，纹饰七采珠、九华玉，剑刃若寒霜，光彩射人，散发出无匹帝威。

　　西方之人持的却是一口软剑，纹路颤巍，如流水之波纹，在四剑之中却最为霸道，威势无双，令人一见而生畏！

　　这四道幻影一出，剑符吞吐，煌煌无两，星斗蔽彩，日月无光，山底传出的那股凶横之意念，在这股威压面前，缓缓退却。

　　早先被长右仙子印入体内的四道符文，似乎是感应到周围翻腾飞舞的符箓，忽而显现出来，光明大放，耀眼之处比雷光闪电更令人不敢直视，木元只觉全身剧烈抖动，手心里凝聚出来的烛龙也被这光明一照而散！

　　“好生厉害！”

　　木元脸色发白，那四道符文只是惊鸿一现，却展露出无匹威压，简直是如天如海，如神如狱，自己的真气悉数被镇压，流转不得，意念也在刹那冻结！

　　山底下传来的那股凶念退去，长右山上的禁制也徐徐垂落下来，木元体内的四道符印也收敛了余威，真气才又运作起来。

　　唰！

　　红影一闪，一直幽闭不出的长右仙子忽然出现在了木元面前。

　　“啧啧，看不出来，你小子还精通太古神魔之道……”

　　“什么太古神魔之道？这四道符印到底是怎么回事？”

　　木元没好气的问道，毕竟自己尽心竭力的凝聚天一元水化合玄冥真水，四道符印竟而忽然发作起来，自然没有什么好心情。

　　长右仙子纤腰款款，妖娆的面容带着一种成熟的风韵，那是任何年轻稚女都学不来的风情。

　　她红衣黑发，朱唇皓齿，一颦一笑都有勾惑人心的致命吸引力。

　　丰腴的娇躯将全身线条勾勒的清晰可见，莹白的胸丘隐现，娇臀挺翘浑圆，曲线曼妙，美艳妖娆，浮凸勾人。

　　木元甚少见过如此成熟而魅惑的丰韵女子，一时间颇有些口干舌燥，心底的那股怨怒之气忽而消散了不少。


第472章 玄牝

　　“太虚宇宙何等的浩瀚，无涯无际，无穷无尽，纵使许多的星域都没有名号，何况这一座小小的山峰……”

　　长右仙子红裳翻卷，露出如白如皑雪，晶莹如玉的肌肤，樱唇微启，不疾不徐的娓娓道来。

　　“我到此之后便为其取了名号，是以这山唤作长右山，这颗星辰也唤作长右星。”

　　听着她说着毫不相干的话题，木元也不急躁，目光流转，偶尔落在她如扁贝般的玉齿之上，看着朱唇噏合，心神一阵阵的飘忽。

　　那声音恍如天籁，宛若轻吟，木元只觉得心弦被轻轻的撩拨，喉咙与小腹似乎都有烈火在燃烧。

　　尤其是栖息蛰伏在密轮之中的军荼利龙王，更是昂起低垂的头颅，喷吐出刺目耀眼的明亮拙火，一股股的热流从其中涌动而出，顷刻间如燎原烈火般燃遍全身，血脉贲张，周身火热。

　　“古怪！古怪！”

　　泥丸宫内元神盘坐，呼吸吞吐，散发出皎皎光辉，强大到极点的太极图包罗万有，显化成一副壮丽的画卷，有日月星辰悬浮，山河挺秀，在元神之下舒卷伸缩。

　　感受到肉身刹那的悸动，一股温润如清泉的真气从元神之上流泻而出，如同石壁罅隙中流泻出来的山泉，清洌而澄澈，游走全身，如水银一般，暂时将这股邪火压制了下去。

　　“是了，这欢喜禅劲源出龙王动劲！而今龙王动劲大成，欢喜禅劲也越发蠢蠢欲动，冀求突破。本来元神牢牢的占据上风，现在肉身大成，呈旗鼓相当之势，这欢喜禅也愈发的厉害了……”

　　木元亦不知是该高兴还是沮丧，只是暂时以“清流涤心还真诀”那种柔和水劲压下了欢喜禅劲。

　　“在此逗留不久我就发现，原来这长右山核心处，有一座众帝之台，在台下镇压了一位极其厉害的上古神魔！”

　　长右仙子的语气依旧是波澜不惊，木元却听得一阵心驰。

　　“太古之时，十二神魔横行天地，其中就有你方才显化的烛龙。众帝之台镇压的，便是这十二神魔中一个的亲传弟子，相柳！”

　　“玄冥真水就是这尊古之神魔的看家本领，每日吞吐，都被众帝之台榨取出来，也是仰仗这些，我在这浩瀚无垠的武宫之中，一直没有人敢来冒犯！”

　　木元想起方才地下忽然暴涨而出的那一缕强大意念，其威其势，虽有些虚弱，但内蕴之深，比起天云荒来还要可怕，那相柳古魔怕不是已经有了不灭之魂的境界！

　　“告诉你这些，是要提醒你，在这长右山上，莫要在耍弄那些本领，不然惹动了地底镇压的相柳古魔，只是一缕意念就足以把你灭杀在此！”

　　长右仙子说完这些，腰肢款款，莲步轻移，又返回了宫殿。

　　望着长右仙子渐渐远去的窈窕身姿，绰约背影，木元只觉得密轮中的军荼利龙王越发高昂激越，拙火密集，顺着气脉游走，全身火烧火燎一般，双眼都泛上了一层血红。

　　“乖乖，好强大的欢喜之力，险些压抑不住！”

　　诸般心诀之中，唯有“清流涤心还真诀”最适合此时所用，涤荡杂念，除垢扫污，澄澈心泉。

　　此时木元的丹田之中已经是一片龙王动劲化成的汪洋，其中又有几分毗卢性海之意，一株四叶红莲妖异的盛开，军荼利龙王盘绕其上，金黄的绵长身躯不停的甩扬缠卷，似是极为躁动。

　　“天地之间，动须阴阳。阳得阴而化，阴得阳而通，一阴一阳，相须而行……”

　　玄牝大法的字句篇章亦在心间流淌而过，阐释的正是天地妙理，阴阳之化，朦胧之间与木元领悟的阴阳之道、山海之变、河洛之术都有许多共通之处。

　　泥丸宫中盘膝而坐的元神猛然一动，身下的太极图中蕴含的青帝九门阵法中猛然喷吐出一道符文篆咒，玄光隐隐，却是玄牝大法的神通从青帝分身上涌动，化入了太极图中！

　　当初木元因为自身道果已成，便将玄牝大法印入了青帝分身之中，而今太极图兼容并蓄，却将青帝分身一并容纳，青帝分身中所蕴含的诸般神通也已能分化而出！

　　木元心头忽有所悟，诸般神通源源不绝的交汇排列，阴阳二气涌动，构成的太极图越发的完美。

　　无论何种神通，融入太极图中便能以阴阳二气催动，再无藩篱。

　　“如此说来，但凡能够融汇到太极图中的神通，都不必忧虑其潜力了……”

　　玄牝大法的符文游离出来，在毫光之中浮沉，显现出一种玄之又玄的气息，蕴含无穷生机的可能。

　　忽然得了玄牝大法的符咒，太极图中阴阳二气急剧流转，轰轰不绝，又自发生了一番惊天变化。

　　毫光收敛，急剧浓缩，在这幅壮丽的图卷上显现出了两个涡旋，总摄调御，赫然便是太极图本身神通的核心符文跟玄牝大法！

　　而其余诸如青帝九门阵法，移山转岳诀，呼风唤雨术，乾坤元鼎阵法，九九火云大法都绕着这两道符文旋转，或是铺散化融而开，或是飙转急旋绕飞，密密麻麻的神通依次排列开去，共同构筑成了这一幅宏伟壮阔的太极图。

　　只是居于核心的玄牝大法，其符文明显不如太极图的那道符文耀眼，甚或比起周围许多缤纷繁芜的符篆咒文来都有所不及。

　　“这玄牝大法如此玄妙，竟而能凌驾诸般法术之上？”

　　丹田中军荼利龙王头颅高昂，吟声激越，元神中流泻而出的“清流涤心还真诀”本来也是压制这股拙火蠢动之力，玄牝大法忽而融入太极图中，本命元神上亦产生了一股致命的诱惑之力，两下相济，木元只觉口干舌燥，意念昏昏，两下里似乎都是燃烧起来。

　　“罢了，罢了，阴阳交泰乃是天地至理，这有什么好遮掩的！”

　　木元一晃身便钻入了阴阳神光葫芦之中。

　　寂心现在每日在洞天之中，对着天上的七颗小星吞吐，星华如水，潺潺而下。

　　虽然这七颗小星不大，恍如几个圆球漂浮在天上，却是极为纯粹的星辰之力，毕竟是经过千锤百炼融入到法宝之中，又被木元这般暴殄天物一般凝显到洞天之内，不含任何杂质，只有最纯净的星辰之力。

　　偶或木元也会催动一些混沌元气来依附星辰之上，使其变得更加凝实，是以寂心能够在洞天中安稳的修炼下去。

　　她是天生的星辰部真龙，寿有万载，而且功法奥妙，兼得不灭星辰法体与周天星宿奥妙，相得益彰。

　　天上的七颗星辰徐徐转动，挥洒下柔和的光波，点滴入土，绝大部分都被寂心汲取，还有一小部分散落到混元派中。

　　如今的混元派中亦有人修行周天星宿大法，参悟星辰奥妙。

　　虽然现在洞天之中阴阳五行之力最为丰沛，但各人天资不同，偏生有人就对星辰之法入门，那也是无可奈何之时。

　　木元在洞天之中如一道毫芒，稍纵即逝，所有人都未曾注意到就已经飞掠而过。

　　寂心并没有与混元派居于一地，而是在十几万里之外的汪洋之中栖居，亦被木元伏下了数条灵脉，海底之中亦建起了宫阙楼阁，虽然称不上金碧辉煌，却别有一番金屋藏娇的情调意趣。

　　忽而闯入阁楼之中，木元一挥手，漫天五色毫光闪耀，隔绝了外界气息，纵算是如今作为葫芦元灵的小狐妖也难以侵入到萤光碎玉般的五色毫光之内。

　　源自丹田的欢喜禅劲和元神之中的玄牝法力，木元如今当真称得上是欲火中烧，好比一大堆干柴，与寂心唇齿轻碰，那股温软湿润的感觉却如火苗一般瞬间燎起。

　　一种久违的感觉涌过全身，密轮中的军荼利龙王发出极其欢畅的鸣吼，拙火愈发密集，而元神之中的玄牝大法符文也熠熠生辉，在浩瀚无垠的识海之中，盘膝而作的元神背后，显现出一尊玄牝之门来。

　　诸多幻象从玄牝之门上流闪瞬逝，犹如白驹过隙，给人一种光影交错的生死幻灭之感。

　　密轮之中的金刚杵，流舞出璀璨的金光，锐利如矢，无数经文犹如细微的星辰环绕周转，显现出一种无坚不摧的坚刚之意。

　　两人气息纠缠，将欢喜禅和玄牝大法中的诸般法门试演了一遍才停止了抖动，却依旧臂股交缠，静静的感受着激情过后的余韵。

　　木元右手仍旧在寂心凝脂莹白的肌肤上懒漫的游走，滑过丰满温软的胸丘、平坦光滑的小腹、挺翘柔嫩的臀部，鼻间缭绕着从寂心身上传来的淡淡幽香，一股兰馨般的香气依旧在唇齿之间萦绕，但觉人生快乐，至此而极。

　　浓情过后，非但没有半分倦怠，反而精神奕奕，看着已然在怀中熟睡的寂心，鼻尖上沁出如珠玉般的汗滴，木元露出一抹笑意。

　　软玉温香，春色满怀，不知怎的，木元脑海中忽然闪过长右仙子窈窕妖娆的身影，刚刚沉寂下去的军荼利龙王忽而高高昂首，龙睛明亮，周身鳞片荡漾开一圈金黄色的神辉！


第473章 心绪依依

　　“这是怎么了？”

　　毕竟是刚刚缠绵一番，很轻易的就把这股欲望之力压了下去。

　　横亘在军荼利龙王之上的金刚杵禁制又增添了几重，已经衍生出十三道禁法来，而元神背后的玄牝之门也清晰了几分，孕育生死幻灭之妙，似有先天玄机。

　　玄牝之门与太极图之间相互贯通，气息流转，吞吐阴阳。

　　玄牝大法本来就是阴阳之法，与太极图相得益彰，玄妙之处竟是丝毫不下于太极图这门神通，更难得的是两者之间有着千丝万缕的联系，相互之间似有增益。

　　待到寂心醒来，两人又是一番耳鬓厮磨，休息完毕，木元又离开洞天，坐在小湖泊前凝聚元水。

　　无垠的洞天之中，小狐妖媚儿忽然显现出来，贝齿轻咬下唇，脸上的表情很是古怪。

　　她虽说是阴阳神光葫芦的器灵一般，但毕竟不是正统出身来的，而且仅仅限于阴阳化清真葫诀，如今洞天大变，融汇了诸般玄妙之道，如今也不是她所能掌控。

　　然而即便如此，她还是能够猜测到海底之中到底发生了什么事！

　　不知怎的，心中涌过一阵极为复杂的情绪，像是嫉妒，又似酸楚，还有几分自怨自艾……

　　或许从一开始被木元擒来，强夺了太元天水图，虽说是从欢喜禅宗的和尚手中救下，但脱虎口进狼窝，心里总有一股怨忿恼恨之意。

　　然而随着时间渐长，这股恼怨恨的情绪渐渐消泯不见。

　　爱、恨、情、仇，悲、欢、喜、乐，又有什么东西能够在光阴的面前持久不衰，长存无终呢！

　　而且相处的时间长了，又有一种别样情绪悄然滋生。

　　一男一女朝夕而处，只有两种结果。

　　要么日久生情，要么麻木不仁。

　　小狐妖无疑属于前者，毕竟木元还算是有些风度翩翩，对于异性还有几分小诱惑力。

　　但此时却只能看着旁人成双成对，浓情蜜意。顾影自怜，也觉凄风冷月，孤单落寞而暗自神伤。

　　“若是有一日我也能如从前般自由自在，也未必没有机会……”

　　阴阳神光葫芦被清庙折腾一番，无意中促成了变化，现在的葫芦仍旧只在真形级数，也只能在葫芦洞天之内来去，偶尔化出身形，却也不能离开法宝太远。

　　然则四象塔蕴含的奥义散布到葫芦之中，融汇一体，让小狐妖受益匪浅，知晓了法宝祭炼，真形之上还有幻神级数，到了那个级数便如道门修士修炼的元神一般。

　　法宝本体如肉身，器灵如元神！

　　届时便可以离体出游，自由来去，虽然并不能真个如元神一般自由自在，仍旧受限于本体，一旦本体为人所得，器灵亦要受制。但总好过如今，而且总而法宝在木元手中，小狐妖也没甚在乎之处。

　　法宝到了真形级数，已经可以自行吞吐天地灵气增益自身，威力也会越来越大。

　　小狐妖心内打定主意，重新隐入虚空，涟漪叠荡，洞天内重新恢复了平静。

　　木元每日进出洞天，凝聚天一元水疲累了便与寂心双修大法，军荼利龙王形体越发庞大起来，凝聚出来的金刚杵禁制也递增许多，一路飙升到了二十重。

　　玄牝之门更是隐现莫测，浮沉在一片白光之中，透发出苍凉古朴的悠远气息，仿佛跨域万古而来，亘古而存。

　　门上也现出许多纹路交错，却如一团乱麻，毫无头绪，游丝般乱走。

　　木元任凭这两样神通自行衍生变化，每日不觉，湖泊中的玄冥真水终而渐渐将要盈满。

　　有时木元也会在长右山上下查看，然而那众帝之台自从那日威势惊现，便自销声匿迹，那传闻被镇压的古魔相柳，也没有再发出一次暴动。

　　自然的，木元也没有再见长右仙子。

　　或许是心境平和下来的缘故，这般每日修持，暗合了佛门静心诚意的法门，几个月下来，木元每日翻阅佛典，竟而又自领悟出两门神通，一为步步生莲，一为俱利迦罗火炎。

　　木元左右无事，便也勤修神通，把新凝炼出来的琉璃无暇金身、步步生莲和俱利迦罗火炎三种神通一路祭炼，威力也越加繁盛。

　　步步生莲乃是佛门神足通的一种，有些类似于玄武一族的咫尺天涯，若炼到极高深处，亦是一门穿梭虚空的法门，而且一步一莲花，所过之处，金莲绽放，一片花海。

　　俱利迦罗火炎则是一门佛门忿怒斩魔神通，倒是木元最感兴趣的一门。如今修炼小成，出手便是一团火炎聚成一口伏魔金剑，剑身上缠绕俱利迦罗龙王，喷吐俱利迦罗火炎，纯青一色，当真有焚天煮海之威。

　　“以后若是改行做个小和尚倒也不错，更能唬人！”

　　木元微微动念，脑后就显出五轮光圈，彩光琉璃，犹如一团缤纷焰光飞腾，犹如仙佛。

　　光圈之中隐约显出无数天花散落、飞天仙女、琉璃净土、无涯佛国的妙景来，而且梵唱如歌，引人入胜，恍若天籁仙音。

　　只是令木元遗憾的是，再也没有见过长右仙子。

　　然则每每想起她妖娆丰韵的身躯，窈窕曼妙的身姿，那一袭红衣勾勒出的浮凸勾人曲线，木元就觉口干舌燥，令军荼利龙王咆哮嘶吼，欢喜禅劲蠢蠢欲动。

　　欢喜禅劲一发，玄牝大法也按捺不住，木元元神肉身都宛如烈焰焚烧，欲火升腾，每次都狼狈的进入洞天之中寻寂心一番双修泻火，却让这两门法诀进益明显。

　　“真是奇怪，我自问虽不是谦谦君子，但也绝非好色之徒！为何一想起长右仙子便如此急不可遏，情火如焚呢？”

　　木元百思不得其解，说不清道不明，但如此一来，军荼利龙王的威力却是越来越大，在金刚杵之外，又化出一件三叉戟来，亦是金光灿灿，翻飞缭绕于丹田真气聚成的汪洋之上，散发出无匹威严。

　　只是寂心却有些承受不住，她虽然亦是正统龙身，却不比木元肉身大成，元神奥妙，精气充足，气血旺盛，时日一久便有些不堪挞伐，竟而显出几分憔悴之色来。

　　“虽然舍不得离开，但若是长此下去，心儿却是承受不住了，索性一鼓作气，离开长右山。眼不见心为静，时日一久便可淡忘了！”

　　木元盘膝悬空而作，一滴滴的天一元水从眉心滴落飞射，不觉间在长右山苦熬了半年时间，凝聚天一元水的速度越来越快，手法也越来越熟练，太元天水诀更是纯熟的一塌糊涂。

　　如此夜以继日，又是十来天，终于把湖泊中的真水盈满，木元也觉全身困乏，神倦力竭，先回洞天补了一觉，恍恍一日，精神饱满后才来殿中。

　　“仙子，真水已经补满，在下可以离去了吧？”

　　木元亦曾尝试用阴阳二气将隐藏于元神之中的四道符印破去，但那四道符印却是隐晦之极，平日不显，任凭木元如何探查都找寻不到。

　　虽有心再试一次凝聚烛龙，召唤相柳再一次发作，勾动众帝之台的封印，顺带激发那四道符印。但思来想去，不到最后关头，还是不要这么做的好。

　　木元朗彻的声音回荡在宫殿之中，久久无人回应。

　　轰！

　　宫殿之外的玄冥真水蓦然腾飞而起，化成一条巨大的水龙，滚滚盘旋，怒舞而进。

　　水势滔滔，流舞奔泻之间发出巨大的轰鸣，恍如龙吟。

　　如此数量的玄冥真水奔涌，散发出凛冽刺骨的寒意，饶是木元已经吞纳过玄冥真水炼就不死之身，仍旧有一种遍体生寒的感觉。

　　水龙一头扎入大殿之中，猛然又炸散，分聚成无数水流，没入一重大殿之内。

　　“四道符印乃是古之大帝修行奥义，对你无害。若是日后有机缘将之炼化，受益匪浅，你且去吧！”

　　长右仙子并未现身，悠远的声音带着一股清寒，飘渺不定，略显淡雅寥落。

　　这声音让木元微微一怔，其中饱含的一种如雪山冷月般的清冷，似乎在瞬间犹如陌路之人。

　　独居一山，虽则妖娆妩媚，又有谁看。

　　这一声似乎蕴含了万千情绪，意念纷飞，木元脑海中浮现出绝代佳人幽居空谷的寥落寂寞，心中不知怎的，竟是微微一痛，几乎便要出声表示留下来。

　　“这怎么能行，朝夕而处，必生事端，如何跟心儿交代。何况本门许多事务，人种还无着落，又岂能求自身之安逸……”

　　木元念头一转，强自说道，“既是如此，那多谢仙子了！”

　　脚步一错，身形如电，连踏虚空，步虚凌云，似有龙形闪过，又有金莲绽放，竟是须臾间出了长右山，跨出星辰，出现在虚空之中。

　　到了星辰之外，木元才发现长右星整个包裹在一层炽白光圈之内，无数符文闪现，竟是封锁了整颗星辰。

　　才出虚空，就有一道剑气缭绕飞旋，扑面而来，木元伸手一捏，却是周化生传回的音讯。


第474章 大人海市

　　长右星上的禁制，许出不许进，周化生的这道剑气传讯，已经在星辰之外滞留了足足有二百三十一天。

　　这二百多天的时间，可以说是自木元修行以来最为勤勉奋进的日子，昼夜苦修，诸般神通法门、甚至道行境界都有很大的增益进步。

　　在长右山上木元还觉不出来，浑然不知日月更迭，岁月如驰，但现在拿住周化生传来的剑讯才有了时光荏苒之感。

　　这道剑讯并无甚特别紧要之处，只是告知木元，他被墨衣男一路追逐，原本还在长右星左右僵持，待知晓木元并无危险，便破空遁走，墨衣男虽然厉害，却也没能在无垠太虚之中真个拿捏住周化生。

　　“按周化生所说，应该是往星域深处去了……”

　　木元觑准了方向，干脆拨转玉虚通天殿，嗡嗡震鸣，继续深入武宫，希冀能够寻到周化生的踪迹。

　　他所前去的方向，跟天水星君的辖域正好相反，乃是天屏星君属地。

　　而木元所不知道的是，长右仙子，正是天屏星君的夫人！

　　玉虚通天殿嗡嗡震鸣，雷声低沉，电光闪灼，速度迅疾无匹，大片大片的星空被拉在身后。

　　天屏星君的属地一如武宫绝大多数星域一般，荒凉而凄清，死寂沉沉，根本寻觅不到任何生机。

　　看着一颗颗黯淡无光的星辰在殿外闪逝而过，木元面无表情，漫无目的的在武宫之中转悠。

　　因为武宫的荒芜不堪，就算是天魔都不愿莅临此地，难得一见，不比龙域之中天魔层出不穷，数量稀少的可怜。

　　纵横虚空百万里，终于见到一颗像模像样的星辰，闪烁着柔和的红色光芒，晕波荡漾，如焰火一般飘飞。

　　木元按落了玉虚通天殿，发现此处竟是一个颇为繁茂的交际市场。

　　武宫虽然荒凉了一些，但星域广阔，孕育无限可能，总有一些堪破天命的造化修士能够悟得玄妙之道，超脱生死轮回之上。

　　而且武宫比较荒芜，物资匮乏，往往偶有所得却并不符合自己心意，于是便有了这交换修行材料或是心诀以及诸多物事的场所。

　　不过就算是交易的场所，人也并不很多，毕竟武宫的资源匮乏是出了名的，又有多少人可以碰巧的撞见什么天才地宝或是传承洞府！

　　木元自身也不缺什么东西，洞天法宝一成，可谓诸事皆备，洞天福地有了，又没有什么要祭炼的法宝器物，不过是随兴而落。周化生去向渺然，根本全无线索，聊做旅途解闷之为罢了。

　　在浮云星域做了一次贼头，接连收获了二十多条灵脉和诸多修士，木元算是食髓知味，尝了甜头，颇有几分爱不释手的意思。在此处落下遁光，先就取出龟宝试探，就见琉璃瓶中小龟急速摆动，显是确有好东西。

　　不过木元探出神念，在这星球上却到处都有禁法的存在，而且威力不小，竟而挡住了他的扫探。

　　微微撇了撇嘴，木元摇身一晃，便自化成一个眉清目秀的小沙弥，也算的清俊雅落，颇有几分出尘之气，一件雪白僧衣更是纤尘不染，凛然有随风而去的飘逸之感。

　　肉身大成之后，对于这等改换穴窍，变性易容的本事更是厉害，再加上有魂珠匿藏元神，气质变幻也是丝毫不差，若非眼力独到之辈，纵算是高出一个境界也窥破不来。

　　有天龙禅唱、无音禅雷、俱利迦罗火炎、步步生莲、琉璃无暇金身几种佛门神通护体，当真是形神俱似，与真个修行了数十寒暑的僧人一般无二。

　　这半年来木元没事就揣摩道经佛典，对于诸般事理也是能言会说。

　　木元虽然也参详了欢喜禅法和常寂佛光的修持之法，但道佛之间，佛魔之间都有相通之处，他也并不知道，自己熟读佛经，朝夕参详，与诸般佛门神通，道家元神大法，神魔之躯参照，在佛门之中的进境亦是不小。

　　天龙禅唱、无音禅雷可算的口识，舌灿莲花，三寸不烂之舌说的便是这个。常言佛徒善辩，引经据典、寻章摘句只是等闲。此等人才若是开坛讲法，能说个天花乱坠、地涌金莲，人心思归，万民所向。

　　破妄之眼算的眼识，诸般作业，阎浮生态，窥破幻象，直达本源，见千里之外，烛明鬼神，见真我本心。

　　琉璃无暇金身、步步生莲都可算的身识，肉身坚逾金刚，不惧刀剑兵枪，神足万里，来去不拘。

　　俱利迦罗火炎堪堪算的意识，无中生有，凭空创造，意念驾驭，神识强横！

　　像木元这等早已亏我真我本心，再来研习佛门，早就是不走寻常路，只从自身最优越处一一阐发，并非循规蹈矩一境界一境界的突破。

　　木元化了外貌，眼见一道道的遁光在天上纵横飞舞，便也不再拘束，步步生莲神通施展开来，宛如闲庭信步，步履悠然而轻快，身形矫健，气劲在虚空中绽开，朵朵莲花盛放，带着飘渺幽香，在虚空中蔓延开来。

　　不得不说，佛门的神通施展出来，无论是道门还是神魔传承，单是在卖相上是无论如何也比拟不了呢！

　　木元僧衣飘飞，脚踏金莲，当真如仙人临凡，罗汉降世，最是能唬人不过。凡俗百姓若是见了，自要比高来高去的道门修士，虬武蛮横的神魔弟子更加容易心生崇敬。

　　木元一路上打听而后才知，此处星辰唤作翎火星，即便在武宫之中也算是小有名号，常有四方星域之人前来参与买卖，交换各自所需之修行物件。

　　翎火星上不独修士较多，凡人国度亦极为繁盛，毕竟是在武宫中难得一颗极为适合生灵栖身的星辰，灵气馥郁，四季更迭，山河壮丽，湖海汪洋一应俱全，更有禽飞兽走，城池林立，很是富饶。

　　不过奇怪的是，木元并没有看见任何呼号叫卖或是供修士参观游览的商铺之类的建筑，心中虽然疑惑，却也不好发问，见空中遁光呼啸密集所往的方向，便提起步伐，跟随在后。

　　这颗星辰比当初天云派所在的浮云星还要大上两倍之多，繁华富饶更是胜过不知凡几。木元步步蹑空，一路虚空元气聚成的莲花随生随灭，越过无尽高山城池，却来到了几万里之外的汪洋之上。

　　碧涛翻卷，滚波逐浪，到处都是巨大的鲸鱼浮沉，在起伏的波涛之间隐现，鲸歌悦耳，生机勃勃，单是观看就令人心生愉悦，有一种天地孕物，绵绵不绝的韵味。

　　所有的遁光都飞向万里之外的一座巨大岛屿，即便是隔着这般遥远的距离，肉眼仍旧可以看见一个黑点悬浮在碧涛蔚蓝之上。

　　出没天风海涛之间的，多是修炼元神的道门修士或是神魔传承，像木元这般光头清秀的小和尚只此一家，甚是惹人注目。

　　佛门修士，即便在龙域之中都十分少见，何况在人口稀少的武宫。

　　何况木元的遁法又是如此奇特，终而有一个年轻道士上来搭讪。

　　这年轻道士穿一件淡黄道袍，模样倒是极为清俊，背后负了一口带鞘长剑，双眉入鬓，眉宇间有一种英气盘旋。

　　“这位小师傅有礼了”，少年道士打了个稽首，文质彬彬，“在下乃是天苍星域岳然门弟子苍松霖，不知小师傅从何处而来？”

　　木元很少遇见主动搭讪的修士，倒是分外好奇，加上自己对这翎火星又不熟知，便捏了一个法号，问起缘由。

　　“小僧出身毗卢寺，法号吉光，偶过此处，见其繁华而来，不知这许多位道友都往前处所为何事？”

　　自号“苍松霖”的少年道士，修为也不过在脱劫之境，炼气八层，木元倒是好奇，此人如何从天苍星域不远亿万里来至此地。

　　苍松霖见这小和尚一身法术怪异，自己也看不出深浅，是以分外拘礼，“小师傅原是不知道罢，前方的岛屿唤作波谷岛，是这翎火星的一处胜地。武宫中许多修士得了好东西，若是自己用不上，便会在前处摆出，有意者可出价交换……”

　　指着极远处的那个岛屿，苍松霖略略一顿，“波谷岛上的大人海市在武宫之中极为有名，是天屏星君大人之子，侯宇公子一手操办。听闻明日有一批玄黄玲珑天妖，足有五万之数，其中更有一头修成不死之身的妖王，要在海市上出售，是以最近几天前来的修士特别之多！”

　　“哦，五万之数的玄黄玲珑天妖，不死之身的妖王，就算是滴血重生之境的强者都对付不了，谁能将之擒获？”

　　木元心中讶然，跟苍松霖一道同行，倒是知晓了这大人海市的更多详细。

　　“天苍星域距此不知亿万里，道友是如何闻讯而来的呢？”

　　一个脱劫境界的修士而已，竟然能够横跨星域，木元心中十分好奇。

　　苍松霖笑道，“小师傅有所不知了，翎火星在武宫名号甚响，武宫诸多修行鼎盛之地，都有通往此地的传送阵法，虽然都掌握在几大星君手中，但其他修士只要肯花些代价，都可以借用的！”


第475章 失神

　　波谷岛足足有两千里方圆，横亘在汪洋之上，就像是一块小型大陆。

　　岛上山势险峻，壁立崖陡，飞瀑流泉，轰鸣有声，水汽迷蒙，四季如春，草长莺飞。

　　几处湖泊被一渠清泉贯通，在山峰之间千回百转，鱼虾穿梭，金鳌浮头，莲花盛开，馨香馥郁。

　　大人海市的交易方式颇为古怪，但凡上岛之人，都要购买一枚“五行升仙令”，修士凭借此令可以将神识进入一个虚幻的庞大空间。卖者可以在其中陈列自己的物品，而买者也是在其中浏览，若是看中了什么东西，便能交涉，最后达成交易。

　　最重要的是，在这个虚幻的空间之中，身份、样貌都被隐去，卖者不知买者何人，买者亦不知卖者到底是谁，无形中为参与交易双方都提供了安全保障。

　　如此一来，若是买者出不起代价，交易不成也别想有抢掠抢劫的勾当。若是觊觎某样物品，最终也不知道到底是何人拥有，只能通过交易的渠道来参与。

　　“这倒是极为巧妙的构思，而且公平合理，任是你修为通天，也别想有着强买强卖的勾当！修为高低，在其中地位却是一般无二！”

　　所谓的五行升仙令，其实就是刻镂了一种专门传递神念的阵法，功能单一，虽有些奥妙，却没甚实处。

　　侯宇当初定下的规矩，但凡修者，都要以五行灵气凝聚而成的灵石来换。

　　五行灵气极度浓郁时，便能由气态变化成液体，又能压缩成固体，五行灵石形状各异，根据份量来定高低。

　　灵石在各处星域普遍存在，木元也见过不少，只是没有什么积蓄，但洞天之中却有精纯无比的灵脉，稍稍运用真气凝缩，便能很快的生出灵石。

　　灵气越浓，压缩成同样大小的灵石也就越重，价值也越大。

　　木元耍出几个手段，手上便多了两颗灵石，换了一枚五行升仙令。

　　这令牌握在手上，有一种温润爽滑之感，只是凡铁所铸，上面交错了不少的符文，构筑成一个不简不繁的法阵。

　　“只是凡铁所成，根本保存不长久，怕是过上十年八载的就得更换一枚，这倒是一条生财大道……”

　　跟这个苍松霖一番交谈，木元倒是知晓了武宫中许多轶闻。

　　武宫之中的生活，相对于许多修行界来说极为奢靡，有些类似于世俗中的浮华。

　　正因如此，在武宫中流通着的灵石，就相当于一种货币。

　　“修行之路漫漫，长生苦熬，许多人又没有可以依托的凭借，讲求享乐，纸醉金迷，很多人都堕落了。修行无望的修士尤其如此，各种类似于凡世的酒楼、舞姬，数不胜数，花天酒地，夜夜笙歌……”

　　听了苍松霖的描述，木元觉得很是不可思议，从未想过修行界也有这般气象。

　　激发了五行升仙令上的符阵，一道神念透入一片无涯空阔的天地，到处都是纵横飞舞的各种念头、思绪，还有陈设的各种法器、灵草、仙葩、丹药、材料……琳琅满目。

　　这些陈设的物品，都有原本主人的印记，而且因为透过五行升仙令进来的都只是一道神识，根本不可能强取豪夺，只能规规矩矩的彼此交涉。

　　大人海市中，神念交碰最为密集的，就是被一团绚烂光芒包裹的诸多玄黄玲珑天妖，在虚无迷蒙的空间中泛着清冽的光华。

　　“这些天妖倒是不错，只是看这阵势，其价不菲，我根本不可能争取的到！”

　　木元从玲珑身上得来的启示，传授了自己豢养的玄黄玲珑天妖诸多佛经典籍，偶有一些参悟出了金刚三昧法，提炼出一簇簇的玄黄之气。但数量太少，根本不成气候，现在见到五万余天妖，自然是有些心动。

　　五万玄黄玲珑天妖，又有一头玲珑妖王坐镇，其势何等雄浑，木元自忖根本没有办法捕获。

　　当初能擒拿下玲珑来，还是觑准了其与浮云星域中的修士和白连城一行激战过后，元气大伤，不然根本不可能成功。

　　那些激烈碰撞的神念，几乎摩擦出火花来，闪灼不定，木元凑上前去，赫然发现这一群玄黄玲珑天妖，已经飙升到了三十万斤灵石的高价！

　　就算是对灵石这种作为“货币”的东西没有什么概念，木元仍旧咋舌不已。

　　像木元交换来的五行升仙令，代价是两颗一两重的灵石。三十万斤，足足是其价值的一百五十万倍。

　　若是折算起来，怕要有三十条不小的灵脉！

　　也就是说，木元从浮云星域一通劫掠，搜刮了干净，都不值这个数！

　　“原来我是个穷鬼！”

　　木元心中苦笑，现在才知道，武宫之中竟然有如此之多的富豪之士。竟然一口气能拿出三十条灵脉来交换这一批玄黄玲珑天妖！

　　“太腐败了，这么多的灵脉，可以把一个山门的灵气增加一道何等惊人的程度，对于门下弟子的修行好处之大，怎么能用这些天妖来估量！”

　　木元暗自摇了摇头，并不打算去搀和这种竞价。

　　神念游走，在这迷蒙的空间之中穿梭，心不在焉的看着陈列的许多物事。

　　这只是他找寻周化生路上的一个途经之地，而且是因为找寻并没有可依托的计划，没有头绪，也不知道自己有没有寻偏了方向，只能聊尽人事。

　　大人海市中物品千奇百怪，木元知道的，不知道的，见过的，没见过的，甚至都没有听说过的，在虚空中闪耀着淡淡的光华。

　　不过木元并没有什么急需之物，就当是长了见识，偶有感兴趣的，神念碰撞，了解了其名其用，算是长长见识。

　　时间稍微一长，便有些乏味，百无聊赖之下，感知起周围的空间来。

　　这一番探查倒是让木元心下忽然生出诧异之感，周围空间的延构凝显之法，不知怎的，竟而透着一种熟悉的味道。

　　这种感觉，很是难以言说，朦胧模糊，就像隔着一层薄纱窥望美人，依稀勾勒，体态风韵撩人心弦，却总是半遮半掩，总也不露真容，让你心里瘙痒难耐，心内像是跳跃着一团火。

　　“这种感觉，好生熟悉，到底是在哪里见过呢？”

　　木元神念飞转，急旋飙飞，像是丢失了很重要的东西一般，在空间之中不断的摸索探查，将心中那灵光一闪的感觉不断闪现，不让其消失。念头也是如飓风席卷一般拼命的回想，挖掘每一丝细微的感知记忆。

　　广阔的波谷岛中一座建于狭深山谷中的地下殿堂，木元本体就在其中租借了一间静室，盘膝坐在蒲团上，全身就像有无数的虫蚁在爬行嗫咬，一股痒痒麻麻的感觉从心中升腾起来，越来越强烈。

　　透过五行升仙令的那一缕神识，疯狂的运转，就像是一根绷紧的橡皮筋，已经到了极限，不断的深入这空间构造的最本源之处。

　　空间的深处，像是有两种截然不同的力量在运转澎湃，涌动不息，正是这两股力量的摩擦激荡造就的一种平衡，才维系住整个空间。

　　随着那一道神识如钻头一般拼命的探索，空间之中一层层的虚无力量，玄妙组合，奇异符文，被木元的神识庖丁解牛一般巡游周转，千回百绕，全作了无视。

　　木元也不知道为何，只是觉得那种极其熟悉的感觉像是一团火在撩拨着他的心弦，酥麻瘙痒，恨不得自己伸手把自己的心脏挖出来浇灭这火焰。

　　这空间的构筑本源之处，似乎有什么东西在强烈的吸引着自己，勾动了连自己多不清楚的一缕心念。

　　对于空间的奥妙，木元现在也算得上是行家里手，现在这一缕细微的神念虽然无法将空间的壁垒破去，但在空间架构的缝隙之间游走，却也勉力可以办到。

　　天地宇宙尚有薄弱之处，更何况是人为所施展的空间秘法。

　　修行界流传最广的芥子空间之术，那是领悟了空间本源奥秘的修士创出的法诀，后人虽然能依葫画瓢，但未必理解其中蕴含的奥义，只是机械的搬弄那些符阵运转之道。

　　木元虽然也不是领悟到了空间之本源，到参悟洞天时空之妙，对空间之术的理解颇为不弱，现在拼了命的在无数的符文、力量之间游走，朝着这空间的最为本源力量处进发。

　　其实并未到达本源核心之处，木元神识有感，就遥遥的感受到在距离自己似乎极遥远又似乎近在眼前的地方，有一团力量的摇曳涌动。

　　那一团力量，是一捧流焰，却如水一般轻轻泛动涟漪，每一次动荡就激发出道道炫目流丽的涟漪；又是一泓清泉，却如火焰一般腾腾跳动，如璀璨的烟火一般腾空飞舞，到极尽高处绽放、飘落、湮灭！

　　正是这股力量，轻轻的泛动涟漪，腾腾的卷舞烟火，柔波一般温和，火焰一般热情，散发出一波波的力量，水火并济，维系住了大人海市这个空间的存在。

　　感受到这股力量的一刹那间，木元心头宛如被尖刀利刃狠狠的刺穿搅动，那一团麻痒痒的火焰蓦然冲天燎舞，瞬间席卷全身，两眼都浮上了一层灼热赤红的血色，犹如燃烧的火焰散发出的刺目光亮！


第476章 嫉妒

　　神识从大人海市中爆退而出，甚至连那枚五行升仙令都在猛然之间轰然炸碎，一阵红光闪烁，上面的符阵化为乌有。

　　木元只觉得全身都像是被烈火烘烤，血液滚动如沸，连如琉璃般晶莹的无暇金身上都泛过一阵血红。

　　若非他参悟阴阳本源之妙，阴阳锢神锁气大法这等小巧之极的匿藏敛气之法也水涨船高，到了一个极其精深的地步，恐怕元神和肉身中蕴含的强大力量就要当场暴走！

　　那一团如水似火的力量本源，其中蕴含的水劲，如一重重的玄云水幕，激荡翻卷，如海浪起伏，蕴含的力道翻绕勾缠，生生不息。

　　“这是长右仙子的水劲变法……”

　　玄冥真水独有的森寒冰冷，透骨侵肌的阴凉，方才透过那一缕细微神念传递到识海深处，却并没有让木元心头的火苗熄灭，反而如一瓢滚油，卷舞起漫天火焰。

　　“水火并济，阴阳交汇，天地开泰，须弥无涯……”

　　木元第一次品尝到，什么叫做嫉妒！

　　构成大人海市的这一团水火圆球，对于木元里说再熟悉不过，那是经过双修之法气息融汇如一才能施展出来，配合的如此圆融无暇。

　　而且长右仙子乃是精修水之道法，玄冥真水至阴至寒，那一股火性亦是至阳至刚，阳亢无双。

　　单从这一团力量上来看，这两人当真是契合无比，天作之合。

　　愤怒的情绪在胸中如一团烈焰飞腾，木元不由思索起长右仙子与大人海市的关系来。

　　“大人海市乃天屏星君之子侯宇所属，这两人之间有甚瓜葛？”

　　一念及此，禁不住浮想联翩，心中更是怒火如沸，酸涩难当。

　　若非这大人海市的建构十分之精妙奇微，木元现在就想把它摧毁，让它永远的消失。

　　在峡谷中再也坐不住，身形一晃，莲花绽放，迅即无匹的到了波谷岛的地面世界。

　　波谷岛上到处都是嵯峨入云的殿宇阁楼，云遮雾绕，虹桥贯通，全无凡人，尽是修士。

　　不过在这岛上，修士与凡人并无甚差别，有操持各种各样营生的修士。

　　这些人多半就是独身修行，赚取灵石来交换修行物资，或是前途无望，无法更进一步修得长生之神，干脆就及时享乐，沉湎酒色，造就了波谷岛上的一片繁荣。

　　“难道长右仙子跟这个所谓的侯宇公子之间……”

　　脑海中一旦想起那一团水乳交融的水火之劲，木元就觉得全身好像有无数的虫蚁咬啮爬行，麻酥酥的感觉让他恨不得倾尽全力来毁灭眼前的一切存在。

　　佛门修持，最重静心，晨钟暮鼓，发人深省，木元脑后现出光圈，天龙禅唱的法音梵唱如歌，涤荡心头。

　　心绪渐渐平静下来，仿如置身佛国净土，聆听圣者说法，那一点焦躁、烦闷的心情缓缓退去。

　　波谷岛上最高的一处宫阙阁楼，嵯峨耸峙，顶端没入云霄之间，随着海风吹拂云团，若隐若现，恍若仙宫。

　　木元从这宫殿之下经过，就见这座宫阙隐没在云海的顶端熠熠闪光，不断洒落下缤纷天花，片片晶莹，馨香袭人。

　　就连宫阙的招牌，都是以符阵刻镂而成，昼夜无尽的闪烁光芒，夺人眼球。

　　万花楼！

　　“连修行界都有这等寻欢作乐的地方，武宫别处极荒凉，此处倒是别开生面！”

　　鬼使神差的一步踏入，天旋地转，万花楼中空间竟是极大，内中又是一片连绵殿宇，金碧辉煌，玉砌雕阑，奢华之极。

　　殿宇之间回廊曲折，有飞瀑流泉，湖水漾波，遍地芝草，盛放奇花，堪比一个门派的驻地。

　　其中人数不少，或是泛舟湖上，或是在廊下静坐，或是指点烟岚，观赏景色，但无论做什么，多是一男一女，眉梢之间，尽是春意。

　　还未来得及想着接下来该做什么，楼中早有人看见一个光头光脑的小和尚走了进来，又是如此的清秀，尽皆兴趣大起。

　　因此并未多久，木元身边就簇拥了不少莺莺燕燕，或是妩媚，或是清纯，或是高傲，或是清冷……

　　虽然因为大人海市的缘故，木元心中郁火如堵，但到底素来敏锐，很快就发现这些围绕上来的女子，身上都有真气流转，而且似乎同出一源，裙裾上都有相同的标记，一朵花分九瓣的奇异妖花。

　　而且精于双修之法的木元，只是微微在这些人体内一探察，就知晓这种流派，也是一种双修之术，采补之法。

　　“看来这万花楼不仅是一种产业，还是一个门派。也难怪也做这种生意，对他们来说，同样是一种修炼……”

　　“小师傅佛门中人，也喜好这一道么？”

　　一个妩媚之极的女子，身材火爆，胸前的两团软肉看似不经意的在木元右臂上轻轻的摩擦，让木元深切的感受到一种绵滑柔软。而对方若即若离，更是无限的挑拨着木元的猎奇之感。

　　被那一团水火奇劲引发的嫉妒之感，此刻被这妩媚女子挑逗，麻痒的感觉又从心底衍生出来。

　　木元脑海中似乎闪过长右仙子赤身裸体，与另外之人翻滚纠缠的场景，心中又是酸涩，又是愤怒，还有一股细微的感觉，说不清，道不明。

　　正是这种感觉，让木元生出一种别样情绪。

　　“酒肉穿肠过，佛祖心中坐，小僧心有佛禅，皮相花丛过，也是一种修持。”

　　木元扮的吉光小和尚此刻分说而来，确也有几分出家人的味道。

　　“哦？那小师傅可敢教我一起参修这微妙佛理啊？”

　　站在他左边的一个女子，身穿紧身黑色裙衫，裸露出大片的肌肤，洁白细腻如羊脂，一头火红色长发犹如火焰舞动，曼妙的身材浮凸勾人。双眸水波流转，水汪汪的摄人心魄，香舌轻舔红唇，给人一种强烈的视觉冲击。

　　麻痒的感觉蔓延全身，木元露出一抹微笑，毫不矜持做作，双臂舒卷，把那妩媚之极的女子跟这个火红长发的女子一起揽在怀中，恣意的感受着娇柔绵软的躯体，双手更是上下游走。

　　两人的肌肤清凉如水，但血液流淌，却散发出一股滚烫的灼热，让木元爱不释手。

　　更为重要的是，这两个女人，身上散发出来的那种成熟风韵，体态风情，是那些青涩少女比拟不了的。

　　恍惚间，木元甚至觉得自己紧紧搂抱住的，是始终萦绕在心头的长右仙子！

　　撇下剩余的人，木元一手一个，拐进了旁边的一座阁楼之内。

　　阁楼内竟而有酒有菜，三人坐下，相对而酌。

　　妩媚女子跟红发女子很能调动气氛，言语有味，不时的跟木元挨挨碰碰，挑拨着木元的欲火。

　　木元亦是毫不避讳，对于军荼利龙王的勃然长吟毫不压制，甚而主动的将封印元神中的玄牝大法也流转而出。

　　“小僧也是初来翎火星，对这大人海市之繁茂，甚为惊叹，只是不知何人所造，竟而有这般大的手笔？”

　　妩媚女子现在几乎是依偎在木元怀中，柔软的身躯如蛇一般扭动，洁白如莲藕的双臂环住木元的脖子，眼神迷离，吐气如兰。

　　“大人海市的东家，乃至这波谷岛的主人，就是侯宇公子了……”

　　一双大眼水汪汪的勾人摄魄，修长的大腿盘在木元腰上，丰腴肥美的翘臀挨擦着木元的小腹，说话声音几不可闻，喉中更是发出恍若哭泣似的呻吟，酥胸袒露了大半，木元居高临下，正可窥见雪丘全貌。

　　“如此说来，这位侯宇公子当真是功参造化，竟而有这般法力，布置下如此宏伟的大人海市。”

　　木元看似不经意的赞叹，却是在出言试探。

　　“侯宇公子虽然天资高绝，却也不能独力支撑起这么庞大的空间来……”红发女子‘嗤嗤’轻笑，胸前的两团肉球更是随着笑声上下颤动，一双纤纤玉手在木元身上带着万分渴求的摸索，不时的轻扫过他的下身。

　　红发女子十指弹跳拨弄，让木元如触电一般，神魂飘荡，几欲喷薄。

　　“这是侯宇公子的父母双亲，天屏星君大人夫妇以绝大法力开辟出来的！”

　　妩媚女子的话，让木元脑海中的疯狂念头更加狂暴，但他仍旧怀着一丝侥幸之心。

　　“天屏星君大人，小僧倒是有所耳闻，但不知其夫人又是何人，法力竟而不在天屏星君大人之下？”

　　妩媚女子柔软湿润的香舌在木元脖颈上轻轻舔舐，一沾即走，湿滑的舌尖如火苗一般不断勾起木元的欲火。

　　“侯宇公子的母亲，自然就是长右仙子了！”

　　红发女子咯咯脆笑，一把握住了木元的下身。

　　“吼！”

　　木元喉咙中发出一声低沉的闷吼，心中的郁郁之火轰然席卷全身，双眼登时笼罩了一层耀眼的光华，红发女子和妩媚女子娇媚艳丽的面容，如水波一般，渐渐荡漾成了长右仙子的模样。

　　密轮中的军荼利龙王，庞大的身躯延展开来，凶睛如赤火巨轮，一股金粉之色迅速在皮肤下面蔓延，让琉璃无暇金身的晶莹之中，亮起一层粉红。


第477章 采补

　　夜幕降临，四野漆黑，大殿之中寂静一片，暗红的烛火如精灵一般跳跃，扩散出明暗不定的光晕，在空旷的殿中轻轻的抖动。

　　一股脂粉香气混合着奇异的熏香，嗅入鼻端，全身都轻飘飘的宛如在云端漂浮。

　　大殿的最中央，却是一张宽大的象牙床，帐幔合围，轻纱飘飞，其中不时传出男女嬉笑的猥亵笑声，在殿中回荡，伴随着低低的喘息和娇媚慵懒的呻吟之声，分外撩人。

　　牙床周边刻满了男女交合的各种各样图案，撩拨着人心中的欲念。而随风翻飞的帐幔上也绣满了栩栩如生的飞天仙女，妩媚惊艳，身如凝脂，妙处纷呈，更有许多稀奇古怪的交合姿势，随着纱帐轻轻舞动，仿如活转过来，一副活色生香的春宫大图。

　　帐幔之中的呻吟喘息之声如海上的浪潮，忽高忽低，起伏不定，细微时如呜咽哭泣，欢叫时又如高歌尖鸣，伴随着低沉的喘息声，说不出的猥亵惑人。

　　透过轻纱，隐约可以看见三个朦胧的身影，虽然模糊，线条却是清晰。

　　木元赤身裸体，全身泛起金红之色，犹如融化了的紫金液体，带着浓浓的粉香，跟一头火红长发的女子纠缠在一起，肱骨相叠，两具身躯翻滚在四平八稳的宽大象牙床上。

　　移形易容后的吉光小和尚，本来颇有出尘飘逸之气，面如恬静，但此刻脸上肌肉抽搐，双眼泛着赤红的光芒，狰狞无比。

　　赤红火发女子在木元身下婉转呻吟，不安分的扭动着身躯，水蛇般纤细的腰肢左右摇摆，似是要从木元身下逃离，又像是主动迎合，喉咙中发出低低的欢愉低吟，听在耳中，柔腻入骨。

　　两条莹白修长的大腿勾夹住木元腰腹，纤腰曲挺，软绵绵地搂住木元，如八爪鱼一般紧紧缠住，似乎是想要木元进入的更深。

　　两人欢愉尽性，木元双手更是上下游走，狠狠的揉搓着红发女子胸前的肉球和丰腴圆润的双臀，毫不怜惜，似乎是想要将心中的郁郁之火随着欲火一起发泄出来。

　　妩媚女子也跪伏在身边，香舌如灵蛇一般在木元身上急速游走，撩拨心弦。

　　不知不觉间，红发女子已经暗暗催动了万花楼的“万化阴阳神诀”，正是一门采阳补阴大神通。

　　“听闻佛门中修持，在诸般流派之中乃是最为精诚、圆润平和，若是能得采补，效果要远超道门、神魔流派，今日真是好运道！”

　　红发女子心中暗暗思忖，一股若有若无的暖流涌动着，在气海中形成一个急旋的涡流，散发出柔和的吸旋吞纳之力。

　　木元情绪虽然有些失控，但精于双修之法的他对红发女子的这点小动作却是洞若观火。

　　“既是如此，就都与我过来吧！”

　　顶上光芒一闪，阴阳锢神锁气大法的封印登时露出一线缝隙，青帝道君化身出来，郁郁光华闪烁，玄牝大法的符篆也被他带了出来，危冠古服，长袖飘飘。

　　青帝分身一出，气浪横扫，光芒如带，卷起妩媚女子，立刻翻滚到了床上。

　　木元亦毫不怜惜，密轮中的军荼利龙王发出欢愉的长吟，庞大的身躯微微蜷曲，猛然一挺，如离弦弩箭一般激射而出。

　　火红长发女子柔若无骨的身躯在木元身下疯狂的摇摆，发如火焰飘飞，肤如白雪，对着木元的冲击，喉中发出颤抖的呻吟，断断续续。

　　细细的汗滴从肌肤渗出，沾湿了长发，更加惹人怜惜。

　　然而木元仿如亲眼看见，一团涡流在红发女子气海中旋转，那股绵软不绝的吸力从两人交合之处传出，盗窃阳精，补益自身。

　　军荼利龙王怒吼一声，仿如被挑衅了尊严的君王，龙身舒卷，激射而出，顺着那股柔顺滑腻的甬道进入了红发女子的体内。

　　砰！

　　一声闷响，万化阴阳神诀凝聚的涡流被军荼利龙王一尾拍散，红发女子陡然发出一声凄厉的尖叫，只觉得有一股气劲矫如游龙，在自己体内肆意飞腾变幻，从下身破入气海，一路游走全身。

　　所过之处，自己苦修采补的万化阴阳真气纷纷如铁砂靠近磁石，簌簌而抖，那道气劲就像是滚雪球一般，不断的粘附带走自己的真气。

　　“这贼和尚，竟然也是采补中的高手！”

　　红发女子心中顿时惊慌起来，娇躯扭动，开始拼命的挣扎起来。

　　感觉一团柔若无骨的软绵在自己身下不安的扭动，木元双眼赤红，高笑出声，筋脉之间气劲游走滚荡，气血如滚水沸腾，被自己压在身下的，好像就是每日魂牵梦萦的长右仙子一般，身躯耸动的频率愈发急切起来。

　　伴随这红发女子惊慌的尖叫，那妩媚女子被青帝道君展动玄牝大法，一座飘渺隐现的门户，微微一晃，散发出绝大无匹的吞噬之力，比起欢喜禅劲来更加霸道威猛。

　　当初在龙域为非作歹的古怪道人，习练玄牝大法，神通一出，吞噬星辰虚空，易如反掌，当真是逆天之威，莫可抵挡。

　　这红发女子跟妩媚女子虽则妖娆，但本身的修为不过是炼罡境界，虽然凭借万化阴阳神诀的神妙，就算是寻常炼气顶峰的修士都难以察觉到被盗取的丝缕精气，却也抵不过木元这般强横霸道的索取。

　　妩媚女子被青帝分身压在身下，奋力挣扎，仍觉体内真气如决堤的江水一般滔滔而出，根本无法摆脱。

　　烛火跳跃，透过幔帐轻纱照的木元的脸色明暗不定，狰狞无比。

　　待到黑夜散尽，天光普照下来，整个波谷岛都沐浴在金色的辉光之中，与海面上泛动的粼光辉映，仿如流动的金液，壮观无比。

　　“看来那小和尚果然有几分本事，昨夜火儿跟小柔的声音可是到了半夜都没停呢……”

　　万花楼的女弟子朝起梳妆，对镜理鬓，谈起昨夜持续到半夜不衰的婉转呻吟声，嬉闹成一片。

　　“到了现在还没有出来，莫非真个是纵欲过度，爬不起来了？”

　　一个金发如波浪翻卷的女子，浓妆艳抹，身材修长合度，玲珑浮凸，胸前的两团肉球好似按捺不住寂寞的少妇，将衣襟高高撑起，好像不堪束缚，要跳脱出来的玉兔。

　　她声音清婉，犹如歌乐，动听无比。

　　“想想也不奇怪，听说这些和尚修行，都是禁欲苦修，想来是头一次见这等人间乐事，自然是彻夜不眠，让火儿跟小柔不堪挞伐……”

　　莺声燕语，各种笑声连成一片，分外悦耳。

　　“不如偷偷去看看？”

　　一个身穿紧身网状黑衣的女子，露着大片凝脂白玉一般的肌肤，红唇润泽，闪烁着诱人的光华，带着迷人魅惑的微笑，建议道。

　　一群人轰然应诺，同时对那少见的和尚亦极为好奇，簇拥着，行走之间却是静悄悄的，到了昨夜木元跟两女栖息的殿房。

　　殿中寂静无声，众女屏住呼吸，侧耳倾听，才隐约听见两个虚弱无比的呼吸。

　　“怎么这么孱弱无力？”

　　所有人心头都涌过一阵不好的预感，齐齐推破门窗，就见殿内一片狼藉，象牙大床上的帐幔都被撕扯下来，碎落了一地，犹如随秋风卷舞而下的落叶，遍地凋零。

　　牙床上红发女子跟妩媚女子都是赤裸横陈，只有一截轻纱罩在身上，裸露在外的肌肤虽然依旧很白，但却是一种衰弱无力的苍白之色，不复平日里的莹泽光润。

　　这些一涌而进的女子，都是万花楼的弟子，神识颇为不弱，稍稍一察便发觉两人气息虚弱，一身真气空空荡荡，犹若凡人。

　　“不好！”

　　扶起昏迷在床上的两人，所有人都变了颜色。

　　“好一个贼秃，竟然敢到万花楼撒野，伤了我们两个姐妹，定然不要他好过！”

　　这些女子中，为首的是一个身穿淡紫裙裳的冷艳美女，比身边的人要高出许多，鹤立鸡群一般，表情冷淡，形容孤傲。

　　万花楼的女弟子相貌都极美，这冷眼女子尤甚，柔媚娇艳的面容配上孤傲绝尘的气质，更容易令男人生出征服的欲望。

　　此女就是万花楼女弟子中的大师姐，修为虽然尚未突破元神层次，但比起许多炼气巅峰的人来，因为修行万化阴阳神诀的缘故，法力要浑厚许多。

　　也正因为如此，对于木元幻化成的小和尚，她们心中并没有太多的忌惮。

　　“一个光头和尚，在波谷岛上很显眼，只要稍稍打听就能知道去向。不过这人也有些能耐，竟然也通晓采战之法，御女之术，连火儿跟小柔都抵挡不住！”

　　先前那穿紧身网状黑衣的女子对两人的惨状感到极为好奇，料定那小和尚亦身怀采摄提吸之术，动摇之法，提醒旁人不要大意。

　　“那怕什么，我倒是听说侯宇公子恰巧正在岛上，凭大师姐的情面，定然可以请动他来对付这个小和尚，也省我们一番功夫！”

　　金发柔软如波浪的妖娆爆乳女子，忽然“嗤嗤”轻笑起来，想到了一个法子，顿时引来一片赞同之声。


第478章 心魔

　　波谷岛上有一座山峰秀丽，耸入云霄，与万花楼毗邻，乃是这岛上的最高点。

　　晨光破晓，弥漫在波谷岛上的雾气渐渐消散，风景也越来越清晰。

　　这座山峰的形状就像是一人张开双臂蹲伏在地，是以被岛上之人唤作大人山。

　　木元正踞坐在山顶，笼罩双眼的那一层血红之色已然退去，明亮的晨光透过重重云翳照射下来，一身琉璃般的肌肤泛起淡金的颜色，恍如一尊黄金雕像。

　　此刻他心中宁静，对于昨夜的行为，涌过一阵阵的悔意。

　　被嫉妒占据了心灵，让他做出如此不堪之事。

　　那两个女人，被他强行采补，坏了修行的根基，已成凡夫，气血衰败，一念及此，心中的痛悔之意便如潮水一般狠狠的拷问着他。

　　“事已至此，后悔何用！”

　　高峰绝巅之上，海风浩荡，一身月白僧袍猎猎飞卷，鼓舞不息。

　　木元现在觉得，他心中正隐藏着一个魔头，随着自己对长右仙子的情绪起伏而悄然滋生成长。

　　“心魔……”

　　木元鼓荡玄功，诸般心诀运转，想要以绝大法力灭杀这股念头。

　　泥丸宫中迷蒙混沌，犹如无涯无际的广袤空间，元神端坐，背后现出一尊玄牝之门，身下太极图舒卷起伏，犹如水纹。

　　元神上亮起绚烂迷离的彩光流芒，水波一般流转全身，一遍一遍的涤荡，似乎是要把不属于元神本体的异物排斥出去。

　　天龙禅唱和无音禅雷响彻泥丸，彩光飞旋，恍如一条天龙环绕，喷吐雷火，炼丹烧丸一般锤炼着木元的元神。

　　然而无论木元如何发劲使力，他总能感觉到那一点心头魔念如阳光下的阴影，尽管大小在变化，却总是不能除尽消失。

　　“所谓心魔，也不过是人的本欲心念，本来就是自己，如何消灭！除非把这元神自爆……”

　　木元心头有些恍然，微微皱了皱眉。

　　心魔，只能以自身心性压制，很难祛除。

　　海风猎猎而来，夹杂着浓重的水汽。落在身上，清凉一片，让木元为之一静。

　　嗖嗖！

　　忽然几道遁光从左侧的万花楼中飞起，绕着大人山几个旋转，忽然拔高冲起，落在山巅之上，将木元团团围住。

　　木元一袭僧袍，身处绝巅，晨光照射如镀金一般，分外显眼，只要稍稍注意就能发现。

　　“贼秃，昨日看你是和尚，才教你品尝人间乐事，想不到你这出家人竟而如此歹毒，平日修持的慈悲心都让狗吃了么！”

　　金发爆乳女子疾言厉色，大声斥责。

　　此一行有十五六人，其中更有炼就金丹一粒的高明修士，正所谓人多气正，怡然不惧。

　　“哦，那人干什么去了，怎么没随你们一起上来，找我讨一个公道呢？”

　　木元心情有点烦躁，并没有跟这些人打马虎眼，神念周转，就见一道紫影从万花楼中飘荡而出，往波谷岛深处飞驰而去，随口问道。

　　“哼，流云师姐跟侯宇公子关系可是极要好的，臭和尚，这次你插翅也难逃了！”

　　说话的是一个娇俏无比，小鸟依人般的万花楼女弟子，柔柔的声音强装出来的愤怒反倒让人觉得十分可爱。

　　“哦？侯宇，我正想见见呢……”

　　木元声音细微几不可闻，似是对那娇俏女子的回应，又似自言自语。

　　抬头望着渐渐消散的云层影翳，眼神有些迷离，就像笼罩了一层梦幻的色彩。

　　“好大的口气！”

　　紧身网状黑衣女子素手飞扬，一条条的丝线垂落，色泽白莹润泽，犹如蚕丝，纵横飞舞，穿插密布，霎时间构成一张细密紧凑的丝网，横亘在木元左右。

　　“试试我的阴阳化神雷！”

　　黑衣女子一动，这一行十五六人齐齐动手，错落有致，一道道的游光闪电沿着这些丝线急速游走，就如奔腾在沟渠河道之中刹那间分合聚散的水流，丝丝火花闪烁，耀眼而瑰丽，却散发出令人心悸的气息。

　　木元屈指微弹，万化阴阳真气凝聚出来的丝线竟是坚韧难催，心下略略诧异。

　　嗤嗤！

　　一阵如凉水浸烙铁的声音响起，游走而来的电光雷火齐齐在木元身边炸起，强光闪灼，耀眼无比。

　　炸雷轰轰不绝，万花楼的弟子围成一圈，齐齐释放劲气，那些丝网似乎都有些承受不住如此密集的雷火。

　　“这贼秃真是不知死活，面对阴阳万化雷竟而如此托大，却不知这万化神雷，消融万物，比起天雷尤为惊怖！”

　　金发爆乳女子脸上露出一抹妩媚妖娆的笑容，指尖不断的迸射出滔滔真气，化成铺天盖地的万化神雷，一个接一个的爆破炸鸣。

　　“那小僧倒是让姑娘失望了！”

　　金发女子话音未落，就觉眼前一花，一股浓烈醇厚的阳刚之气扑面而来，似乎有什么东西在勾惑身体中的一点真气，尽管知晓不好，仍觉得有些意乱神迷。

　　漫天雷火之中，蓦地现出了木元的身影，恍惚之间就出现在金发爆乳女子身前。

　　在他的身后，一朵朵虚幻的莲花飘渺不定，片片湮灭。

　　脸上露出一抹诡怪的笑意，轻轻探出双手，拈起金发女子的下巴，摸索抚弄。

　　金发女子只觉得一股股如灵蛇般的真气从两人肌肤接触的地方蔓延开来，麻痒难耐，霎时间满脸红霞飞舞，晕红无限，心旌摇荡，整个人好像瞬间失去了力气，软绵绵的偎了下来，如水一般柔软的身躯靠在了木元身上。

　　在旁人看来，却是木元悠然从漫天雷火中踏出，一招就制服了金发女子。

　　“还凶恶的贼和尚！”

　　紧身网状黑衣女子素手翻卷，一口寸许长的飞剑被她拈在手中，念动口诀，暴涨三尺，飞翔灵动，光华乱射。

　　这些人中最厉害的也不过脱劫的层次，虽然比起武宫中其他的同阶修士来说，真气浑厚，但远也比不得木元在这个境界时的法力，更何况是如今的木元。

　　“雕虫小技！”

　　脸上笑容愈发的奇诡，木元大手一张，一道神炎火柱燎卷而出，焰光飞舞，纵横冲突。

　　网状黑衣女子飞剑几个回旋，攒刺的角度刁钻古怪，剑势奇特，但也没走过几个回合，被俱利迦罗火炎一卷，焰火飞腾卷舞，刹那间就化成了一滩铁水淋漓而下。

　　拿住了金发女子，木元随手在她饱满的胸脯上抓了一把，但觉触手柔软绵滑，丰盈挺秀，极富弹性，这一次却把她收进了玉虚通天殿中。

　　玉虚通天殿先如今除了第一层遍布法阵雷池祭坛，连第二层第三层都被木元挪空了，现如今是空荡荡的一片。

　　不过第七层好歹还有些屋舍可供居住，金发女子就被困在了那里。

　　随手将金发女子镇压，木元脚踏步步生莲，身外神炎火柱席卷横扫，团团旋转，焰火飙飞四射，周围空间灼人无比。

　　那些万化阴阳真气凝成的丝线，被俱利迦罗火炎烘烤，纷纷融化消散在虚空中。

　　飙射而出的火炎比起任何剑气来都毫不逊色，这些女子如何抵挡得住，纷纷趋避闪躲。

　　饶是她们身形灵活，但木元催发开来的火炎何其多，遍布虚空，遮天蔽日，漫天都是一片纯青，云雾消融，天光难透。

　　伴随着惊慌的叫声，不少人裙裳都被燎破，露出粉嫩雪白的肌肤，再加上这些人趋避之间，妙处隐现，令人看了血脉贲张，不能自已。

　　“心魔么？”

　　木元恍有所觉，在听到对方提及侯宇时，那一点心魔本念竟而在不觉间占据了主导。

　　“可恶！”

　　木元暗骂一声，想要将心魔大念重新压服下去，但此刻眼前百花缭乱，妙体乱舞，伴随着时而发出的尖叫，就像是翻滚纠缠在床上的女子发出的淫声，欢喜禅劲和玄牝大法都被心魔勾动起来，竟而占据上风。

　　飙飞乱射的火炎宛若有灵，专寻这些女子的敏感部位而去，却又并不伤人，只是通过那短暂的接触将一股灼热之力透射而进，将这些女子的本性欲望激发出来。

　　一时间场面哄乱，就像是一个公子哥在与一群姬妾侍女嬉戏，好不淫乱。

　　恍惚之间，木元觉得元神深处，有一个模糊的影子在渐渐成长，发出得意的大笑。

　　自己的抵抗，竟是被对方毫不费力的化解。想要重新压制，看来是如此的难能。

　　“好贼子！”

　　场中火炎乱舞，木元全身亦是簌簌而抖，正是他在凝神聚意与心魔抵抗，就听一声怒喝，如惊雷爆响，随即是一道犀利无比的火灼，迅疾无匹。

　　木元绝大部分的心神都放在了与心魔的对抗上，待到反应过来，那一道火灼气劲已经到了身后，只来得及微微侧避躲闪。

　　“噗”的一声，血光乍现，气劲如矢，从左臂上洞穿而过。

　　琉璃无暇金身，竟而没有挡住这一记偷袭！

　　眼角余光扫过，就见一个身穿紫衣的冷傲女子，跟一个轩昂男子赶到场中，男子手上正有一口弯月般的兵刀，与俱利迦罗火炎凝聚伏魔金剑有些类似，却是实体，在漫天飙飞的火炎之下，赤红欲流，流转出慑人的恐怖气息。


第479章 轮回

　　龙宫，星辰部。

　　敖青凌空悬浮，脚下是一望无垠的汪洋大海，潮波卷浪，水汽丰盈，弥漫氤氲。

　　盯上云气变幻，风雨雷电交作，轰将下来，风旋混杂着雨点雷电，绕着敖青急旋飙飞。

　　敖青闭目捏诀，长长的睫毛垂将下来，衣袂翻舞飞卷，一缕光线在身上游走，全身穴窍都迸射出条条如龙气劲，变幻不定，迷离瑰丽。

　　在她眉心处，一枚萤光闪烁的石碑，光华如碎晶，就像是一只竖眼，细微精巧，符文游走不定，平添了许多奥妙玄微。

　　轰轰！

　　一波波如潮般的玄念从石碑中流泻奔腾，席卷过敖青全身，晶莹如玉的肌肤流转出令人心驰神摇的润泽辉光。

　　呼呼！

　　破出体外的龙形气劲发出飓风呜咽的呼响，猛然间剧烈颤抖起来。

　　敖青檀口微张，一颗圆润剔透的珠子喷吐出来，凌空急旋，一股股的紫气逸散出来，缭绕飞腾，馥郁的异香弥漫开来，光华射人，将敖青清冷美艳的面容映照的流光溢彩，恍如晶玉。

　　正是敖青本身苦修的一粒龙珠！

　　龙珠飞旋飙转，三百六十五道璀璨的龙形气劲，无数细小的真气，被龙珠吸引，猛然间汇聚起来，带着风啸之声，呜咽鼓荡。

　　脚下汪洋波涛翻滚，骇浪卷空，雷电爆闪，劈舞而下，犹如道道狂龙。

　　轰！

　　无数气劲纠葛，亦龙珠为中心，蓦然凝聚成一条百余丈长的狂暴神龙，翻江倒海，出没云霄，吞纳了无尽的水力风雷，绕着敖青急旋飞转，最后从其背后飞腾冲起。

　　青鳞凝光，紫气飘飞，怒目如火，狰狞而狂暴。巨口如血池，露出森白的尖利长牙，腥红的舌头跳跃吞吐，不断的发出轻微的抖动。

　　此时敖青肌肤渗出细细的汗珠，拿捏法诀的素手亦有些止不住的轻颤。

　　猛然间，那条真气巨龙腾舞咆哮，巨尾猛烈的摆动起来。

　　敖青俏脸一白，束发的玉环忽然炸裂，满头青丝翻卷风扬，根根如钢丝。

　　嗡！

　　眉心处的诸天禁魔碑倏然爆吐亿万光华，近百道意念构成一线光束，猛然炸射。

　　背后巨龙的碧青龙头疯狂摇摆，发出震耳欲聋的咆哮，青光怒舞，天海皆碧。

　　一道道的符文，蕴含无尽意念，却渐渐将这条巨大青龙降服，龙珠旋转，紫气飘飞，此时的敖青，面色发白，全身都被汗水湿透。

　　青龙摆尾，风驰电掣，猛然间没入敖青背后，就听一声尖利龙吟，高亢破云，随即天海一清，乌云散去，又恢复了朗彻的天宇。

　　碧海如洗，天青一色。

　　木元晃了晃左臂，刀芒贯穿，一个血洞正自汩汩喷涌。

　　琉璃无暇金身本身亦有愈合伤口的能力，更何况木元早就修成不死之身，就见血洞周围的肌肉筋骨以肉眼可见的速度迅速蠕动，竭力愈合。

　　在创口附近，丝丝流焰闪烁，也在阻止着肌体的复合，琉璃般的彩光飞旋，还有丝丝紫气弥漫，正与那股流焰飞光斗了个不亦乐乎。

　　那紫衣冷眼女子，自然是万花楼的大师姐。

　　而这轩昂男子，想必就是侯宇了。

　　木元但觉心魔蠢动，似乎有一个声音在耳边不断的蛊惑自己。

　　“杀了他……杀了他……”

　　木元晃了晃脑袋，只觉得识海中似乎有另一个自己不断的争夺对意识的掌控。

　　嗡！

　　一声轻鸣震动，脑后现出一圈光轮，大如车盘，微微一动便晃动轻颤，拖曳出长长的光尾，彩光飞腾，霞光琉璃。

　　嗤！

　　手上微微一震，俱利迦罗火炎聚成伏魔宝剑，龙王缠绕其上，嘶吼鸣叫，喷吐青色焰光，灼灼火光逼视着侯宇。

　　“我当是谁敢在这波谷岛上闹事，原来是个不知死活的贼秃！”

　　侯宇身形高大，气宇轩昂，手握弯刀，杀气凛冽。

　　“这次难得梦瑶向我寻助，可要抓住这个机会，好好的露一次面，说不定就可以把她骗上床去……”

　　侯宇大步踏前，威势无两。

　　见到侯宇一击而奏功，众女顿时欢欣起来，对刚才被木元戏弄的仇恨翻涌上来，纷纷叫嚣。

　　“薇彤被他擒去了，侯公子莫要轻饶他！”

　　“这等贼秃，千万不能便宜了他！”

　　“剥皮拆骨，千刀万剐都不为过……”

　　侯宇见木元身子颤抖，还以为他是心生畏惧，不由得有几分轻视之意，弯刀轻轻一晃，顿时烈焰奔涌，飞腾飘舞。

　　“和尚，若是束手就擒，今日就让你死个痛快，免去许多苦楚！”

　　声音如奔雷震荡，然而木元听来，却似隔了千山万水，飘渺不定，听得有些模糊。

　　心魔作祟，识海中正是剧烈争持。

　　木元也未料到，自己在长右星上的一些时日，竟而留下了这么大的隐患。而且长右仙子在自己心中，竟然搅动了心魔！

　　“劫数……劫数……”

　　侯宇见木元对自己说话竟然不搭不理，心下也不着恼，脸上却露出一抹冷笑，身形一动，恍如闪电，刹那间就到了木元身后，弯刀掠火，轰然劈出。

　　神魔之躯的修士肉身速度之快，本来就不可思议，而武宫修士尤甚。

　　侯宇这一动，当真是疾如奔雷，迅若闪电，万花楼的诸多弟子，竟而什么都没看清，只见一道红光从木元身后崩炸，虚空消融，飓风呼啸。

　　一刀劈出，炎火奔流，侯宇身形连连闪烁，刹那间出现在木元上下前后左右，接连就是六刀连斩，真火流泻，速度快疾。

　　侯宇这一手段，在武宫中也是赫赫有名，叫做奔雷灼火，轮回六刀！

　　虽然不认为当前这个小和尚有甚大本事，侯宇出手仍是狮子搏兔，没有丝毫怠慢轻忽，出手狠辣，势必要取了这和尚性命。

　　周身火炎奔舞，六股刀劲真火熊熊席卷，携带着刀芒劲风，刹那间弥天盖地，充斥虚空。

　　这一块百丈方圆虚空，尽数化成了火海，虚空崩塌，周边都有被融化的趋势。

　　嗡！

　　弯刀入鞘，侯宇昂然而立，双眸开阖，白芒如电，吞吐闪烁。

　　“侯宇公子好手段！”

　　眼见如此，料定木元没了反抗之力，众女轰然称赞，侯宇心下也不禁有些飘飘然，眼光却瞟向紫衣女子梦瑶。

　　但见梦瑶脸色仍旧是冷然一片，没有流露丝毫惊叹或是惊讶表情，侯宇心下微微失望。

　　“不急，不急，早晚逃不过我的手心去！”

　　一念及此，侯宇脸上露出一抹笑意。

　　就在所有人都以为侯宇已然胜券在握时，眼前的焰海猛然剧烈波动，飞腾的火焰摇曳变幻，“轰”的一声炸散。

　　流焰如雨，天海间一片火赤，木元身形微微佝偻，低垂了头颅，身外的俱利迦罗火炎凝而不散，纯青的火焰聚成一口飘飞不定的青色火剑，一条龙王缠绕其上，嘶吼低鸣。

　　一身月白僧袍多处焦烂，裸露出来如琉璃般的肌肤也多呈焦黑，还有许多地方冒着黑烟。

　　木元仿似感觉不到那股灼烧的疼痛，缓缓抬起头来，让在场诸人都大吃一惊。

　　木元双眼赤红如火，嘴角挂着一丝残忍阴狠的笑意，背后烈火席卷，整片天都被镀成一片金红，仿如从地狱中走出的恶魔。

　　不少女弟子心中都打了个突，竟是不敢直视木元的眼光。

　　噗噗！

　　木元身形一抖，肌肤上忽然生出细密的龙鳞，层层叠叠，鳞次栉比，透出一股不惧水火刀枪的柔韧坚固。

　　“不死之身？”侯宇嘴角扯起一个古怪的微笑，“那又如何！我的轮回六刀是这么容易抵挡的么？”

　　嗤嗤！

　　六股刀芒纵横，在燎天火海中炸吐而出，突兀显赫，在木元背后轰然炸开。

　　凌厉的刀劲入体，强横霸道，不仅犀利刁钻，而且力大沉猛，木元闷哼一声，背后龙鳞飞散，血飙而出，踉跄着上前踏出两步。

　　“这贼秃竟然修行到了不死之身的境界？”围观诸女都是一脸不可置信，脸上露出错愕震惊的表情。

　　噗噗噗噗！

　　六股刀劲在木元体内恣意破坏，几乎是同时间在他胸、背、腰、腹炸射出四道，另外两股却在体内被湮灭。

　　四道血箭激射而出，木元脸上露出一抹痛楚颜色，心中亦是震惊无比，没想到侯宇的轮回六刀竟是如此霸道玄妙。

　　“不死之身而已，还未到滴血重生的地步，千刀万剐，看你还如何恢复！”

　　刀劲虽然猛烈，但创口明显的在渐渐愈合，侯宇面色微变，弯刀呛然嗡鸣，重新握在手中。

　　“此人不弱，寻常修士就算修成了不死之身，在我的刀劲之下，也难以愈合，看他的功法，有些像佛门的琉璃无暇金身，却也有那些泥鳅的味道……”

　　这些念头在他心中只是匆匆一闪，身形如电，弯刀掠空，赤炎流舞，纵横飞冲。

　　“这股炎劲……不错，跟大人海市深处那团火炎类似，定然就是天屏星君的儿子——侯宇！”

　　周围刀劲纵横，炎火流转，与他手中的俱利迦罗剑不断碰撞，发出炸雷般的响声，密集如雨。


第480章 通色

　　万花楼的主事之人，或者说流派之主，也是一个千娇百媚的人儿。

　　万化阴阳神诀，只能由女性修炼，偌大的流派尽是女儿也不足为奇。

　　此女唤作云可心，虽然已经有几百岁，却依旧如少女一般娇艳，却有着少女比拟不了的妖媚风情。

　　楼中除了此人，还有一位长老，碧寒。

　　两人俱是万化阴阳神诀大成，元神境界的修士，长生无衰，驻颜有术，此时就在楼顶的别苑之中，注视着外面侯宇跟木元的搏杀。

　　碧寒跟紫衣大师姐梦瑶有些相似，都是冷艳高傲，对男人不假辞色，犹如万古不化的玄冰一般，身上散发出一种清冷，似乎只能远远观望，不敢近身亵玩。

　　云可心则是另外一种类型，妩媚妖娆，眼角眉梢尽是笑意，一双大眼更是水汪汪的流转，蕴含深情无限，一颦一笑都带着极大的魅惑。虽然是斜躺在一张象牙床上，给人的感觉却像是一泓泉水，纤细的腰肢好似在不停的扭动，玉腿轻缠，令人见之失神。

　　“这侯宇果然不愧出身，竟而有偌大的本事。此子出生也不过百来年，竟然已经到了这个境界，恐怕你我都不是敌手吧。”

　　外面两人的争斗，纤毫毕现的落在两女眼中。

　　侯宇的刀芒真火之烈，让云可心为之惊叹。

　　“那小和尚也不弱，不过看起来似乎修行上出了问题……”

　　碧寒眼中寒光一闪，似乎想到了什么。

　　“不管这么多了，这个小和尚竟然也通采补心法，而且看起来玄妙的很，等到两人战到差不多时，把这和尚擒来，好好侍弄一番，说不定便能突破当前的境界！”

　　云可心的表情妖娆妩媚，风情无限。

　　“嗯。”碧寒点了点头，“你我在化身之境停滞了几百年，一直无法窥探到法身的奥妙。难得遇见同样玄奥的采补心诀，说不定便是一个机会……”

　　“那就让我们拭目以待吧！”

　　云可心慵懒横陈，全身软绵绵的仿若无骨，眼波流转，如一汪春水。

　　“这侯宇也是个俊俏的男儿呢，若是有机会……”

　　遐思浮想，一时间春心荡漾，脸上登时红霞飞舞，赤红欲流。

　　“什么，你说寂泽去新来的敖青那闹事去了？”

　　寂宸儿满脸惊讶，挥手让来报的兵士退了下去，素手支颔，脸上现出一丝恚怒。

　　寂泽是星辰部六大龙王之中脾气最火爆的星火龙王之子，素来傲慢跋扈，骄横无拘，跟部中大多数脾气谦和截然不同。

　　但所谓物极必反，再好的队伍中也会有一两个败类。星辰部中，寂泽无疑就属于“败类”。

　　自从木元不辞而别，撇下了雷霆部和应龙部两大部主前来求婚之事，战败了龙念生就远遁而走，让不少人都破口大骂。

　　寂宸儿亦曾心生恼怒，但仍旧很是照顾随木元一起来的敖青几人，将星辰部中的一颗星辰拨给了她们栖居。

　　敖青本来就姿容清美，再加上久为龙宫公主，一身贵气，平素又对男子不假辞色，自有一股凛然傲气，让许多星辰部中的男子都心生钦慕之心。

　　寂泽就是其中之一。

　　然而敖青却一直苦心修炼，并不理会旁事，星辰部中不少优秀的龙子都碰壁而回，虽然微微失望，但都矜持有礼，并未闹事。

　　寂泽素来行事嚣张，哪里会顾忌这些繁琐。眼见得几次上门虽然都有人接待，却从未再见过敖青，早就憋了一肚子火。自觉敖青乃是外来，在龙域中毫无根基，也不怕得罪，竟存了霸王硬上弓之意。

　　前次寂泽就曾恃武而骄，将随敖青而来的几名修士打伤，幸得寂宸儿阻止，当时寂泽也依言退去，想不到事隔不久，又生出这般事情来。

　　寂宸儿都感到有些头痛。

　　虽然许多人都看不惯寂泽的所为，但毕竟是龙王之子，她也不想过分开罪。

　　“真是麻烦！”

　　寂宸儿很是苦恼，身形一动，星光明灭，闪了出去。

　　“总算又见到姑娘了……”

　　寂泽大马金刀的坐着，目光瞬也不瞬的盯着敖青秀美的面容，扫过胸脯腰腹，似乎恨不得当场就剥下她的裙裾，搂在怀中恣意爱怜。

　　敖青对眼前这个看起来虽然有些小英俊但气质猥琐的男人毫无兴趣，淡淡的应付了几句，便起身离开。

　　“我还要去修炼，寂泽公子还请自便！”

　　敖青刚刚起身，寂泽身形一动，伸手就往她手腕上抓去。

　　“何必这么着急……”

　　砰！

　　敖青手上紫光一旋，两人同时一震，各自退开几步。

　　“还请自重！”

　　敖青脸上露出一抹震怒，身为公主的她，何曾受过这般屈辱。

　　寂泽脸上笑容奇诡，眼中星光明灭不定，就像是他此刻的心情一般起伏。

　　“又没甚后台，就算我真的仰仗武力弄上了床，那寂宸儿还能因为这个将我怎样！”

　　眼光扫过敖青玲珑曼妙的身躯，邪火一动，森森一笑，手上星光凝聚，刹那间如潮涌动，攒簇如针，刺向敖青全身大穴。

　　“在这星辰部中，若是跟了我，好处多多，姑娘又何必执拗！”

　　寂泽一出手，星光敛聚，化出一只星光大手，符文流转，力量澎湃，乃是星辰部诸多神通中的一门，元辰星相法。

　　元辰星相法，能够恣意幻化外物，擒拿诛杀，妙用无穷。

　　“速战速决，只要拿住了敖青，就算寂宸儿来了也无用！”

　　寂泽真气流转，在敖青所居的屋殿之中，星光如水般涌入，横亘条条，犹如锁链。

　　敖青怒色一闪，只觉周围星光如泽，不断的压迫而来，全身各处受其所激，真气迸发，素手一扬，青光忽闪，紫气飘飞，一道浩大精虹宛如游龙，周围星光顿时崩炸，殿内桌椅碎裂抛飞，狂飙涌动。

　　“不死之身！”

　　寂泽脸上闪过一抹惊容，浮现出几分犹疑之色。

　　原本以为能够手到擒来，却不想短短时日不见，敖青竟然突破到了这个境界。

　　星辰部诸龙王之子中，除了寂宸儿，另外就是这个寂泽领悟了不死之身的奥妙。

　　“姑娘何必如此，我未婚，你未嫁，正是良媒绝配，又何必拒他人千里之外呢！”

　　寂泽本身也是突破未久，并未有把握短时间内擒拿下敖青，改而循循善诱起来。

　　“我想公子可能误会了，我已经有了未婚夫君，不过仍是要感谢美意……”

　　“哦？”寂泽脸上阴晴不定，“是随你来的那些不成气候的人么，他们不过短短几百载寿数，如何配得上你。要根基没根基，要修为没修为，敖青姑娘这是在哄骗与我吧？”

　　敖青心念一转，露出一抹奇怪笑意，“我的未婚夫君，公子想必也识得，就是前些时候与龙念生比斗的木元……”

　　寂宸儿刚刚赶到，才到殿外，感受到殿内涌动的真气元力，心中正自焦急，忽然听到敖青此话，登时吃了一惊，硬生生止住了脚步。

　　侯宇的修为，跟清庙、玄昊差不多，比龙念生还要低上一步。

　　只是木元正自与心魔苦争不休，真神难以凝聚如一，被侯宇刀刀逼迫，好不狼狈。

　　嗡嗡！

　　刀芒凛冽，数次劈砍在木元身上，火星四溅，一条条的血痕浮现出来，真火侵入，全身如沸。

　　侯宇心中却是极为震惊，他手上这口弯刀，千锤百炼，虽未通灵，但刃口锋利，寻常不死之身挨了一记，立时便是筋断骨折，未料这和尚的身躯如此强悍，只是被裂开一条条血痕。

　　却不知木元的不死之身，龙王动劲本身阳亢无双，偏生融汇了至阴至寒的玄冥真水，阴阳互济，乃至大成。

　　本来阴阳冲突，极难融合，纵然有许多人明白这个道理，却也做不到阴阳相济的地步。

　　木元却是领悟到阴阳本源，元神潜移默化之下，又有冲淡谦和的星辰部真龙之息调和，才得如此成就！

　　股股灼热刺痛从身体各处传来，不断的刺激着木元敏锐的神识感觉，正是这股尖利的灼痛，让他在心魔之前未曾败下阵来。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　又是接连几刀，木元全身都被血水浸透，一件月白僧袍变成了鲜红的颜色。

　　龙王动劲与侵入体内的火劲僵持，大肆征伐，纵然是强劲如木元的筋络，也多处折断破损。

　　“既是如此，我就送你上路！”

　　侯宇收刀兀立，一身雪白衣衫无风鼓动起来，旺盛的血气涌动，冲出体外，形成一片血色汪洋。

　　不死之身亦是极难斩杀，就算是木元这般心不在焉，侯宇想要将之击杀，也要耗费不少时间，但在美人面前，侯宇终于按捺不住，要施展出全力一击，一举毙敌！

　　血气沸腾，精气弥漫，尽数汇聚到这一刀之上！

　　侯宇身后，隐约现出一只雪白猛虎的形体，仰天咆哮，气壮山河。

　　“侯宇公子且慢出手……”

　　场中影光交错，两道光华按落下来，正是云可心和碧寒。


第481章 反化

　　“此子对我们还有些用处，不如交给我们处置罢！”

　　云可心娇声俏语，眼波流转，妩媚无限，纤手轻抬，轻飘飘的指着不远处的木元，笑吟吟的说道。

　　侯宇对云可心娇媚的笑意毫无兴趣，他可是知道，眼前这个千娇百媚的人，可是活了近千年的老古董。而他侯宇，只对像梦瑶这样的雏嫩有兴趣。

　　“云楼主既然有兴趣，那便让给你了！”

　　侯宇并未散去加持在弯刀上的气劲，持刀而立，凝重的注视着这和尚的变化。

　　虽然木元并未对侯宇展开反击，但如此强大的不死之身，仍旧让他忌惮不已。

　　他修行时间虽然远比不过云可心，但眼光见识却要强的多了，自知任何疏忽都可能造成不可挽回的损失，从来处事都是小心谨慎。

　　云可心跟碧寒对视一眼，心有灵犀，同时出手了。

　　素手飞扬，真气如带，缠绕束缚而下。

　　碧寒十指跳跃，眉心勒的抹额上绽放出璀璨的神光，跳跃如火，蜿蜒伸缩，犹如灵蛇。

　　云可心双手上却有十枚如戒指般的环扣，银白皎洁，迸射光线如缕。

　　凝实的真气如丝线，簌簌抖动，噗噗连响，环绕木元翻飞。

　　两人猛一发力，丝线颤抖，倏然刺入了木元全身穴位，肆无忌惮的在其体内游走起来。

　　万化阴阳神诀，易学难精，但玄妙无比，到了云可心和碧寒这个境界，真气侵入，可以同化万物。

　　两股同源真气，性质却是截然不同。

　　云可心的万化真气犹如一股火焰，四处窜动，侵略性极强，就像她为人一般，妩媚撩人；碧寒的真气冷淡淡的如玄冰，移动极慢，但所过之处分毫不留。

　　在这两股气劲之下，木元的龙王动劲纷纷消散，化成一股股的气流涌入这两股冰火般的真气之中。

　　然而云可心和碧寒并没有因此而高兴，反倒微微蹙起了眉头。

　　“师傅，怎么了？”

　　梦瑶见两人神情不对，还以为出了什么问题，上前询问碧寒。

　　“没什么，只是跟料想的有些不一样……”碧寒摇了摇头，清冷的脸上露出几分诧异。

　　“寻到了……”

　　云可心颜容泛光，颠倒众生，双眸一亮，兴奋之情溢于言表。

　　“嗯。”

　　碧寒真气一摆，玄冰般的真气蓦地化成滔滔奔泻的江水，按着感觉涌入了木元的丹田之中。

　　真气所觉，神灵有感，木元丹田中的境况让两人都是惊喜交加。

　　一片广袤汪洋，潮波涌动，翻波逐浪，那是龙王动劲演化出来的毗卢性海。

　　在这片汪洋中央，有一座插天巨峰，云雾缭绕，一条庞大的金黄色巨龙缠绕其上。

　　雷鸣如爆，电闪如龙，金黄色巨龙迤逦缠绕，龙首隐没在云雾之间，鳞甲凝光，不断的有闪电劈斫而下，击在其身上，激起炫目的火星。

　　两人的真气侵入木元丹田之内，就如同两条巨大的海蟒逐波翻浪，惊涛怒涌，大浪卷空。

　　“原来这小和尚修的是欢喜禅劲，难怪如此厉害，今日真是运道滔天，蛇蟒化龙！”

　　云可心脆声娇笑，碧寒冷俏的面容也露出几分喜色。

　　感应到两股异种侵入，军荼利龙王忽然垂下头颅来，凶睛如火，獠牙森森，巨口张开，红舌跳跃，散发出恐怖的气息。

　　云可心跟碧寒不待稍留，真气所化的海蟒缠卷而起，破空直上，血腥大口张开，想要将军荼利龙王爆吞而下。

　　这般强行吞取，可比击杀难度大的多了。

　　“还请公子助我姐妹一臂之力！”云可心笑意嫣然，向侯宇请求助力。

　　“楼主且放心便是。”侯宇大手一挥，弯刀凛冽，刺目的绚光冲天而起，化成一股凶横霸道的刀气，上破天罡，忽而俯冲而下，直刺木元泥丸。

　　云可心跟碧寒盘膝坐在虚空中，真气缭绕盘旋，凝神聚意，操纵着侵入木元体内的真气。

　　呼呼！

　　木元吞吐气息，粗重无比，忽然心中警兆大生，头顶上一股凌厉无匹的刀气贯穿下来，若是被击中，恐怕整个人真的就被镇压了变化。

　　嗡嗡！

　　泥丸宫中一阵剧烈鸣动，当下再不顾及心魔杂念，毫光冲霄，顶轮大开，五色流光飞舞盘旋，元神飞舞而出。

　　煌灭呛然长吟，被元神持住，微微一震，寒气涌动，与俯冲而下的刀气猛烈碰撞，发出一声惊天爆鸣。

　　虚空狂飙顿生，漫漫席卷，烈焰飞舞，灿若烟火。

　　“元神！”

　　诸人尽皆大惊！

　　无论是谁，诸女、侯宇，还有云可心，碧寒，都以为木元是修炼神魔不死之身的修士，毕竟他本身成就不死之身，赫赫在目，众目睽睽，一般无虚。

　　但谁也没料到，他竟然也是元神修士，而且看其法力涌动，功候更在其肉身之上。

　　兼修肉身元神法门的不是没有，但其艰难却也众所周知，而且实际用处并不很大，不想今日撞见一个。

　　“好，纵然你今日再厉害，也要将你斩下！”

　　侯宇本来就凝势一刀，此时再无杂念，血气沸腾，真气猎猎，狂涌入弯刀之内，焰光摇曳，炽热的温度让周围的空间扭曲，光影变幻，如水波一般荡开涟漪。

　　刀势沉凝，但散发出来的一丝余波就让周围空间裂开条条缝隙，往四面八方蔓延开去。

　　木元神识虽然混乱，但手持煌灭，太极图延展开去，纵横虚空，无数符阵变幻，虚空裂缝蔓延到近前就被镇压下去，弥合无间。

　　“速战速决！”

　　紧守灵台一点明澈，木元越来越能感觉到心魔的壮大，不停地侵蚀着自己的道心，就像是滴入清水的墨汁，急速蔓延。

　　“好机会！”

　　云可心跟碧寒虽然惊诧于这小和尚元神变化，但元神出窍，肉身未免亏空，正是他肉身最为虚弱，真气滔滔灌入，海蟒腾空，缠卷甩扬，左右夹攻，将军荼利龙王一气卷住，万化阴阳神诀催动开来，开始吞噬。

　　丝丝缕缕的金色流芒从军荼利龙王身上流舞而出，涓滴如水，开始往海蟒身上汇聚。

　　“小小蟒蛇，敢犯吾威！”

　　军荼利龙王浩大的龙吟之声响彻汪洋，张口一吐，拙火密集，落在缠绕自己的海蟒身上，登时滋滋作响，冒起一阵阵的轻烟。

　　凌空虚坐的云可心跟碧寒，脸上都露出一抹痛苦之色。

　　轰隆隆！

　　汪洋震颤，军荼利龙王仰天长鸣，龙吟如雷，那一座插天巨峰忽然剧烈摇晃起来，巨大的波动搅动的云雾迸散，雷电流泻。

　　嗡！

　　巨峰摇晃，碎石滚滚，无数道闪电狂舞而下，落在山峰上引发万道流火，猛然间金光冲霄，现出了金刚杵的形状。

　　庞大的威压弥漫，海蟒颤抖，拙火崩落下来，鳞甲滋滋作响，灼出一个个的小洞。

　　砰！

　　金刚杵凌空怒舞，从海蟒血盆大口中刺入，一线金光游走，就见海蟒庞大的身躯上血肉蠕动，鳞甲迸飞，气息陡然衰弱下去。

　　吼！

　　军荼利龙王巨口怒张，腥红的舌头吞吐跳跃，龙躯一转，将这条被金刚杵降服的海蟒吞了下去。

　　“不好，速走！”

　　云可心妩媚的脸上浮现出一丝妖异的酡红，猛然睁开眼来，硬生生切断了与侵入木元体内真气的联系，衣袖挥舞，飘然远遁。

　　这一口真气失却，至少去掉了她百年的苦修。

　　碧寒果决无比，同样起身，跟云可心一起作势，卷起剩余弟子，遁出百余里。

　　两人俏脸煞白，未料木元肉身如此厉害，反手之间就把两人的万化真气打散。此前无可奈何，只能静看侯宇施法。

　　刀芒游走，侯宇在刹那之间劈出千万记，汇聚为一，通天彻地，一道火炎巨柱，轰然压下。

　　这已经是他极限的一刀，运势蓄力，威猛无铸，天地变色，日月无光。

　　波谷岛上不少人已经关注到了这里的争斗，但见万花楼云可心碧寒败北，侯宇一刀，惊神慑鬼。

　　“这不是吉光小师傅么，竟然如此厉害……”

　　苍松霖在波谷岛一角，心中震撼，暗道自己有眼不识泰山，竟而错失高人。

　　刀芒迫体，火灼逼人，木元放开一切法力，太极图波光摇荡，瞬间化成一座金桥，扭曲伸展，如龙迎上。

　　轰隆隆！

　　震天巨响，波谷岛都剧烈晃动起来，千里之内海浪击空，惊涛席卷，冲起千丈来高，洒落下来犹如一场急雨。

　　郁郁葵水之精扑面，清凉之意润泽，木元稍稍清明，但见侯宇爆退，刀芒火柱全消，当下也不留情，太极图一兜一转，又化成一张图卷，铺天盖地，纵横虚空数千里，就要把侯宇镇压。

　　侯宇一声怒吼，背后现出一口金色铜钟，顷刻间立身顶上，神光弥漫而出，威压浩瀚，擎住了压落而下的太极图。

　　“挡得住么！”

　　木元发丝狂舞，面色狰狞，太极图舒卷之间，将侯宇连同铜钟一起纳入其间。

　　元神归位，兀立虚空，所向披靡。

　　肉身上血水仍旧不断的渗出，伤口却在急速弥合。

　　背后忽然两股劲风袭来，木元拧身出拳，元神之力贯通全身，就听“砰砰”两声，身躯微微一晃，两个人影从虚空中跌落出来，面露惊骇的盯着他，惊怒交加！


第482章 吞魔

　　心魔乃是人身一点妄念，修道之人清心寡欲，很容易将之压服。不似凡人，不知敬天礼地，沉溺于酒色财气，短寿而夭，亦是正常。

　　然而修道之人这妄念一旦引发，却是如燎原烈火，比之凡人更胜。

　　木元此时就已经陷入了恍惚之中，若非魂珠在泥丸之中绽放佛辉，五般小神通琉璃剔透，照彻元神，只怕此时已经迷失。

　　尽管如此，背后两人偷袭，却仍旧逃不过他的灵觉，双拳摇晃，如神龙出海，身神如一，将之从虚空中打了出来。

　　这两人俱是白须皓发，年高老者，为天屏星君所属，论起辈分，侯宇还要唤一声“叔父”。

　　木元眼神朦胧，一双手掌上却闪耀着璀璨耀眼的光芒，强大的气劲逸散，虚空都被排斥的往外塌陷。

　　“放下宇儿……”

　　两个老人齐齐一声怒喝，又扑上前来。

　　“滚开！”

　　木元正自心烦意乱，心魔肆虐，见这两个老家伙纠缠不休，双手一分，两股龙形气劲咆哮席卷，雷电大作，风云变色。

　　拳劲交错碰撞，轰鸣如雷爆，虚空纷纷塌陷，飓风呼啸席卷，山峰震颤，碎石如雨。

　　“我们怎么办？”

　　万花楼诸人远离战地，云可心跟碧寒俏脸煞白，损失了一股本源之气，正自后悔。

　　“若是就此离开，只怕这波谷岛也待不住了，不如放手一搏，说不定还有几分希望……”

　　云可心眉宇闪过一丝杀气，“你们几个离得远远的，我跟碧寒师姐上去！”

　　两人提聚真气，碧寒眉心的抹额跟云可心十指上的环扣光华流转，炸吐爆射而出。

　　木元霎时间陷入四大高手围攻之中。

　　两个皓发老人拳势凌厉，迅疾如奔雷闪电，正是武宫传承，瞬杀大术，肉身无双，天下极速。

　　云可心跟碧寒修的是元神大道，万化真气奥妙无比，虽然在木元丹田之中受制于军荼利龙王，实则也是一等一的功法心诀。

　　创出万花阴阳神诀的那人，观天地灵根冥泠柘所创，初始尚需通过交合采补吞纳，而到了云可心这般境地，已然大成，流转之间就能吞噬别人修为，玄妙无比。

　　周身四道劲气交错，两股撕扯吞纳之力，两股崩塌排挤狂劲，木元身陷其中，说不出的难受。

　　尤其是太极图中还镇压了侯宇一个高手，不停的搅风弄雨，好不难过。

　　太极图包罗诸般神通，符文闪烁，光华涌动，内中别有乾坤，数不清的符篆如天上星辰，挥洒五色毫光，如天河流转，迸流如汪洋。

　　侯宇本身并未受创，头顶铜钟，垂落云光，外围五色毫光摩擦碰撞，喑哑嘈杂，刺耳无比。

　　“可恶！”

　　铜钟轻旋，挥洒出千万云光，护身有余，并未受制。

　　弯刀凝光，刹那间劈出千万刀芒，汇成一道通天彻地的璀璨刀气，化成一只奔腾咆哮的巨大白虎，仰天长啸，风起云涌，周身奔涌的五色毫光被冲开一条长长的甬道。

　　符文明灭，阴阳流转，这股刀气劈出足足有几百里之遥，最后仍旧湮灭下去。

　　太极图内的玄妙，远超侯宇的预料。

　　仗钟而行，周围的五色毫光犹如深海潜流，凌厉缭乱，变化莫测，混杂无序，好像被无数不同的气劲纠葛，排挤压推，碾磨撕扯，种种回旋，莫测始终。

　　铜钟嗡嗡巨震，云光挥洒，虽然有些吃力，却仍旧可以缓步前行。

　　“终叔跟涛叔都在岛上，方才打斗之势如此巨大，肯定瞒不过人去，只消这贼秃稍稍运转，内外夹击，我必能破困而出！”

　　想到这里，侯宇摒除杂念，仔细的观察着那些闪烁明亮的符文，暗暗凝聚气势，准备发出强力一击。

　　木元犹若疯狂，诸般神通层出不穷，砰砰震荡，身陷四大高手围攻之下，周围的气劲犹如惊涛骇浪翻滚席卷，惊天动地，声势骇人。

　　饶是他法力雄浑，但此刻心魔作祟，神魂不能凝聚如一，四人又都有妙法神通，被涌动澎湃的气浪冲击，也难以坚持，身形起伏跌宕，犹如一叶小舟。

　　侯终跟侯涛两人的拳劲，犹如尖刀利刃，不断的破开自己的真气往里钻挖，犀利无比，凝力于一点，最难防御。云可心跟碧寒则是鼓动真气，在外围骚扰，一股股的吞纳之力不断吞噬自己的真气，万化无方。

　　围观之人越来越多，其中也不乏高手，但大多只是抱着看热闹的态度中立，指指点点。

　　亦有不少人蠢蠢欲动，想要卖天屏星君一个好，上前夹攻这小和尚。

　　嗡！

　　侯终白发狂舞，身形如虎豹，一跃而起，双手飞旋，元气滚滚，身上一道灵光周转凝聚，整个人如一方大印怒拍而下。

　　空气炸爆，气流迸散，显现出此势的威猛。

　　拳劲未至，木元就觉劲风扑面，血色僧袍猎猎后仰，面如刀割。

　　侯涛大吼一声，白衣鼓荡，白眉飞扬，双掌疾如闪电，刹那间击出数千掌，犹如狂涛骇浪，涌动不息。

　　木元仰天长啸，发丝狂舞，眼绽神光，左手大力降龙通天气，右手云龙升天劲，硬撼两人。

　　砰砰！

　　虚空震荡，一条条的裂缝蔓延开去，三人身形都是一晃。

　　“好厉害，硬抗两大高手竟而不落下风！”

　　围观者中，有一黄脸道士，穿一件八卦道袍，绣线金亮，背负一口长剑，捻须赞叹。

　　苍松霖心中震撼更甚，整个人都好像失神了一般。

　　噗噗！

　　两双洁白如玉无暇的手掌无声无息，趁着木元与侯终侯涛碰拳之际，贴在了木元后背。

　　万化真气爆吐炸射，堪比金丝银线，倏然刺入木元背后，一阵尖利的刺痛传来，木元拧腰回身，两股暴烈的掌风之中夹杂着强劲的雷电之力，光华耀目。

　　两女突进倏退，仍旧被这股掌风扫到，衣衫猎猎，将浮凸勾人的身躯勾勒出来，花容失色。

　　“若是没有意外，这小和尚今日逃不出去了……”

　　黄脸道士摇头慨叹，似是为木元的命运感到忧心。

　　一道毫光从木元顶上冲起，太极图纵横延展，舒卷翻滚，冲着两女笼罩下来。

　　“就是此时！”

　　侯终侯涛大吼一声，如猛虎下山，咆哮之声震荡虚空，庞大的力量顿时击打在太极图上，激荡起漫天毫光。

　　太极图乃是木元性命交修的本源神通，本来就算是两人合力也别想穿透闪耀的五色毫光，但心性不坚，意念不聚，如此轻易就被穿透。

　　太极图扭曲变幻，犹如一泓池水，就听一声悠扬钟鸣，一股金光冲霄，就听一阵“噼里啪啦”的脆响，侯宇头顶铜钟，弯刀上光芒黯淡，整个人衣衫凌乱，终于破困而出。

　　“受死吧！”

　　竟而被这小和尚镇压，侯宇心中怒火如炽，方才破困，弯刀都受了不少的创伤，一时难以运用，指诀一旋，铜钟呜呜飞出，瞬间弥天盖地，钟口幽邃深暗，恍如能够吞山河，纳日月，往太极图上笼罩下来。

　　另外四人更是不待稍留，真气勃动，各自运转开法器，一起怒轰太极图。

　　侯终持刀，侯涛擎剑。

　　刀芒剑气纵横，粗大招摇，势不可挡。

　　砰砰砰砰！

　　一瞬间木元恍如听到太极图破碎的声音，元神遥感，剧烈震荡，一口鲜血喷吐出来，整个人摇摇欲坠。

　　心魔翻涌，神识混乱，陷入了极难的境地。

　　当此之时，太极图光芒黯淡，无数符篆破裂，毫光散去，露出一幅由无数神通符篆构成的本体来。

　　木元化成的吉光小和尚身形摇晃，脸容苍白，不断的咳血，状极悲惨。

　　铜钟激旋，又往木元头顶笼罩下来。

　　元神之中一抹阴影，正是心魔之状，将精光闪耀的元神渐渐淹没。

　　轰！

　　就在此时，元神之中忽然亮起四道符印虚影，隐约现出四尊皇者，手持神剑，或威霸，或轩昂，或尊贵，或恢宏，也不见如何作势，心魔阴影竟而缓缓退却。

　　太极图呜咽一声，返回泥丸之内，与元神纠缠成一团。

　　被四道符印压缩而回的心魔似是极为不甘，奋力挣扎起来，扭曲伸缩，变幻不定，莫可言状。

　　木元神识一阵清明，魂珠旋转，佛辉遍洒，五般小神通激荡辉光，与符印一起开始镇压心魔。

　　似乎感应到木元的危难，太极图也舒卷不定，符篆光芒闪耀。

　　轰！

　　一阵光芒耀眼无比，从木元泥丸中绽放而出，直冲霄汉。

　　青帝道君忽然飞舞出来，持如意金鳞棍，张口一吞，将魂珠吞没下去，脑后登时显出一圈光轮，五色琉璃，于飘逸之中带上了几分庄严慈悲之色。

　　太极图如龙蛇扭曲，蠢蠢欲动。

　　四道符印威势无量，青帝道君宝相庄严。

　　心魔犹如一团黑暗光影，不停的蠕动着，极其顽强坚韧，即便在这股攻势之下也不显慌乱。

　　无论是四道符印还是青帝道君，都不敢过分发力，毕竟心魔也是木元，不能击杀，只能镇压。

　　“噗”的一声轻响，玄牝大法的符篆忽然凌空怒舞，化出一个朦胧模糊的身影，张口一吞，长鲸吸水一般，那团阴魔暗影被一口吞了下去！


第483章 谷神

　　侯宇破困而出，诸人夹击，太极图黯淡，心魔趁势而起。

　　突然之间源自众帝之台的四道符印大发神威，遏制了心魔阴影的作祟。

　　青帝道君跟魂珠，确切的说是蕴藏在魂珠中的佛门神通，犹如磁石吸引，一口吞了下去，相互之间竟而没有任何阻隔障碍，甚至不需要磨合，青帝身后便现出一圈光轮，佛光照耀，宝相庄严。

　　即便如此，心魔也未曾完全溃败，亦是需要徐徐镇压。

　　然而当此之时，身陷五人围攻之中，哪里有时间静下心来蓄势运气，调动心神，只要五人立时发动轰击，木元内外交困，就算逃得性命，也未必能再次把心魔镇压下去。

　　就在此时，玄牝大法的神通符篆也跳了出来，轻巧巧的张口一吞，阴影如暗水，点滴不留的与其融为一体。

　　这枚符文光影交错变幻，朦胧模糊，就像是一个人影，在吞噬了心魔之后，更是不断的扭曲伸缩，最后显化成人！

　　玄牝大法本来就是修身外化身的无上法门，修玄牝之门、玄牝珠，炼就谷神真灵。

　　木元的心魔本就是源自长右仙子的一点妄念，阴阳互济之理，与玄牝大法正相合，一口气被吞噬下去，竟而凝显出了谷神分身。

　　这一道分身，跟青帝道君孤高傲然的模样又有不同，跟木元本身样貌也甚大迥异。

　　谷神真灵形体修长，样貌极其俊美，近乎妖异，身上还有一股说不清道不明的诱惑气质，这是让一个女人见了都会心生嫉妒的美男子！

　　木元很是不屑的撇了撇嘴。

　　帅有什么用……

　　这一具分身跟青帝道君又是一番不同，完全的源出玄牝大法，吞噬心魔暗影，整个人就像行走于黑暗之中的死神，诡异妖邪。

　　他穿一身临风翻飞的黑色长袍，形体略显消瘦，玄牝之门在背后若隐若现，漂浮不定，微微一晃就给人一种时光荏苒的光影交错之感。

　　周围是浓的化不开的黑暗夜幕，放佛连大日的光明都照彻不进，所有的一切都要被黑暗吞噬，融入其中。

　　他的眼神带着一股散漫，漆黑的眼珠偶尔一动，却迸射出无边的智慧尽通，了然于心的掌控。

　　嘴角挂着一丝邪魅微笑，像是对一切都满不在乎，天地之间一切物事都难以让他生出紧张或是关心的情绪来。

　　心魔一去，心神明澈，真神如一，灵识贯注。

　　所有的负担尽去，木元朗笑一声，太极图舒卷吞吐，虚空崩塌，阴阳二气刷舞夭矫，混沌流转，尽数融入太极图中，将方才亏损的元气破败的符阵修复起来。

　　滚滚灵气入体，泥丸宫顿时如一汪泉眼，吞吐汩汩灵泉，游走全身，将破损的筋络润泽修复。

　　不死之身确然强大无双，身上的创口以肉眼可见的速度弥合，血流顿止，肌体重合。

　　侯宇虽然暴怒，但心思依旧细密，见木元双眼从那种混沌狂乱忽然变得清澈明亮，便知不好，当即招呼一声“速速动手”，铜钟嗡鸣，仿如能够吞天地纳日月，一气笼罩下来。

　　侯终侯涛，云可心碧寒四人也勃然出手，滔天的神光涌动，犹如瀚海凌空，在木元头顶上激荡呼啸，强大的威能压迫下来，木元感觉就像无数大山压在头顶，沉闷滞重，脚下的大人山崩塌陷落，碎石滚滚。

　　一股虹光从泥丸宫中冲霄而起，纵贯虚空，太极图夭矫伸展，化成一架金桥横空，炸射五色毫光，弥漫如海。

　　木元端坐其上，千万条阴阳二气垂落，虚空纷纷崩塌，化成混沌元气，又自凝显成无数龙形气劲，从木元全身各处钻入，与龙王动劲一接触便立即同化成精纯无比的龙王动劲。

　　五人怒舞而下，木元调理肉身，并未阻拦，就见毫光闪耀，两个人影倏然出现在金桥之上，左右护持。

　　正是青帝道君与谷神真灵！

　　青帝道君手持如意金鳞棍，气芒迸发，脑后一轮光圈，五色闪耀，身外虚空变幻交织，青光隐隐，闪烁不定。

　　谷神真灵黑衣翻卷，背后一尊门户隐现，两手虽然空空，但一片阴影从脚下蔓延伸展，随心灵动无比。

　　五人之中，威胁最大的还是侯宇。

　　钟壁上纹路玄妙，奇诡莫测，镂刻着无数奇形怪状的走兽蛮怪，尽皆匍匐，万兽朝宗，膜拜王者。

　　钟口弥天盖地，仿如能够吞纳一切，急旋嗡鸣，声音恍如天雷怒震，霹雳连响。庞大的吞噬之力弥漫开来，虚空扭曲崩塌，连光线都逃脱不得。

　　青帝道君衣衫翻飞，如意金鳞棍微微一晃，暴涨起来，节节拔长，银芒青光乱闪，恍若擎天之柱，竟而破开符阵光华，直挺挺的捅进了钟口之内。

　　棍棒铜钟相撞，声如炸雷，爆响连天，声波如怒潮滚波一般四面翻卷涤荡，荡开一层层的涟漪波纹。

　　周围许多来不及躲闪的围观修士，被这股涟漪一碰，竟而立时炸散成一团团的血雾弥漫。

　　“不好，大家快躲开！”

　　众皆忙乱，驾驭起遁光，纷纷闪避。

　　“这贼和尚太不知规矩，竟然跑到波谷岛来闹事，大家齐心协力，将他拿下！”

　　不得不说，来波谷岛上的确实有不少高手，本来都还是抱着壁上观的看热闹心情，但忽然遭了池鱼之殃，顿时有人呼喝起来，要联手擒下这不知好歹的和尚！

　　当然，最重要的还是看在侯宇脱困而出的面子上，卖一个好儿！

　　唰唰唰！

　　接连跳出三个人来，都是不死之身之境，大手如斧锤，力量如汪洋波动。

　　“果然是众怒难犯啊！”

　　木元慨然长叹，心下却并不愤怒。

　　毕竟事情是自己惹出来的，心魔被吞，念及前后，当然知道理不在自己。

　　谷神真灵脚下的暗影蔓延开去，在虚空中游走，肆意变化，对准的却是云可心跟碧寒。

　　万化阴阳神诀亦是双修采补法门，跟玄牝大法算是有些同行的意思，这两人身上的气息对谷神真灵的诱惑也最大，是以出手就寻上了两人。

　　云可心跟碧寒早先便以万化阴阳真气试探过木元，察知他体内有一团欢喜禅劲，但更没想到连他元神之中亦含有如此玄妙双修法门，真气飞扬，法器灵光，往从虚空中蔓延过来的暗幕炸击而下。

　　木元修补肉身，元神仍旧轻松，眼见新添了三人来攻，也并不惶急，金桥一抖，前端翘起，毫光照耀山河大地，与五人颤抖在一起。

　　“这小和尚，越来越给人惊喜之感了……”

　　黄脸负剑道士捻须微笑，看起来有些浑浊的眼中亮起一股不易察觉的精光。

　　纵然是太极图玄妙无匹，木元又要高出同境界修士许多，但一人独斗这么多修士，也觉有些吃力。

　　周围到处都是涌动的力量，浩瀚如汪洋，威压如青天，太极图的五色毫光所照，虽然纷纷平息，但前赴后继，却将五色毫光的笼罩范围压缩的越来越小！

　　青帝道君大战侯宇，棍影重重如山，每一棒都重若山岳，势大力沉，让侯宇都有几分震惊。

　　“明明只是一缕分身，怎么会有这般大的力量！”

　　战到酣时，铜钟滴溜溜乱转，云光如水，竟而有一种万法不沾的味道。

　　随着阴阳二气刷爆虚空，在青帝道君身外也缭绕四股如带如水的气劲，正是地火风水，轮转不休。

　　砰砰砰！

　　轮回六刀！

　　炎劲奔舞，恍如天崩！

　　“吼！”

　　侯宇血气奔涌，背后现出一尊仰天长啸的白虎虚影，强大的气势散发，万灵惶恐，似乎连天地都要臣服在这股威霸之势前。

　　啸声如滚雷跌宕，在虚空中汇聚成一股洪流，再与铜钟碰撞，被无限放大，铺天盖地的笼罩下来。

　　轰！

　　这一片天地崩塌陷落，身上青袍翻卷，地火风水化成的四股气劲游走，不断的汲取着周围的混沌而壮大，仰天冲上。

　　青帝道君身上也发出一声声如龙吟，如崩雷的啸声，脑后的两圈佛光弥散，声势强大，彩光纷飞，碎晶般的流光飘摇，丝毫不弱于侯宇。

　　九座门户在其手上急旋飙转，隐现莫测空间，恍惚间似有所觉，脑后的光轮一分，又现出一圈，呈现六色。

　　吞噬了魂珠的青帝道君，竟而又领悟出一门神通来！

　　最轻松的还是谷神真灵，暗影飘摇，云可心跟碧寒纷纷躲避。

　　万化阴阳真气本来能同化一切异种真气，然而几次三番面对这小和尚，却总是无功而返。

　　这也无怪，万化阴阳神诀，本来就是遵循阴阳之道，纵使千变万化，不脱藩篱。

　　木元却是领悟到了阴阳本源的境界，而且两人境界也未高出木元，法力还有不及，这般情况下，亦万化阴阳真气对敌，当然是处处受制了！

　　猫捉老鼠一般戏耍着两女，暗影飘忽，将周围空间悉数封锁，任凭二人如何腾挪，都跳不出去。

　　谷神真灵虽然秉承木元，但到底是吞噬了心魔，心性上总有些不受控制，邪异无比。

　　这让木元也很吃惊，从来没有听说过如此独立的元神化身！


第484章 空间

　　所谓元神化身，也不过是修行之人将神念依托外物或是神通显化，与自身息息相通，别无二致。

　　但是这谷神真灵却另有一种妖异邪魅，迥异于木元性情。

　　不过思及是吞噬了心魔所致，木元也没有多想。

　　一大片暗影游走虚空，无论是天光还是神通光华，都照射不进。

　　谷神真灵游走其间，仿如融入黑暗中的杀手，神出鬼没，诡变玄奇。

　　云可心跟碧寒的万化阴阳真气现在只得护身，泼天怒洒根本破不开周围这层浓的化不开的夜幕，心中虽慌不乱，全身荡漾玄光，两人气势凝成一股，缓缓的蚕食侵进的暗影。

　　谷神真灵在暗影中发出尖利的笑声，刺耳无比。

　　围观的人越来越多，在这波谷岛上，毕竟是侯宇的地盘，而且出身不凡，有天屏星君坐镇其后，插手围攻木元的人也越发的多了起来。

　　压力越来越大，金桥的光芒被压缩到了极致。

　　心魔一除，道心前所未有的澄明透彻，甚至让木元摸索到了一丝最近让自己感到困惑的缘由。

　　暴虐的混沌元气犹如滚水在外围沸腾，并没有多少人敢直撄其锋，深入混沌之中来直接进攻木元。

　　浩浩荡荡的真气大多数汇聚在外围，凭借联手的强大威力不断压缩。

　　“只能退走了……”

　　没有了心魔作祟，对于侯宇的那种嫉妒报复之心顿减，趋利避害，当机决断。

　　金桥一抖，庞大的元气灌注入青帝道君身上，手中的如意金鳞棍暴涨，云龙升天劲、大力降龙通天气混合四象元波神劲，排山倒海一般怒涌澎湃，即便是侯宇有铜钟在手，也只能暂时闪避。

　　迫开侯宇，青帝道君与金桥元气贯通，浩浩荡荡的元气从如意金鳞棍上涌动，一道粗大的精芒虹柱通天彻地，四象环绕，云龙长吟，力量之大简直不可思议。

　　谷神真灵好似极不满意，勾了勾嘴角，暗影敛聚，背后玄牝之门一晃，万道光华爆射，缩回了金桥之上。

　　周围尽是排山倒海般的元气，木元长身而起，身上的创口尽皆弥合痊愈，双拳如龙，当空炸响。

　　能够侵入到混沌元气中来的，都是有奇技傍身之人，其中就有侯终侯涛两人。

　　而木元的目标，就是这两人，或者随便一个！

　　身形如电，从金桥上凌空飞起，真气贯通，浩浩荡荡，整个人如上古战神，睥睨四方。

　　离他最近的有三人，各持飞剑，木元掌影如山，气浪如海，轰鸣如爆。

　　强大的真气带着丝丝雷电属性，三人身形跌宕，淹没在混沌元气之中。

　　围攻的人虽多，但彼此出身不同，相互之间也不熟悉，功法更是不对路，更谈不上什么默契配合。

　　木元如蛮龙暴兽，欺身猛进，金桥在身后笔直一条，毫光照耀。

　　没有人能跟木元正面相抗，纷纷退避。

　　嗡！

　　铜钟怒鸣，又镇压下来。

　　木元嘿然一笑，双掌一错，混沌元气急速聚拢，悉数化成精纯无比的先天庚金之气，移山转岳诀凝显出一座恢宏巨山，凌空怒舞，与铜钟正面怒撞。

　　轰！

　　音波如浪，四面席卷，几个不死之身的修士竟而连这等余波都承受不住，踉跄着跌落开去。

　　山岳崩碎，化成漫天流光碎气，被混沌一搅，也跌宕其中。

　　铜钟嗡鸣倒飞，形体缩小了很多。

　　侯宇身形出现在上空，印诀翻飞，铜钟嗡鸣怒震，又涨大起来。

　　“滚开！”

　　木元现在无意跟侯宇为难，道心明澈，许多事情都想开了。

　　双手连晃，不断抽取周围混沌元气，凝显出一座座的山岳，流星赶月一般与铜钟碰撞。

　　呛呛长吟不绝，钟声如雷，连绵不绝，功力弱一些的都不堪其扰，纷纷躲避。

　　眼见侯宇纠缠不休，木元大步履空，蹈虚而上，运掌如风，接连不断的拍打在钟壁上。

　　“哐当哐当”的声音嘈杂刺耳，任凭侯宇如何拿捏法诀催动，铜钟都在不断缩小。

　　轰！

　　四道神劲犹如龙蛇，丝丝的绞住铜钟，发出“咯吱咯吱”的响动。

　　“粉碎虚空化四象……”

　　到这时候，侯宇才看清楚木元施展出来的神通，脸上闪过一丝惊骇。

　　铜钟终于被压缩到了极致，化成婴儿拳头大小，似乎也感应到了危险，上面镂刻的许多蛮兽图形猛然摇晃闪烁起来，光影变化。

　　“嗯？这法宝厉害！”

　　四象神劲拼命的挤压，一股极大的反弹之力从铜钟上传出来，一时之间难以奏效。

　　而且铜钟深处，似乎有一股更加玄奥的强大意念，好似隔跨了无数空间，悠远宏大。

　　木元识海深处，猛然闪现出一个身形高大的男子，伟岸轩昂，一身白衣如雪，样貌英武俊美，剑眉入鬓，脸容如刀削斧凿一般，线条明晰。

　　白衣大袖，裸露在外的双手宽大修长，仿佛有斡旋乾坤之力，拿捏日月之能！

　　一股凛冽肃杀之意，迫在眉睫。

　　“好强大！”

　　木元暗叫一声不好，在这铜钟深处，竟然还有如此强横的意念存在。

　　将其惊醒，自己势必没有生路！

　　四象神劲缠住了铜钟，木元将那缕见宝起意的小心思压了下去，一步踏出，莲花绽放，瞬息就到了侯终侯涛身前。

　　侯终侯涛到底是武宫白虎一族，虽然还比不上侯宇，但玄法精妙，刀剑齐出，凌厉凶猛。

　　刀芒剑气迫体，眉睫生寒，木元也不迟疑，四象神劲反馈回来的威压越来越大，那一点意念就如蛰伏的猛兽，似乎就要苏醒过来。

　　掌势密集，庞大的法力滔滔涌出，凶悍的刀芒，凌厉的剑气尽皆如潮水倒卷，阴阳二气弥天洒落，两人登时窘迫。

　　金桥如龙，覆压而下，宛如瀚海天宇，山岳压顶，呼吸滞堵！

　　“吼！”

　　两人仰天长啸，声波滚荡，浓郁的白气从其头顶冲出，汇聚一出，血气滚滚翻腾，融入其中，化成一只凶猛壮硕的巨大白虎！

　　粗壮的四肢撑住云气，巨尾如鞭，横扫而起，竟而把压落而下的金桥顶住！

　　砰砰砰砰！

　　缠绕铜钟的四象神劲轰然崩溃，一股如君王般威严的气息弥漫开来，白光如海，天宇皆亮！

　　周围滚滚荡荡的混沌元气都被这股气息激荡开去，露出一大片真空地带。

　　“妈的！”

　　木元爆了一句粗口，右掌反转，恍如青天覆压，一枚石印浮现，纹路交织。

　　侯终侯涛气血陡然间凝滞，好像在一瞬间由液体化成了固体，在筋络间碰撞摩擦，不再流动。

　　修炼神魔之身，真气随气血而动，永不枯竭。

　　真气流转，每日都能将血液换新，是以能长生，享无边寿元。

　　镇魔石一出，血气冻结，真气亦不能流转，表体没有变化，却如化石一般失了动力。

　　金桥上又浮现出一尊门户，正是玄牝之门，微微一晃，两人就被吞纳了进去！

　　从铜钟弥漫出来的气息，迅疾如奔雷，所过之处混沌崩塌，天宇皆清！

　　一只大手凌空怒抓，周边连风势都未起，木元却能感觉到一股凛然杀气，笼罩住了自己。

　　力量凝而不散，丝毫不外泄外露。

　　小诸天挪移真法展开，在虚空中来回穿梭，闪避着这一爪之威。

　　然而无论他如何挪移闪避，总是脱不出这一爪的范围，似乎这一片天地都在其掌控之中。

　　这种玄奥，木元深有感触。

　　青帝道君手握九门，也是这般道理。掌中自成乾坤，无限空间广大，除非能够打破这空间封锁，方能脱身而出。

　　小诸天挪移真法无计可施，而玉虚通天殿中的挪移虚空法阵因为不是他的本源神通，若是此刻强行催动，那一瞬间的迟滞就足以让他被这大手抓拿，后果更糟。

　　更重要的是，玉虚通天殿中的挪移阵法也未必管用！

　　若是寻常，木元真就要被留在此地了！

　　但好在，方才青帝道君领悟了一门神通。

　　掌中佛国！

　　亦是因为青帝道君本身就能斡旋九门，自成空间，是以将“掌中佛国”这样的玄妙精微神通领悟出来。

　　掌中佛国乃是佛门顶级神通，比天龙禅唱、步步生莲这般的小神通要厉害的多，其中蕴含的空间玄妙，更是精微深奥，芥子须弥，一掌乾坤。

　　似这等强大神通，等闲领悟不到，也是木元参悟了洞天之妙，而青帝九门阵法与佛教更有密切联系，息息相关，才有这般缘法。

　　木元接连闪避，就如同孙悟空如何腾挪也翻不出如来的掌心一般。

　　铜钟嗡鸣，散发出更加强大的气息，比在侯宇手中时要厉害的多。

　　钟口漆黑一片，仿如连同了一个未知莫名的世界，激旋着笼罩下来。

　　气息浓郁，旁观诸人却什么都看不到，因为铜钟吞纳一切，连光线都逃脱不得！

　　钟声回荡在耳际，直达识海深处，震荡元神。

　　虚空封锁，无论如何飞遁都在这方寸之间！

　　然而就在此时，钟口之下，手掌之间的木元，忽然急剧缩小，最后压缩成一个光点，随即湮灭，蓦地消失在了其间！

　　激旋的铜钟微微一顿，似乎那人也极为惊讶，随即就见木元出现在百丈之外，一声雷鸣，紫光罩体，虚空碎裂，遁入其中消失不见了！


第485章 龙虎

　　铜钟轻轻旋动，韵律悠扬，袅袅余音传遍四方，听来空灵悦心，涤荡灵台。

　　那只大手缩了回去，依旧隐没在铜钟内部。

　　那一缕白影化身，浓缩凝聚，化成一缕精血，浑圆晶莹，宛如赤红的珠子，流转之间幻光迷离。

　　然而这珠子中却蕴含着无匹的威怖惊恐之力，似乎能够破天裂地，焚天煮海。

　　只是一滴精血，却给人一种火热灼烧之意，其中蕴含的血气之猛烈，比侯宇整个人都要强大许多许多！

　　“父亲，终叔跟涛叔……”

　　铜钟轻轻颤鸣，忽然微微一旋，破空而走，竟是追着木元的踪迹追了下去。

　　看到这里，侯宇才微微松了口气，这才想起了什么，将来援的许多人感谢一通，又到万花楼诸女面前嘘寒问暖，好不殷勤。

　　接下来侯宇自然少不得一番宴请与斗诸人。

　　那观战中的黄脸道人，却不知什么时候离去了。

　　波谷岛自开放大人海市以来，已经有几百年时间，虽然不长，却也不短。本来是由天屏星君操持，及至后来侯宇长成，便放手交给了他。

　　这几百年来，虽说岛上亦有小打小闹，却从未有人敢挑衅主人的威严，这还真是开天辟地头一遭。

　　木元深谙空间之妙，以妙法从那一片混乱空间中脱出身来，立即便拨转了玉虚通天殿，雷光闪烁，亦不知该前往何处。

　　天水星域是万不可回，而星域虚空图上的许多标记都是龙域之中，木元亦不想前去，干脆随波逐流，在虚空乱流中一阵穿梭。

　　约莫有数个时辰，自觉去的远了，这才从虚空中跳出来，游目四顾，星辰罗列，比起前番所见的武宫来，明显要丰阜的多。

　　“本来是想寻周化生的踪迹，却怎么也没想到竟然在翎火星上闹出这样一番事情来……不过好在将心魔解决掉了，不然早晚是个祸害！”

　　此处星域并不甚大，中央有一颗灼热的星辰，散发出无匹的光热，十大行星围绕其运转，光晕斑斓，还有约莫数百颗小星辰，漂浮在太虚中如埃尘，相互拱卫，看起来一片宁和。

　　木元选了其中一处生机浓郁的星球，按落下遁光，先察看了一下此地风貌。

　　星辰上并无任何修行之士的存在，世俗之中却有数个国度，连绵征战不休。地貌倒是俊奇，有起伏的山脉，茂密丛林，甚而还有年深日久，存活了许多年限的猛兽。

　　此地灵气甚是平和，木元选了一处妙地，徐徐吞吐，真气潺缓，入体如流水，温泽润养。

　　除了一开始被侯宇的刀气火芒所伤，其余并无大碍，心魔除去之时就已经恢复的差不许多，现在调息，并未花去多长时间便恢复到了正常状态。

　　神识深入玄牝之门，木元开始去挖掘侯终侯涛两人身上的奥秘。

　　心魔清除的刹那，木元便有些恍然，是什么东西引发了自己的心魔，确切的说，是让自己对长右仙子如此沉迷。

　　现在，就是检验的时候！

　　玄牝之门中有无限空间，自成吞纳之力，效力之强，不在五色神光之下。

　　但五色神光凭借的是五行运转的奥妙，但凡五行之内，除非法力高出施术者太多，否则都要被制。而玄牝之门虽然亦有无穷奥妙，但更多的还是依靠法力的浑厚。

　　玄牝之门内连通的，是一个未知莫名空间，空空荡荡，等到木元进来时，其中有千瓣莲花遍地，馨香馥郁，仿如来到了一片花海。

　　木元发现侯终跟侯涛时，见到两人状况，大吃一惊。

　　两人身上大半气血都被抽离转化，仍旧在源源不绝的被玄牝之门吸收吞纳，化成玄牝之门本身的威力。

　　见此状况，木元连忙止住了玄牝之门的运转。

　　若是这两人就这样生生被抽死，那可就全无价值了。

　　两人已经气息奄奄，脸色苍白，望向这片白莲盛开的空间，眼中满是畏惧。

　　见到木元时，眼中的绝望畏惧又转成愤怒不甘。沉默片刻，侯涛忽而破口大骂起来，言语污秽，不堪入耳。

　　木元微微一笑，混不在意，手臂一挥，青帝道君现出身来，脑后六圈光轮照耀，眼中流转迷离神光，映照在两人顶上，徐徐渗透下去。

　　“贼和尚，你又想做什么？”

　　木元这才发觉，自己还未转变回本身形体。

　　既然如此，也就不打算在两人面前露出真容。

　　魂珠与青帝道君完美的融合在一起，摄神搜魂的妙用尽情发挥出来，混沌般的灰色光华一点点的渗入两人的血液之中。

　　不死之身的修士虽然心念强大，气血澎湃，但此时两人气息衰败，一身法力被玄牝之门硬生生抽去了小半，无论是法力还是意志，都虚弱到了极点。

　　更何况还有一波波的天龙禅唱跟无音禅雷不断的轰入两人意念之内，动摇着他们最后的抵抗，使得魂珠的妙处能够更加如意的发挥出来。

　　轰隆隆！

　　两人血气沸腾，全身都涌出炽白光热，从气海涌出，发出山呼海啸一般的强大音动，犹如虎啸深山，万灵惶恐。

　　木元微微一笑，大手抓摄，放出缕缕镇魔石的气息，那股排山倒海一般的气势顿时偃旗息鼓，沉寂了下去。

　　没有了抵抗，魂珠光华愈盛，夹杂着无匹的七彩光芒，信仰愿力，驳杂无比的混乱意念一起轰入两人体内，势如破竹的瓦解着其心念。

　　失去了强大的法力支撑，一个人心念再强大也有了限制，根本不可能抵挡的住这般强沛无涯的冲击。

　　丝丝缕缕的记忆开始从两人体内反馈到魂珠之中，木元犹若亲见，从这等老怪物几千年的记忆之中搜刮着自己想要的东西。

　　从两人体内流淌而出的记忆，就像是崖壁上徐徐渗出的水滴，一点一滴，缓缓的汇聚，虽然细微，但总有聚成小溪的时候。

　　两人的记忆，庞杂无匹，从点点滴滴的了解中，木元开始了解到关于天屏星域，关于武宫，关于虚空星河之间的分布。

　　那是一股股庞大的认知，虽然两人修为只在不死之身，但年深日久，数千年岁月，又有些出身来历，仍旧让木元受益匪浅，远不是他所知道的世界。

　　无数的星河分布，势力交错，被木元导入玉虚通天殿中，融汇星域虚空图，使得上面的记载渐渐成型。

　　虚空没有形状，绵延无涯，或许是一个球体，或许只是一个平面，又或者只是方体，就算是两人数千年的认知，也不可能全部勾勒出来。

　　尽管如此，武宫的七大星域，龙域的诸多分布，还有凰天、玄宇，都弥漫出一个大致的形状。

　　四大星域围拱，中央便是更加广袤的中央星河，传闻那里是天地之间所有修士的圣地。自诸天之心破碎，中央星河隐约有取而代之的趋势。

　　而木元更关心的，却是两人平生所习功法。

　　两人在这个境界停滞了数千年而不得突破，身怀功法数不胜数，纷繁芜杂，每一人都身怀神通几百，但木元稍稍挑拣，便发现其中许多神通都不值得一提。

　　这些神通过眼便抛，木元想要寻找的，是武宫白虎一族传承下来的强大神通。

　　这种根深蒂固的本源神通，两人隐藏的极深，纵然是有魂珠侵蚀，仍旧要剥丝抽茧一般缓缓提取。

　　反正木元不缺时间，现在最不怕的就是耗功夫。

　　意念这东西虚无缥缈，一不小心就会缺失破碎，凌乱的残章自然要大打折扣，丝毫急切不得。

　　持续了有三天的时间，两人终是坚守不住，关于白虎一族的神通心诀，法术篇章点滴而出。

　　对于这种本源的记忆，其意念与先时也截然不同，缕缕宏大庄严。

　　而最坚固的心防一旦失守，立刻便是滚滚而出，灌入魂珠之中。

　　木元如获至宝，沉浸其中。

　　一日，两日……

　　一月，两月……

　　也不知过去了多长时间，木元恍然大悟。

　　对于长右仙子的那一股渴求盼望，正是源自心求大道，太极圆满所衍生出来的本念。

　　太极图修炼到这个地步，乃是木元汇集了阴阳、河洛、山海、水火……诸般奥义，包罗万有之象，究探天地之源。

　　但是一直以来，木元对于其中的山海变化，总有几分莫名之处，困惑之心。

　　到了这一步，才算是真正了然，龙游大海，虎啸深山！

　　山海之变，乃是龙虎之意。

　　阴阳、龙虎、河洛、山海、坎离、水火、乌兔、日月、铅汞……

　　讲的是同一个道理，同一般变化。

　　太极图舒卷横伸，其中的山海经卷涌动不息，猛然间光芒炸射，海中生龙，山中出虎！

　　水龙盘旋，白虎腾跃。

　　元神震荡，彻悟心头。

　　龙从火里出，虎向水中生！坎离交济，龙虎相亲。

　　其中的阴阳、水火、龙虎……融汇成一团，再也不分彼此，外示以阴阳，内蕴始混沌！

　　一股股道之本源，宇宙玄机，天命造化涌入元神，太极图终至融汇诸般之后，又自生出许多妙用，海量的讯息、奥义，有条不紊的被木元梳理成缕，逐一去参究领悟，乃至运用！


第486章 机缘

　　太极图舒展伸卷，涨缩不定，最为本源是一团混沌光球，阴阳二气缭绕盘旋，五色毫光照耀山河。

　　无数符篆罗列其上，纵横交错，排演组合，组成了一张恢宏壮阔的阵图，盘踞在识海之中。仿佛囊括天地，席卷寰宇。

　　阵图仿似自身有灵，舒卷不定。

　　青帝道君双眼中的神光愈发璀璨，玄牝之门剧烈抖动起来，阵图运转，符光闪烁，就听门户之内的侯终跟侯涛一叠声的惨叫，两人身上皮肉剧烈起伏，气血翻腾，骨骼筋络明晰无比的浮现了出来。

　　凄厉的惨叫萦绕不绝，两人宛如被剥皮拆骨，血肉蠕动，一条条的青筋爆起，如虬龙一般扭曲，似乎就要炸破肌肤破体而出。

　　砰砰砰砰！

　　只是眨眼的功夫，两人气海炸爆，从身上飞舞出无数的神通符篆，林林总总有四百多种，悉数被太极图吞纳消化，罗列其上，排演组合，使得这张阵图越发的恢宏。

　　就在这些神通符篆爆体而出，被太极图吞噬的刹那，两人的惨叫也戛然而止，软绵绵的从半空跌落下来，身死灵灭。

　　这四百多道符篆之中，有许多重复，只是强弱不同，但总也有两百多门神通，太极图好像吃了一记大补，纵贯整个识海，强大之极。

　　本来魂珠摄取来的全是记忆，木元虽然在其中找寻到了白虎一族的心诀，彻悟龙虎交汇之道，但自身并未真个就把这门神通修炼到与道行相符的境地。

　　此刻太极图将侯涛侯终苦修数千年的神通悉数吞噬，直接炼化成自身所有，让木元消化这些妙理的速度也快了起来。

　　等到将太极图反馈而回的讯息悉数参详，木元才知道自己有多么幸运。

　　本来修行之辈，尤其是凝炼元神的道家之士，一旦炼就道果，日后纵然再修炼什么神通，都不可能将之突破炼气级数，只能望元神而兴叹。

　　而无论多么精妙的神通，若是只停顿在炼气级数，若是对上元神修士施展出来的法术，总显得散乱，很难与之相抗。

　　道果一成，元神之后的法术炼来炼去，也只能把原本融入道果的神通充分修行，别般神通，只能炼就法器或是阵图。

　　而木元却截取了一线生机。

　　早在修行之处，听从了水精子的建议而踏入五行成丹之路，在原来此处优势还未全数呈现出来，只是法力浑厚无比，五行自生，几乎无视同阶。

　　而木元的五行之丹，又因为融汇了“太极图”这一门玄妙无匹的法术，尽管融汇了太乙五烟幻彩神光和阴阳化清真葫诀，比起蜀山传承来要完善的多，仍旧未曾真个窥见阴阳之奥妙。

　　偏生早先就得了太元天水图和五岳炼形图，将“山海经”的本理融汇。

　　再到后来机缘之下领会河洛之妙，太极图晋阶，窥破阴阳本源，才得大成。

　　白虎一族的心诀固然玄妙，但若是没有山海经卷，木元也不可能再来修炼。

　　山海经蕴含金水之道，藏龙虎变化，而龙又主木火，虎化玄金，依附乾坤元鼎阵法，使得五行圆满，阴阳藏玄。

　　白虎的心诀就是从五岳真形诀上衍变而出。

　　虽说道果一成，神通无悔，修行之士却能寄托于本身已有神通衍生变化，另走玄奇。

　　待到龙虎交汇，木元才知道为何太极图有“包罗万有”的说法。

　　侯终跟侯涛习练的诸多神通之中，很多都跟木元本身已有之神通无关，却仍旧被太极图吞噬，融入其中。

　　而太极图本身也是木元神通的一种，这也就意味着，纵然如何生僻古怪偏门的神通，日后木元一样可以吞纳、修炼！

　　“太极图，果然是一等一的玄妙，能够创出这门神通之人，该是如何的惊才绝艳！”

　　纵然说“道化贤良”，能够在道典上留名，万古名传之辈，无一不是天资聪颖，百世难逢。而道家有如此多的先贤传说，纵然是有些司空见惯，木元仍旧为创出“太极图”的太清真人而心惊，而仰慕！

　　静静站起身来，双眸晶莹温润，举动之间无不舒爽。

　　忽而就听“噗噗”连响，阴阳神光葫芦一阵抖动，一道五彩符篆飞舞出来，也融入了太极图中。

　　“嗯？这是……”

　　早先五色神光的符篆在木元晋级元神时，已然与葫芦中的五色神光融汇为一，却没想到现在又被暴涨的太极图硬生生撕扯了出来。

　　“这样也好！”

　　五色神光威力奇大，而若在阴阳神光葫芦之中，因为洞天中全是混元派的修士，木元也不想在这般境地下以五色神光对敌，如此收了回来，也未尝不是件好事。

　　只是收回了自身凝炼的神通符篆，而以光明普渡真言咒所化的五道神光还在，又因为洞天凝炼之时得阴阳之便，四象之力，连五行都贯通，并不束缚五色神光本身的发展潜力。

　　玄牝之门微微一抖，侯涛侯终两人的尸身跌落了出来。

　　先是被玄牝之门吞纳了许多精气，又被摄魂搜神，之后更是一生苦修的符篆都被剥离，死的不能再死了！

　　两人精血亏空，尸身也是皮肉松弛，木元本着毫不浪费的原则，伸手一指，火云包裹，毛发肌肤尽数化为飞灰，只余两架尸骨，洁白晶莹的犹如美玉，毫无瑕疵。

　　“白骨御灵坛，去！”

　　玉虚通天殿从眉心飞舞而出，紫光一兜，便把两具尸骨纳入了第一层中。

　　雷水涌动，不断的渗入分离，白骨御灵坛上也是幻光迷离，白气氤氲，六层的祭坛宛如活转了一般，“咯吱咯吱”响动不停，犹如蛮兽吞食，发出“汩汩”不停的声音。

　　白骨御灵坛的进阶，到后来也是越来越艰难，需要的材料也越来越多，这两具强大的骸骨，也只是让祭坛添加了一层。

　　第七层祭台一成，冥冥中加持下来一股玄妙的意念，整个祭台散发出悠远苍凉的蛮荒气息，无可言状，玄之又玄。

　　玉虚通天殿嗡嗡激旋，游走天地之间，从这星辰上搜刮，不知多少材料不断的被白骨御灵坛吸引，融入其中，充斥着整座祭坛。

　　白骨御灵坛整个透着一股诡异，包罗甚多，既能作丹炉，也能刻镂神通，嶙峋的白骨如飞剑，也能融汇诸般材质炼就法器，可谓是集多种功能于一体。

　　从祭坛中反馈而回的意念，犹如滔滔江水，浩荡奔涌，浩大繁冗，几乎比拟的了侯涛侯终两人一声的记忆。

　　木元刚刚消化掉两人的记忆，又参悟龙虎交汇之道，乃至阴阳太极图的终极变化，虽然身体仍旧气血滚荡，但精神上却极是疲累，干脆先把这股庞大到不可思议的意念沉浸在白骨御灵坛中。

　　祭台上白气氤氲，意念沉淀，一枚枚的符篆显现在白骨之上，不断的深化凝炼，使得整座祭台越来越坚固。

　　这股变化木元也暂不理会，收了玉虚通天殿，微微振了振衣袖，真气逸旋，长身而起，俯望大地山河，但觉山川锦绣，心胸为之一畅。

　　“此地倒是不错，先探查一下周围环境，若是可以，干脆在这里落脚也好！”

　　这一颗星球上没有修行之士，灵气也浓郁，生灵繁盛，因为几个国家之间连年征战的缘故，国民俱都通晓武艺，体格很好，其中更不乏修炼的坯子。

　　木元驾起遁光，破出天罡大气，展望四极八方，将这星域周转一圈，并未发现任何修士的存在。

　　但十大行星上都有生灵，有的还在冷兵器时代，有的却已经有了相当高明的科技，能够飞天遁地，只是还未能有飞出星球遨游太空的本事。

　　在侯终侯涛的记忆之中也没有此地的记载，虽然不知身在何处，但既然没了威胁，干脆就在此落脚下来。

　　人口众多，正好作为混元派的候补弟子。

　　木元先进入洞天跟陈太一商量了一番，都表示无异议。

　　不过混元派并没有移出洞天，而是派出一部分弟子在靠近国度的山上驻扎下来，大兴土木，建立宫阙楼阁。

　　在这山门附近又布置下许多手段，云山雾海的笼罩下来，果然仙气盎然。

　　五行大阵守护，虽然算不上固若金汤，但在这里却是诸灵莫近。

　　花了几个月的时间，山门有了大致的规模，剩下的便是让混元派的名头为众人所知。

　　“这件事也容易办，将门中大部分炼罡之境的弟子派遣出去，这样的弟子既有神通，显化凡人之前，又能磨练心性，对他们丹成也有许多好处！”

　　“嗯！”

　　陈太一的建议，获得了诸人认同。

　　“丹成这一关，正是磨练心性的时候，若是能够办成这件事，想必能有不少弟子有望突破！”

　　“一举两得，既能让他们在世间发现一些良质美玉，也能磨练自身，再好不过！”

　　混元派的事情，陈太一、左辉、杜振还有商华，四人都是商议一番才决断。

　　在此处落脚，四人也都觉得是个好机会，便全部通过了。


第487章 九脉

　　一切都平静下来，除了担心周化生的安危，木元终得难能的安宁。

　　门中几乎所有的炼罡境界弟子都被派了出去，除了一些弟子留守在星辰上的山门，剩余的大多仍旧在阴阳神光葫芦洞天之中。

　　木元也扎进了洞天之内，自己寻了一角落座，伸手一招，玉虚通天殿中的雷水爆涌而出，化成汩汩不尽的元气，缭绕在木元身上的时间，开始迥异于外界。

　　这种时间流逝的差别，在他周围形成一片片的扭曲，若是隔得近了，似乎都能听到犹如长河般奔腾的响动。

　　时光流逝飞快，小狐妖在洞天深处，都能发现木元身边的花开花谢，盛衰荣枯，就像是在观看一幕无声剧，演绎着荏苒岁月。

　　尽管太极图不断的完善，对于阴阳本源、太极奥义的领悟也越来越深，木元却总也难以窥见元神法身的奥妙之所在。

　　待到外界岁月流逝一年，木元却足足过了三百年的时光。

　　这三百年中，他整个人就像是入灭了一般，一动也不动，精气神全部内敛，身上渐渐的堆满了尘埃落叶，如一尊雕像盘坐在那里。

　　虽然没有办法领会到元神法神的境界，但太极图中蕴含的诸多神通却已经悉数提升到了与其境界仿佛的地步。

　　每一道神通在恢宏的阴阳太极阵图之中绽放光辉，晶莹璀璨，犹如悬挂在夜幕上的星辰，熠熠生辉。

　　玉虚通天殿悬在头顶，不断的有雷水流泻奔舞，为时光的流逝提供着不竭的动力。

　　即便是在洞天之内，想要加速时光流逝，或是延缓，都要耗费极大的元气。

　　好在木元凭借太玄雷府，有着源源不绝的雷水供持，不然若是以灵脉提供，这种损耗简直就是暴殄天物。

　　太极图纵横识海，时而化成金桥，就像横架在整个宇宙之中的巨大桥梁，元神隐现，神妙莫测。

　　虽然没有达到预期的目的，但木元也知道修行上的事情急切不得，思来想去，还是觉得要去寻些经验之谈来借助。

　　微微振了振衣袖，灰尘簌簌而下，飘舞在空中，在天光下分外明显，犹如凌空飞舞的微小生灵，让人感到一种久违的生活气息。

　　金桥一抖，一道青光冲起，青帝道君纵横飞出，如意金鳞棍化成绣花针大小，别在袖中，大修飘摇，出了洞天，遁出星辰，划破虚空而走。

　　眼见青帝分身去的不见了踪影，木元也停住了雷府运转，踏步而出，全身法力涌动，真气澎湃，舒畅无比。

　　“公子……”

　　小狐妖忽然现出身来，娇弱楚楚，冲着木元做道了个万福。

　　“嗯？有事么？”

　　木元几次进出洞天，都未曾跟小狐妖照面，此刻见她忽然自行现身，微微有些诧异。

　　而小狐妖身上的法力明显更加深厚，机缘之下，成为阴阳神光葫芦的器灵，虽然不能真个比拟元神修士，但只要修炼不辍，只要葫芦不毁，自身便不会消亡。

　　“其实是有两件事……”

　　小狐妖的脸色平静，以前那股娇媚缱绻，似水柔情似乎都消失不见，身上光华隐隐，有几分庄严宝相。

　　“嗯？”

　　木元只是点了点头，示意她继续说下去。

　　“那五道神光忽然黏上了我，我本来是想摆脱的，毕竟是你的神通，但神识一碰就被祭炼了……”

　　小狐妖说着话，五缕纤细的光华如长长的尖针，在掌心里盘旋绕舞，神异无比。

　　“五色神光啊……”

　　木元微微一笑，混不在意。

　　五色神光本来就是一门神通，即便没有光明普渡真言咒，若是到了一定境界，亦能将之演化出真形来。

　　何况洞天开辟时，阴阳四象五行纠结成一团，若是木元舍不得放弃这六字真言咒形成的五道神光，便要受到诸多掣肘。

　　见木元并不在意，小狐妖微微松了口气，不过脸色并未很好看，接着说道。

　　“还有一件事，混元派中有个人，将你挪移进空间的灵脉之中九条火行脉尽数炼化了。”

　　“炼化？九条？”

　　木元都有些瞠目结舌！

　　当初从浮云星域得来的二十四条灵脉中，火脉最多，也是最大的一类，能够炼化九条灵脉，这种本事，根本不是炼气级数的修士能够做到！

　　“是谁晋级元神了么？”

　　木元并没有特别表示，反而有些高兴。

　　毕竟若是晋级元神，而又是吞噬如此巨大的元气才得成功，其威能也是不可想象的强大。

　　混元派若是能多一名元神修士，那是再好不过的事情了！

　　“那倒也不是，此人也不知得了哪种秘法，将九条庞大的火行灵脉炼就，全然是一门神通，战力变得强大无比，将混元派的气机干扰，很影响其他人的修行……”

　　木元越听越觉得心中不悦，只是也不好发作出来，淡淡的问道，“那掌教师兄是什么意见？”

　　“这人是火行道一脉的，叫万成风。他炼化了第一条灵脉时就被人发现通知了陈掌门。陈掌门也曾警告过他，此人当时应承的极好，背后却偷偷摸摸又炼化了八条，成就了一道强大无比的化身，在混元派中，却是谁也制不住了……”

　　“什么！”

　　木元这次勃然而怒。

　　“玲珑那三个家伙也对付不了么？”

　　“那三人说这是混元派内部之事，他们也不好插手，一直也未曾露面。”

　　“我去看看。”

　　木元身形一晃就到了洞天中的混元派山门里，就见山脉南方一道火红精芒冲霄泼洒，犹如火棍炎柱，在混元派中分外显眼。

　　木元只是一声冷笑，落在东方。

　　混元派的分布也是按五行方位，陈太一就在东方处理派中事务。

　　“掌教师兄……”

　　陈太一见到木元大步进来，脸上露出一抹惊喜，用力的拍了拍他的肩膀，似乎是想把自身负担的重责也随之发泄而出。

　　陈太一现在年纪也有百又五十，丹成之辈虽然也不过三四百载寿数，但按理说现在也应该是正当壮年，两鬓却已经有些华发。

　　“唉……”

　　陈太一长叹一声，见木元满脸凝重，便笑着打趣说，“人心散了，队伍不好带了。”

　　木元“噗”的笑出声来，“只是个别害群之马罢了，没什么了不得的！”

　　“本着大家都是一门师兄弟，我也不想太过分，但那万成风实在咄咄逼人，神通一成，嚣张跋扈，还好你现在出关来了。”

　　“一起去看看吧！”

　　两人从山上飞腾起来，俯瞰混元派时，都有几分唏嘘。

　　这一年的时间，混元派的这无名星辰上的“仙名”已经打了出去，门内弟子渐渐充盈起来。

　　“万成风实力一强，便开始拉拢势力，现在新近的弟子，倒有一半多进了其门下。”

　　“才一年时间就变得如此恶劣，我看火行道的人都是疯子！”

　　俯瞰混元，派中诸人明显对火行道的弟子有些畏惧，不敢过分招惹得罪。

　　“火行道的弟子，也因此而嚣张的多了，几次跟别人发生冲突。不少人都曾去交涉，却都被万成风打了出来，连罗沙都吃了暗亏。”

　　在所有炼气级数的人中，罗沙无疑是公认的最强者，连他都吃了亏，一时间各道都静寂下来。

　　木元隐在洞天深处修行，除了小狐妖知道，旁人俱是不知，是以陈太一诸人也没办法。

　　“总要寻一个由头去吧！”

　　陈太一想了想，觉得直接找上门去不太合适。

　　“欲加之罪，尚不患无词，更何况是这万成风理亏在先。想要对付他，随便一抓就是理由！”

　　木元也不客气，到了火行道上方，太极图舒卷，金桥横跨，一头扎进了漫天漂浮逸动的火红灵气之中。

　　火行道在这片山脉中有五个山头，都有云桥勾连，又因为灵脉的原因，灵气馥郁。

　　木元直接把金桥探入其中，横跨五山，那一道煌煌映日的赤火炎柱摇荡，如水波般扭曲起来。

　　虽然如此，木元并未将这道炎柱击散。

　　火光敛聚，亦有火雨崩落飞溅，几道身影从五座山头上飞腾起来。

　　咸池星上的这条山脉，横亘无垠，不知有多少山峰，每一名丹成之士都可以选一座山头作为自己的起居之地。

　　或是修行，或是教授弟子。

　　当时随天火和凰骅两位元神修士赶来的火行道中有五人丹成，便各自分了一座山峰。

　　见到木元随陈太一同来，商华诸人明显有几分怯怯之意。

　　木元并没有在意另外四人，而是把目光直接落在了万成风身上。

　　万成风这个人并不起眼，是以尽管现在已经算是同门，过了这么久的时间，木元对他的印象仍旧十分模糊，只有一张隐约的脸容。

　　他长的并不英俊，身形也不高，属于那种放在人群中就不会被关注的类型。

　　没有周化生冷俊的容貌，也没有木元那种很不容易被人忽略的气质！

　　但偏偏就是这么一个人，忽然间崛起，将混元派搞的乌烟瘴气，人心离乱。

　　万成风很淡定，对木元的眼光并不怎么在意，脸上挂着笑呵呵的神情，那种神态，该是胖子才能有的！


第488章 狂妄

　　万成风笑容可掬，浑然不似商华等人的微微惶恐。

　　悬浮在半空中，他全身荡漾一圈火云红光，并不高大的身形，此刻确如上古火神一般。

　　似乎有一股强大到不可思议的沛然力量隐藏在他身躯之中，这股力量，让木元都有些惊讶。

　　“难怪连罗沙也不是对手……”

　　“两位师兄来此有何指教？还弄出偌大的动静来？”

　　万成风指了指跨空横亘的金桥，仍旧笑眯眯的。

　　破妄之眼运转之间，龙息吞吐，紫光闪烁，究探本源。

　　在万成风的体内，有九股火龙盘旋，组成一个极其骇人的阵势，像是一只藏匿蛰伏的蛮兽，此刻虽然收敛着爪牙，但若是惊动起来，势必噬人。

　　“万师弟该让这一脉的修士收敛一下，如今混元派内，谈及火行道，人人色变，这股风气对门派的发展并不好！”

　　陈太一与木元站在金桥上，措辞说道。

　　“哦，小弟认为，有了竞争才有修行的动力，正应该对门派施加一些兴奋才对！”

　　万成风混不以为意。

　　“哈哈。”木元朗声一笑，“万师兄这话倒是不错，不过我觉得，万师兄独自一人将本来为全派弟子修行所用的灵脉悉数炼化，总该做些补偿才是！”

　　万成风脸上的笑容仍旧不减，背负着双手，脚下云气涌动，竟有一股凛然之威。

　　“木元师弟也说了，灵脉本就是为门内修行准备，既然我需要，便将之炼化，这有什么不对么？”

　　双眼神光陡然一涨，毫不示弱的跟木元对视。

　　“还是师弟觉着，连掌教都不再追究的事情，你再横加指点，想要做这个门派的太上掌门么！”

　　万成风言辞刻薄，丝毫不怕木元动怒。

　　此话一出，木元跟陈太一脸色都是一变。

　　太张狂了！

　　“掌门师兄不追究你，那是他宽宏大量。不过我辛辛苦苦弄来的灵脉，可不是为你这种人准备的！”

　　随着木元怒气涌动，金桥也不断的起伏，渐渐的有五色毫光荡漾开来。

　　“大家都是一门师兄弟，有话好好说！”

　　商华担心两人真的打闹起来，虽然万成风早就说过，一旦炼就神通，根本无惧元神修士，但他心下却仍旧惊慌。

　　万成风哈哈一笑，冲着商华摆了摆手，拿眼觑着木元。

　　“反正灵脉也是为修行所用，我既然需要，便去炼化，这有什么不对！别人若是需要，自然大可取用就是了！”

　　木元冷笑道，“你若是肯安分些，我自然不管你，但现在混元派被你搞的乌烟瘴气，还恃强逞能，连伤了几位同门，那就不能太便宜了！”

　　“技不如人，如之奈何！”

　　万成风脸上笑容不减，淡淡的讥讽。

　　见他如此惫懒混赖，木元反倒静下心来。

　　“既然你抽取了九条灵脉，便罚你出去，再摄九条灵脉来融入洞天！”

　　“木元师弟好大的口气，只是如今我正在修行关头，缓不得身来，你还是自行去做吧！”

　　“好一个无赖！”

　　木元身上气息涌动，金桥抖动起来，散发出惊天气势。

　　“到底还是要动手，说那么多废话干什么！”

　　万成风好似成竹在胸，身上的紫色长袍猎猎鼓舞，隐约有无数元气在穴窍之间吞吐，气势节节攀升。

　　“跟能讲道理的人讲道理，跟你这种无赖，只能用拳头说话了！”

　　木元明显的感觉到一股澎湃丰沛的力量在万成风体内苏醒，强大之极，好像在这一刹那整个人变成了一团烈烈明灼的骄阳酷日，强大的火气简直能够灼伤人的神魂灵识。

　　商华、苏瑾、烈阳明跟朱绣四人在万成风作势之时就赶紧远离，免得被两人余波殃及。

　　“师兄你也避一避！”

　　从万成风身上，木元感到一股威胁，虽然太极图玄妙，法不沾身，但安全起见，还是让陈太一先躲开最好。

　　“一个炼气级数的修士，力量竟然能提升到这个地步！”

　　万成风身上的元气波动，一路攀升，似乎永无止境，让木元都有些震惊。

　　毕竟是九条灵脉，其中蕴含的强大力量，就算是元神修士，都不一定有办法纳入自身。

　　“力量虽然强大，神识却不如元神修士凝炼，想要驾驭如此庞大的元气，那可不是一件容易的事啊！”

　　木元脸上露出一丝笑意。

　　“哼！”

　　看到木元的笑容，万成风心下只是冷哼一声，五指一张，九条狂暴的元气真龙咆哮嘶吼，震荡虚空。

　　一时间天地皆赤，焰光席卷，周围的虚空阴阳四象五行之力涌动不息，生生把这股能够销融虚空的炽热压了下去。

　　焰火流舞，犹如刀轮，虚空虽然没有融化，但周围的水汽、水灵、水元悉数蒸腾。

　　就连下方的山脉古林，尽皆枯萎，湖泊干涸，刹那间生机全灭。

　　木元面色冷凝，金桥耸动，横贯整个混元派山门，一端插入洞天深处，杳不可见，恢宏壮观，宏伟无比。

　　五色毫光铺天盖地，犹如汪洋涌动，却不含丝毫法力波动，流淌过山石草木，恍若不觉，连微风都没带起。

　　万成风直欲焚天煮海的火炎，却悉数沉淀下去，化成阴阳二气，被金桥吸纳吞噬。

　　木元稳稳的站在金桥上，居高俯瞰，他倒是真想见识一下万成风的手段。

　　万成风脸色越来越涨红，木元居高临下的目光让他感到十分之不爽，体内的力量愈发的澎湃起来。

　　仿如九龙穿梭，一股强横的意念好像跨越万古岁月，苏醒过来。

　　轰隆隆！

　　一道绝大的力量如毒龙噬人，猛然从底部冲撞起来，漫天流动的五色毫光好像被利刃劈开，金桥狠狠的被撞的颤动起来。

　　“好厉害，一个炼气级数的修士，竟而能撼动我的金桥！”木元这次真的震惊起来。

　　就算是寻常元神修士，对自己的太极图也毫无办法。

　　一股火烧火燎的气息弥漫在虚空中，霎时间木元好像感受到了跟下方枯死的草木一样的感觉。

　　这种气息，并没有直接的杀伤或是攻击力，但它却像是饥渴的蛮兽，毫不留情的攫取着天地间的水分。

　　就连木元这般强大的不死之身，都有些蠢蠢欲动。

　　对万成风的实力感到阵阵惊讶，木元这才正视起来。

　　眼见得其法术，既有大范围的杀伤力，又有专一攻坚的狂猛之法，木元微微顿足，一股柔和的力量沿着金桥蔓延开去。

　　轰！

　　贯穿整个山门的巨大金桥猛然翻卷，天摇地动。

　　陈太一跟木元联袂赶往火行道的地盘，早就让混元派中的有心人注意到。而后木元与万成风大动干戈，金桥破空，更是把所有人都惊动起来。

　　混元派如今亦有数百弟子，但知晓木元名头的，却是不多。

　　他们朝夕见闻，道听途说，更多的还是派中那些实实在在的人物。

　　譬如陈太一，譬如万成风，譬如左辉、杜振……

　　反倒是如玲珑三魔，周化生、木元，这等厉害人物，从未听闻。

　　“师傅回来了……”

　　查风虽然亦修成了金丹大道，却仍旧在木元所属的那座山峰上起居，平素帮着木元调教那十个小娃娃，虽然单调，却也充实。

　　像木元这般不着家的，连他这弟子都甚少能够见到。

　　“是木元回来了，这下可有万成风好看的了……”

　　筠息愤愤不平，这些日子眼看火行道的人嚣张跋扈，早就不爽了。

　　“这万成风可是极不好对付的……”

　　杜振也驾起云头观看，罗沙忽然从他身后现出，身上气息晦涩滞堵，给人一种拖泥带水的感觉。

　　“木元也比原来更让人看不透了，不过两人毕竟差了境界，那万成风再厉害，怕也不是对手！”

　　能够对两人战斗做出估计的，也只有那些资历老一些的。

　　像许多后来收的弟子门人，都是一脸惊羡的望着澎湃涌动的光华。

　　他们所知道的，十分有限，除了羡慕，更多的还是好奇。

　　诸如木元的来历，诸如两人修炼的法门……

　　若是放在平常，木元当然不会这般麻烦，但此刻是在自家的山门之中，毁坏了一草一木都是要重新生长培养，自然就小心一些了。

　　金桥固然妙用无穷，几乎是万法不沾，但如此大范围的防护，再被万成风沉闷刚猛的力道轰击，毕竟有些浪费精力。

　　金桥抖动，猛然间化成一张恢宏阵图，无数神通符篆对撞激旋，放佛能够吞天纳地，包罗乾坤，兜头一罩，演化无边，自成空间。

　　万成风眼前景色一变，周边尽是五色毫光，望不到边际，自己火灼炎劲乱涌，根本伤不到对方。

　　木元全身散发出毫光，像是完全由光聚集而成，俯瞰万成风，嘴角挂着淡淡的笑意。

　　众人只见漫天毫光聚敛，木元跟万成风都失去了踪迹。

　　接着，毫光闪烁，径直挪出了洞天，飞临到无垠太虚之中。

　　“这是要做什么？”

　　陈太一、商华、杜振诸人也都遁出洞天，划破天罡，遥遥的看着虚空中的毫光。

　　突然之间，毫光周围的虚空塌陷，阴阳搅动，尽皆化成混沌元气涌入了璀璨的太极图中。

　　“粉碎虚空化混沌！”

　　众人都震惊起来，这等手段，从来只闻其名，没想到真个有人能够炼成！


第489章 汲荒之祭

　　万成风对自己有很大的信心。

　　体内澎湃的元气如浪潮一般涌动，前赴后继，整个人气血沸腾如爆，眼中的红光跳跃如火，九股如龙的元气在气海攒成一股，余波挥及全身，一股莽古的气息散发出来。

　　在他身外数十丈内，五色毫光都侵入不进来。

　　木元有几分愕然惊讶，甚至开始想着到底要不要从万成风身上把这股修炼之法攫取出来，在门内普及。

　　身外火凤飞卷，振翅长鸣，但无论如何轰击，都破不开木元身外的毫光。

　　“若是这样，我可就不再留手了！”

　　木元微微一笑，右手斜斜举起，太极图的空间之中，忽然裂开一道缝隙，滚滚混沌元气爆涌而进，汇聚在他手上。

　　而木元的手心，却浮现出一座三十六层祭坛的虚影来。

　　祭坛是元气显化，神通法术，虽只是一道虚影，却是活灵活现，栩栩如生，在他掌心里玲珑精巧，散发出一股悠远深邃，莽古荒芜的古老气息。

　　混沌元气如天河崩泻，滚滚而入，使得这座祭坛虚影越来越明显，仿佛随时都要真的凝聚出真形来。

　　祭坛虽小，却有一种亘古不变，任凭沧海桑田的荒古之气，混沌元气越聚越多，使得这股气息也越来越明显，宛如沉睡了亿万年的古兽苏醒。

　　这门法术就是白骨御灵坛突破第七层时，从无数时空中聚集而来的意念记载的一门神通，唤作汲荒之祭。

　　汲荒之祭繁复无比，极难修炼，在这三百年中，木元才好容易将之凝炼出来，此时面对万成风，神识与力量不相匹配的对手，觉得这汲荒之祭实在合适不过。

　　汲荒之祭乃是远古之人祭祀所衍生出来的手段。

　　远古之人，膜拜天神为祀，供奉地祇为祭，从天神地祇之处借来无穷力量，是为祭祀。

　　白骨御灵坛衍生出来的这种神通，便是以无穷元气换来经天纬地的一击。

　　像木元的诸般神通，虽然亦有强大力量，却不能融汇于一击之中，空泛而敛散，不似汲荒之祭，力量完全凝聚于一点，比剑术之中的炼剑成丝还要锐利！

　　木元也正是觑准了万成风的修为，本身境界未足，但力量空前的强大，就像是一个膨胀无比的气球，看着不小，但若是对上一根尖针，实则脆弱无比。

　　似乎是感应到了木元手心那一团看似细微的力量的惊悸恐怖，万成风被元气冲击的身躯也发生了惊人的变化。

　　他忽然屈身，双臂着地，身上的筋骨肌肉急剧扭曲变幻，身上生出赤红色的鬃毛，却只有头顶一抹纯白。

　　双眼急速向中间靠拢，就像是木元眉心的破妄之眼，绽放出璀璨的神光，化合成一目。

　　脊椎骨如一条大龙屈动，急速延展，拖曳出一条长长的尾鞭，刚劲无比，有开山裂石之力。

　　整个人就像是一只狂暴的公牛，四肢搓地，鼻孔喷出两道赤火烟气。

　　“这是……”

　　木元眼中奇光流转，看到万成风忽然化成这个样子，有了一丝恍然。

　　“上古奇兽，蜚！”

　　木元从古籍中见过许多上古记载，其中的灵兽篇里就有一种是如今万成风的模样。

　　“有兽焉，其状如牛而白首，一目而蛇尾，其名曰蜚，行水则竭，行草则死，见则天下大疫。”

　　这种叫做“蜚”的奇兽，断绝生机，撒布瘟疫，在上古也是极为凶暴的猛兽。

　　“难怪能够吞噬如此多的灵气，原来是得了这种古兽的传承……”

　　木元飘然凌空，手心里那一团小小的祭坛卷动更加威猛的风暴，隐约发出呜咽的呼啸之声。

　　眉心的破妄之眼，因为自身不死之身大成，以龙珠之法凝炼的那一颗绽放出无比璀璨的神光，犹如探照灯般在万成风身上打量。

　　“气息澎湃，竟然如此强大，那就不仅仅是一缕精血的问题了……”

　　修炼上古神兽传承下来的功法，最好是有其精血随身，但这也只是一种辅助，根本不可能让人在短时间内就获得无与伦比的力量。

　　而据小狐妖所说，这万成风是在一年之内突然崛起，这其中的关系，就颇为值得推敲了。

　　“无论如何，先打倒了他再说！”

　　木元并不着急，为了施展汲荒之祭，他特意从洞天之中挪移出来，就是为了凭借太极图的力量，刷碎虚空，以无尽混沌之气催动，凝聚千万元气于一击，破去万成风的庞大力量！

　　汲荒之祭是远古上古之时，祭祀天地鬼神而换取保佑或是莫名力量的一种延伸。

　　本来是以无尽杀伐血气为祭，从冥冥中加持一股无匹之诡力来击杀对手的手段。如今却被木元用来以无尽元气，不过是敛作无匹锋锐的一点。

　　万成风渐渐的感觉有些不好了！

　　无论他如何辗转腾挪，发劲使力，木元似乎永远高高在上，那闪烁不定的五色毫光，就像是一片无涯无际的汪洋，把自己的攻击尽数吞噬。

　　他心中也渐渐生出点点忧惧。

　　这一次，似乎自己真的撞在铁板上了。

　　他并不怀疑自己的实力，修行之人都要对自己的力量拿捏的一清二楚，纤毫毕现。

　　相反的，他对自己的实力有足够的了解，所以才有这么大的自信。

　　但不巧的是，他低估了对手的实力。

　　很多时候，低估自己高估对手并不好，但高估自己低估对手就更加悲催了！

　　奇兽蜚，有两种能力。

　　一种是掠夺一切水分，灭绝生机。另外一种就是散播瘟疫！

　　其实第一种力量对木元造成的困扰也不小，别看他表现出来的轻描淡写，不带丝毫烟火气息，实则正在不断的鼓动真气对抗这股吞噬吸引之力。

　　蜚的能力是掠夺水分，而木元恰好掌控玄冥真水，驾驭天下万水，其妙其能，都在蜚的能力之上。

　　两者拼的，就是谁的法力高，谁的力量更强，机巧更巧妙。

　　无疑，木元有浑厚的法力支撑，玄冥真水与龙王动劲这般阳亢的力量结合之后愈发的巧妙，无论哪一方面都不输给万成风。

　　毕竟，万成风才得了没有多久，境界更是不够，自然比不过木元。

　　越发的感受到木元手上那团祭坛之力传来的惊怖之感，万成风化成的“蜚”也变得狂暴急躁起来，四肢抓地，咆哮嘶吼，鼻中喷出两道白色烟气。

　　蜚的能力之中，还有一项就是瘟疫！

　　这种瘟疫毒害之大，若是传播出去，立刻就是千里伏尸，万里荒野。

　　白色烟气飘荡在太极图广袤的空间之中，与五色毫光争持，竟而没有被消灭，而是进退不定的开始了一场拉锯战！

　　“好厉害的毒气，连五色毫光都沉淀不下来！”

　　木元参阅过古籍，知道蜚的厉害，而且这股白气飘荡出来一股淡淡的妖异香气，缭绕鼻端，微微一熏都有些恍恍然。

　　若非有五色毫光的护持，自己现在肯定已经倒下了！

　　这股白气，带着淡淡的馨香，直冲脑门，闻之而熏熏，滑腻透顶，防不胜防。

　　木元还从来没有遇见在斗法中以毒取胜者，大都是以法力硬碰硬或是玄奇的法术，第一次撞见，若非太极图本身玄妙无匹，还当真有些麻烦。

　　不过饶是如此，构成这张太极图的几道稍稍弱小的符篆，也都染上了一层白色烟气，就像是虚弱的病人那种苍白脸色，看着就给人一种触目惊心之感。

　　“差不多了……”

　　若是万成风能够突破到元神或是不死之身的地步，还能对木元造成威胁，但以这种境界发挥出来的威力，等闲元神修士还真不好对付，但木元却不以为虑。

　　五色毫光闪烁，阴阳二气刷落而下，立刻就把这股氤氲白气刷成了混沌元气，使得手上的汲荒之祭威力更盛。

　　眼见这股白气无功，万成风才有些慌乱起来。

　　他确实有这个自信。

　　蜚的能力，对于寻常元神修士或是不死之身的修士，确有奇效，然而木元无论是元神还是肉身，都强大到一个不可思议的地步。

　　而且一连串的际遇机缘，窥破本源，了悟造化，都有一股阴阳调合，龙虎交汇的味道，根本无惧。

　　“若是技止于此，就承受我这汲荒之祭的一击吧！”

　　木元神念一动，手上的那一团浓缩的风暴立刻飞舞纵横而出，浓缩成一点，迅疾如奔雷闪电，飘忽如云雾舒卷。

　　一点微光细小，所过之处更是波澜不惊，毫无变化，就像月光照大江，清风拂山岗，一丝一毫的力量都没有发散出来。

　　这种效果，连木元都惊叹不已。

　　“噗”的一声轻响，汲荒之祭与万成风化成的蜚兽接触！

　　毫光毫不滞留，破芒而入！

　　这一刻，似乎万籁俱寂，天地寂静。

　　木元傲然而立，俯视万成风。

　　万成风怔怔踞坐，一刹那的静寂过后，随即发出一声凄厉惊天的鸣叫，滚滚元气迸散，毫光冲霄！

　　他整个人就像是一个被扎破的气球，迅速的干瘪下来，本来有数十丈高下的身躯，随着元气的流散而缩小，又化成了人形。

　　被打破的万成风，全身抽搐，蜷伏在地！

　　汲荒之祭的力量，破掉了他的奇兽之身，连带本来就不凝炼的神识也受到不小的伤害！


第490章 黄雀在后

　　陈太一诸人但见一团五色光球在虚空中浮沉，不断的粉碎虚空，化成无穷无尽的混沌元气滚入其中，心中都是惊喜不定。

　　化归虚空为混沌的手段，这些人也只在传闻之中听说，未曾想本门竟然出了这么一个惊天动地的师弟！

　　若是被他们知晓，周化生亦修成了这般手段，也不知该作何表情了！

　　元气滚滚，毫光乱闪，太极图中自成天地，纵然是寻常元神修士亦无法窥破其中，更何况这些人一个元神未成，都还在炼气级数。

　　心中或是担忧，或是忐忑，或是期盼，各自不一。

　　商华朱绣心中更是有些埋怨之意。

　　“万师弟这次可真是挑出事儿来了，却也没想到这木元如此凶猛，竟然修成了这般传说中的手段！虽说万师弟早就有言，等闲元神修士根本奈何不得他，只是如今却该如何是好！”

　　相反的，陈太一、杜振、左辉等人心中大定，尤其是金行道和土行道的人，对于如今的混元派也越发的满意起来，心悦诚服的生出归依之心。

　　混沌元气如潮水倒灌进五色毫光之中，并未隔多长时间，就见光球之内一道赤光一道白烟冲起，竟而与五色毫光争持不下，几人心思又是一番起伏动荡。

　　商华等火行道诸人当然是希望万成风能够突出奇招，大败木元，到时火行道便能真正的坐享混元派，为诸道之首。

　　然而这几人还未真个喜悦起来，便见毫光敛散，化成一张宏伟的巨大阵图，横亘虚空，绵延舒展，无数符文闪耀如星辰，演绎着无尽变化，有一种窥见造化、直达本源的奥妙玄机流转，俱是震惊无比，瞠目结舌，说不出话来。

　　万成风从毫光之中跌落出来，一身紫红大衫狼狈不堪，神情萎顿，但双目之中依旧凶光湛湛，身上气息如狂蟒暴走，似有失控之兆。

　　“木元师弟，万师弟他只是一时乱了心窍，还请救他一救啊！”

　　商华大惊失色，他力量法力虽然比起两人差之远矣，但眼光不弱。此时万成风真气散乱，狂暴的元气乱走穿梭，若是再不援手，恐怕就有性命之虞！

　　然而万成风身上的元气之烈，就算是火行道几人联手恐怕都比拟不得，能够救他的，也就只有木元一人而已。

　　虽然万成风做了此等之事，但到底是同门之谊，厚比山海，这才出言请求。

　　“万成风这也是自作自受，为了提升力量，罔顾同门，又恃强而骄，这才是善恶有报，如影随形呢！”

　　筠息在诸人之中算的年轻，忿忿不平。

　　别人虽然没有说话，但神情俱都对筠息的话表示赞同。

　　商华等火行道中人心中顿时一沉，但还未及分说，木元却笑着摆了摆手。

　　“筠息说的哪里话，若是因这些事情就真个难为了万师兄，岂不是有违一门师兄弟之情……”

　　“既然万师兄修成了这般神通，也不能就此浪费了不是。既然万师兄是耗费本门九条灵脉，那让他去寻上九条来，将功抵过了便是！”

　　“可是……”

　　筠息欲言又止，脸上神情依旧忿忿。

　　话虽未说出，但旁人也都明了。

　　若是就此放过万成风，凭他的神通，此一去不啻于龙归大海，从此天高海阔，若是从此就不回来，又有什么办法。

　　“我先帮万师兄将元气调匀再行分说。”

　　木元指尖玄光闪烁，阴阳流转，若涓涓细流奔泻下来，分作三十六十五道，从万成风全身大穴奔涌而入。

　　阴阳二气乃是太极本源，本就凌驾诸般元气之上，此时万成风体内灵气虽然浑厚不已，木元这股阴阳真气虽然微弱，但几番游走之后，竟而渐渐壮大。

　　游走了有数百个循环，万成风体内的元气已经渐渐平息下来。

　　阴阳二气玄妙不说，木元还有军荼利龙王这等调伏元气的无上法门，自然简单无比。

　　万成风才跃然起身，双眸流转光辉，灵活无比，不知在打些什么心思。

　　“方才的话想必万师兄听得一清二楚，便就此离去，什么时候摄取够了九条灵脉，便再回山门吧！”

　　木元淡淡的道，语气却是波澜不惊。

　　万成风脸上又浮起笑意，对方才的羞辱似乎全不在意。

　　“此事就算木师弟不说，为兄的心下也过意不去，那我便去了！”

　　话虽然说的漂亮，万成风心中实则恼怒无比。当下便决意，此去定然修成无上大法，什么时候能够修成无匹神通，便什么时候再回来向木元报今日之耻。

　　木元眸光湛湛，似笑非笑，轻轻的搓了搓手指，似乎一切都尽在掌握。

　　“那就祝万师兄早去早回！”

　　木元略振袖袍，便即返回阴阳洞天去了。

　　陈太一等人心中虽然不放心，但见木元一副胜券在握的样子，也不再多言，一并回阴阳洞天。

　　商华等人看了看万成风，似有千言万语，却一句都没能表出。

　　“诸位师兄师弟便也回去吧，莫要为我担心！”

　　万成风倒是洒脱无比，朝着火行道的同门长揖到地，头也不回的去了。

　　“唉！”

　　商华叹了一口气，也奔着洞天去了。

　　木元返回洞天之后，便静悟元神法神之妙去了，一副心神都加持在青帝分身之上。

　　青帝分身出了这一片星域，便是打着主意，要去寻一些能够有法身奥妙所在前去。

　　俗话说，读万卷书行万里路，冲击元神法身，不单需要静坐运气，日夕调理，更要增广见识，阅历心性，参照前人经验，方可有把握。

　　青帝分身亦有小诸天挪移真法这等遁术，步步生莲全力施展更是极速无比，未过多少时间便行出有数十万里。

　　这数十万里的距离，在茫茫太虚之中，却也根本算不得什么。

　　不过好在本来这具分身就是为阅历而来，没有什么特定目的地，倒也显得从容。

　　轰！

　　疾遁中的青帝分身，旁边的虚空忽然轰裂崩炸，一道光芒劲疾无比，宛若奔雷霹雳，狂舞纵横，直袭青帝分身而来。

　　呼呼！

　　指掌间银芒乱闪，青光劲舞，如意金鳞棍在万分之一个刹那破飞而出，须臾便如擎天大柱，凝岳厚重，与来袭的光芒怒撞在一起。

　　砰！

　　一声惊天动地的爆响，这股光芒竟是犀利无比，气劲穿透如意金鳞棍，霹雳崩炸，沿着青帝分身的筋络一路摧枯拉朽一般逆袭上来。

　　青帝分身激舞爆退，全身巨震，宛遭雷噬，心下大惊。

　　爆退的身形尚未停顿下来，已然催动了小诸天挪移真法，硬生生移转身形，出现在两千余里之外的虚空。

　　轰！

　　方才青帝分身倒退之地，虚空悉数粉碎，呈现一片暴乱！

　　“什么人，对我忽然出手！”

　　青帝分身心下惊骇，自己到现在狼狈无比，却连出手之人的面目都还未见。

　　嗡！

　　木元（青帝分身）震动如意金鳞棍，神通灌注，又复化作丈来长短，正自凝神，就听一阵钟声如雷，音波涟漪荡漾。

　　抬头望去，就见一口巨大的铜钟，其中幽黑深邃，仿如连通了另外一个世界，有吞天纳地之威，囊括日月之势，笼罩下来。

　　“侯宇……不对，是天屏星君！”

　　木元看到这口大钟，便即恍然，竟而是自己在翎火星波谷岛上搅出的风波，到现在对方才杀上门来。

　　四象元波神劲这道符篆却被留存在了太极图中，毕竟这门神通单一使将出来，并无甚大用。

　　没有太极图阴阳二气粉碎虚空化混沌的手段，四象元波神劲便如鸡肋，没什么威力。

　　就算是本体在此，诸般神通齐全，处于全盛时期，也未必就能对付的了这一位武宫的星君大人，更何况这一道化身而已。

　　“晦气！”

　　木元心下懊恼不已，却也不肯束手就擒。

　　盯上钟声鸣动九天，犹如一颗巨大的星辰坠落，虚空纷纷崩塌。

　　“给我开！”

　　大力降龙通天气、云龙升天劲奔涌，先天庚金之气弥漫，虚空震动。

　　如意金鳞棍与铜钟对撞，又是一番如滚潮一般的巨大声波，木元全身酥麻酸软，险些崩溃开来。

　　“受死吧！”

　　铜钟之中，传出一声震雷般的怒喝。

　　“今日先灭你分身，再寻你本体！”

　　天屏星君的生意，如惊雷，如战鼓。铜钟上的百兽图腾，都活转了一般，咆哮嘶吼，奋力跳跃！

　　“哼，今日你灭我一道分身，他日避百倍回报，让你天屏星域鸡犬不宁！”

　　木元现在也只能放几句狠话了，形势比人强，除非有意外发生，不然今日自己这一道分身势必难保。

　　“等你多时了！”

　　就在木元自忖分身必死之时，忽然一道强横无比的神念纵贯虚空，随即是一道煌煌剑光，从天而降，狠狠的刺中了铜钟！

　　嗡！

　　铜钟又是一阵急旋，强光四射，剑气缤纷，虚空中到处都是暴走的元气。

　　“嘿，有转机啊……”

　　木元未料自己真的是洪福齐天，关键之时，竟然真的发生了意外！

　　虚空浮动，幻光流离，一个黄脸道士忽然现出身来。

　　这道士，正是波谷岛上的那个。

　　不过他背上的长剑已经出鞘，化成一道游龙般的光华，灼灼刺目。


第491章 分身

　　天屏星君的一道分身驾驭铜钟，本拟将木元击杀，却不想更有黄雀在后。

　　当日木元逃出波谷岛，天屏星君并未将其留下，但木元是撕裂虚空遁逃，就算以天屏星君的能耐，亦只能慢慢的循着气息推算去路。

　　而木元落脚的那一方星域，其实有个名号，唤作琉璃星域，非有缘者不得进。

　　就算以天屏星君的法力，亦不能强行突入，寻到此处便失去了木元的踪迹，却也甘心蛰伏等待，果不其然，一年之后，便撞见了木元再次出现。

　　虽然这次出现的只是木元的一道分身，但天屏星君一击竟而没有将其轰杀，也有些出乎意料。

　　也是木元机灵，被第一波白芒击退，硬生生挪转虚空，施展小诸天挪移真法，跳出天屏星君第二波轰杀，但到底是相差太多，就在被铜钟吞噬的刹那，黄脸道士悍然出手。

　　黄脸道士也是当时目睹天屏星君去追木元，对这口铜钟有些觊觎之心。

　　黄脸道士虽然亦是元神法身之境的修士，但没有什么可以依托的门派，是个散修出身，手上一穷二白，除了一口性命交修的宝剑，再无别物，难得遇见一件不错的法宝，而且只有天屏星君一缕精血附着，便起了心思，追逐下来。

　　他也是见木元有些能耐本事，若是与自己联手，击杀天屏星君的这一道分身不在话下，这才放心大胆的前来。

　　毕竟是一方星域之主，等闲不敢招惹。

　　铜钟被一剑刺中，嗡鸣怒震，激旋轰荡，甩飞出去千万里。

　　钟身上幻光流丽，炫彩万端，迷蒙无比。

　　一抹艳红从漆黑的钟口之中蔓延，迅疾无匹的浸染铜钟，就听一阵咯吱咯吱的响动，钟鸣惊天，绚烂的光芒犹若日月光辉，照耀十方。

　　木元微微眯眼，对这强光似乎有些不适应。

　　轰！

　　虚空摇荡，一袭白衣猎猎掀卷，高大的身影恍如神魔，踏空而出。

　　“这就是天屏星君侯秀清么？”

　　天屏星君侯秀清，白衣飘飞，一头长发如火，飞舞之间如焰光飘飞，很是醒目。

　　他的面容线条分明，方脸宽额，双眸如日，精光吞吐，眉心更有一道水纹状的竖痕，为他肃重凝然的模样增添了几分妖异。

　　瞬息之间，侯秀清就将一缕精血附就铜钟，真正的炼成了一道分身。

　　侯秀清也没想到半路杀出个程咬金，而且境界不低，若是仍旧以精血催动法宝，定然不是对手，干脆完全附着，人宝交融，成就无上法力。

　　这口铜钟唤作元辰钟，是天屏星域中特别有名气的法宝。

　　吞纳日月，移转乾坤。

　　星君之子用的法宝，岂是等闲。

　　此时侯秀清身上的法力波动，犹若潮水，一波一波的往外辐射散发，这种压抑不住的法力，一圈圈，一轮轮，震荡虚空。

　　黄脸道士脸上现出凝重之色，飞剑震鸣之声激越清亮，明煌煌的剑光将周围照的通明透亮。

　　“这下麻烦大了！”

　　侯秀清须臾之间附身铜钟，威势无双，让黄脸道士有些震惊。

　　不过既然选择了对星君下手，也只能奋力一搏了。

　　木元当然也没有退意，对方就是冲着自己来的，肯定不会放任自己离去，而且终究是隐患。

　　既然对方找上门来，现在又是千载难逢的一个机会，好容易有一个共同应敌的黄脸道人，当然不能放过良机。

　　木元身形微微一晃，全身法力滚滚，脑后现出六道光圈，大如车轮，闪烁琉璃般的碎晶光华。

　　手中的如意金鳞棍也嗡嗡震动，银芒青光乱闪，宛若霹雳。

　　虚空中传出悠远的龙吟，木元手腕一抖，棍身上又窜起一溜青色光焰，宛若长龙。

　　侯秀清眸光如辰，精光迸射。

　　“佛门神通？”

　　大手一捞，掌心气流崩爆，虚空塌陷，一道道的裂缝蔓延开去，圈成罗网，朝着木元跟黄脸道人纵展开来。

　　“灭！”

　　黄脸道人大袖挥舞，剑气纵横，泥丸宫中一道精光冲霄，法身显出。

　　他的法身，却是一口湛然凝光的神剑，锋芒凛冽，气贯寰宇。

　　无边剑气如海，呼啸卷舞，蔓延过来的虚空裂缝纷纷震馈，两下僵持起来。

　　裂缝如灵蛇夭矫，与一道道的剑气碰撞，虚空塌陷，犹如一大锅滚水沸腾，又像是一团浆糊涌动。

　　木元则是挥动如意金鳞棍，九门环绕，佛光鼓荡，打出一条条的裂缝，迎向来袭的空间裂纹。

　　就听“砰砰砰”不绝，天地震荡，虚空摇晃，三人所处的空间，万里之内如汪洋水波，浪涛席卷。

　　三人都是遥遥发出神通，各自不让。

　　侯秀清渐渐的与元辰钟磨合，身上的法力波荡却慢慢回拢，亦如木元和黄脸道人，看上去一般无害。

　　然而他出手却是越来越狠辣，威力也越发大了起来。

　　初始还有数百空间裂缝，到得最后却只有两道，凝炼无比。

　　黄脸道人境界与侯秀清相当，剧斗起来不落下风，甚至还略有优势，木元却是支持不住了，节节败退。

　　从侯秀清凝炼分身到现在，不过是短短的功夫，木元已经被眼前的一道大裂缝迫退数万里。

　　然而侯秀清的法力，并没有因为距离的拉长而衰弱半分。

　　木元手中的如意金鳞棍疯狂舞动，棍影如山，劲气排山倒海一般荡漾开去。

　　身形亦如闪电，在虚空中上下腾挪，步步生莲。

　　三人翻翻滚滚，气劲纠葛，纵贯虚空。

　　木元现在才见识到，星君之威。

　　一滴精血，造就出来的分身，竟而凶煞至斯。

　　轰！

　　一条虚空裂缝无声无息，忽然从木元背后崩现，扫过他身边，犹若黑线，触目惊心。

　　木元堪堪避过，俱利迦罗火炎聚成龙王之形，焰光灼灼，将这一股虚空裂缝淹没在火海之中。

　　“这侯秀清看起来真个厉害，不如先行退走吧……”

　　木元心思浮动，已然有了退避之意。

　　“嘿！”

　　他念头一动，法力运转之间便有点滴破绽，被侯秀清抓住，身形如电如光，刹那就出现在木元身后，大手一抓，日月星辰浮现在掌中，眼花缭乱。

　　高手斗法，争的本就是刹那分毫之间。

　　木元一有退意，神通运转便有些微变化，正所谓气随意动，便是这个道理。

　　侯秀清发现，立时便下了杀手。

　　“反手控日月，覆手纳星辰！”

　　侯秀清双掌似有斡旋天地之地，移星换斗，全作等闲。

　　他附身铜钟，所运转的法力亦是大部分借助铜钟的枢机。这元辰钟能够炼化星辰，参的本就有周天星宿之法，微妙玄深，变化莫测。

　　轰隆隆！

　　如意金鳞棍拨拦挑挡，龙吟之声愈发的悠长，天龙禅唱无音禅雷亦滚滚泼洒，干扰着侯秀清的意念。

　　对付侯秀清这等高深莫测的对手，天龙禅唱和无音禅雷只能作为辅助手段，使对方神识不能凝聚如一，出手之时法力便不能全盛，亦是一种奇妙。

　　砰！

　　侯秀清的大手在漫天棍影之中，分毫不差的抓住了如意金鳞棍本体，浩浩荡荡的法力立刻贯通，排山倒海一般涌向木元。

　　木元全身琉璃光华闪烁，无暇金身猛烈闪烁，虎口酥麻欲裂。

　　棍子上的俱利迦罗火炎猛烈席卷，卷舞如龙的长焰，侯秀清却似没有感觉，任凭焰火在手臂上烧舔翻卷。

　　侯秀清这一副身躯是元辰钟显化而成，堪比任何神兵宝刃，对木元这缕火炎，并未放在心上。

　　承受着侯秀清一波一波狂暴的元气轰击，木元嘴角却扯起一个弧度。

　　果然，片刻过后，侯秀清始终没有波澜的表情有了一丝惊诧！

　　“撒手！”

　　侯秀清手臂一震，棍身剧烈颤抖，犹如一条缰绳，起伏弯曲。

　　嗤！

　　剑气破空，黄脸道人终于轰破了一直缠绕着他的空间裂缝，心神凝聚，身剑合一，流星赶月一般，从侯秀清头顶刺了下来！

　　发丝狂舞，赤红如火。

　　侯秀清脸上表情变幻，猛然一拽，身形爆退。

　　剑气如潮，化成无数纷扬的丝线，又猛烈攒簇凝聚，成为一线，沿着如意金鳞棍急速攀爬。

　　黄脸道人虽然是个散修，但性命交修一口剑，已然有了一剑破万法的奥妙。

　　饶是侯秀清这副身躯不惧刀兵水火，紧握如意金鳞棍的大手，仍被这剑丝洞穿，一股股如岩浆般的火灼流泻出来。

　　这身躯之中，未有鲜血，只有无尽浩荡的元气。

　　嗤嗤！

　　一条剑丝复又分化，急扎侯秀清胸腹。

　　木元也趁机摆脱了侯秀清的纠缠，脸色苍白，琉璃无暇金身在这短时间内承受了浩荡无匹的法力轰击，多处都有了破裂。

　　“小子，与我合力，击杀此人。我拿铜钟，你得精血，可以参悟滴血重生这一境界的妙处，对你冲击元神法身之境，大有裨益！”

　　黄脸道人挥舞万千剑丝，聚成一张大网，与侯秀清剧烈争斗，却仍旧传了一道神念过来。

　　“嘿嘿！”

　　木元勉强扯起一缕笑意，俱利迦罗火炎飙飞，聚成五根通天火柱，团团旋转，洒落无边焰火。


第492章 龙引神通

　　俱利迦罗火炎其实与乾阳火宗的乾阳天火有些类似，镇压降服斩杀神念，乃是佛门降服外魔的神通。

　　正因如此，侯秀清一把抓住如意金鳞棍，以他寄托元辰钟的浩荡法力、百炼身躯，根本无惧上面的滔天气劲。

　　像这种专伤灵魂的真火，极为少见，侯秀清也未曾遇见过，他本就是精修真火，又自恃身躯百炼，这等火灼本就不在他的眼中，却未料其中妙用，吃了一个暗亏。

　　天龙禅唱跟无音禅雷虽然强大，但像侯秀清这样已经到了滴血重生境界的巅峰，几乎就要凝炼出不灭魔识来的强者，影响很弱。

　　但未料无形中被俱利迦罗火炎灼伤，不啻于坚固的堤坝城围忽然有了一个缺口，浩荡的龙吟梵唱，一起涌入，搅乱心神，迷惑意念，这才被黄脸道士趁机破了空间裂缝，袭杀而来。

　　黄脸道人炼剑成丝，聚气成网，纵横穿梭，饶是侯秀清百炼之躯，仍旧被洞穿出几个洞，冒出汩汩元气。

　　五根通天火炎柱飙转如电，洒落下无尽焰火，点点飞星。

　　浩大的龙吟之声响彻虚空，使得通天火炎柱中尽是佛音梵呗，袅袅经文。

　　这佛音禅唱，听在旁人耳中，尽是经纶至理，奥妙玄机，侯秀清听来却觉聒噪无比，就像是一群苍蝇嗡嗡振翅，心烦意乱，焦躁难耐。

　　而且股股禅唱涌入之后，都有一股灼燥焚烧之感，丝丝缕缕的破坏着侯秀清这一道分身内的神识。

　　侯秀清赤发狂舞，整个人犹如魔神降世，一捧一捧的流焰纷飞，开始往四面八方扩散。

　　方才斗法，侯秀清用的都是元辰钟的威力，此刻开始动用自己最拿手的极火玄劲。

　　这只是他一缕精血蕴含的法力，不似修成的这道分身，可以无穷尽的提取，随时都能补充。

　　极火玄劲，用的一分便少一分，但侯秀清洇浸此道无穷岁月，威力最大。

　　方才不经意被木元阴了一把，落得被两人围困的局面，急欲突破，不然早晚落得饮恨收场的结局。

　　果不其然，这狂猛的真火肆意席卷，木元的禅唱之音跟俱利迦罗火炎都纷纷退避，就连黄脸道人的剑丝都稍稍退避，不敢直撄其锋。

　　侯秀清身形拔起，双手连连挥舞，无数光线浮现，靠他最近的一座星辰猛然剧烈摇晃起来，几近无穷的元气滚滚，使得他身上的气息又自猛增速长，几乎要超越滴血重生这一境界所能达到的极限。

　　“炼化星辰？”

　　木元心中震惊无比。

　　参悟到阴阳本源之后，木元亦知晓，自己也有炼化星辰抽取混沌元气的手段，只是凭他现在元神化身的境界，想要炼化一座星辰，也不是容易的事，需要不短的时间。

　　而侯秀清明显没有这等本事，但他所运用的这件法宝，却能够容纳星辰，补益自身力量。

　　黄脸道人更加凝重，心下也自有些感喟。

　　他也是元神法身的境界，与侯秀清可谓在同一境界，甚或元神奥妙，犹有胜之。

　　但自己却是孤家寡人一个，除一口多年随身的飞剑之外，无可依仗之宝。

　　就是如此，却连别人须臾间依附法宝炼就的一道分身都斩灭不得！

　　若是其人亲至，又当如何？

　　一念及此，不禁有些心灰意冷。

　　俱利迦罗火炎在手上伸缩跳跃，焰光飘飞，却只在三尺之内流转，往复循环。

　　木元微微一震，本有数十丈长的火焰倏然化成一口三尺伏魔金剑，俱利迦罗龙王缠绕其上，凶睛绽电，鳞甲宛然，长须轻扬。

　　俱利迦罗火炎聚成伏魔金剑，声势虽然骤降，但威力更加凝实，聚成一线。

　　剑上青芒吞吐，随着木元的呼吸而起伏。

　　黄脸道人扫荡心中杂念，决意放手一搏，肉身入灭，化成无穷精气，滚滚涌入手上的飞剑之内。

　　法身利剑与长剑合一，剑气不吐而虚空泛动，只得一口飞剑留存虚空，流露出一种破法破宝，无坚不摧的剑意来。

　　“这元辰钟虽然威力无比，但到底只是一滴精血附身，未是真个的身外化身之法，仓促成就，后力不继。又来操纵如此巨大的元气，耗费的神识更是可观，我们也不消将之灭杀，只需拖得片刻，其神便衰，到时便是将之降服的好机会！”

　　黄脸道人高屋建瓴，深谙这化身中的许多奥妙，一语道破。

　　“原来如此，我就说呢，若是真个就此无敌，那滴血重生之境的修士便可以横着走了！”

　　木元振奋精神，手中伏魔金剑呛然龙吟，凝炼无比的俱利迦罗火炎缭绕席卷，翻腾震荡。

　　一手火炎伏魔剑，一手如意金鳞棍，俱都锵锵震动，挥斥方遒，左右抵挡。

　　此一番战斗，又与前时不同。

　　前番还想着如何争斗取胜，但此刻两人却都抱了拖延之心，是以腾挪挥舞之间，都以守势为主。

　　俱利迦罗火炎虽是火灼奔热之性，但运转之间实则讲究精巧灵妙，是以能灼人神识，而如意金鳞棍上附着的云龙升天劲和大力降龙通天气，阳亢刚猛，无双无对。

　　两者可谓一刚一柔，相得益彰。

　　天龙禅唱和无音禅雷轮番响彻，满空都是金灿灿的经文，有天龙围绕，显化出无数的天女飞仙、金花瑞气、天灯璎珞，诵读佛经，梵呗如织，禅唱如雷，晨钟暮鼓一般。

　　这两门小神通不但侵扰着侯秀清的神识，更是衍生出一段段的经文飘飞，字字如星辰，悬浮虚空，大放光明。

　　木元耳听禅音，战到酣处，与诸般神通有感，手中的如意金鳞棍似乎也化成了一条昂藏威龙，随着自己的心意舒卷扭曲，甩扬飞腾。

　　忽然之间，木元有一种明悟的感觉涌上心头，似有无穷奥妙刹那间领会，脑后的六圈光轮摇曳波荡，又自生出两圈新的光华来。

　　在这酣斗剧战之时，木元意会于心，耳听佛音，手捏神通，又自领悟出两门新的小神通来。

　　“也是奇怪，青帝道君似乎天生与佛门有缘，吞了魂珠之时就参悟出掌中佛国的奥妙法门，短短的时间内又悟出两门来……”

　　木元微微惊异，却也喜不自胜。

　　佛门的大小神通，俱各精妙，种类虽然不多，比不得道家那般绚烂多彩，但防身拒法，扬手伏魔，都有不可思议之威力。

　　而且正因如此，佛门中修士大都能专精一门，枯坐而修，往往更能胜过那些资质精绝的道门天才。在同一级数比斗，佛门弟子输的倒是极为少见。

　　新领会出来的这两门神通，唤作龙象般若功与大威天龙念法，正因木元这如意金鳞棍上运转的两般最故老神通，日夜谙熟于心，也算是厚积薄发，一朝顿悟。

　　龙象般若功跟木元现在运转的云龙升天劲和大力降龙通天气有些类同，俱是讲求刚猛大力的神通。发手便有龙象之力，威猛无铸，以力破巧。

　　大威天龙念法却是一股坚韧的意念之力化成护法天龙，拳脚之间而有龙威龙力，亦有天龙护身，不惧刀兵水火。

　　两圈佛光笼罩下来，木元威势又自盛了一些，一条金色神龙从光圈之中缠卷而下，绕体翻飞，龙吟彻空，惊天动地。

　　而手脚挥舞之间，亦有无穷力量加持，使得如意金鳞棍本来就刚猛到一塌糊涂的力量又暴涨几分，隐约便有破碎虚空的威力。

　　三般强大力道，汇聚道、魔、佛三宗，一棍横扫，虚空崩塌，力量巨大、霸道、无匹，配合如意金鳞棍，让青帝道君才真正有了几分睥睨无双的霸气来。

　　砰砰砰砰！

　　如意金鳞棍绽放璀璨的光芒，狂奔横扫，与侯秀清指掌碰撞，发出惊天动地的怒震嗡鸣，犹若山巅上的巨钟被轰撞，振聋发聩。

　　侯秀清以元辰钟化成的这具分身终于有了反应，掌棍相接处，一阵疼痛发麻，脸色微变，滚滚元气密布，身上宛如披了一层光灼铠甲。

　　轰！

　　一捧流焰如雨纷落而下，兜头就朝木元罩来。

　　侯秀清终于也开始正视起木元的这道分身，不敢掉以轻心了。

　　一条护法天龙缠绕，龙威护身，琉璃无暇金身闪烁明澈光华，明净无亏，剔透晶莹。

　　佛门神通本就精擅防守，两种小神通展开，虽然那条护法天龙被烧的滋滋作响，痛吟惊天，但到底是抵挡了下来。

　　眼见金龙痛吼，木元一推顶冠，一尊玲珑小塔浮现出来，垂落道道玄黄之气，分作九股，徐徐旋转，将木元护了个密不透风。

　　“玄黄之气？”

　　侯秀清双眼一眯，精光吞吐，似是有些震动。

　　黄脸道人似是也极羡慕。

　　这尊小塔不过寸许来高，精巧玲珑，垂落下来的玄黄之气也稀薄纤弱，但到底是出身不凡，号称“万法不沾”的玄妙之气。

　　或者说，让侯秀清和黄脸道人惊慕的，是木元提炼玄黄之气的法门。

　　木元指诀引动，缭绕飞腾的护法天龙倏然飞窜而起，与那尊小塔融合，就听一阵龙吟之声，垂落下来的九道玄黄之气便化作了九条玄黄之龙，扑腾缠卷，甩舞飞扬！


第493章 诛神

　　侯秀清紧紧的盯着木元头顶上浮现出来的那尊以玄黄之气凝聚而成的玲珑宝塔，双眼似开似阖，不知在想些什么。

　　这尊玄黄之塔不过寸许高下，所蕴含的玄黄之气数量也不多，与大威天龙念法融合一处，垂落下九条玄黄之气构成的护法天龙，已然是极限。

　　这些玄黄之气，就是木元仿效玲珑妖王，在自己豢养的玄黄玲珑天妖之中广布佛经，有些领悟出金刚三昧法的天妖便能提炼出玄黄之气，聚成金刚宝塔护体。

　　青帝分身出来之时，木元便把这一尊小小的宝塔交由他来护身之用。

　　“好小子，竟然还有这等手段，待我擒住了你，问出法门，到时便有一等一的护身之器！”

　　侯秀清一改初衷，大手连捞，背后的那一颗星辰摇荡的愈发剧烈，如潮水般的元气滚滚注入体内，指掌间猛然流转出一股强猛无匹的涡旋，吞噬之力大增，往木元立身之处笼罩而下！

　　木元跟黄脸道人都是打定了水磨功夫，缓缓的等着那一缕精血中蕴含的意念衰弱再行反击，却没想到侯秀清见到了玄黄之气，竟而不顾自身意念强弱，鼓动强猛一击，要强行收了木元。

　　“星君大人，不用这么心急吧！”

　　黄脸道人哈哈长笑，法身与飞剑合一，剑光之烈，简直是日月无光，星斗蔽彩，明煌煌的犹如最为明亮的光芒，照耀宇宙天地！

　　这一口巨大的剑器，迸射出无匹强大的森然杀机，凛冽冰寒，刺骨侵肌，前所未有的杀意迫人眉睫。

　　凛冽的杀意铺天盖地，若是寻常修士在场，但是这股森然杀意就足以让他们神志混乱，意念崩溃。轻则疯癫狂乱，自我之念全消，重则灵灭魂散，当场身亡。

　　这般强横的杀意凝聚出来，就算是对已经达到元神法身境界的黄脸道人来说，也不是一件容易的事情。

　　精、气、神高度凝聚，心中杀伐之意霍霍，所向披靡，遇神杀神，遇佛斩佛，遇魔灭魔！

　　杀意之烈，木元都不敢直面，身形爆退千万里，犹自不见稍弱，干脆搅动如意金鳞棍，一股排山倒海的力量仿如开天辟地一般，眼前的空间崩塌陷落，随着棍子的拨弄，现出一条狭长的甬道来。

　　三种强大的力量融合在一起，其威足以打破任何束缚，破碎空间。

　　木元便是凭着这种力量，硬生生打破剑意的压迫，跻身到了战场之中。

　　侯秀清手中的涡旋越转越急，仿如太虚中散乱的黑洞，吞噬一切。

　　“破！”

　　木元战意勃发，如意金鳞棍犹如破苍之峰，裂天之剑，携带着无与伦比的强大力量，灌注入侯秀清掌心的漩涡之中！

　　嗤！

　　黄脸道人化身的利剑破空而至，气劲纠结于一点，更显锋利！

　　砰！

　　两个声音同时响起！

　　如意金鳞棍绞入漩涡的声音沉闷如雷，逆向旋转，不断的发出崩鸣爆裂之音，仿如沉重的铅云之内的不断响起的雷音，滚滚压迫，令人心慌。

　　而利剑与侯秀清相接处，却是如裂帛一般的清脆之音。

　　侯秀清化出来的元气铠甲，根本抵挡不住黄脸道士密布杀机的一剑。

　　势如破竹的剑势犹若天河决堤，倒挂而下，就听簌簌剥落的声音响起，侯秀清身上元气显化而成的铠甲纷纷崩裂炸碎，漫天飙飞。

　　剑气森然，吞吐涨缩，刺在侯秀清身上，发出铿锵如金铁交鸣的声音，清脆无比，却略显急促。

　　就听叮叮当当之声不绝于耳，黄脸道士剑势变幻空灵，并不跟侯秀清变态到堪比法宝的肉身硬拼，而是展动剑诀，飞翔灵动，从各个刁钻无比的角度飞旋猛击，强大无匹，凝实森然，宛若实质的剑气随着每一次碰撞都轰入其体内。

　　见识过侯秀清这依附元辰钟化出来的身体，坚不可摧，黄脸道人也未曾想过真个凭借飞剑与法身之力就能轻易将其撕裂，仍旧是要凭借剑意之中的强大杀机，一举轰毙这一副身躯中的真灵。

　　凭借元辰钟蕴含的无穷力量，侯秀清现在比黄脸道人还要强大，但如果非把两人比较，倒是有些类似木元与万成风之间的差距。

　　侯秀清终究只是一滴精血仓促成就的分身，不曾真个将之圆满祭炼，神识微弱，意念不圆满，就像不足以操纵蜚兽那般庞大元气的万成风。

　　黄脸道人也是觑准了这点，干脆要在意念神识上较个高低，分出上下来！

　　果不其然，剑意如奔潮滚浪，狂猛无匹的席卷而入，幻化无边杀阵，铺天盖地，排山倒海，在意念的世界中与侯秀清展开征伐大战。

　　侯秀清脸上表情仍旧不变，但眼中神光却急剧流转，表现着他此刻并不好受。

　　神识剧烈波动，流转于指掌间的庞大涡旋终于有了失控之兆，元气迸散，如乱流涌动，轰鸣如爆。

　　木元把如意金鳞棍一震，一股巨大、霸道、无匹的力量炸吐而出，似乎打穿了数重空间屏蔽。

　　巨大的涡旋似乎也震慑于这一棍的力量，流转之间都出现了呆滞！

　　然而只是这短短的滞留，木元却见机取利，一棒抡起，绚光炸放崩吐，漩涡当即迸散。

　　无穷计量的元气狂潮如暴风一般四面翻卷，发出巨大潮音。

　　侯秀清宽大的手掌有些轻微的颤抖，似乎也撑不住了。

　　木元步步生莲，踏空飞近，左手俱利迦罗火炎崩吐，聚成伏魔金剑，骈指撮起，点在了侯秀清眉心。

　　嗤！

　　火炎倒卷，却也有一小部分透过他坚不可摧的筋骨肌肤，冲入其体内，大肆作怪。

　　俱利迦罗火炎与黄脸道人的剑意是一般功用，全都对准了侯秀清的神识下手。

　　砰砰砰砰！

　　侯秀清身上气息紊乱，元气暴走，如弩箭四射，如奔潮乱涌，撞在木元身上，与九道玄黄之龙碰撞，发出惊天动地的炸响。

　　木元身躯摇晃不止，玄黄之气虽然稀少，但到底是护身妙气，又有大威天龙念法融合，并未受其影响。

　　大威天龙念法跟龙象般若功虽然只是木元与战斗之间领悟出来，但威力却不容小觑。

　　原因无他，龙象般若功乃是刚猛勇武之劲，跟大力降龙通天气和云龙升天劲有异曲同工之妙，相互之间补益摩擦，威力仍在不断的飞进之中。

　　大威天龙念法却是凭借强大绵韧的意念之力施展，木元本身元神凝炼且不去说他，被青帝分身吞噬下去的魂珠中蕴含的无穷信仰愿力之庞伟宏大，已经不可计量。

　　这些信仰愿力，除了被用作祭炼天龙禅唱和无音禅雷以外，基本就没甚用处，现在难得遇见一幢神通，那简直就像是饥渴的怨妇，脱缰的野狗，疯狂的构筑大威天龙念法的威力！

　　大威天龙念法是以意念为根基，囊括天地元气为己力，能够无限放大自身的战斗力。

　　这种程度，是远远超过寻常修士可以驾驭的天地元气浓度的。

　　魂珠之中蕴含的念力愿力本就纯粹无比，世间再无比信仰更加坚定的东西，何况数量如此巨大。

　　木元眉心似有风暴聚集，随即一条璀璨的金龙张牙舞爪，破空出世！

　　这股意念之龙囊括元气的速度简直令人匪夷所思，侯秀清身上不受控制而暴走的元气，本来处于四散乱漫的状态，现在却疯狂的聚拢汇合，使得这金龙愈发壮大庞伟！

　　砰！

　　金龙咆哮，一头扎在侯秀清胸口，剧烈崩炸起来。

　　“若是现在能施展汲荒之祭就好了！”

　　侯秀清全身筋肉抖动，如条条虬龙起伏，已然是有些力不从心了！

　　识海之中，最为醒目的是一口锋锐利剑，上下腾挪，挑刺剥削，极尽变化之能事。

　　与之对峙的，是一捧赤红流火，踊跃跳动，腾腾飞卷。

　　木元侵入其中的俱利迦罗火炎化成俱利迦罗龙王，张牙舞爪，飞腾于天！

　　还有天龙禅唱、无音禅雷，各自化成一条七彩琉璃的长龙和密集如爆的雷火，与飞剑龙王围成一团，各自布下阵势，层层围杀侯秀清。

　　此时侯秀清的神识，已经衰竭微弱，眼见不需多长时间就要灭绝了。

　　“这一次当真是大意了，这黄脸道士也不知哪里出来，竟然敢冒犯吾之威严……”

　　也不知在多少空间之外的武宫星域之中，天屏星君本人脸色阴沉如水，任谁一道分身被斩，还附带的失却一件法宝，都不会高兴的。

　　“早晚必杀这两人！”

　　侯秀清咬牙切齿，心中愤怒。

　　识海之中大战，外界木元也未曾停手，步步生莲踏出，玄黄之龙咆哮，绕着侯秀清这副身躯游走，不断的拍打点戳，玄黄之气渗入，瓦解着元辰钟中被侯秀清祭炼的禁制！

　　神能御气，气能补神！

　　若是能把元辰钟打出，到时候侯秀清的神识就更加坚持不了多久！

　　玄黄之气果然妙用，很快就被木元释放出了十多重禁制。

　　“竖子！”

　　侯秀清神念大炽，体内的真气悉数收敛，逆转上冲，汇聚泥丸！

　　这般作势，竟是要自爆分身，同归于尽！


第494章 落幕？

　　等到修为到了元神这个级数，想要击败一个人容易，但想要完全灭杀一个人，除非实力上差距很大。

　　而像侯秀清这般久居高位，杀伐果决的人，一见形势危急，自己取胜无望，当机立断的就施展出了自爆分身的手段。

　　元气逆冲，侯秀清识海之中闷然扩大，那一团赤红流转的火焰轰然高窜，幻化出无数火鼠、火狼、火豹、火豺……

　　无数的火焰野兽最后化成一直狂猛咆哮的巨大白虎，而且像充了气似的还在不断膨胀，在识海之中如一尊太古荒兽，身上流露出无比惊悸的恐怖气息。

　　“不好，速退！”

　　元辰钟蕴含的元气本就浓郁无比，一件祭炼了不知多少年的法宝本就比寻常修士要浓郁丰盛，更何况方才侯秀清还将大半个星辰融入，一旦自爆，恐怕只有达到了合道那个级数的修士才能够从容的将之分解、驾驭。

　　黄脸道人一声大喝，剑势兜转，电也似的往外逃窜。

　　木元也察觉到这股强猛之极的元气波动，浩瀚如汪洋凌空，沉重的压抑之感让人喘不上气来，心生恐惧和闷促。

　　就见一道剑光泼洒，横贯而出，招摇破空，极速飞遁，风驰电掣一般往外疾走。

　　当下也不再停留，蓦然收了诸般神通，只得一尊玲珑金刚宝塔悬在头顶，垂落玄黄之气护体，脚步一错，步步生莲，身前的虚空也仿似出现了无数的通道，小诸天挪移真法配合，猛然往外遁逃。

　　“这一下子可好了，侯秀清这一自爆，分身全灭，就算是本体都会虚弱一段时间。而且这件法宝算是毁了，就算被那黄脸道人得到了，也回跌落回法器级数……”

　　“黄脸道人这下算是完全的折本了，不过好在这侯秀清本来就是冲着我来的，无论能否有那滴精血，我都免不了要与其一战，不是你死，就是我活！”

　　无论如何，木元总没有逃避这一场战斗的理由，就算最后什么也得不到，只要自己没死，那就是最大的好处了！

　　全力展开身形，无论是木元还是黄脸道人，速度都快到不可思议，在虚空中都只留下一撮光影。

　　逃窜速度之快，连周围的光线都变得扭曲。

　　轰轰！

　　侯秀清逆转真气，速度也是不慢，两人刚刚反应过来，展开遁光，背后一团毁灭性的爆炸就涌动开来。

　　虚空之中，一团赤红的光芒如熔岩欲流，却在往中心处纷纷塌陷收缩，但爆炸辐射的面积却是不断的扩大！

　　正是这种视觉上截然相反的涨缩，却使得爆炸威力不断的增长迸吐，一圈圈的元气波动形成的涟漪，狂躁如蛮兽脱缰，四散奔腾而去。

　　此时木元遁出不过五万里，只觉背后一波元气冲击犹如碎山裂石的怒潮，狠狠的拍打在背上！

　　“呼！”

　　这股自爆的力量，既有外涨的狂暴，又有内敛的持久耐长，轰轰然撞击而来，如久不止歇的炸雷，怒爆连响。

　　“嘶！”

　　木元倒抽了一口冷气，背后一股撕裂的力量霸道狂猛，与两条玄黄之龙碰撞，就听咚咚如战鼓，大部分的力量在玄黄之气下迸散，但两股玄黄之气也如烟花飘飞，如尘埃坠落！

　　大威天龙念法中存在的愿力也随之崩溃，聚拢的天地元气滚滚流散，愿力却仍旧收回了木元体内，落在魂珠之内。

　　琉璃无暇金身这最后一道防线在排山倒海一般的力量之下，也出现了寸寸瓦解的征兆。

　　“正面抗衡绝对没有希望，倒还不如拼尽全力，最大限度的拉开距离！”

　　木元忍着金身崩溃的疼痛，步步生莲与小诸天挪移真法交错使用，一道道的虚空被打开，跳跃腾挪，急速穿梭其中。

　　侯秀清自爆的力量却似认准了木元一般，紧追不舍！

　　黄脸道人也不好过，在遁法上，他尚不及木元的两般神通精妙，仅凭高出的一个境界，对于天地规则更深的领悟来破空穿行。

　　吼！

　　背后元气崩爆的声音如龙吟狮吼，虎啸深山，炸裂的力量似乎要撕碎一切，重重的降落下来。

　　“偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵！”

　　黄脸道人没想到最后侯秀清竟然来了这么一手，拼着本体受到连累也要自爆分身。

　　“事到如今，也只好拼了！”

　　剑势一转，密密麻麻的剑气挥舞纵横，布下一层层恢宏广大的剑阵，迎着怒涌潮至的元气风暴冲了上去。

　　黄脸道人虽然出身散修，不似侯秀清一般有无比高深玄妙的法术，但到底是踏入了元神法身境界的强大存在，修行数百上千年，无论是坑蒙拐骗还是巧取豪夺，身上总有些不错的法术。

　　而黄脸道人本身精修的是剑道，收拢的剑术剑阵亦在不少，再凭他自身天资，将之与元神融合，想方设法提升到元神级数以上，虽然浪费不少，但亦有成功之例！

　　侯秀清一道分身自爆的绝大部分威力是来自于元辰钟，不然单单只是一缕精血，根本对黄脸道士造不成影响。

　　然而元辰钟一旦自爆，几乎比得上一个初入滴血重生境界的修士自爆，这就让黄脸道士有些难以为继了。

　　恢宏纵横的剑阵如一张巨网横贯虚空，密不透风，强大的剑气激荡呼啸，犹如悬崖绝壁，矗立虚空，拦江堤坝，阻挡一切。

　　轰！

　　一声声惊天爆响，震耳欲聋，剑气切割，元气如潮，不停的对轰怒撞，虚空纷纷塌陷，犹如摔成几块的镜子，又像是崩塌的山洞！

　　黄脸道人身形不断的被这股震荡之力迫退，一波一波的冲击犹如尖刀利刃，狠狠的冲刺着他操纵剑阵的神识，使得他有一种阵阵的刺痛晕眩之感。

　　“总不能竹篮打水一场空，元辰钟虽然可能会落到法器级数，但也要捞在手中！还有就是那古怪小子，竟然有玄黄之气的提炼方法，若是能够得知，这可是比全盛时期的元辰钟还要珍贵的东西……”

　　元辰钟在天屏星域名气很大，黄脸道人觊觎了很长时间，终于得了机会，却没想到落得个如此结局。

　　“希望那小子千万别死在这场元气风暴之中！”

　　黄脸道人并没有逃窜，在遁出几万里之后，便展动剑阵防御。

　　侯秀清的自爆是辐射性的迸冲向四面八方，上下左右，待到几万里之外，总算是稍稍有些减弱，已经在黄脸道人可以承受的范围之中。

　　剑气纵横切割，一重重的空间就像被切割的木板，然后随着黄脸道人的心意布置重叠，构成错综复杂、交错如织的乱序空间障壁，将那些狂暴的元气引导入空间乱流之中。

　　这些杂乱的空间却是黄脸道人以强大手段自行构造，借助天地之力，对抗自爆之威。

　　就听空间碎裂崩塌的声音不绝于耳，黄脸道人化身成的长剑也轻微颤抖起来。

　　元气狂潮一波一波，仿如没有止境，无边无涯到令人绝望。

　　木元身后的虚空也在不断崩裂塌陷，化成一团团犹如沼泽的空间陷阱，犹如浆糊。

　　汹涌而来的力量狂躁而暴烈，待到九条玄黄之龙完全被磨灭，玲珑金刚玄黄塔光华暗敛，霞瑞全收，滴溜溜的在木元头顶旋转。

　　木元强行催动魂珠，一跳一跳的金龙飞腾而出，咆哮震吼，与后方海潮一般的元气硬撼直碰，轰咔咔响个不停。

　　嗤！

　　一道元气明灭，璀璨如星光，凝聚如剑气，划破了大威天龙念法的防御，“噗”的一声刺到了木元身上。

　　琉璃无暇金身本就有些龟裂，遍布细纹，受到元气之剑的袭击，触点立时崩裂，被洞穿出一个小洞。

　　筋络火灼火燎的疼痛，又是这般不要命的催动念法，全身就像是乱了头绪的线团，无一处不痛，无一处不闷！

　　随着第一道元气之剑破过防御，越来越多的元气穿透大威天龙念法，或聚成剑气，或显化巨锤，或示以钟鼓……总而是让人眼花缭乱，极尽变化之能事。

　　好在木元自知不及，并未如黄脸道人一般全力抵御，身形也在不断的飞逝电闪，拼命的往爆点之外逃窜。

　　虽说像侯秀清这样自爆的范围广大，但木元遁光亦是不慢。

　　小诸天挪移真法与步步生莲配合，一重重空间被元气狂潮湮灭，虽然让木元狼狈不已，但总算没有伤到根本。

　　在身上留下大大小小有百十来处伤痕，青紫一片，淤血暗布，总算是逃出了侯秀清的自爆范围。

　　回头望去，小诸天挪移真法跳跃的空间都化成了一团团的空间沼泽，大的有百里，小的亦有八九里，就像是一块块的暗斑分布在虚空中。

　　玲珑金刚玄黄宝塔悄无声息的落了下来，霞光黯淡，瑞彩全无，又要一番好好的祭炼。

　　琉璃无暇金身也生满了裂纹，本来剔透如玉的身躯变得晦暗。

　　体内真气也乱成了一团，尤其是大捧大捧的念力彩光照耀，像狂蟒巨蛇一般在筋络间到处乱窜。

　　青帝道君吞噬了魂珠，本身亦能容纳无尽意念，当下便使了个小法，将这些散乱崩溃的愿力收拢起来，化成一个个的彩光小球在体内浮沉，待到日后再行处理。

　　“总算是保住了性命，而且还领悟出龙象般若功和大威天龙念法两种小神通，也算是占尽了便宜！”

　　木元长吁一口气，稍稍吞吐，一股温润的真气在体内悄然游走，春雨润物一般滋养着破损的筋络身躯。

　　千里之外，就是侯秀清自爆的空间！

　　眼前的一幕当真是让人惊叹而震撼。

　　侯秀清自爆囊括的范围足足有百万里，就像是一团无限放大的球体，各种元气如沸水一般滚腾，汩汩作响，给人一种这球体在徐徐旋转的视觉错觉。

　　“也不知要持续多长时间才能止歇……”

　　这一团滚沸了的元气似乎并没有停止的意思，球体的顶端流泻下无尽元气，又在球体底部从内部逆冲而上，就像是循环往复，永无穷尽之时！

　　“也不知那黄脸道人如何了，他修为比我还要高，应该是没什么问题……侯秀清自爆之后，又能剩下些什么东西呢？”

　　木元一边徐徐吐纳，一边想着各种事情。

　　横贯百万里的元气大球中，忽然一道煌煌剑光冲天而起，灼灼光华刺目夺神，杂乱无序，犹如乱流穿梭，凌厉莫测的元气狂潮，猛然被撕裂了一道口子，一口巨剑破球而出！

　　“嘿，如果这般持续下去，恐怕这自爆的时间能够坚持年记，不如就这样打开一个口子，让其宣泄出去吧！”

　　元气巨球就像是被一股无形的力量束缚，只在这百万里范围之内恣意奔腾，咆哮肆虐，然而那无形屏障却被黄脸道人一剑撕裂，无数狂潮登时迸涌而出。

　　嗤嗤！

　　元气宣泄的声音不绝，被压制在大球内的力量一旦有了可以奔泻的地方，就像是被冲开一道缺口的大江堤坝，再也不可抑制。

　　轰！

　　元气大球被冲击的登时千疮百孔，支离破碎，虚空震荡，星辰摇动。

　　过了有一个时辰的时间，这躁动逆乱的元气才平息下来，仍旧上下翻腾，只是没有之前那般激烈，能够触人死伤。

　　在原本大球的中心处，正有一口铜钟叮当不绝，微微摇摆，发出悠扬的声响。

　　“一番辛苦，总算有些回报，只是可惜了这么一件法宝，那侯秀清也真个狠辣果决，竟然施展出如此手段！”

　　黄脸道人低声叹息，法身与飞剑分离，又自化成人形，大手一抓，剑气缭绕穿梭，化成一只擒拿大手，相隔百万里，就把那口铜钟拿捏在手中。

　　将一件法器祭炼圆满，晋升法宝，那是何等的艰难，并不是所有的都像木元一样有如此大的机缘，能够在这么短的时间内炼就一件法宝出来。

　　黄脸道人心中疼惜，身形连连闪烁，却是到了木元面前。

　　“有些事情还要请教小友……”

　　长剑锵鸣，无边剑气恢宏，又是一座剑阵笼罩而下！


第495章 八卦仙雷、太上天魔

　　“早知道你这家伙靠不住了！”

　　剑阵恢宏无比，笼罩十方，木元却似早有预料，背后虚空倏然裂开，脚步疾闪，莲花绽放，倏然没入其中，让黄脸道人的剑阵落空。

　　木元对这家伙早就不放心，一个因对法宝觊觎就出手猛袭天屏星君的人，又怎么会放过自己！

　　果不其然，天屏星君一道分身被灭，得了元辰钟，黄脸道人立刻就对自己下手了。

　　好在木元早就预料到这一点，在脱出爆炸范围之后就已经以小诸天挪移真法在周围布下了层层空间通道，曲折回旋如迷宫，自己可以从容离去。

　　“老牛鼻子，这下可确定你是敌人了，这帐咱们将来可有的算！”

　　木元留下一道神念，自己已经消失在错综复杂的时空迷宫之中。

　　“臭小子……”

　　黄脸道人脸上露出一抹苦笑，锵然收了飞剑，把玩着手上已经缩成寸许的元辰钟。

　　“先不管别的了，把这元辰钟好好祭炼一番。可恶的侯秀清，还真是大手大脚！”

　　黄脸道人摇了摇头，也离开了这里，先去找一处星辰落脚，要将元辰钟完全炼化，而后好好温养，以期能够再次迈入法宝之境。

　　木元在虚空之间几次辗转，也不知道自己到底行走了多远，直到感觉自己完全没了危险，才从乱流之中显现而出。

　　太虚星空广袤浩瀚，就算是存在了无数年月的修士都无法完全识别，更何况木元。

　　不过他也不择去处，只为阅历而来，倒也随遇而安。

　　“不过最好还是能够到中央星河去，那里可是修行者的天堂……”

　　侯终侯涛两人的记忆中有无数关于中央星河的片段，就算以两人的出身，亦对彼处充满感喟和惊叹。

　　木元所见过的龙域无涯无际，武宫荒凉广袤，但论及面积，就算是龙域、武宫、凰天、玄宇四大星域加起来也不及中央星河的一半！

　　而且最重要的是，中央星河乃是人为主导，道居首位，元神至上！

　　木元虽然也炼就了不死之身，但他并没有改习魔门宗法的意思。如今的身躯虽然强大无比，龙虎交汇，但仍旧远比不得太极图的玄妙。

　　“中央星河距此……嗯，也不知隔了多远，就这样专一赶路却也乏味。目的固然重要，沿路的风景却也不能错过！”

　　木元这也是抱了万一之想，毕竟元神之上乃是无为之法，谁也难以道出其中究竟，就算寻得了一个合道境界的修士，也说不出化身到法身之间到底如何进阶破障。

　　这许多奥妙玄机，还要靠自身去领悟参究。

　　不过木元不知道的是，他现在已经身处中央星河了。

　　当初在武宫的波谷岛不分方向，以玉虚通天殿挪转空间遁走，飞驰了不知多少空间，其间想去不知亿万里。而天屏星域与中央星河其实也没多少距离，木元所在的那十星拱卫之地便属中央星河。

　　虽然木元并不知道自己所在，但沿路所见，却是星辰环绕众多，而所经之地亦是丰阜繁盛，生灵众多，许多民俗风情，都是闻所未闻，见所未见。

　　这些星辰上，有的修行门派林立，有的却根本没有修行之人涉足，综罗甚广。甚至还有天魔专门占据的星域，强大的蛮兽盘踞，或是发展科技的人类……

　　木元行走其间，只觉世界之大，无奇不有，当真是开了眼界。

　　嗡嗡嗡！

　　前方不远处声波震荡，在辽阔的星空之中分外清晰，一艘钢铁般的巨大船舰震颤发声，穿行而来。

　　“人类果然是异想天开，就算不修自身，却也能遨游太虚，速度竟然也不慢！”

　　若是放在之前，木元定然不识得这种东西，但一路上对此却也已经司空见惯，见怪不怪了。

　　“不过我记得此处左近有一处天魔巢穴，这些人这般大模大样的横行，难道就不怕撞见天魔，惹一场晦气？”

　　木元虽然对此钢铁铸就的宇宙大舰可以理解，但仍旧不甚了解，甚至其间的运转、动力、攻守……等等许多东西都没有见过。

　　这艘宇宙大舰嗡鸣响动，缓缓的在太虚中遨游。

　　木元忽然好奇心大起，身形稍稍匿藏，步步生莲，跨越到船舰旁边。

　　虽然青帝道君这分身上并无匿藏身形的专门神通，但修为到了元神之境，与天地元气沟通，天人如一，只要运转法门，将真气波动与天地元气趋合，等闲修士都发现不了。

　　这等钢铁舱门自然也难不住他，捏了一道法诀，身上泛起银白光芒，先天庚金之气浮动，舱门自化，过后无痕。

　　进入里面，木元才发现其中构造很是繁复，许多见所未见的机械运转，百十来人居其中，行住坐卧，各得其宜。

　　“这么麻烦……”

　　木元悄然观看，就发现舱中许多系统运转，维系着船舰内的空气流转、湿度、温度，还有照明保障，林林总总，数不胜数。

　　“这些人还真是脆弱，如果这船舰稍稍出些问题，连自己生命都保障不了，太冒险了……”

　　“不过这东西倒是有些意思，竟然能攫取宇宙间的温热和光线产生能源，维系动力，也算是奇思妙想了！”

　　这许多事情，木元当然不可能一眼窥知，只是稍稍用魂珠窥探了一下这些人的记忆思想，便能知道大概。

　　“嗯？”

　　木元对这些人并没有什么兴趣，而这些所谓的动力系统，也不过是攫取天地间的灵气，手法也很粗糙，唯一让木元感到特别的就是汲取的方式有些差别罢了。

　　“一点可取之处都没有……”

　　从他们的记忆中了解到这些人竭泽而渔的或许资源方式，对这种人一点好感都没有。

　　“这是什么东西？”

　　木元之所以惊异，是因为果然从斜前方一群赤红如熔岩的天魔群纵横而来。

　　所谓天魔，其实分作很多，那些成群结队纵横太虚的异种生灵，修士统统称之为天魔！

　　由此便可想见天魔种群之多，就算是游遍太虚，也未必能够尽数识得。

　　来袭的这一种天魔，状如彘豚，通体都是赤色的纹路，成群结队，气势雄壮。

　　“敌袭，敌袭！炮火准备！”

　　宇宙舰船上忽然喷吐出无数炮火，轰轰崩爆，迎着来袭的天魔就轰了过去。

　　“这个有趣！”

　　船舰中有一面巨大的屏幕，宛如水晶透明，将前方的战况清晰无亏的反映出来。

　　炮火密集，落在这群天魔之中立刻就引发剧烈的波动，圈圈层层，激荡飞旋，不少天魔竟而都在这种力量之下葬送。

　　“破坏力不小，但若是一个与天地元气沟通密切的修士来，可以很从容的驾驭这股波动……嘿，也就是欺负一下这些灵智不开的天魔罢了……”

　　木元也是抱着看热闹的心情，并没有插手的意思。

　　嗡嗡！

　　这群天魔轰然怒结，结成数十座阵型，每一座都状如飞鱼，赤光闪耀，竟而生出无边雷劲，电光闪耀，任凭舰船上炮火如何轰炸，都轰之不穿。

　　“这是……”

　　木元双眼陡然一亮，有些惊喜之感。

　　“这是八卦护体仙雷，先天六大雷法之一！”

　　先天六雷，还是木元从侯终和侯涛两个老古董的记忆中得知，其中就包括自己已经学会的紫霄诛仙雷，北辰斩仙雷！

　　其余四种分别是八卦护体仙雷、内景真累、轰天金雷和万幻青雷！

　　先天六雷法若是能够修行齐全，比道家的神霄三十六秘雷法威力更加巨大，但分散零落，不成系统，是以名声不著，知者甚少。

　　但六大雷法若是能够修行齐全，便能修成与天禽九变合一的大自在天子一般的强横神魔之身，唤作太上天魔！

　　“那这种天魔便是騩鱼了……”

　　八卦护体仙雷在诸雷之中号称化合万雷，一旦修成，便不再畏惧任何雷法。

　　而且騩鱼还有一种妙用，内蕴先天纹路，自成法诀，能夺人法器兵刃，亦可用来祭炼神兵法宝，玄奇莫测。

　　这一群騩鱼结成阵势之后，也展开了反击，犹若丝线纵横的赤色雷火，一股气笼罩过来，崩落在船舰上，立时炸开无数火星，本来光滑无暇的舱壁立时变得坑坑洼洼，岌岌可危起来。

　　“今日算你们好运道，且留一条性命！”

　　木元见猎心喜，微微动念，騩鱼上方忽然闪现一片彩光，隐约有九座门户旋转，流转如涡旋，内中似有无限宏大佛音，梵呗禅唱，阐述妙理奥义，正是佛门四十八门大神通中极富盛名的掌中佛国。

　　这群騩鱼中并无很厉害的存在，数量也不很多，综罗有五六千头，也没个带头的首领。

　　然而船舰内的那些人之间一股彩光笼罩虚空，明灭闪烁，那群汹汹天魔竟而消失不见了！

　　“什么东西，竟然把这些外星异形消灭了？”

　　一群人面面相觑，不知所以。

　　木元嘿然一笑，把天龙禅唱和无音禅雷一股脑轰入佛国之中，先就把这群騩鱼降服，做了心诚礼敬的信徒。


第496章 雷咒合一、御兵神纹

　　掌中佛国号称乾坤斡旋，天地宇宙尽在一掌之间。

　　五千多头騩鱼被木元收拢降服，佛音浩荡，梵呗如雷，立时就把这等渡化。

　　赤红色的雷光如游丝闪烁，道道晶莹，不比紫霄诛仙雷和北辰斩仙雷施展起来那般宏大壮观，动辄灭世诛戮，这八卦护体仙雷更有一种精巧玄微的细腻之感。

　　“还有这些纹络……”

　　騩鱼体内自有一种天然道纹，组合成阵，是一种祭炼法宝神兵的无上法诀，而尤为精妙处，是以此法诀，能够感应诸般法宝兵刃，不知不觉间操纵世间一切刀兵。

　　木元试着依此纹路来运转凝聚真气，却觉真气逆冲乱撞，根本难以驾驭，而且隐隐对自己化身危害不小，琉璃无暇金身鼓荡起一圈圈的琉璃彩光，也在排斥这股纹路。

　　“果然，天魔的天赋本领是无法直接修炼的，必须要修改才行！”

　　虽然早就知道这一点，心里却仍旧有些失落。

　　“不过这道八卦护体仙雷……嘿嘿！”

　　佛国之中，一道亮赤的奔雷如游龙，宛如蚕丝，精光闪烁，奔泻飞走。

　　“早有准备了！”

　　漫天佛光之中，忽然浮现出一道雷球，紫蓝光芒交杂，分外惹目，正是六字真言咒最后剩余的一道雷电大咒。

　　融汇了紫霄诛仙雷和北辰斩仙雷，这股雷咒却是木元留给青帝分身最后的保命手段。

　　“先天六大雷法，万幻青雷的名头我好像也听闻过……”

　　再次见到先天六雷法中的一类，又勾起了木元的回忆。

　　“是了，肖天宇曾经提到过万幻青雷，当时我还以为是什么稀松平常的东西，原来有这般出处……”

　　木元亦想把八卦护体仙雷融入到这道雷咒之中，但八卦护体仙雷能够化合万雷，若是就这般硬生生融入其中，三者势必不能共存。

　　“这点也难不倒我，阴阳水火我都能维系平衡，更何况是这等雷火！八卦护体仙雷虽然厉害，但总也比不得我千辛万苦修炼出来的紫霄诛仙雷！”

　　意念搅动，那一道游丝飞龙般的八卦护体仙雷就缠绕上了雷咒，赤光乱舞，与紫霄诛仙雷和北辰斩仙雷剧烈碰撞起来。

　　霎时间，紫光涌动，蓝光澎湃，赤光崩吐，三色光芒交错，出乎木元意料的是，三种雷火只是开始一番抵触，渐渐的竟而自行相融，将这一团雷咒化成一团汩汩冒动的雷水。

　　“这是雷池的雏形啊！”

　　木元心下惊叹，而且这股雷咒凝聚出来的雷水，比太玄雷府更加精纯，威力更加巨大。

　　“先天六大雷法，倒是真的不错……”

　　木元一时有了心思，竟而想着能否汇聚全数，到时再看这团雷咒，究竟能厉害到什么程度。

　　“还有轰天金雷、万幻青雷、内景真雷！”

　　这三种雷法，上古之时亦有十分响亮的名头，分别为夔牛、雷兕和雷泽三种灵兽驾驭，分主灭杀、幻法和炼体。

　　“这股先天道纹，虽然我不能修炼，倒是可以试着融入如意金鳞棍中！”

　　騩鱼体内的纹路，乃是炼兵神诀，天生之法，尤为难得。

　　想到便做，如意金鳞棍倏然破入掌中佛国，银芒青光乱飞，五千余数的騩鱼被这些霓光彩霞吸引，纷纷投入其中。

　　如意金鳞棍的祭炼之法，本来就有数不清的纹路交织成阵法，其中更有破劫轮回杖的一些法阵散乱，木元不拘好坏高低，一窝蜂炼制。

　　虽然如意金鳞棍和破劫轮回杖同属木皇门的七宝，但彼此之间仍有芥蒂障壁，不然早有大能将其汇聚一炉，作为一件法器炼制流传，也不必非得分作两种了。

　　木元的重点仍旧在如意金鳞棍上，破劫轮回杖只是他见青原衣展动时的无穷奥妙，兴之所至，只为消除自己的业力，级数并不高，而且到了后来与如意金鳞棍有了许多冲突，便搁置放下，不再继续深究。

　　神念深入其中，可以清楚的看见，如意金鳞棍内部，密密麻麻的银色纹路占据了绝大部分，还有小股的暗红纹路，缩成一个小小的阵法，远不能与如意金鳞棍颇具规模的宏大法阵对抗。

　　只是如此，银芒纹路亦不能将暗红的法阵破去，两者僵持其中，各自寸步难行。

　　木元手上法器太多，要祭炼的东西也不少，如意金鳞棍与破劫轮回杖起了冲突，也就没再继续炼制，总而如意金鳞棍禁数已然不少，而且因为材质奇绝，威力也很可观，也就没有深究其中奥秘。

　　然而这些騩鱼深入棍中，身体中蕴含的纹路串联，化成一片火红如晶丝的细线竟如水银一般渗入那些银色和暗红之中。

　　如意金鳞棍的纹路法阵，以破法攻坚为主，讲究的便是犀利、狂猛、霸道、无匹！而破劫轮回杖的道纹则是奥妙玄机，吞纳业力，纵横交错，密如蛛网。

　　这些赤红晶丝与之相融，两下里都如活转了一般，纷纷蔓延起来，就像是植物的根须，而这些騩鱼就像是肥沃的土壤，探入其中。

　　无数的道纹法阵纵横，被騩鱼体内蕴含的先天御兵纹路感浸，都带上了一层火红晶莹之色。

　　如意金鳞棍中的禁制，原本尖细如丝的纹路，都变得凝实了许多，驾驭庚金之气更加从容，依附的也更加紧密。

　　尤为难能的是，银丝和红线彼此之间也产生了某种勾连，都被那些騩鱼的先天道纹作为中介，产生了一种若有若无的吸引之力。

　　騩鱼成群结队，被木元以神念操控，结成一个庞大的阵型，仍旧在不断的吞吐这些银丝红线，使其更加晶莹圆润，相互之间联系也更加紧密无间。

　　“假以时日，这两种法阵便能圆满的融汇，再无阻碍，到时如意金鳞棍又能增添许多威力来！”

　　木元缓缓吐了口气，神念缩回。

　　“回去之后，定要好好研习一番，这御兵神纹奥妙无穷，还有血河轮回阵，都可以用太极图来推演，变成适宜其他生灵修行的法诀！”

　　太极图本身就蕴含河洛之秘，乃是推演之道，只是颇耗精力时间，就算是现如今，要想把这两种法阵纹路推算演变成适合人类修持的法门，非有个百年时间不可。

　　“不妨先去推算一下血河轮回阵的奥妙来！”

　　总而本体无事，在阴阳洞天之内闭关修持，干脆耗些灵气，操纵时间，太极图本身又不虞元气匮乏，便做些事情来，亦是一种积淀。

　　反正木元如今元神已成，有无穷之寿，最不缺的便是时间。

　　就在木元降服騩鱼，融汇三大雷法，以御兵神纹祭炼如意金鳞棍时，这艘宇宙舰船却已经在一处星辰上落脚下来。

　　“这里……”

　　这颗星球上倒也不错，生灵众多，城池林立，只是仍旧是冷兵器时代，诸国征伐，战火弥漫，而且矿藏丰富。

　　宇宙船舰停泊在云雾之间，却放下许多小型飞行器，几人一组，驾驭着飞驰而出，穿行山海之间，大肆搜刮资源。

　　“原来是为了这个……”

　　木元恍然明白过来，脸上露出一抹冷笑。

　　这船舰上的人也不知来自什么地方，必然是已经将自家星辰上的资源采掘一空，这才往太空之外发展。

　　当下深入船舰，寻了一个主事之人，大手一挥，彩光蒸腾，笼罩其顶门，便将事情来龙去脉弄了清楚。

　　事情果然如此，这些人也是离此不远，无意间发现了此地，便遣出这么一艘太空航舰来采挖资源。

　　甚或，见此地仍旧是冷兵器征伐时代，将要占据此地，奴役其民，将这颗未曾经受荼毒的星球亦变成自己的根据地。

　　“虽然此处之人素不相识，也未见得就值得同情怜悯，但相比之下，还是你们更加可恨！若是不麻烦，我倒也不介意顺手坏了你们的计划！”

　　木元一步跨出，离了船舰，此地灵气浓郁，便先落下脚步，徐徐吐纳。

　　与侯秀清一战的伤势并未完全复原，不过也无大碍，是以木元也未曾着急，但此时总而无事，便修炼起来，同时冷眼旁观着这些人的作为。

　　同时脑后现出八圈光轮，相互砥砺摩擦。

　　佛门神通领悟的越多，修炼起来便越发简单，彼此之间摩擦震荡，比单一修炼一门速度更快。

　　更何况木元除却掌中佛国跟龙象般若功、大威天龙念法，其余五门已经将之祭炼到了现如今最高的级数，再反过头来磨练这三门，便更加简单。

　　这艘船舰总共分出了四十艘飞行器，在整座星辰上到处采集，终于也惊动了本地的土著。

　　这星球上最大的一处国家，唤作大离王朝，朝中皇帝年幼，不过七岁幼龄，军政大权都把持在当场大将军卢明权手中。

　　这卢明权不惧天地，不畏神明，更兼武技高明，千军万马之中来去自如，万夫莫敌，恰巧便有一飞行器落在大离皇城附近，卢明权便亲率三千虎骑，踏踏直奔而来。

　　“这些人恐怕还真对付不了这些莫名其妙的机械，不如且去助他们一臂之力，暗中使些手段出来，把这群蠹虫蟊贼悉数宰了！”


第497章 凡胎神技、武道禅宗

　　卢明权率领三千铁骑，骏马飞驰，飞云掣电一般轰隆隆奔腾出京师，逼近皇城郊外。

　　大离皇朝的京师，唤作燕京。在燕京之外，有一片巍峨雄壮的广袤山川，山中产美玉宝石，而且有大量的精铁矿藏，乃是燕京城的一大铁源产地。

　　卢明权赶到山外时，就见一架古怪的器械凌空飞架，轰隆隆的运转之声不绝，一座座的山头被铁器剖开，数不清的矿源脉藏都被挖掘出来，源源不绝的输入那古怪的器具之内，心中登时大怒。

　　“何方贼子，敢掘我朝山川！”

　　卢明权纵马疾驰，轰隆隆的马蹄声如奔雷骤响，不多时就到了这飞行器正在开挖的山头。

　　这架飞行器上共有五人，三男两女，见到卢明权气势汹汹，三千铁骑烟尘翻卷，丝毫没有慌乱之色。

　　“这些落时的兵器军马，纵然再多又有什么用！”

　　五人中一个高大男子面露不屑，一言既出，惹得其余四人都是一阵哈哈大笑。

　　“这些人也不用试着驯服，先杀戮一番，让他们知道厉害，自然就没有反抗之心了！”

　　一个打扮妖异的女子，竟是一副冷酷心肠，抬了抬手中的一管枪口，按下了扳机。

　　轰！

　　一阵耀眼的激光迸射炸吐，就像是剑修纵贯天地的剑气，连绵不绝，随着枪口摇摆，横冲直撞，所过之处山崩地裂，那些铁骑虽然身着精铁铠甲，却也抵挡不住，一枪之下崩落数十人。

　　“好狠心的婆娘！”

　　木元虽然不在此地，但神念笼罩，千万里都在其窥探之下，早就密切注视着这里，见此女上来就行灭诛屠戮之事，心下恼怒，捏了一道法诀，就欲引动雷霆。

　　“哼！”

　　却听卢明权一声冷哼，竟是没有丝毫惧怕骇异之色。

　　“冲！”

　　剩余的铁骑，忽然从骏马上跳起，双脚虚点，竟而凌空闪逝，急速无比的趋近山头。

　　“这是……”

　　嗤！

　　那开枪的女子脸上露出一抹不可置信的惊诧，一个人影忽然出现在她面前，右手轻探，食指翘起，将她身上穿着的层叠服装全做无视，洞穿而入，一指就点爆了她的心脏！

　　另外四人亦未曾逃过，还来不及发出一枪，都落了个身死的结局！

　　“把弄外物，自以为是，有何可惧！”

　　卢明权冷笑，右脚顿地，一阵如雷鸣般的崩炸之声，整个人瞬间消失在原地，再出现时已经凌空闪逝到飞行器上方。

　　呼！

　　他的呼吸之声犹如风箱扯动，滚滚粗壮，双手一拍，那百炼精钢的飞行器竟而承受不住，四分五裂开来。

　　这一下木元是真的震惊了！

　　那些不知所谓的来客虽然不察，但木元却是窥的一清二楚，这些人各个都是凭借刹那的顿足，能够施展出极速，而且各个指掌破铁甲，虽然不如那些人的枪械大范围波及，却攻坚破甲，不可阻挡。

　　更关键的是，这些人明明只是凡人肉胎。

　　“这下子是真的有意思了……”

　　陆陆续续的，四十艘飞行器在各地都被击落摧毁，下来的人无一生还。

　　轰！

　　天外忽然一道剑光招摇如日月，悬浮在天罡大气之外的巨大船舰，被这一道剑光劈成了无数散碎的铁块，坠落而下，如一场流星雨般绚丽璀璨。

　　木元对这些死掉的人没有丝毫怜悯，转而是潜进到卢明权这一行人旁边，神念灌注，开始探查起来。

　　这一番探查不要紧，发现的事情却分外有意思。

　　除了卢明权身上有真气外，他手下的那些虎骑兵士，都是凡人之身，但筋骨肌肉却坚如钢铁，爆炸力极强，能在瞬间发挥出可怖可畏的攻坚之力。

　　“还有那一道剑光，分明是有修士存在呵……”

　　然而木元以神念遍察，在此处星辰上却没有任何灵气波动不寻常之处。

　　扫探此人的记忆，却只是一些炼就这般本事的经历，其余关乎修行之道，全无提及。

　　“只是个小兵卒，看来全无所知啊！”

　　不过木元还是找到了一点值得注意的地方。

　　好像是每百年都有天神降临，赐下无边福祉，在皇室之中挑选美玉良材，收做弟子传人。

　　然而这些事也只是他听闻，更加类似于轶闻传说，真假难辨。

　　“嗯？”

　　木元摸了摸下巴，思虑着是否要在卢明权身上寻些更加有用的信息。

　　十指轻搓，一股淡淡的烟霞光华泛起，想要去搜刮卢明权的记忆。

　　轰！

　　卢明权忽然挺身直背，一股凛冽杀伐之气凝显，霸气外泄，竟似发觉了异常，一派凝然顾盼的神威。

　　“好强的警觉性！”

　　木元晒然一笑，见有些棘手，也就不在他身上浪费功夫了。

　　“既然是在皇室里面选，不如去这皇城里面兜一圈……”

　　身形叠闪，无声无息，那卢明权虽然也察觉到一些异常，心生警兆，但到底未入修行门槛，根本不知道发生了什么事情。

　　“这些人中，除了卢明权有些修行的底子，其余人等根本就是以凡胎苦修才有这等手段！啧啧，那些域外人士穷尽智慧研究出来可以横渡宇宙的钢铁巨舰，竟然就这么简单被一些凡人给破去，真是不可思议！”

　　纵然是木元这等见识过诸般非同凡响、匪夷所思之事的人，对这冷兵器对抗高科技的事情也觉得甚是惊讶。

　　燕京近在咫尺，木元晃身便进。

　　城内街道纵横交错，密如蛛网，屋舍鳞次栉比，尽是灰墙白瓦，酒肆林立，商贩如蚁，人流穿梭，熙攘不绝，一派繁华盛世景象。

　　在燕京城内有一处巍峨连绵的宫阙，正是皇室正统所居，百官来朝之所。

　　天光明亮，照耀下来，整片宫阙都泛起一层淡淡的金光，恍如神仙居处，威武堂皇，令人生出叹为观止之心。

　　皇城之上，还有一股龙气盘旋，紫气飘飞，为君临天下之象，尊崇最贵。

　　此乃望气之法。

　　木元当初得了《紫微斗数真解》，虽然没有最后的紫微星曜，但贩夫走卒乃至帝王将相的运数祸福还是能够推算出来。

　　“帝星摇晃，权臣噬主……”

　　木元脸上浮起一丝莫测高深的笑意，望着那一道盘旋绕舞的龙气，却像是被锁了铁链，不得翱翔悠游，一时间若有所思。

　　皇城之内大路宽敞，可容十马并行奔驰，亦有通幽曲径，回廊百折，水流潺缓，百花盛放。

　　“当皇帝确然是好福气，只要不是开辟之祖，亦不为末世之皇，当真是享不尽的富贵荣华，用不完的美色佳肴……”

　　木元见到其中的宫女侍婢，各具神韵，燕瘦环肥、高挑娇俏、丰满骨感、妩媚冷艳、开朗文静……气质型的，美貌型的，数不胜数，难以穷尽，不由的煞是羡慕。

　　“不过这个年纪……”

　　出现在木元眼前的这个大离皇帝，只有七岁，身上该长的地方还没长全，似乎还不能充分体会到这些肆意妄为、穷奢极欲的帝王生活。

　　相反的，这个小皇帝脸上根本看不到丝毫喜悦，虽然还只是小小年纪，却已经一脸的沉凝肃重，不欢不愉。

　　“这也难怪，手底下有一个不服从管理的强硬将军，恐怕谁也不会高兴的吧！”

　　木元双手轻轻一挥，乌光泛动，灰色蔓延，本来也想到小皇帝的脑海之中看一下是否有关于修行概念的存在，然而乌光罩体，忽然一股紫气上冲，让木元受了不小的干扰。

　　“又是阻拦……”

　　卢明权是靠着千锤百炼出来的强大意念警觉，而小皇帝则是天生命道运数，一个后天培养，一个先天所具。

　　“虽然也能用些强硬手段，但好像也不用这么过分吧！”

　　木元微微一笑，整个身形拔起，最后化成一道符光落进小皇帝脑海之中。

　　青帝分身本来就是一道神通符篆所化，现在木元把神识内敛，聚成一点，就像是灌顶传功一般，那道紫气自然没有抵抗，任凭木元进入其中。

　　“武宗……”

　　小皇帝果然知道些事情。

　　原来附近许多星辰，都属一个唤“武宗”的道场，每过百年，武宗都会下来挑选弟子，这些挑选的事宜，都是通过各处星球上皇朝去做，当然这些皇朝便是最大的受益者。

　　甚至连大离王朝中那些士兵操练的方法，都是从武宗流露出来只鳞片爪改观而来，才造就了这些变态的铁骑。

　　“这么厉害！”

　　木元自忖没有能耐让一个凡人炼就如此大的本领，对于武宗便有了几分好奇。

　　关于武宗，这小皇帝也并不了然多少，毕竟只是个孩子。

　　“赵化！”

　　一个小小的身影从远处奔来，见到小皇帝似乎很是高兴。

　　“卢珠儿……”

　　小皇帝似乎对来人很不感冒，甚至心里闪过一丝隐晦的愤怒。

　　“原来是卢明权的女儿，这些小孩子的事儿，还真是有意思！”

　　木元缩化在小皇帝的脑海中，刚要退走，忽然觉得有些怪异，在这小孩儿的识海深处，似乎有一种莫名的东西在吸引他。

　　那种感觉，就像是佛宗的味道，有一种禅定、通达、智慧、光明，在小皇帝心生愤怒之时，悄然流转，将他的不甘和愤怒抹平。


第498章 舍利

　　这股佛性禅光极为隐蔽，若非木元这股分身对佛力波动极为敏感，几乎不能察觉。

　　当下不管小皇帝赵化跟那卢珠儿如何，木元神念攒成一股，自身亦迸发出无量光明，照耀黑暗的天地，往前逡巡而走。

　　赵化的识海未曾凝煞炼罡，空荡荡的极为冷清，自身的神魂亦纤弱如蛛网，随风雨飘摇，在木元看来着实危险，好似轻轻呵一口气就能将其魂魄吹散。

　　不过在他的神魂上，都有丝丝缕缕的紫气盘绕，乃是紫薇帝星之兆，护神守魄，可以阻挡外邪鬼祟。

　　木元气息堂堂正正，根本不会被抵触，不然一旦有了异变，纵然小皇帝有紫薇帝气护身，也禁受不住木元这般庞大法力。

　　在幽谧深邃的识海深处，一股勃勃禅动，就像是磁石一般，感惑着木元。

　　佛光涌动，八轮光圈闪烁奇异光辉，琉璃无暇，澄澈如水，在暗无天日的识海中穿梭，须臾之间，似乎有些什么东西被打破，一股充沛之极的佛光蓦然升起，如一圈日轮，荡漾开柔和的光波。

　　“竟然是舍利！”

　　这股佛光排他性极强，但对于木元身上同源的气息却并不排斥，相反的，还有一股吸引牵扯，让他在无边的黑暗中寻到了光源。

　　出现在木元眼前的，是一颗扁平的指骨舍利，纯正庄严的浩荡气息弥漫，似乎能够涤除世间一切黑暗、邪祟、诡秘，拥有最为光明的气息，仿如正义之主，慈悲之神。

　　这枚指骨舍利，迸射出万千祥光瑞气，漂浮涌动，漫天飞洒，经文游走，禅唱悦耳。

　　木元踏临佛辉之下，全身亦沐浴其中，神通光圈与舍利光芒映照，舍利萌动，散发出来的光芒仿似有灵性一般，波荡起伏，仿如要活转了一般。

　　“好多的神通……”

　　舍利与木元之间似乎建立起了一种玄奥的联系，感应到木元身上所具的佛门神通，自身亦焕发出无量光芒，一圈一圈，跌宕汹涌，彩光纷呈，竟而涌现出层层神通光轮。

　　这一道神通光轮，细数下来，赫然便是佛门小神通中的一百零八道！

　　到现在为止，佛门小神通中，木元便有天龙禅唱、无音禅雷、步步生莲、俱利迦罗火炎、琉璃无暇金身、龙象般若功、大威天龙念法七门，还有一门掌中佛国的大神通！

　　可以说，木元充分领会到佛门神通的精妙奥义，虽然不如道门神通百花齐放，精彩绝伦，令人眼花缭乱，却自有玄妙深微处。

　　木元一直好奇佛门的神通到底都有什么，想不到竟然在这里一饱眼福。

　　“不知能不能一股脑的收取了来？”

　　木元心下涌过一个大胆的念头，眼前那闪烁的琉璃佛光圈就像是宝藏对海盗的诱惑，一下子变得可亲起来。

　　想了片刻，木元抬手一动，无边愿力化成一条昂藏金龙，咆哮嘶吼，腥舌跳跃，血口喷张，当空几个游走，夭矫盘绕，抢珠一般将那枚舍利围了起来。

　　舍利巍然，虽然体积甚小，却如耸峙的大山，不可动摇，任凭金龙如何鼓荡，都被一圈柔和的光芒阻挡在外。

　　“还有意识么？”

　　木元抖动法力，毫不留情的灌注入大威天龙念法之中，金龙愈发的凝实澎湃，力量涌动，似乎能够排山倒海，撕天裂地。

　　然而无论大威天龙念法凝显出来的金龙如何挣扎撕扑，都奈何不得舍利的光辉。

　　“我却是傻了，这枚舍利的佛性修持明显要高过我许多，我却以佛门神通来擒拿，自然不是对手！”

　　一念明了，金龙四散，木元一推顶冠，玄黄金刚玲珑宝塔浮现，垂落九道玄黄之气，如章鱼一般张牙舞爪，左右包抄，上下圈堵，要拿住这枚舍利。

　　嗡嗡！

　　舍利急旋，佛光挥洒，梵唱如歌，点滴意念忽然从其中渗透出来，猛攻中的木元察觉，脸上也不禁露出一抹微笑。

　　击溃了域外船舰的卢明权，回到府邸之后颇有些气闷，待左右不见了女儿，得悉是去寻了小皇帝赵化，更见烦躁。

　　“不若干脆夺权篡位，到时候便可以在整个大离皇朝内推行武道，若是能得仙官青睐，在我族子嗣中收一传人，便能保绵延福泽，香火不绝！”

　　原来在此处，有两宗修行之圣地。

　　武道禅宗！

　　像卢明权先前率领的铁骑，就是从武宗传下来的一些粗陋的炼技之法，而小皇帝识海中的舍利，就是禅宗流传下来。

　　其实木元从那个铁骑士兵记忆，甚至是小皇帝的记忆中得知的，离真相都差一些。

　　铁骑士兵是因为级别太低，而小皇帝则是因为年龄太小。

　　大离王朝的皇室，并不拘泥武宗还是禅宗，但五百年前，曾有一位皇族修炼禅宗之法得以大成，炼就不坏金身，深悟佛理，参悟一百零八门小神通。

　　这位皇族前辈虽有长生之体，却无长生之命，在一次冲突中被武宗之人所杀，留下一枚舍利，护佑皇室。

　　也正因为如此，大离王朝的皇室还是偏向禅宗多一些，而武宗要想渗入，颇有些费力。

　　卢明权年幼时曾得武宗看中，拣选入宗，但年到半百发现并无太大修行前景，就被派遣到了世俗，混迹朝中，准备一统整个星辰，然后入主皇室，作为此一星辰之主。

　　无论是武宗还是禅宗，统御的星域都极为广大，像这一处星辰只是一个小小的地方，当然只是两宗弟子做的主意，宗门的前辈高人都不知晓。

　　卢明权思来想去，觉得并无不可，信心满怀，思忖着绝无半分失败的可能，便先让家仆将卢珠儿接回府来，只点了十几个兵将，直奔皇城而去。

　　那些铁骑都是卢明权一手操练出来，皆有以一敌百的本领，这等篡权夺位之事，对卢明权来说易如反掌，尽在掌握，原来只是忌惮皇室背后的禅宗。

　　但现在眼见自家儿女渐渐成长起来，卢明权便急欲做出一些贡献，好让武宗看见，能够收其为传人。

　　何况这么多年，也未见丝毫禅宗的动静，卢明权毕竟也是做过武宗弟子的人物，晓得这大离王朝虽然广袤，却也根本不为宗中高人所知，小打小闹的根本就不会惹起关注。

　　现在被域外的舰船搅起了火气，干脆一不做二不休，遂生出无边杀伐意。

　　一路纵马疾驰，路人官兵也都识得卢明权，根本不敢有丝毫阻挡。

　　“杀尽皇室！”

　　身边的尽是亲随，卢明权毫不掩饰杀机！

　　得得得得！

　　马蹄声悦耳，却有一股凛冽杀意伴随，十数铁骑见到皇室成员便是一指洞穿，鲜血淋漓，死尸遍地。

　　皇室中亦有亲随兵将，但面对这一群如狼似虎的铁骑，都不是对手，鲜血染红了皇城之内的河流，触目惊心。

　　舍利中传来一股股的意念，断断续续，却韧而不绝，绵绵泊泊。

　　这位禅宗的皇室之人，被武宗灭绝的彻彻底底，本身已经堪比元神法身之境，却连一道神念都没能得存，只在这枚舍利之中仅剩了一股执念。

　　此人也是惊才绝艳，也正是因了这一股执念，始终不能够直证大道，修成不灭金身，成就佛主。

　　这执念说来也简单，就是他对于大离王朝的皇室的牵挂之心，始终眷顾之意。

　　“原来如此！”

　　木元仿如隔了数百年与先贤对话，一切经历都如云烟，心中也生出一种世事变幻，一切虚妄的慨叹来。

　　“无非是眷顾后代，保一脉不绝，此事说来也简单！”

　　九条玄黄之气猛然舒卷，牢牢的束缚住了这一枚舍利，纳入了玄黄金刚玲珑宝塔中。

　　这一具分身之中佛音浩荡，禅唱滚滚，无数经文交织，一字一句都如亘古闪烁的星辰，闪耀着璀璨的光芒。

　　舍利中的执念得到宣泄，又得了木元的应允，似也不再抗拒，一八零八道光芒闪烁不定，开始往青帝分身内依附。

　　这一百零八门小神通中，亦有木元已经精通的七门，两下里融合起来，最易驾驭，突然间融汇了这般精纯无比的佛愿之力加持，七团神通符篆滴溜溜乱转，有一种虚实显化的境界来。

　　不过其余的神通，因为木元自身亦不通晓，纵然是这等天上掉馅饼的好事，也不可能一蹴而就，仍需一点点的祭炼熟悉，炼化融神。

　　七门小神通完全融汇如一，猛然间剧烈的吞噬天地元气，彩光飞腾，金光闪烁，竟而结成七枚灿若珠玉的小小舍利。

　　这些神通舍利五光十色，各自迥异，熠熠生辉，每一枚中似乎都有一尊虚影端坐，那是木元的神念所化，随神通而显。

　　譬如天龙禅唱的舍利之内，是一条彩光流丽的飞腾天龙；无音禅雷舍利之内则是一团明灭不定的雷光；大威天龙念法之中是一条昂藏威武的护法金龙；俱利迦罗火炎之中是一朵熠熠放光的火炎；步步生莲之中则是一朵金莲；琉璃无暇金身是一尊琉璃人偶；龙象般若功则是龙象交缠的图腾！


第499章 救赎

　　木元收了舍利，融汇诸般神通，自身亦凝聚出七颗小神通舍利来，剩余的只要花些时间，亦不是难事，这才放开神识，往外一看，周遭形势已经大变。

　　卢明权只率了十余铁骑，杀入皇城，众莫能当，皇室中的成员在亲信士兵的护拥下，已经退守最后一重大殿，乾明大光殿！

　　剩余的皇室仍旧有百十来人，许多居住在皇城之外的皇族都被诛戮，仅剩得这乾明大光殿中的人。

　　“早就看出这卢明权包藏祸心，不甘臣下，想不到今天真的造反了！”

　　“现在说这些不迟了，卢明权手握兵权，手上这一支铁骑更是万夫莫敌，屠神戮魔，如今灭族之祸，就在眼前啊！”

　　一个须发皆白的老头儿，身穿淡黄绣金长服，满脸悲戚，泪水涟涟。

　　“卢明权已经突杀到最后一重防线了，陛下诸位要做好退却准备……”

　　一个身穿铁甲的士兵全身也不知被洞穿了几个血洞，血水汩汩，跌跌撞撞的跑了进来。

　　“快走，快走！”

　　年轻的皇族承受不住这股杀机危难的局面，失声大叫起来。

　　“太晚了！”

　　卢明权高大的身影不知何时出现在殿门口，背后的天光将他的身影拖曳的极长，几乎蔓延了整个大殿。

　　一瞬间，似乎所有的天光都被他吞纳，让这虽然簇拥满了人，却有一种冷如骨髓的冰寒。

　　倏！

　　卢明权身形暴动，众人只觉眼前一花，再细看时，卢明权似乎在原地未动，但右手指尖上却有血水淋漓而下。

　　环顾左右时，方才大叫“快走”的年轻皇族，身上多了几个血洞，已然倒地身亡。

　　众皆变色！

　　“赵氏皇族，今日而绝！”

　　卢明权大笑不绝，目光觑准了小皇帝赵化。

　　“早该如此了，瞻前顾后，何必等到今日！”

　　卢明权脚尖于瞬间急点地面，身形暴起，如电似光，根本捕捉不到他的身影。

　　嗤！

　　指尖破空之声，犹如雷鸣爆炸，点向小皇帝的眉心！

　　“啊！”

　　所有人虽然看不清卢明权的动作，但同时都生出一股毛骨悚然的骇惧。尤其是最后一刹那，卢明权竟而将动作放慢，更给人一种直面死亡的莫大震恐。

　　小皇帝眼失焦距，第一次觉得死亡离自己是如此之近，甚至别人旁观，似乎都感觉到那一股阴冷、冰寒、无边黑暗、懵懵懂懂、一切感觉都丧失的孤独冷寂，死气沉沉！

　　“天灭我赵氏一族啊！”

　　白发苍苍的皇族之长，老泪纵横，泣不成声。

　　“悔在帝王家！”

　　一些年轻人禁不住心生悔恨，若是在普通人家，说不定就能平安渡过一生了吧！

　　然而他们不知道的是，天下多少平民百姓又向往着帝王之乡。

　　嗤！

　　就在卢明权指尖堪堪触及小皇帝眉心，眼见就要血溅当场时刻，猛然一股炽热的火炎从小皇帝眉心冲舞而出，化成一条昂藏神龙，张牙舞爪，睥睨当场。

　　这股火炎神龙绕着小皇帝上下翻飞，就听嗤嗤的声音不绝于耳，卢明权身如疾电飙飞，绕着小皇帝连连出指，疾点小皇帝全身各处。

　　然而那条神龙绽放神辉，一点金光绕体不灭，卢明权这攻伐杀戮之术虽然犀利，但到底实力不济，几番纠持反倒惹火炎伤身，骇然而退。

　　这一股火炎乃是俱利迦罗火炎与大威天龙念法混合，护身无双，伤神攻敌，都有奇效。

　　卢明权全身簌簌而抖，那一股灼炎直达神魂，他修行本来就不入流，纵然可以在世俗凡间呼风唤雨，但遇到真正的修士就不堪一击了！

　　此时的小皇帝，全身金光隐隐，神龙围护，因为法力的波动，连他身上的紫薇帝气也激荡出来，化成一道紫龙盘旋在头顶，威武凛凛，尊崇无比，睥睨天下！

　　“帝气……”

　　卢明权震惊无比，身上真气勃然而动。

　　毕竟是在武宗待过，虽然没能修成无边大法，但也相当于炼气五层，炼罡级数的人物！

　　“我就轰散你的帝气，让你化成凡夫！”

　　卢明权还以为起先击退自己的火炎神龙亦是帝气所化，根本不畏惧，大步一迈，气息陡然攀升。

　　小皇帝赵化但觉脑海中一片温润，仿如一股暖流在缓缓运转，流淌全身，随着噼里啪啦的响声不断，筋络通畅，穴道凝实。

　　“这是……”

　　想起几年前自己无意间在皇宫一处隐秘的地窟中发现的那一段扁平指骨，没来由的消失在自己身上，而且自那以后，日夕梦间，似乎都有一个慈善的老者与自己对话，顿时底气大增。

　　“卢明权，你敢作乱！”

　　赵化虽然幼小，但配合身上的蟠龙火炎，却是谁也不敢轻忽。

　　“那又如何，以为有帝气护身，就敢跟我叫板了么！”

　　卢明权身形炸动，双臂真气螺旋盘绕，崩吐喷薄，在指尖形成一层尖锐无匹的芒刃。

　　“不知好歹！”

　　木元在小皇帝的识海之中，不断推演法门，吞噬了魂珠之力的青帝分身，消化这一枚舍利，收拢神通为己用，除了自己已经领悟出来的七门小神通率先融合，接连亦有突破。

　　舍利虽然内蕴神通，但这是那位皇朝老人为子嗣后代所留，旁人要取，除非以暴力手段。而修为高的不稀罕，修为低的做不到，也就木元这具分身统摄魂珠之力，本身又通佛门，才能有如此突破。

　　“金刚三昧法……”

　　木元甩手把从舍利中获得的一门神通祭出，小皇帝泥丸中佛光充斥，冲出顶轮，凝成一尊怒目金刚，护持周身。

　　金刚三昧法乃是佛门弟子一心朝佛，心中空明，了却俗念，一念生发，观想诸佛，显化出金刚、天龙、宝塔、金莲、佛灯等诸物护身。

　　当初玲珑妖王因为能够统御部族，化成一尊宝塔杀伐，是以金刚三昧法显化出来的是金刚玲珑宝塔，然则这舍利中所蕴含的金刚三昧法却是显化怒目金刚，以辟外邪。

　　“禅宗的和尚！”

　　卢明权这才看出来，小皇帝根本不是什么帝气护身，而是有佛门神通加身，心中百般埋怨，激舞的身形数次被这护法金刚弹开。

　　好在佛法本就慈悲恕善，金刚三昧法又是护体的法门，只是将之弹开，并未有杀伐之力。

　　“赵化一直深居宫内，如何得了这等妙法，禅宗又是什么时候跟他搭上了线？罢了，既然已经有禅宗搅合进来，已经不是我能处理，干脆把仙师唤来……”

　　卢明权手上有一枚符篆，乃是武宗之内一人所赐，为难之时便可捏碎符篆，召唤一道分身灭敌。

　　此时见到小皇帝头顶上那尊怒忿金刚，方才了然这小皇帝竟是了然了禅宗神通，已然不是自己可以敌却。

　　初始他也有所怀疑，毕竟赵化年纪仍小，自己也算是货真价实的修行者，虽说修行不能以年岁计高下，但两者之间委实太过悬殊，便也出手试了几次，那护法金刚也着实太过厉害，卢明权便毅然决然的捏碎了自己珍藏的一枚符篆。

　　这枚符篆还是他在武宗修行时一位跟他极要好的同门所赠，名字唤作解甲田。

　　解甲田只是农俗出身，但修武的天分却极好，当初两人初入武宗，曾得卢明权不少照顾，是以后来卢明权被遣送回来时，得蒙他送了一张符篆，危难之时可用来救济。

　　卢明权下山时，这解甲田已经相当于寻常炼气士六层的境界，如今恍恍二十年过去，想必增益更多吧。

　　“啪！”

　　手中的符篆散发出一阵耀眼的白光，无数符文闪烁，聚合显化，周遭虚空浮动，幻光游转，一个人影从符篆光华中冉冉升起。

　　就见他身穿宽大的武服，肌体矫健，肤色略黑，一身灰色的武服却猎猎翻卷，长发乱舞，眼眸绽光，身上毫无气息波动，浑若凡人。

　　“解师兄……”

　　分别二十年，解甲田容貌未变，卢明权却是须发有白，已经呈现衰老之相。

　　“禅宗传人？”

　　解甲田目光落在小皇帝身上，闪过一丝讶异。

　　这道分身其实也不过是金丹级数的修为，木元只把神念内敛，化成一团团的神通符篆，居中一颗大舍利，围拱七颗小舍利，就算是修为再高，也看不出来竟有旁人侨居其中。

　　毕竟青帝分身本来就是神通所化，散开了就是一团神通符篆，而且与佛门渊源极重，除非是对两者剖析极为入理的人才能窥破。

　　“阿弥陀佛！”

　　一声佛号忽然传来，霎时间乾明大光殿中佛辉充斥，天花洒落，金灯亮起，冉冉檀香弥漫，虚空隐约，竟是有禅宗高士降临。

　　解甲田冷哼一声，符篆光芒升腾，背后虚空亦裂开一道缝隙，通向莫名未知处，也不知连通了哪里的空间，一股股武者意志，强横霸道，透过虚空压迫而来。

　　“这位师兄要与禅宗相争么？”

　　一个白净的和尚，眉清目秀，身穿洁白僧衣，一尘不染，踏莲而来，身外禅唱缭绕，天龙围绕，天女散花，金灯照耀，异象纷呈。


第500章 接引神通、玄牝道人

　　大离王朝虽然在诸国之中最为强大，但就算是加上其他诸多国度，这一颗星辰对于武宗和禅宗来说，也不过是小小的一块地方，两宗根本也不会为了这一处地域而大动干戈。

　　当然，武宗是因为卢明权的缘故，而禅宗则是冲着小皇帝来的。

　　本来不至于引起两宗人物的事情，现在突兀发生了。

　　踏莲而来的和尚，纤尘不染，犹如最虔诚的佛子，脸带微笑，云淡风轻。

　　解甲田本体降临，英武非凡，身材颀长而消瘦，眸绽冷光，宽大的手掌最为显明，仿如掌握了世间最恐怖的力量。

　　“那又怎样！”

　　武宗的人，说话直白露骨，毫不客气。

　　何况武宗修炼之法，神通技巧夺天地造化，无论是单挑还是群殴，对他们这群变态来说全无区别。

　　斗志满满，信心十足！

　　再无一种修行门派比修炼武道的人更加可怕了。

　　“阿弥陀佛……”

　　和尚无语，唯有念诵佛号。

　　武宗的人意志坚定，和尚也未想以口舌能够打动，世间的多数事情，最后还是要靠武力来解决。

　　“早就听闻大离早先有一位得道的僧人，这想必就是他留下的伏手吧，却不知匹夫无罪，怀璧其罪。若是安安稳稳，说不定还有一条命来！”

　　解甲田一步踏上，强大的意念压迫横空，乾明大光殿里的诸多人等都受不了，尽皆匍匐，脸色紫青。

　　“何必与常人一般见识，师兄修成这般本事，难道就是来欺压弱者么？”

　　和尚脑后光轮滚滚，霓光罩顶，金灯光华照耀，天花洒落十方，如润物之春雨，渗入这些被压迫的皇室成员体内，仿如甘霖，又似春露，将解甲田的这股威压消解。

　　“人言佛门修士厉害，同阶之中，道门之人奈何不得。但我武宗，千军万马亦作等闲，今日不如分个高低上下！”

　　解甲田语音一落，身形倏然消失，犹若光影，比起卢明权这种半吊子，更加神鬼莫测，难以抵御。

　　“好快的速度！”

　　以木元眼光来看，这解甲田修为仍旧在炼气级数，修行刚刚踏入温养境界，但战力却是不容小觑。

　　单凭这一手移动的本事，寻常元神化身的修士就拿捏不住他！

　　砰！

　　一声爆响，和尚身上现出一尊护法金灯，柔和的火光挥洒，璎珞垂珠，被解甲田暴击，一阵剧烈的摇晃波荡，灯火险些熄灭。

　　“禅宗的和尚，都像乌龟一样，顶着一个龟壳移动！”

　　解甲田冷哼一声，身形倏然出现在殿角，指尖泛着尖利的光芒，轻轻的晃了晃，不屑的瞥着和尚。

　　“武宗的极速和攻坚，那是谁都钦佩无比的，小僧也别无办法！”

　　和尚满脸微笑，护法金灯灼灼闪烁，火光中突然冲起一道明亮光幢，微微旋转，洒落亿万光雨。

　　“嗯？”

　　解甲田脸色微变，身形爆闪，幻影连连。

　　就见光雨崩炸，不断的有光丝被斩断，削成两段。

　　解甲田的身形犹若狂风骤雨，骤来骤去，伴随着砰砰不绝的声响，和尚的护法金灯也在不断摇晃。

　　“这是接引神通吧……”

　　木元觑着和尚头顶的那一股琉璃光幢，仍旧是一座虚影，却有十二层，边缘璎珞生花，檀香缭绕，洁净琉璃，纤尘不染。

　　神幢之中，似乎有无数佛子诵经，明王踞坐，金刚护法，佛陀讲经，天龙围绕之相。

　　“接引神通乃是佛门四十八大神通中一门，与掌中佛国齐名，这小和尚多大能耐，竟而能修成！”

　　接引神通凝炼到极致，凝聚而成的舍利却是一尊接引神幢，只要念动心发，便可将一切有形悉数纳入其中，无论是护持还是镇压，都有莫大功效。

　　木元以前不知，但在小皇帝脑海中得来的那一枚舍利中残存的意念，却有许多关乎佛门修持之法的记忆。

　　“是武宗好些，还是禅宗好些呢？”

　　木元本体在阴阳神光葫芦洞天之中，有些思索。

　　青帝分身的一切境况，都真实无缺的反馈回来，关于小皇帝的去向，也是他这道分身的抉择。

　　武宗未见得修持之法有多高明，但杀伐之术厉害。而禅宗与自己修行，其实并无多大臂助。

　　佛门修行，讲求顿悟。

　　一夕顿悟，或可成佛，而终生苦修，或许仍旧一无所获。

　　这种随机性的不确定，着实让人苦恼，若非心诚志坚者，还真不适合入佛门。

　　到底比不得道门修行，一步一步，虽然艰难，却有个盼头。

　　“不论怎样，先让青帝去探探底细，总而也把谷神真灵派出去得了……”

　　木元身上光华闪烁，一道幽幽光影像是挣脱了枷锁的蛟龙，倏然腾空而走。

　　“惹些祸事出来也无不可，天地阴阳，正邪善恶，说不定反而是领悟的契机呢……”

　　就像一个乖宝宝永远不可能有大成就，很多时候，反倒是这种邪祟一些的人有着无穷的机会。

　　不同于青帝分身，谷神真灵乃是吞噬了木元心魔的分身，虽然仍旧受木元所控，却有许多自主的思维，一旦从洞天中走出，便有一种龙归大海的恣意。

　　抖了抖手腕，一道明煌煌的剑光燎出，正是煌灭。

　　谷神真灵出行，木元把这口利剑放在这里护身之用。

　　“去哪儿好呢？”

　　谷神真灵思来想去，想起在武宫的波谷岛上撞见的万花楼诸多女子，口舌生津。

　　“万花楼……对了，龙宫之中还有一个未婚妻，敖青……”

　　谷神真灵脸上露出邪魅的微笑，黑衣翻飞，身外暗影游走，犹若活物。

　　“先给自己唤一个名号，不如就叫玄牝道人得了！”

　　和尚法号唤作明瑜，自身亦修出三十多门小神通，不过这一道接引大神通，却是得了禅宗高僧临终灌注，已然快要结成真正的接引神幢。

　　对付武宗那般变态的极速，接引神通再好用不过，无边光雨挥洒，一旦着身，就能将其纳入神幢之中镇压。

　　到时候两人较持的，便是法力。

　　武宗之人战斗力极强，但法力却并不浑厚，对于这一点，明瑜有相当的信心。

　　“这小皇帝，是得了法善大师的传承吧，早就听闻法善大师临终遗留了一枚舍利在这大离王朝之中，若是能将其收入禅宗，一旦将之完全炼化，小皇帝便能深通一百零八门小神通，在禅宗之中，年轻的僧人都比不得了！”

　　明瑜催动接引神通，亿万光雨飞丝四面舒卷挥洒，迫的解甲田身形乱飞，寻机出手亦不能攻破混合了金刚三昧法和接引神通的防御。

　　嗤！

　　解甲田飞纵的身形忽然停了下来，出现在殿门口处！

　　唰唰唰！

　　光丝乱缠，犹若群蛇乱舞，排山倒海一般簇拥而来。

　　呼！

　　解甲田身外狂风顿起，一股绝大、霸道、无匹的威压从他身上弥漫开来，饶是那些光丝密集，却如触电的手指，纷纷蜷曲退缩。

　　“武道霸气！”

　　明瑜脸上笑容不退，但眼眸流转之间，清晰可见那种惊讶。

　　木元在小皇帝的识海中差点笑出声来。

　　“原来这就是王霸之气……”

　　这股武道霸气乃是极为坚韧的意志，经历百万杀戮征伐，一心不动，本念执着，越经洗礼便越威猛霸道！

　　传闻武宗的宗主，施展出武道霸气来，等闲元神法身修士都要神崩魂散！

　　解甲田自入武宗之后，亦经不少历练，出入天魔战群，将一点本念意志洗练的精纯茁壮，恒我不动，万物臣服！

　　接引神幢愈发璀璨耀眼，琉璃彩光飞旋洒落，传出无穷佛子梵呗，禅唱经文，光雨飞丝环裹，缓缓的朝着解甲田笼罩下来。

　　霸气与光丝纠缠，无形有相争持，明瑜的接引神通终究是得蒙高僧灌顶，缓缓的占据上风。

　　解甲田身上武道霸气猛然一沉，身上气血沸腾，如火跳跃。

　　顶上的光丝失了抵抗，猛然下压！

　　轰！

　　霸气混合血气，犹如一团烈日喷薄而出，灼灼不可逼视！

　　光丝大茧登时被高高冲起一段。

　　解甲田的血气如火，一波一波的冲撞，光丝也一点一点的被冲开。

　　“阿弥陀佛……”

　　明瑜和尚身形一动，竟而也是迅如流星，步步绽放莲花，手捏法印，犹如佛祖拈花，拍向解甲田。

　　步步生莲，菩提心印，行云流水，犹如羚羊挂角，不着痕迹。

　　菩提心印乃是凝神聚念之法，亦能破敌心神，只是不比俱利迦罗火炎那般霸道，多是用于自身修行。

　　然而现在解甲田正鼓动全身意志释放武道霸气与接引神通对抗，只要稍稍瓦解，便能以接引神幢镇压，就像是压倒骆驼的最后一根稻草。

　　解甲田虽然不比明瑜和尚有灌顶神通，但一身本事都是自己血里火里历练而出，战斗经验更是百倍胜过明瑜和尚，眼见他一印拍来，身形爆闪，极速无比，无尽血气汇聚指尖，霎时间出现在明瑜和尚背后，一指戳向他的背脊！


第501章 天将

　　若论战斗经验，明瑜是无论如何也比不过解甲田的！

　　是以两人的争斗，纵然有克制武宗斗法的接引神通，一时间明瑜也落了下风。

　　解甲田于瞬间闪逝出光丝飞雨的束缚，出现在明瑜身后，气血汇聚指尖，法力攒成一股，凌厉无匹，若是被戳中，就算是有两大神通护体，但毕竟分散乱漫，不比解甲田的攻击凝于一点。

　　明瑜和尚似乎也有些惊异，不知怎的对方就从接引光丝之下逃脱，待到反应过来，只觉背后一股指风犀利如箭矢，刺得自己筋骨生疼。

　　虽然佛门宗旨言及，人身乃是臭皮囊，但佛门的诸多神通之中，亦有琉璃无暇金身、金刚真身、菩提金身、丈六金身等等诸般强横肉体修持法门。

　　明瑜和尚就修成了小神通中的金刚真身！

　　像这些金身神通，都是偏重于淬炼肉体，炼体如炼宝，犹若神魔之躯，不同于金刚三昧法之别，更见法力防御。

　　不过饶是如此，明瑜也不敢让解甲田的这一指及身！

　　手指未至，那股凛冽的杀意已经透过重重围护，刺得明瑜这金刚真身生疼。

　　“不好！”

　　明瑜也未料到在自己远远占据优势的局面下，一刹那间就被解甲田翻盘，心中震惊，身形连动，霎时间虚空中无数莲花绽放，明瑜竭力移动身形，亦在躲避这一道犀利无双的剑指！

　　不过饶是步步生莲精妙无比，仍旧比不上武宗的极速，几次都被堪堪触及防御的边缘，周身佛光一阵阵的波动。

　　“阿弥陀佛，难道小僧今日难逃了么？”

　　明瑜心中微澜，身法略略迟滞，肩头倏然飙起一溜血光。

　　解甲田凝聚全身法力、气血、武道霸气与剑指之上，连破接引神通跟金刚三昧法的防御，将他的金刚真身都破开一个血洞。

　　“这小和尚还是太嫩啊！”

　　在这两人面前，木元也无需太过小心，将周围一切尽收眼底。

　　眼见明瑜虽然神通玄妙，但战斗经验委实与对方相去甚远，陷入窘迫之中，心思便转动起来。

　　“还是去禅宗吧，武宗的路子太难，而且修行法门似乎也未见高明，说不定还要排外，不会接纳这小皇帝吧！”

　　木元现在是打定主意，要靠着小皇帝的身份进入两宗中的一个，看看能否寻到突破的契机。

　　一念甫定，缠绕在小皇帝身外的护法金龙猛然低低咆哮，化作一道流光纵横，悄无声息的缠绕向急速辗转移动之中的解甲田。

　　“这是哪里？”

　　玄牝道人遁出十大行星的区域，暗影浮动，飞驰遁走，不知多少时间便又停下脚步，四下张望起来。

　　“好像又回到武宫了……”

　　周围荒芜死寂，跟木元之前所见过的所有武宫一般无二。

　　“嗯？”

　　玄牝道人搔了搔头，回想侯终跟侯涛的记忆，神念笼罩千万里，终于发现了丝丝端倪。

　　“看起来好像是天将星君的辖域……”

　　侯终侯涛对于武宫再熟悉不过，而武宫的诸多势力分布，亦被木元了然于心。

　　七大星君之中，属天将星君最为厉害，本身也突破到了不灭之魂的地步，手下更有六大滴血重生的高手。

　　“天将星域与天屏星域，其间相隔不知亿万里，若是就此直奔波谷岛去，未免有些浪费光阴，不如在这里看看是否有些好去处！”

　　“可恶！”

　　周化生衣衫破损，有些狼狈，一向坚毅冷漠的脸上也露出几分疲惫跟恼怒。

　　自从在长右星上被虚天卿追杀，周化生都不记得自己已经夺路奔逃了多长时间，又有多少次死里逃生。

　　想到这里，胸前的伤口似乎又灼灼发热起来。

　　虚天卿乃是玄宇的天卿星君，本身就是滴血重生之境，法力高强，神通精妙，当日自己跟木元联手尚且落荒而逃，而今只留得自己一人对敌，若非仗着剑术精妙绝伦，换做他人早就饮恨而亡了。

　　周化生暂时栖身的这一星球，依旧荒凉，灵气也稀薄，武宫之中大抵如此。

　　这种地方，纵使有伤势在身，也难以修养复原。

　　不过灵气稀缺对周化生来说，却根本不成问题。

　　身上剑气一动，四象搅乱，脚下的山脉大地、林木古树、奔流江河……一切一切的存在，都化成了滚滚混沌元气，甘霖雨露一般涌入他业已干涸的元神之中。

　　全身传来一阵阵清凉微爽，筋络亦是温润无比，光华黯淡的元神也渐渐恢复光泽。

　　多少次的死里逃生，让他的剑心、意志都得到了前所未有的洗礼，对于“剑道”的理解，也更加透彻。

　　甚至，每一次死中求活，劫后求生，已经让他触摸到了“元神法身”那种破而后立，重生之奥义。

　　“若是这一次逃出虚天卿的追逐，闭关潜修一些时日，说不定便能突破化身，问鼎法身之境！”

　　感受着筋络间流动的元气，化成一股股的四象通天剑气冲入泥丸，融入元神之中，周化生的眼神重又变得犀利起来。

　　脚下的山脉、大地不断崩溃，化成充沛无比的元气，转眼之间，就有千里的地域化成一片虚无。

　　“逃的很快嘛！”

　　一声惊天爆响，白光充塞天宇，这一座星辰竟而隐隐有了融化的趋势。

　　“又来了！”

　　周化生暗骂一声，身形冲起，绝仙剑呛然长吟，四象通天剑气滚滚勃发，虚空崩塌粉碎，星辰亦急速塌陷，化成四条长龙剑芒，环绕飙转，冲天怒舞。

　　一捧巨大的流焰从天而降，又从中间处徐徐分裂，蔓延到四面虚空中，呈现包围的架势来。

　　“裂！”

　　周化生大喝一声，四道剑虹如龙，盘旋交错，俯冲怒撞，地火风水轮转，片片虚空崩塌，与白色的炎劲，玄阳破虚真火碰撞，不断的冲撞出一个个的突起。

　　四象之力滚滚，脚下的星辰仍旧在不断崩塌，化成充沛无尽的元气，不断附入四道粗大的剑虹之中，与虚天卿对阵，丝毫不落下风。

　　“这小子越来越棘手了！”

　　虚天卿悬浮白炎之上，微微皱了皱眉头。

　　从一开始，能够轻易的占据上风，却总也拿捏不住周化生，到后来却是对方与自己越来越能僵持，就像是不断被压缩的弹簧，生出越来越强劲的反击之力。

　　“绝不能让他再次逃脱了！”

　　两人一追一逃，从天水星域一路缠斗至天将星域，横跨了整个武宫，若是再往前去，就要走脱武宫的势力范围，跨入中央星河了！

　　“中央星河乃是人类修行鼎盛之地，虽说未必如我想的一般，若是真的引起一番骚动，非我族类，其心必异。万一遇见什么人，大抵都要偏向这小子的机会多一些吧！”

　　虚天卿双手垂落，大片大片的白色炎劲从双臂纵横怒舞，犹如两条巨大的火焰蟒蛇，伸缩夭矫，不断的融入脚下的火焰大阵。

　　“阴阳暴乱！”

　　虚天卿咬破指尖，体内旺盛的血气滚滚，在炽热的炎劲之外，忽然又涌出一股极阴冰寒之力。

　　这股冰寒之力跟清庙的阴极十方道又有不同，亦不是虚天卿自身修持，而是源自他体内一颗琉璃寒珠。

　　这枚寒珠乃是玄宇之中一位佛魔双修之人涅槃所遗留，将玄武一族流传的“寒武纪元”神通以佛门大法修成类似于舍利的寒珠，能够不断的汲取天地之力补益寒珠之中的力量，随时都可以调御。

　　阴阳暴乱由虚天卿施展出来，比起清庙那般强行逆转精血催动，要从容的多，飘逸无比，信手拈来。

　　轰！

　　寒武纪元与玄阳破虚两股截然相反的气息对撞，引发惊天爆响，顿时衍生出无边阴阳之气，却不似木元驾驭阴阳本源那般如意，倒像是两条上古蛮龙，粗暴的撕碎一切！

　　阴阳盘绕，俯冲缠卷，甩舞飞扬，伴随着惊天爆鸣之声，天地失色，日月无光。

　　虚天卿墨衣翻卷，眸光如火，刹那间双眼之中同时浮现出水火之相，日月更迭，乌兔奔走，龙虎坎离！

　　周化生凭借四象之力刷碎虚空、星辰借取元气的手段被这股阴阳暴乱之力阻截，竟而中止停顿下来。

　　阴阳、四象，两股同样玄妙的力量顿时怒轰硬碰，十几万里的虚空塌陷，余波辐射到无涯远处，不断的有星辰的光华湮灭在这股力量的对碰之中！

　　“前方就是禅宗的地界了……”

　　青原衣仍旧是一副无谓的散漫神情，懒洋洋的飞遁在虚空中。

　　身边星辰光华闪烁，遥望前处，不知多少星辰盘绕，其中有两股强大的气息弥漫，一股精纯柔善，另外一股却是强横霸道！

　　“什么嘛，老和尚让我到他的宗派到底是什么事呢，怎么看我都不像是当和尚的料啊……”

　　青原衣苦恼的搔了搔头，身上的气息若有若无，闪烁不定。

　　一步踏入，青原衣就感觉到眼前的那颗星辰上，传来一阵阵微弱的法力波动，他立时把前往禅宗的事情先抛却一边，身形降落而下！


第502章 最是痛恨装逼者

　　明瑜跟解甲田的战斗，忽然因为小皇帝的插手而起了微妙的变化。

　　木元栖居小皇帝的识海之中，眼见明瑜窘迫，便突然发出大威天龙念法，一条护法金龙上下腾飞，在解甲田必经的杀路上，不断的纠缠围绕，阻挡他的杀意。

　　木元很有意的收拢战意，并未对解甲田造成必要的伤害，却不断的阻止住他的进击路线，使得明瑜有足够的时间反应，并施以相应的手段。

　　“找死！”

　　解甲田目露凶光，身形一闪，“噗”的就出现在小皇帝身前，剑指凝聚，点向其眉心。

　　小皇帝虽然年幼，但自小便过着被卢明权压制的生活，心机颇深，自然知道此时的取舍。

　　木元与之沟通起来更加的肆无忌惮，护法金刚垂落无穷金光，同时施展出无穷搏杀术！

　　领悟了龙象般若功跟琉璃无暇金身的木元，本来就有着极玄妙的防御和攻伐神通，如今更是将两门神通凝聚成舍利，这说明木元对于佛门的参悟，业已突破到了相当于道家元神的级数，威力更盛！

　　解甲田一指未中，心中惊异越发浓烈起来，明瑜和尚见机，重新挥洒接引神通，光丝飞雨弥漫，充塞虚空。

　　“这一次无论如何也不会让你逃了！”

　　明瑜和尚心中也发了恨，法力源源不绝的滚入头顶的接引神幢中，要将解甲田镇压起来。

　　猛然间，解甲田亦怒气澎湃，跟明瑜和尚争持也就算了，连小皇帝这等稚龄幼童也敢向自己出手，却不是心高气傲的武宗中人可以忍受。

　　“拼着今日回去修养，也要将两人击杀！”

　　解甲田气血如沸，一股股炽亮如滚水的鲜红气血在他头顶化成一方云团，随即汇聚到他的手掌之上。

　　这一次解甲田却舍却了剑指这等犀利的杀伐手段，用上了霸道无匹的“上苍之手”！

　　如果说剑指能够无视防御，上苍之手则是大破灭，大屠戮之术！

　　拼着要与明瑜硬碰法力，解甲田也要击杀这个敢忤逆自己的皇室全族！

　　“禅宗？武宗？”

　　青原衣俯视下瞰，不过目光并没有在两人身上停留太久，而是落在了小皇帝身上。

　　“这家伙有些奇怪啊，怎么无论如何都有种熟悉的感觉呢？”

　　毕竟是“青帝九门阵法”，同源而出，就算是合道修士都不一定能够察觉到的纰漏，青原衣却凭着神通的同源、与木元的熟悉察觉到一点点异样。

　　不过这种感觉也属于灵光一闪，很快就察觉不到了！

　　“无论如何，这个武宗的看起来不弱，先杀了再说，算是送给禅宗的见面礼了！”

　　只是稍微疑惑，青原衣却也不浪费心思去考虑这些事情，拍手就是一道刺目青光，耀掩日月！

　　青原衣比木元更嚣张洒脱，行事更是无拘无束，想到便做，更不计后果，直接鼓动金刚降魔大力，于青帝道君中蓬勃而出！

　　青帝道君身上兼具金刚降魔大力和大日琉璃宝焰佛光，乃是佛门四十八门大神通之列，威力非比寻常。

　　再加上青原衣本来就已经跨入元神境界，再施展金刚降魔大力这等刚猛第一的大力神通，就算是解甲田百战成霸，亦不是一合之敌！

　　从天而降的金刚降魔大力，犹如佛门护法战神，耀眼无匹，解甲田一触即溃，重重的撞在身后的大殿上，玉石碎滚飞溅。

　　众皆骇然！

　　青原衣飘然落地，脸上有一股嘲讽的笑意。

　　卢明权早就惊得说不出话来！

　　玉屑石粉弥漫，尘土飞扬，伴随着石块翻滚的声音，解甲田在朦胧的烟尘中站起身来，嘴角挂着一丝血涎，“你也是禅宗的人？”

　　佛门大神通并不多见，就算是跟禅宗争持不休的门派，也不识得这门降魔金刚大力。

　　但其中蕴含的那一股子纯正宏大的威严气息，却是错不了的。

　　青原衣笑了笑，“也不算是，不过受过禅宗许多好处……”

　　“那就好……”

　　解甲田抬手抹去嘴角的血水，神情冷漠。

　　“以后让我见到禅宗的人，见一个杀一个，以报今日之耻！”

　　青原衣忽然大笑起来，眼神中明显流露出几分不屑。

　　这种嘲讽和不屑的眼神，让解甲田有些恼羞成怒，连木元都有些好奇，他到底在笑什么。

　　“你以为今天能留得下我么！”解甲田大声叫道，“我承认，你很强，但我要想走，你也留不下我！”

　　青原衣大笑不绝，好一会儿才停下来，仍旧是用那种可笑可悲的眼神，望着解甲田。

　　“你说刚才那话，是不是觉得很爽，很解气！是不是有一种威胁恐吓我的平衡感？”

　　“不错，你确实厉害，要是真的想报复禅宗，大约有八成的人不是你的敌手！你的手段也确实适合暗杀，一击而遁！”

　　“方才被我伤了，你却奈何不了我，只能拿我背后的禅宗说事，好像这样就能扳回局面，让我无可奈何？拿你没办法？”

　　青原衣眼神悲悯，似乎解甲田无比的值得可怜、同情。

　　“不过也难怪，像你这种冷漠男，被强大的人击败了，奈何不得对手，临走之前扔下几句话，要灭你满门、杀你亲友云云，好像是很帅，很酷吧！”

　　青原衣的声音也带着无尽的戏谑，说的解甲田脸上红一阵白一阵。

　　“我还真是同情这种人，只有弱者……哦，不单单力量是弱者，精神上也是弱者才会这么说。”

　　“老子最烦的就是你们这种人，自以为放下几句狠话就拾回面子了么，就算你有主角光环老子都觉得你这种人是白痴！”

　　“没有实力就别放狠话，说点尖酸刻薄的话赚观众关注么，偏偏还有那么多白痴喜欢这种人……”

　　“祸不及妻儿这话连最不入流的山贼都知道，你个笨蛋！”

　　青原衣越说越激动，到的最后竟而有几分疾言厉色，怒不可遏起来。

　　“装逼者，老子杀之！”

　　九门旋转，一股股琉璃宝焰从虚空中冒出来，金光涌动，裹住了解甲田。

　　嗤！

　　一道血色剑光闪烁而过，解甲田的大好头颅凌空飞起，瞬间血肉都被吸干，化成了干枯的骷髅！


第503章 入禅宗、战天卿

　　“这家伙……”

　　木元在小皇帝的识海中苦笑不已。

　　数年未见，青原衣仍旧是这副脾性，好恶分明，行事亦干脆利落。

　　血木灵婴剑犹如灵蛇缩回，青原衣仍旧愤愤不平，解甲田的话就像是引爆炸药包的导火索，让他颇为不爽。

　　“前辈……”

　　明瑜和尚真有些摸不着头脑了，不知解甲田如何就惹恼了这人。

　　“嘿嘿，你是禅宗的和尚吧，正好我有事要去禅宗，不如你带个路。”

　　青原衣转瞬就换了一副面孔，方才的一怒杀人似乎是一场春梦，一拢烟水。

　　“嗯，这是小僧之幸！”

　　明瑜和尚当然识得方才青原衣施展出来的金刚降魔大力和大日琉璃宝焰佛光，此乃佛门最高神通，就算是禅宗之中，领悟到的都不多。

　　“小施主颇有佛性，不知是否乐意随贫僧前去禅宗修持无上大法？”

　　方才若非小皇帝身上的大威天龙念法，明瑜恐怕都不会支持到青原衣到来，何况这小皇帝身上的佛门小神通来路，颇有缘由，若是真的如自己所想，乃是那一位出身大离皇族的前辈所留，只要稍稍开启，便能身具一百零八门小神通，这可是无数人修持一生都未必能达到的境地！

　　若是旁人，未必就会真的随了这莫名和尚一道前去，舍弃这无边荣华。

　　然而小皇帝自懂事起便受着卢明权的臣大欺主，皇帝这等尊位，在他心里，远远没有那么重要。

　　力量！

　　只有力量才是真真正正的东西！

　　“那就多谢大师傅了！”

　　明瑜微微一笑，他甚至都准备好了一番说辞，以佛门口识忽悠这个潜力无限的小家伙，却没想到对方合作的很。

　　“前辈且随小僧来。”

　　明瑜也是无意间路过此地，真正的禅宗，与此处隔着辽阔的星域，并不是短时间内可以到达的。

　　大离皇朝所在的星球，不过是武宗跟禅宗道场的毗邻之处，所以才有些争端。

　　明瑜的速度，无论是对青原衣还是隐藏在小皇帝识海中的木元来说，都嫌太慢了些。

　　“看样子青原也是去禅宗，也不知有些什么关联……”

　　木元嘿嘿一笑，一道神念传递了过去，把情况细说了一遍。

　　“原来是你，我说怎么这么熟悉……”其实木元一释放神念，就被青原衣感觉到，随即察知到木元所传递过来的信息，心下大喜。

　　“其实也没什么事，就是前段时间遇到了元空那老和尚，让我把他新祭炼的一件八宝功德化龙池送回禅宗，咱平白受了他好处，也没好拒绝，干脆就走一趟！”

　　说起元空，木元才有些恍然。

　　禅宗中有一本重要佛典，《金刚经》，佛门之中的龙象般若功、金刚真身还有金刚降魔大力等诸多神通，都能通过精研此经而容易领悟。

　　此时想来，那元空和尚想必便是禅宗出身了。

　　“如此说来，禅宗之中至少便有一位合道级数的人物，而武宗既然能跟禅宗争持不下，实力肯定也不会弱。这中央星河，当真便是如此强者并存的地方么？”

　　思虑及此，心下不免有几分震撼。

　　玄牝道人进了天将星域，慢慢流连，这一道混合了心魔的分身，邪祟无比，玄牝大法更是能够吞噬诸天万物，沿路走来，遇到什么不开眼的东西，悉数被填了玄牝之门。

　　饶是这尊分身行事肆无忌惮，亦不敢在天将星域太过招摇，毕竟天将星君实力太过庞大。

　　正在星域间漫无目的的乱逛，玄牝道人心下哀叹着，没有根源的门派，想要突破元神法身都没有可以询问的师长前辈，只能靠这笨法子，一点一点的寻求机缘，增加阅历。

　　忽然间，玄牝道人脸上露出一抹惊喜之色。

　　“这是周化生的剑气波动……”

　　时隔将近三年，重又感觉到周化生的气息，不能不说是一件值得高兴的事。

　　“还有那股气息……”

　　玄牝道人心下生出一丝愤怒。

　　“已然两年多了，还没放弃！”

　　两年多前，木元跟周化生联手尚且不敌，而今自己只得一道分身前来，恐怕亦不能有所作为。

　　暗影浮光，急速穿梭，玄牝道人取出煌灭剑，悄无声息。

　　玄牝大法施展开来，就是一团黑暗在游动，乃是无上敛息心法，匿藏大术，就算是虚天卿，亦没有发觉。

　　一点波动没有，木元掠到战斗场景前，又是大吃一惊。

　　虚天卿跟周化生的比斗，着实太过惊骇。

　　虚空中一大团滚滚炽白炎劲，犹如一个孕育绝世凶胎的白茧，不停的涨缩蠕动，还有一股旷古绝寒之气，不停的从虚空外渗入。

　　两种截然相反，水火不容的劲气，汇聚成粗大的龙形阴阳二气，搅动虚空，漫天崩塌。

　　下方则是四道粗大的剑虹横空，分列四方，无边剑符吞吐，一颗星辰已经坍塌了大半，地心的熔岩火浆却被两人庞大的气劲压制，根本喷发不得，缓缓的被四象消磨，不断汇入剑气之中。

　　四道粗大的剑芒剑气顶天立地，冲破天穹，不断的旋转，犹如大磨盘，把狂暴的阴阳二气一点一点消解。

　　然而虚天卿的阴阳暴乱比当初的清庙可是高明的太多了，亦生出粉碎虚空之力，威势越来越大，单凭周化生的四象通天剑阵，还不足以将之完全消解。

　　在剑阵之中，绝仙剑亦发出无匹剑光，搅动风云，劈散虚空。

　　无边剑符亦随着剑光喷吐，恢宏绵延，在四象通天剑阵之中蔓延弥散，连串组合，化出一方又一方的剑阵勾连。

　　“周化生已经这般厉害了！”

　　玄牝道人心下震惊无比。

　　这无涯的剑阵恢宏广大，仍旧在不断的往外扩张，虽然被阴阳暴乱压制住，但四象通天剑阵在一点点的消磨，徐徐扩张。

　　“两年多前我跟周化生只能狼狈逃窜，现在他自己却已经独挡一会儿了！”

　　眼见周化生的剑阵那种反击的趋势，木元感到一种紧迫感。

　　“玄牝之门，镇压！”

　　背后暗影浮动，一尊犹如纯白玉石雕镂而成的石门浮现而出，刹那间有一种沟通上古，镇压万界的庞大威势，凌空镇压而下！

　　玄牝道人与青帝道君的不同之处就在于玄牝大法亦是修炼阴阳的法门，又是太极图的核心神通，虽然不如木元本体驾驭阴阳来的从容，但耗费些精力亦能做到。

　　就像是玄武一族的阴阳暴乱，要耗费自身的精血一般。

　　玄牝道人却没有这般严重，只是要费心操控，占用太多的神念。

　　打个比方的说，木元本体元神粉碎虚空化混沌，就如同常人呼吸一般自然，而玄牝道人就像是劳作的苦力，时间久了神识承受不住。

　　不过面对虚天卿这等强者，玄牝道人上来就施展最强手段。

　　阴阳狂舞，犹若两条狂暴的神龙缠绕住玄牝之门，周围虚空轰塌崩泻，化成无穷尽的混沌元气滚入玄牝之门中，使得其形体不断变大，气势也越来越宏大。

　　同时玄牝道人持剑而出，挥舞纵横，剑气霍霍，化出无边剑气，汇聚成丝，刺向虚天卿。

　　轰！

　　元气滚滚奔泻流散，玄牝之门所过之处，就像是洪瀑冲刷，所过之处任何东西都荡然无存。

　　砰砰！

　　流光四散，寒气飘忽。

　　刹那间玄牝道人都感觉到从玄牝之门反馈回来一冷一热，犹如水火加身，饶是他本来就精通阴阳互调之术，也有些禁受不住。

　　嗡！

　　玄阳破虚的真气似乎要煮沸天地，将元神销融！而寒武纪元则是要把元神冻结粉碎！

　　全身忍不住的哆嗦起来，然后被虚天卿一指点中剑身，剑身嗡嗡巨震，发出呛然长鸣。

　　玄牝道人本身虽然剑术不精，但天煞童子却是了然无数剑招，接着这股弹力震荡起来，唰唰连削，亦在瞬间遍布剑阵。

　　与此同时，周化生也趁机冲突上来，庞大恢宏的剑阵张力无限，跟玄牝之门内外夹击，两股盘绕冲击而下的阴阳双龙发出凄厉的长吟！

　　“吞！”

　　玄牝之门一口气冲开，落到寒武纪元凝成的阴龙之上，门户上显出无尽符箓纹路，将小半条龙身都吞噬进去，剩下的大半截身躯仍旧在门外猛烈摇摆震荡，巨尾如鞭，“啪啪”响动个不停！

　　随着阴龙巨尾狂乱的甩舞，虚空冻结，再被尾鞭触及，犹若镜子一般哗啦啦碎落。

　　玄阳破虚诀化出的无边炽白炎劲化出的阳龙则是被一条更加庞大的剑龙当头吞下，只余一条狂暴无比的龙尾还在外边甩扬！

　　恢宏庞大的剑阵，在瞬间化成一条体型足足有十万里的巨大剑龙，夭矫游动。

　　吞入体内的那大半阳龙之躯，则是陷入了无涯的剑阵之中，铺天盖地的剑气乱舞纵横，劈砍削拍，大肆消磨着其威其势！

　　玄牝道人则是干脆放开了煌灭，任凭天煞童子自行发挥，双手一摆，一片暗影从脚下弥漫开去，就像是黑色的水流，连太虚中的黑暗似乎都融汇进来，蔓延到了虚天卿的脚下。


第504章 不动明王

　　“前面就是禅宗的山门所在了……”

　　明瑜和尚白色僧衣飘飞，超然脱俗，意气风发，指着前方一片金光圆裹之地，语气里带着十足的虔诚礼敬。

　　木元跟青原衣都放眼远眺，但见一片金色辉光弥天盖地，笼罩十方。光辉如水，潺潺缓缓，流转不休，其中传出无尽禅唱梵呗，佛音缭绕，诵经之声犹如远方天际的闷雷，听着虽然势弱，却是清晰无比。

　　而且落在两人眼中，那些诵读佛经之声，化出的经文不断附入金光之中，一篇篇，一段段，悬浮在金辉之中，犹若星辰。

　　“好玄妙的手段，听说佛门中人，诵经礼佛乃是常事，若是每念一段经文，就能增加这片佛光的威力，当真不可思议！”

　　这片金光说来也怪，并不排斥三人的身形。

　　只是飞遁到近前时，三人身上的佛性都被激发出来，各自荡漾开一层光芒，分明就是各自身上的佛门神通。

　　跨入如雾的金光之中，周围尽是悬浮的金色经文，来回飘荡，自行吞吐组合，化显大阵。

　　在金光笼罩之下，是无尽连绵庙宇，白塔林立，遍地奇花，飞雨点点，到处都是一片安宁祥和，人人礼敬我佛，虔诚无比，面目安详，心中志诚。

　　“好手笔！”

　　禅宗的道场，是凌驾在无尽虚空之中，并不依附星辰或是其他，宛如虚空中衍生出来，扎根立足，透出一股亘古不动，恒我不变的意味来。

　　“据说禅宗的主持宗主，乃是修成恒我不动明王金身，宝焰飞腾，有莫大降魔法力，果然不虚……”

　　青原衣侃侃而谈，竟似对禅宗了若指掌。

　　木元有些摸不着头脑，但见禅宗道场如此这般光景，可以想见其宗主之法力，必然亦是合道之境，与道合一，与真如一，才能这般驾驭禅宗，融入天地，不着痕迹。

　　“一宗双合道，这种势力……”

　　想到这里，不由得震惊，说不出话来。

　　元神合道，不灭之魂，在诸天之心只有两个半而已。

　　昆仑的虚静长老，刚刚踏入合道未久，魔灵门的不知名人物，还有半死不活的敖亢！

　　龙域之中五大部主，武宫之中三大星君……

　　然而就是在这不起眼的一处星域，禅宗之中，竟而有两大合道级数人物！

　　“深不可测，深不可测……”

　　木元深知合道级数修士的厉害，像天云荒，单凭气势压迫就足以灭杀元神化身级别，这已经不是人数的多寡可以决定胜负走向。

　　“元神合道？即便如此，也不知能否再行重返诸天之心？”

　　想起在那场离乱中被镇压的苍云清几人，木元心下也有几分迷惘。

　　周围的金光似乎有一种驱散人心消极负面情绪的功用，若有若无的禅唱佛音更是启迪激励，听得久了，木元竟而有几分入神。

　　“前辈请随小僧来！”

　　一路上已然知晓青原衣是为见宗主元山大师，而明瑜正好也要把赵化的事情禀报，替他择个师傅，便一道前去。

　　“贵客远来，贫僧未曾远迎，真个失礼！”

　　并未走到接客的大殿，就听一声爽朗大笑从金云之中传出，金光垂落，化出一个昂藏威武的大和尚。

　　这大和尚体型高大，肩宽手长，肌肤都呈现出一种金黄颜色，浓眉大眼，很是威严。

　　“阿弥陀佛，这位便是我宗主持，元山师叔祖。”

　　饶是青原衣胆大，也没敢太过大大咧咧，循规蹈矩的向元山行礼拜见。

　　“前些时日撞见元空大师，蒙前辈青睐，委托小子将这八宝功德化龙池送回禅宗，今日幸不辱命。”

　　“有劳施主了！”

　　八宝功德化龙池犹如一方墨砚，通体琉璃光色，七彩缤纷，内中却似有一座火山般，发出“汩汩”不绝的熔浆奔涌之声。

　　其大不过方寸，把玩在手，颇为好看。

　　“小施主前来不易，且在宗内住上几日，看一番风景也好……”

　　“恭敬不如从命了！”

　　面对元空和尚时，青原衣尚能从容不迫，然则这元山不愧是一宗之主，身上有一股传说中的王霸之气，让他不敢太过放肆。

　　“师叔祖，这位小施主……”

　　明瑜还未说话，元山洒然一笑，摆了摆手。

　　“我已知晓，你便带着他修行好了！”

　　木元龟缩在其中，一动也不敢稍动，神识悉数内敛，只得一团团光明符咒在外闪烁，舍利围拱，光华灿然。

　　待到被明瑜和尚带了下去，木元才稍稍出了一口气。

　　“你潜伏到这里来干什么呢？可千万小心了，那老和尚太变态了，在他面前我可是连大气都不敢喘……”

　　青原衣找了处地方，跟小皇帝的起居处毗邻，方便跟木元沟通。

　　“来找找突破境界的法子啊，唉，早就听说修成明王金身的和尚气势都威霸无双，今日一见果然名不虚传！”

　　“突破境界而已，这个急什么，反正元神一成，寿元无穷，何必把自己搞的这么累！”

　　“那我哪里跟你一样，木皇门的事情都不用你操心，我再散漫下去，整个门派都要让人家给灭了！”

　　禅宗的道场横亘虚空有几十万里，信徒众多，其中亦有凡人国度，都是信奉禅法的信徒，每日里诵经礼佛，产生大量的祈愿之力，弥漫在虚空之中，对修行有很大的好处。

　　“看看这大手笔，一个道场几乎有百万里的疆域，我拼死拼活，也最多是占据一条山脉，养些禽兽，豢些天魔，人家直接都养人了……”

　　跟青原衣对话，很容易让人轻松起来。

　　而此刻的青原衣，正在自己的禅房内，头靠着蒲团，翘着二郎腿，手里拿着一本厚厚的小说，看的不亦乐乎。

　　木元一边跟青原衣有一搭没一搭的说着话，另外不断的抽离那枚舍利中的其他神通。

　　除了自己精通的七门小神通，金刚三昧法也被抽离了出来，木元现在一点点运作的，却是一门隐身法术，迦叶隐身法。

　　青帝道君化成一斑光点大小，绽放出灰色奇光，卷住小皇帝识海中的舍利，上下交错，犹如磨盘，两道灰光反向旋转，抽取神通。

　　嗤！

　　一声轻响，一圈彩光轻旋，宛若琥珀透明无暇，木元连忙自鼓荡这一道分身中的元气，滔滔不绝的灌注到其中。

　　佛门神通，若是能够祭炼到元神级数便能化成舍利，这一枚指骨内蕴含的百零八门小神通都已然祭炼到了此中地步，只是元气匮乏，木元输入些元气，便能凝成一粒舍利子。

　　却也亏得青帝道君本来便是先天木灵神通，真气浑厚无匹，勉力把这一门迦叶隐身法炼就成一颗舍利，也不禁有些气弱。

　　“去吧！”

　　迦叶隐身法这一枚神通舍利几个幻化，直接化成一道流光飞窜而出，气息介于有无之间，身形只在视线之外。

　　这般大的道场，仍在徐徐的往外扩张，民众生息繁衍，在佛国之中最是安乐，就算是元山和尚，恐怕也不能时时刻刻眷顾。

　　“这藏经的阁楼在哪里呢？”

　　迦叶隐身法小神通化成的小小木元，左右游顾，穿过一重又一重的嵯峨殿宇，连绵寺庙，一时间竟然不知如何下手。

　　“追不追？”

　　玄牝道人有些喘息，看着头发披散的周化生，突然问道。

　　“追，为什么不追，好不容易把这王八蛋逼到了这个地步，若是不追，怎么对得起我这两年多的流亡生活！”

　　周化生喘了口气，全身都被汗水打湿，一股股虚弱无力感从体内传出来，稍稍一动全身筋肉都在颤抖，虚汗一层一层。

　　两人迫退了虚天卿，但自己也都不好受。

　　阳龙被吞，最后关头自爆，同样将剑龙炸散，不过好在阳龙的大半个身躯都已经被重重剑阵围困的没了多少元气，就算是自爆，亦没有要了周化生的命。

　　阴龙本来就不怎样厉害，毕竟是虚天卿借助琉璃寒珠施展出来的，不是自身苦修，被玄牝之门吞掉，丝丝消磨。

　　纵然是虚天卿，也不敢同时自爆阳龙和阴龙，不然就算自爆，也没了机会逃走，说不得三人倒是同葬于此。

　　即便如此，虚天卿施展阴阳暴乱虽然从容，但亦是伤精动血之法，何况最后又将自己苦修的玄阳破虚自爆，比周化生也只是略略好些。

　　“那也不急在这一刻，你且好好调息，在荒凉的武宫之内，就算是虚天卿，恐怕复原速度也远不及你！”

　　玄牝道人倒是伤的不重，玄牝大法的暗影飘忽，最难防守，吞噬到了虚天卿的足踝时才被他发现，拼力反击，弹开了暗影，随即自爆阳龙，猛然逃窜。

　　“就算是星君，玄牝大法的诡异，也够你受一阵子的！”

　　玄牝道人冷笑，背后的玄牝之门浮现，一股寒流在其中运转，寒武纪元的气息，尚没有被消化掉，只是被封存起来。

　　门户之内，阴阳流转，也是在一点一点的窥探这股寒流的运转之理。

　　“好了，走吧！”

　　周化生盘膝片刻，四象轮转，大片大片的元气滚入体内，脸色略略好看起来，便起身直追。

　　“周小子看来火气很大，不过也难怪，换做是我被追杀两年多，片刻不得安闲，肯定也是受不了！嘿嘿，一个滴血重生境界的大修，这也是一个机会啊！”


第505章 不空成就

　　周化生一路飞掠，四象之力不断的奔涌，周遭虚空纷纷崩塌陷落，化成条条如龙的元气钻入他的体内，使得他的真气恢复的越发利落。

　　于是越遁走便越是神采奕奕，循着虚天卿的气息奋起直追。

　　一道暗影留在了他的体内，让玄牝道人并不费力就能感应到虚天卿的所在。

　　甚至还能察觉，气血崩坏的虚天卿，气息也在变得微弱。

　　“他停下来了，好像找到一处灵气浓郁的地方落脚，速速赶去，不然被他缓过气来就不好收拾了！”

　　玄牝道人脚下步伐越发的疾快，整个人如一道暗影，飞掠上前。

　　飞遁出有不知几千万里，眼前忽然出现了一片林海，悬空而生，根须宛然，尽皆裸露在外，无尽的生机犹如海潮一般澎湃激荡，精纯无比的元气强劲无匹，滚滚翻波。

　　“好精纯的木性元气！”

　　两人尽皆震惊无比，此地灵气之茂盛，简直不可想象。

　　这一片林海绵延无涯，荡荡有几万里，每一株大树都参天伸展，高大巍峨，在黑暗的太虚中绽放着浓郁的青碧光芒。一株一株的巨树，碧光闪烁，犹如一泓泓的生命之泉，闪耀着奇异的光华。

　　“这里……”玄牝道人忽然侧了侧头，似乎想起了什么。

　　“是天将星君手下，琅东平的属地！”

　　天将星君琅天问，手下六大神将，琅月如、琅清风、琅朗、琅阔冰、琅恕远、琅东平！

　　其中以琅东平的属地在武宫的最外围，一步迈出就已然是武宫之外，再行进不远就是中央星河的范围！

　　六人之中，以琅东平法力最强，是以坐镇在武宫之边。

　　“这下不好办了，若是惊动了此人，只怕你我又是一番生死存亡之祸！”

　　“那倒也不一定，此人未必就一定跟虚天卿站在一边！”

　　周化生剑势一冲，却也稍稍敛了杀气。

　　玄牝道人循着虚天卿的气息，一步一步，就觉这周围的林海，错落有致，竟然也是一套连环大阵，环环相扣，复杂无比。

　　似乎是感应到外人入侵，周围的参天古木便不着痕迹的旋转起来，周围的空间似乎也出现了无穷的门户，瞬息万变，通往一个又一个的不可知国度。

　　“好大的道场……”

　　木元悄无声息的掠过一座又一座的宫殿，最终在一片光华闪耀之地停下身形。

　　这一片光华比禅宗别处更加充满禅味佛意，就连虚空中似乎都在不断的闪烁经文，大片大片的佛光如潮水汹涌，澎湃无已。

　　“这里就是藏经之地了！”

　　木元也只是想当然的寻着禅宗藏书之所，有无穷的典籍，前人修行的感悟，可以供参考借鉴，通往法身的路途。

　　藏经阁前，亦有无数阵法闪烁交织，此地之重要，不言而喻，纵然是禅宗中人，亦不能随意出入其间。

　　迦叶隐身法舍利所幻化的这一道人形，只是轻轻触碰了一下殿阁之外的禁制，立时便有一股股的波澜横生。

　　立时间，从门户的另一侧传出两股极为强大的波动，指天踏地，威霸无穷。

　　“果然有守护之人，等闲不可入啊！”

　　木元立时缩身而退，不敢过分逼近。

　　这两股意念强横霸道，绝对是突破了元神化身这个层次，在法身那个级数的人物，单单一个就绝不是自己可以抵抗，何况两人！

　　“自古法不轻传，藏经之地，也无怪如此！”

　　虽然早有预料，但心下仍旧是无限失落。

　　“靠着小皇帝的关系，就算他资质高绝，想要进出此间，恐怕也要花费十数年功夫……”

　　虽然十数年对元神修士来说，不过弹指一挥间，但木元仍旧有些急躁。

　　“这般心境可就已经不对了！”

　　返回居住之地，木元一时陷入了沉思。

　　现在他倒是分外羡慕隔壁的青原衣，没有丝毫负担，无忧无虑，静待一切。

　　“禅宗如此，想必别的宗门亦是这般，就算守护者差上一线，亦不是须臾间便能击溃，一旦惊动山门，就算我有十条命都不够用的！”

　　木元缩起身形，无数神通符篆运转，七颗舍利围拱，绽放出星灿般的光华。

　　既然藏经阁暂时不可入，那便干脆全力运转魂珠的力量，将大离皇朝的那位前辈遗留下来的舍利中蕴含的神通全部汲取。

　　“这样做是不是太狠了些，好歹也是小皇帝的祖上所留，我虽然使了些巧，让他绽放了一下光彩，被带入禅宗，但将来我一旦走了，他却是一穷二白，这种打击，怕也不是常人能够忍受，届时怕连禅宗对其也不会这般照顾了……”

　　木元想了想，便把毗卢寺的《华严经》跟欢喜禅宗的《大欢喜入灭定光经》一并印入了小皇帝的识海记忆。

　　无穷经文回荡，同时间为他洗毛伐髓，易筋锻骨，改善体质。

　　“佛门这东西，全靠机缘顿悟，这就看你有没有佛缘了……”

　　木元做完这些便不再管顾，任凭小皇帝自己去参修领会两卷经文中的奥义，然则随着经文回响，赫然发现魂珠攫取神通的速度竟然快了许多，干脆不停留，不断的让两篇经文响彻识海。

　　欢喜禅宗的《大欢喜入灭定光经》，木元很少涉及，这次难道一股脑的倾囊相授，自家也领略了一回欢喜真意。

　　嗤！

　　小皇帝先祖留下来的舍利忽然又爆出一股紫金色光波，幻化组合，被青帝道君洗涤吞噬，化成一轮光圈。

　　“大梵金刚印！”
《大欢喜入灭定光经》果然亦是佛门玄典，只得念诵了片刻，便从舍利中与此门神通勾串，轻易的化成木元所有。

　　嗤嗤嗤！

　　又是几声响动，接连有宝光盈荡，琉璃闪烁。

　　“极乐宝塔，旃檀如意宝光，伏魔佛焰！”

　　接连有三门小神通涌现出来，只是沟通，并不是领悟，这等速度还是相当可观的。

　　呼！

　　小皇帝识海忽然涌现出一股金亮的明黄颜色，一股微弱的波动传递，这股明亮颜色随着一股无形的意念所化，竟而化成一尊怒目忿面的明王形象。

　　这一尊明王三面六臂，正面五眼怒张，左右各有三眼绽放光焰，遍身装饰华美饰物，通体流光溢彩，金焰飘飞，散发出无穷尽的威严。

　　这尊明王形象只是虚影，未有强大的念力和元气波动，单是一股纯粹的领悟机缘所显化，然而霎时之间，小皇帝先祖留下的舍利中忽然迸发出无量光明。

　　一圈圈的光华如轮照透，总有九道小神通融入其中，使得这尊明王虚影渐渐由虚凝实。

　　“金刚夜叉明王，不空成就佛主！”木元险些大叫出来。

　　“虽说佛门讲求顿悟，但也不是这么个变态法，这小子须臾间就领悟到这等境地，将来若是没有变故，便能达到如今禅宗宗主的这个境地了！”

　　木元很是受挫败。

　　小皇帝自幼虽然居高位，却无丝毫自由，还得忍受卢明权的言语嘲弄，平素就在珍藏的佛经之中寻求安慰，心灵告苦。

　　在他小小的心灵之中，早就希望有一位摧伏一切邪魔，啖食一切恶业，吞尽众恶的救世之主。

　　他本身既聪敏颖悟，熟读佛典经卷，心中亦是志诚一片，再加上忽然间的顿悟，竟而直接有了参究大道的机缘。

　　若是不遭苦难，像他这样出身的孩子，恐怕怎样也不会对佛意如此精诚吧！

　　虽然舍利中被抽去了九门小神通，汇聚入金刚夜叉明王之中，木元却也没觉得如何，只是略略有些可惜。

　　九门小神通中，有一道大小诸天印法，分外奥妙，但总而去了，也没办法。

　　“如此一来，总算是不负所望，就算将来离去时，也可安心。”

　　眼见得小皇帝自己领悟到这等强大的境界，就算没了其余小神通护诸，也不怕禅宗对其有轻视忽蔑之意。

　　“这样也好，这小皇帝岂不是便有了进出藏经阁的资格？”

　　木元心下一喜，脑海中刚刚浮现出一丝念头，想要现身出来，对小皇帝动之以情晓之以理，言陈自己之用，助他进入禅宗，让他即刻要求进入藏经阁，但随即作罢。

　　“能观想出金刚夜叉明王的人，佛性不问可知，如此一来恐怕弄巧成拙，反被供了出去，不如且等着吧。”

　　“小皇帝能耐越来越大，再不加快进度，哪一天等他有了本事，忽然观摩到识海中的这番异状可就悲催了！”

　　木元亦加快了进度，从舍利中抽离神通的速度也快了起来。

　　小皇帝忽然领会到佛主明王之奥境，波动虽然微弱，却也惊动了不少人。

　　禅宗宗主元山大师为首，各殿堂主事，亦都生出感应。

　　“法善的后人，竟有这般缘法，当真是我佛慈悲！”

　　元山大师面露喜色，飒飒衣襟动，枯枯眸绽光。

　　“阿弥陀佛，在这位弟子成长起来之前，却是要好好保护一番，不然定有心生不轨者觊觎此道！”

　　元山身形一晃，便出了自身所居的大殿，霎时间出现在小皇帝所居之处。


第506章 天杀剑阵

　　“贵客来访，未曾远迎，真是失礼！”

　　袅袅声音从无尽的林海中传出，不知从哪里照射而来的天光，透过密密麻麻层层叠叠的树叶投射下来，微风飒动，树影斑驳，显得那声音也是飘忽不定，人所莫测。

　　听这语气，说话的自然就是此地的主人，琅东平了！

　　两人站立所在，地面忽然裂开，一面圆桌冉冉升起，四边还有精致的石凳，上面却是雕镂着百兽朝王，白虎莅临的威猛英姿。

　　一个青衣文秀男子穿越林海而来，脚踏绿茵，落花飞舞，说不出的清雅，淡然，更带几分飘然出尘之气。

　　“未经允许，闯入前辈居处，当真万分抱歉，但我俩是追一人而来，还请前辈莫要见怪才是。”

　　玄牝道人微微拱手，脸上浮出一丝邪异的笑容。

　　“正所谓冤家宜解不宜结，两位小友将一位星君逼迫到如此地步，也该放手了！”

　　周化生脸上怒气一显，对方明显就是在偏护了。

　　“既是如此，那就告辞了！”

　　玄牝道人干脆的很，拉起周化生，一气飞离了这片林海。

　　“就这么走了？”

　　周化生竭力收束着怒气杀气，眼角不停的抽搐。

　　“只能等了，这琅东平跟虚天卿可不一样，这是在人家的地盘，人多势众，一旦真的冲起矛盾，我看根本不用他亲自出手，靠着那片林海跟手下就能殴死咱们！”

　　“那就不如等上一阵子，反正虚天卿是跑不了的，就算他恢复了全盛，咱们联手也不怕他了！”

　　玄牝道人没想到周化生的实力增加的如此之快，就连“太极图”大成的自己都已经比拟不了了。

　　这家伙，多少次的险死还生，死中求活，已然隐隐有突破的征兆了！

　　“真是人比人，气死人！我辛辛苦苦，也遭了不少罪孽，怎的就没这种运道！”

　　左边一个小皇帝，右边一个周化生，让木元很是沮丧。

　　“这家伙要是短时间内出不来，岂不是要一直等在这里？”

　　“修行在哪里都是一样，顺便等他便是！”

　　周化生倒是很无谓，把绝仙剑往背后一插，盘膝在虚空中，徐徐吐纳起来。

　　两人离开的都足够远，并不想让琅东平注意到这些动静，是以也借取不到林海中精纯无匹的生命元气，仍得靠粉碎虚空来吞吐修炼。

　　通过残留在虚天卿体内的那一缕暗影，玄牝道人能够清晰的感觉到对方现在的状况。

　　虚天卿气血损耗不小，尤其是最后自爆阳龙，再加上琉璃寒珠的一部分力量被玄牝之门吞掉，又被玄牝道人暗中阴了一把，如果不静心修养一阵子，怕是恢复不过来。

　　“这次多谢东平贤弟了，我也没想到这两个小崽子成长的速度如此之快，竟然害的我如此狼狈！”

　　虚天卿脸色苍白，身处无尽林海，到处都是滚滚盘旋的生命精元，化成无数的蛮兽虚影，奔涌咆哮，似乎各个都能撕裂天空，踏碎大地。

　　琅东平经营的林海，已经存在了将近万年，其中积蓄的元气之丰厚浓郁，简直不可想象！再加上武宫一贯的巧取豪夺，把整个武宫广袤的资源笼纳到少数人的麾下，这一片几万里的林海中，至少有八千条灵脉伏蜇。

　　这些元气巨兽，已经精纯浑厚到了一个不可思议的地步，甚至隐隐通灵，若非有些手段，连吸收都难以做到。

　　虚天卿虽然有伤，但到底是一方星君，体内真气一动，全身各处穴窍都如同一个个的黑洞，猛烈搅动，那些桀骜不驯的狂暴元气蛮兽，纷纷被吞没进去。

　　这些隐约通灵的元气巨兽，自然亦有生命之气在身，对于修补伤势再好不过。

　　虚天卿的这种行径，已然近似于邪道修士生吞活人炼化生灵的手段了，但不可否认，这种手段却是最直接，最有效。

　　“也亏得那两人见机识趣，不然真的反抗起来，我也要费一番手脚，天卿老哥且不忙，待恢复了伤势，再去教训两人不迟！”

　　琅东平青衣洒落，意态超然。

　　“天卿老哥慢慢安心养伤，小弟就不打扰了！”

　　缓缓从林海中退却，琅东平眼中却闪烁着奇异的光泽。

　　“真是好运道，虚天卿竟而受了重伤，落难到了我的地盘来，而且更加难能的是，那两个小子竟然也没有走远，正好让我来个杀人灭口！”

　　林海深处，有一座巨大的宫殿，通体都是古木所建，巍巍高古，气魄宏大，镇压着几万里林海的脉络，汇聚诸般生命元气。

　　琅东平就居住在这里。

　　身为天将星君手下六大高手之首，他亦有不少手下，然而最受他信任的，还是这些精纯的生命元气通灵后的灵修！

　　“大人，有什么吩咐？”

　　一个精壮的高大男子，身穿银白色软甲，手握一根点钢枪，全身上下都弥漫着犀利无双的破坏气息。

　　“你带人，去把那两个小子围住，能击杀最好，至少不能让他们逃了！”

　　琅东平一扫先时的清秀文雅，脸色冷厉，行事亦是雷厉风行。

　　“是！”

　　这高大男子，领命而去，不多时就带了百多十人，飞出林海。

　　琅东平手底下人不多，但各个都是精英，尤其精擅杀伐阵型，这些人联手，就算灭杀不了两人，琅东平也相信他们绝对难以破阵而出。

　　“接下来就是对虚天卿出手了，你当我的元气是这么好吸收的么！”

　　“父亲为何不让这三人火拼，然后趁其两败俱伤之际一举拿下呢？”

　　后殿突然转出一个俊逸少年，眉目之间跟琅东平有七分相像，却是琅东平的儿子，琅自在。

　　“若是那样，说不定有许多变故。三方势力角逐，其实以我最有优势，两方肯定都会心生芥蒂，暗暗防着我。而且一旦动起手来，变数也多，反不如这样来的简单……”

　　琅东平甩了甩衣袖，大殿周围立刻弥漫出一股股的青色雾气，一个个的人影犹如烟水般飘渺，浮沉其中。

　　这些人影都是林海中元气蛮兽生出灵识修成神通，显化出来。

　　“布阵吧！”

　　琅东平也亲自出动，青色雾气渐渐弥漫开去，与无边林海合二为一，剧烈震动起来。

　　周化生闭目瞑坐，背后的绝仙剑闪烁冷冽光芒，照耀的他的脸色明暗不定。

　　玄牝道人身边则是一片暗影浮动，亦在吞噬虚空。

　　不同于太极图或是四象通天剑，粉碎虚空化混沌，玄牝大法则是吞噬一切有形无形，但凡存在，都能化成元气，功用来说，与本源有一般作用。

　　突然间，两人同时睁开了双眼。

　　一阵霍霍杀伐之意从远处传来，急速逼近。

　　周化生背后的绝仙剑呛然长吟，发出激越无比的剑吟。

　　“不要跟他们硬拼，先避一避风头！”

　　玄牝道人在这一刻无比的冷静，拉住将要暴起的周化生，冷声说道。

　　周化生也并不傻，对方既然要对自己两人下手，又见过了重伤的虚天卿，肯定不会派些小喽啰来送死，必然已有万全的准备。

　　“走！”

　　两人身形炸起，急速远遁。

　　嗖嗖嗖！

　　忽然在前方亦亮起无数光华，与此同时，上下左右，四面八方，都有森然冷冽的寒芒闪烁，一股股浓郁到极点的杀伐之意，迫人眉睫，狂压而来。

　　“天杀大阵！”

　　受琅东平之命前来的高大男子，手中点钢枪一抖，无边杀伐，围困住周化生跟玄牝道人的杀阵四角立刻亮起灼灼凶光。

　　嗤！

　　四道粗大的剑芒颜色各异，无穷无尽的意念透过虚空直逼两人神识。

　　种种邪恶、歪曲、欲望、肃杀、威猛、破损、消耗的气息，强大到变态，构成了天杀大阵的无边剑意。

　　“竟然有如此厉害的剑阵！”

　　周化生眼眸绽光，心中亦燃起无边的熊熊战火。

　　玄牝道人眼角猛跳，这一套恢宏剑阵，竟似有些熟悉。

　　“那一角岂不是贪狼剑诀，那一角是七杀剑诀……”

　　四角剑气呼应，玄牝道人看了片刻，猛然想起，这不是昆仑的琅阙曾经施展过的剑诀路数。

　　昆仑阆风巅的琅阙，当日把自己逼得上天无路入地无门，险些丧命，若非那一道天外神光，自己早就陨落了。

　　正因如此，木元对琅阙曾经施展过的两路剑诀，记忆深刻，此时旁观一阵，便觑出了其中厉害。

　　“天杀星辰剑诀，贪狼、七杀、破军、廉贞，四路构成剑阵，威力更加不可揣度！”

　　玄牝之门立时浮现而出，无边黑暗弥漫，玄牝道人整个都被包裹起来。

　　绝仙剑嗡嗡怒震，杀气弥漫，四道通天剑气立时浮现，虚空粉碎，化入其中，撑起一片空间。

　　“裂！”

　　整座剑阵猛烈运转起来，无边剑气如暴风雨呼啸，道道迥异，有万兽之状，有神将之形，有粉红桃色，还有猛禽战车……哗啦啦爆冲而下。

　　周化生见猎心喜，这一套天杀剑阵威力无边，若是能够将之融入四象通天剑阵，自己的剑诀威力能够更上一层。

　　“破！”

　　“御！”

　　两人同时大喝，通天剑气与天杀剑气对轰，玄牝之门化作弥天大小，封印镇压，护佑己身！


第507章 阅经金刚悟明王

　　禅宗的藏经阁中，果然是书山书海，无穷典籍，无穷心得。

　　小皇帝参悟出金刚夜叉明王法相，令得宗主元山大师都为之侧目，赐了许多修行的物用珍品，还可以随意出入藏经阁。

　　甫入藏经阁，不要说是小皇帝，就连隐藏在他识海中的木元都不禁大吃了一惊！

　　他从来没想到过一座不起眼的阁楼内会有如此恢宏的书海，绵延无尽，到处都是典籍卷册。

　　甚至还有许多漂浮在时空断层里的典籍，上面灵光闪烁，犹如琅东平所驾御的林海中的元气巨兽一般，竟而生出灵识来，开始自行吞吐灵气。

　　禅宗的藏经阁里，并不全然皆是佛门典卷，还有搜罗来的许多旁门法术，譬如道家神术，魔门神通，巫咒秘法等等，包罗甚广。

　　闪过看守门户的两人后，木元明显的感觉到一阵轻松，不过在藏经阁楼中，亦有数不清的禁制法门，并不是跨过门户就一步登天。

　　甚至那些已然通灵的舒卷，各个吞吐精华元气，起伏波动，说不出的神异。

　　书页偶然翻卷，露出其中的文字，都如星辰一般绽放灵耀的光泽，游动不停，如蝌蚪一般。

　　有一个年纪不小的老和尚，随在小皇帝身边，为他解说藏经的分布，木元听了片刻便即不耐起来。

　　老和尚所说的，都是适合小皇帝目前这个阶段的典籍，对木元却全无用处。

　　“分神化念！”

　　除却木元自身精通的七门小神通，木元当时也只把一门迦叶隐身法耗费元气凝聚成舍利，当下八股彩光飞旋，一起散落到藏经阁各处。

　　不得不说这是一个很好的机会！

　　就算是当年的长生宫，也远没有此处藏书丰盛，而且从初始修行到不灭金身，全都齐备无比。

　　佛门的修行讲究顿悟不假，但亦有如同欢喜禅宗的欢喜禅光、毗卢寺的常寂佛光，都是于大小神通之外所开辟，或是类似道家元神，或是类似神魔之躯。

　　其中许多都不在佛门著名的一百零八小神通，四十八大神通之下，甚或过之。

　　八股强大的神念自主专行，飞速的阅览着无尽的书籍。

　　时间便在不知不觉间飞速流逝。

　　木元本体却仍旧留在小皇帝的识海中，并未离去。

　　那白须老和尚脸上皱纹横生，鸡皮枯槁，却一直在主导着小皇帝阅览的典籍。

　　木元当然也未曾放过这个机会，眼见这老和尚让小皇帝看的，竟然全都是一些类似佛主割肉喂鹰的慈悲轶闻，心下登时有些好奇。

　　不过想了片刻，随即就明白过来。

　　如今小皇帝佛性倒是颖悟非常，但自由被卢明权下臣辱上，心中难免有戾气，若是此时不让他耳濡目染，心地慈悲，将来纵然修成无边法力，也不过是个危险品。

　　无用的好人，也要比聪明的坏人好上无数倍。

　　木元在藏经阁中待的时间久了还不觉什么，但小皇帝却仍旧是凡人身躯，虽然被木元打通了筋络穴脉，但每隔一段时间还是要进食饮水。

　　而且对他这个年纪的人来说，长时间的沉浸在书海之中，反倒会引起一种厌烦情绪。

　　小孩子跟大人是不一样的。

　　木元是为了自身而来，就算在藏经阁里泡上个十年八年也不觉怎样，反倒是觉得如鱼得水，好不自在。

　　而每当小皇帝从藏经阁中离开，每日听宗内大能讲经说法，聆听暮鼓晨钟，看春来秋往，花开花谢，渐渐的便有一种淡然安宁，祥和恬静的情绪悄然滋生。

　　禅宗内的安好氛围，潜移默化着小皇帝自懂事起便累压的戾气、怒气、杀气！

　　就连木元，似乎也在经受这种慈悲禅境的洗礼，平生往事，巧取豪夺，损人利己的诸多行径浮上心头，竟而有一种浪子回头，幡然悔悟的心情。

　　木元甚至对这种气氛有种流连忘返的眷恋不舍。

　　如此安静的修行氛围，似乎百恼全消，万虑皆空。

　　享受如此安闲的享逸修行，木元只觉识海似有一点灵光，犹如孤明独照，万境皆清，聚成一盏灯火，将自己的心思照的通明剔透。

　　“琉璃心灯法！”

　　木元尚未从舍利中抽取此门小神通，自身却已然在每日的暮鼓晨钟，禅境佛氛中领悟出来。

　　琉璃心灯法，以琉璃净火，照彻内心，乃是修行之中的辅助心法，很容易让人浸入心静如水的状态，往往一日的修行，抵过原本的十日。

　　然后两者吸引，蕴藏在舍利中的琉璃心灯法不待木元消磨，便自行飞舞而出，融汇如一，又凝成一颗舍利。

　　旁人不知，小皇帝却对自己的境况知晓的十分清楚。

　　来禅宗时日不短，对修行也颇有几分了然，对当初自己身上忽然纵舞横飞的金龙也悉数知晓。

　　但正因如此，他也变得有些不安起来。

　　自己体内蕴含了神通，这是不假，这是明瑜和尚亲眼所见，连青原衣都曾见过，但自己却无法调度，甚至感应得到。

　　这种感觉就像是别人都认为你有，所以比较看重你，但你自己却明白，其实自己什么都没有！

　　那种惶恐，生怕有一日被人看穿而后遭到冷落。

　　唯一令他感到心安的是，他还能感觉到一尊忿怒明王，三面六臂，手持弓、箭、剑、轮、金刚铃、五钴杵，散发出浓烈的杀伐之意，诛邪避退，众恶莫近。

　　于是他也拼命一般的从藏经阁内阅览典籍，全神贯注的听闻大能讲经，开坛说法，枯坐修持，不放过一丝一毫让自己提升的机会，以便对得起这“前途无量”的美赞。

　　木元八股小神通在藏经阁中尽情阅览，当真是好不快意。

　　开始的时候木元还有目的的专门去寻找一些关乎元神法身或是滴血重生乃至佛门不灭金身之上修士所作的笔录心得，待到后来却是不管三七二十一，但凡自己没看过的书，都是如饥似渴的饱读阅览。

　　不得不说禅宗的经阁之内，藏书丰盛，木元以八股神念同时阅览，半年下来，却连百分之一都没看完。

　　某日一股神念化成一条护法金龙，缠绕飞旋，隐匿在时空断层中的一本通灵书典忽然被擒抓出来，却是一本禅宗无上典籍，《大轮金刚陀罗尼经》。

　　这册经卷亦是禅宗无上禅典，蕴含无上智慧道理，经久吞吐，已然通灵，被大威天龙念法这一道神通擒拿住，兀自挣扎扭动。

　　“若善男子善女人，于如来灭后受此陀罗尼者……诵此咒者身如甘露，色力炽盛……”

　　淡淡金光束拢，念力凝聚，这枚幻影鼓动法力，念力如炽，悉数灌注到手上的《大轮金刚陀罗尼经》中。

　　霎时间金光碰撞，书上传出一阵尖利的唧唧乱叫声音，像是烈火烹油，随即无数经文飞舞出来，一一映入这一道分身识海中。

　　无数经文交错，在虚空中罗列组合，构成一个个玄妙奇特的图形，似龙盘蜇，又有无穷大力蕴藏，给木元一种极其熟识的错觉。

　　“诵此咒者身如甘露，色力炽盛……”

　　从这一道神通分身反馈回来的信息，直达青帝道君，又传递到木元本体，冥冥中似乎有一种顿悟开启。

　　“此乃佛门五大杀伐佛主之一，军荼利明王！”

　　这半年来木元也不是白过得，阅了无数典籍，对于佛门了解已然甚深。

　　佛门之中修成不灭金身，无上佛主，大都讲求慈悲智慧，但亦有忿怒杀伐，五大明王。

　　元山的恒我不动明王，小皇帝的金刚夜叉明王，另外还有降三世明王、大威德明王和军荼利明王！

　　遥隔无数空间，木元本体亦领悟到这般玄妙，伏蜇在密轮上的军荼利龙王猛然抬头长吟，喷吐大量拙火，搅动木元肉身，大肆吞吐起来。

　　已然不死之身的木元，龙王动劲闪烁丝丝紫电流芒，竟而抵受不住这等吞噬，筋骨齐鸣，纷纷往丹田中猛灌狂涌，犹若天河崩泻。

　　军荼利龙王本来寂然不动的身形，也急速窜动起来，散发出无穷光流，窜行于木元全身。

　　这股巨大无匹的吞噬之力，甚至搅动了木元的泥丸，连元神都蠢蠢欲动，太极图都镇压不住这般变化。

　　木元慌忙遁出元神，此乃他修行之本，无论如何也不会让这种莫名变化将他元神影响到。

　　虽然知晓这亦是一种有益的变化，但元神乃是他根本，而源自军荼利龙王的变化却不为他所取。

　　元神遁出，依附太极图上，舒卷变化，静看肉身周转。

　　军荼利龙王一瞬间似乎狂性大发，蕴藏在木元肉身中的诸多真气、元气都逃脱不掉，悉数被吞纳。

　　原本凝炼出来的金刚杵跟三叉戟也纵横飞舞，遇到顽强抵抗的龙王动劲，化合龙虎，便是一杵捣散，戟光横劈，分毫逃脱不掉。

　　元神亦悄然念诵《大轮金刚陀罗尼经》，无数经文闪烁淡淡金光，飘飞出来，犹若星辰闪耀，皆是梵文真字，亦被军荼利龙王吞掉，两相弥合，竟而渐渐化成一种青光颜色，透彻洞天！


第508章 晋阶、严阵

　　佛门五大护教明王之中，实则以军荼利明王还较为柔和些。

　　军荼利明王能凝聚三光甘露真水，修补一切创伤，亦能成就大威日轮照耀佛子修行，是以又称甘露军荼利明王！

　　随着念诵《大轮金刚陀罗尼经》，木元肉身发生了惊天动地的变化。

　　淡淡的金色经文飘落，被原本的欢喜禅光汇聚龙王动劲吞噬，缓缓的渗入禁锢肌肉之内，流光溢彩。

　　而一旦明了军荼利明王蕴含的诸多奥义，《大欢喜入灭定光经》亦口口相诵，不单如此，洞天中诸多天魔也被木元指挥，齐齐念诵两部佛经典籍。

　　淡金经文与粉紫经文交织，绕着木元肉身飞舞旋转，犹如一道道的梵文洪流，泛着两股光华，欢喜禅光本来远远逊色于融合了玄冥真水，又参悟龙虎的龙王动劲，但得了两部经文加持，却反过头来不断的追逐逃窜崩溃的龙王动劲。

　　全身渐渐化成一股纯青碧透的颜色，数不清的梵文真字落在身上，犹如祭炼法器一般将木元的肉身逐一改变，重组！

　　“凡所有相，皆是虚妄！”

　　木元亦了然，佛门金身大法，能似道家元神一般，以神通元气构筑而成，亦能如神魔之身一般，将肉身变更重组。

　　虚虚实实，全凭己意。

　　一时间阴阳洞天之中到处都是宏大的佛音诵经之声，犹如震雷鸣动，广辐千万里。

　　体内本来就坚逾金铁的骨骼“咯吱咯吱”响动不停，瞬间如钢鞭硬挺，时而犹如橡胶绵软，筋肉亦是如此。

　　淡淡的青色光芒闪烁不定，如水银一般流转，甚而代替了木元本身的血液。

　　木元全部的意识都收拢元神之内，静看肉身变化。

　　轰！

　　猛然间一股沛然大力从肉身中冲起，无形有相，与元神合一，一阵剧烈震荡，肉身中却凭空衍生出无比意念神识，与元神交融，几个翻滚又重返而回，随着无尽的经文深入肌体。

　　“这是……”

　　木元顿时惊讶的说不出话来。

　　纯青的血液犹若晶莹玉液，滚滚荡荡，流转之间，绽放亿万毫光，每一滴都浑圆润泽，若是再仔细看时，其中宛如包含着一个个小小的佛国。

　　稍稍一转，幻光迷离，似乎能听见其中佛子的诵经之声。

　　轰！

　　又是一阵剧烈摇晃，木元的肉身最终被更改成一副昂藏威严，忿怒明王形象！

　　木元此时聚成的军荼利明王四面八臂，遍身青色，双眼俱赤，头发却是黑赤交错，如一捧流焰纷飞，四面或慈悲，或忿怒，或大笑，或微怒。

　　已然凝聚成型的金刚杵、三叉戟都被拿捏在手，另外还衍生出一八角金轮虚影，其余各结宝瓶印、无畏印等等。

　　“好丑！”

　　木元第一反应却不是欣喜，看着古古怪怪的明王金身法相，皱了皱眉头。这般古怪的模样，走在路上都能被目光戳死。

　　不过唯一值得欣喜的是，肉身的修为，突破了不死之身，晋入滴血重生的境界。

　　这一刻木元能清晰的感应到，肉身中每一滴纯青色的血液滚动，一滴落出便能跟侯秀清一般，化出分身应敌。

　　而即便这尊明王法相被灭，只要还有一滴血得存，便能重新修持回来，法力无量，无限广大！

　　“无论如何都没想到，却是肉身先有了突破……”

　　元神依旧回归，四面环顾，八臂挥舞，无一处不如意，当下鼓荡法力，穴窍筋骨齐鸣，咯吱咯吱，又自变回本来面目。

　　“难怪和尚们都喜欢以神通意念聚拢金身，只因这金身实在太过招摇了……”

　　“这种感觉……”

　　禅宗宗主元山大师忽然站起身来，脸上带着几丝迷惑不解的神情。

　　“可惜我不擅推演，若是惠风在就好了！”

　　元山大师踱来踱去，心绪难以平静。

　　“那就是元空师兄看上的弟子，看上去太惫懒了些，而且心思漂浮，绝然不会是他，那到底是谁呢？”

　　“方才那种感觉，绝对错不了，是另外一种明王力量觉醒，我还是走一遭浮戏山，弄个清楚才好！”

　　元山大师心念一转，一缕光华从身上分离而出，遁入虚空往中央星河深处而去。

　　“我还有这运道……”

　　本来见过小皇帝年方七岁，却在须臾间领悟到金刚夜叉明王法相，木元深受打击，但此刻终于缓过气来，觉得自己也还不算太过逊色。

　　“虽然我已经几百岁了……”

　　暗暗补充了一句，木元的八股神念仍旧在藏经阁中来回逡巡阅览。

　　他自然也明白，自己能够有如此突破，更多的还是平素的积累已然到了顶点，《大轮金刚陀罗尼经》和《大欢喜入灭定光经》正是开启这扇门户的钥匙。

　　而自己的欢喜禅法又几经突破，从一开始便蜕变成军荼利龙王那般强大的存在，这才招致今日之幸。

　　木元也终于发现，那些通灵的古书典籍也不全然都是摆设，果然是有真正的奥妙在其中。

　　八股神念竞相缭绕，一连抓摄了八本在手中。

　　八本典籍同时发出高低不停的挣扎尖叫，只是它们毕竟时限尚短，根本没有太大的力量在身。

　　那些通灵的书册多半都是佛典，而木元的运气显然不够用了，只是把那些深浅不一的道理一一记忆，却再没什么突破。

　　天杀剑阵一成，凶相横生，无数的煞云凝聚，轰隆隆的奔雷咆哮，电走如龙，寒气弥漫，一瞬间玄牝道人跟周化生都似乎陷入了另外一个世界！

　　冷冽的寒芒剑气，铺天盖地汹涌而来，整片空间刹那间变成了剑的海洋，到处都是横飞剑芒，虚空被割裂出一道道的裂缝，蔓延纵横，触目惊心。

　　这等威势，竟而跟侯秀清的分身元辰钟一般，打出一道道的空间裂纹，当者披靡。

　　玄牝道人搅起一片剧烈的黑暗旋风，一个个的黑色虫洞浮现在身外，蔓延而来的剑气、空间裂纹大半都隐没在其中。

　　琅东平手下兵将不多，只有不到二百人，但各个都是强者，其中有十人都是不死之身的境界，联手布置下杀伐猎猎的剑阵，岂是等闲。

　　玄牝大法疯狂的运转起来，然而浮现在周围的十多个黑洞没撑过多久就支持不住，纷纷崩溃！

　　轰！

　　最后被黑洞吞噬的空间裂纹轰然冲破了已经到了崩溃边缘的法力禁锢，犹如蟒蛇狂舞，杀气迫在眉睫。

　　轰轰轰！

　　玄牝之门挡在身前，前赴后继的空间裂纹撞在上面，发出黄钟大吕般的巨大声响，玄牝道人连连被震退，脸上也是一阵阵的阴晴不定。

　　煌灭在身外飞舞，劈出一道道锐利的剑气，湮灭裂纹。

　　周化生四象裹体，周围翻滚无穷混沌，四面辐射激散，同样暂时挡住了剑波的轰击。

　　“对方似乎是想暂时困住我们，不知打的什么主意？”

　　对方的力量简直就是压倒性的，却牢守阵地，并未冒进，让两人想反击都难。

　　“不知道，不过肯定没有好事就对了！”

　　周化生脸色铁青，混沌乱涌，却也被压制在很小的一个范围内，暂时也只能自保。

　　轰！

　　忽然远处的林海之上冲起一道刺目光柱，急旋飙转，几万里的林海都涌动着庞大的精气，不断汇聚入内，隐约传出一声尖利的怒吼。

　　光柱之内，一道白芒如炽，澎湃无已，涌动不息。

　　“琅东平这个疯子，竟然也对虚天卿下手了！”

　　瞬息之间，两人也都明白了琅东平的打算。

　　这家伙，是打的分而破之的如意算盘啊！

　　“咱们两个只怕还在其次，琅东平主要是对付虚天卿，却又怕将来咱们泄了秘，这才杀人灭口而来！”

　　“把剑借给我！”

　　周化生神色谨肃，玄牝道人也知道事情不妙，没有丝毫滞涩。

　　“天煞，全力配合！”

　　周化生双手牵引，绝仙剑跟煌灭剑闪烁亿万纤光，一股大破灭、大屠戮、大崩溃的剑意从两口剑上激荡崩吐。

　　不得不说，煌灭落在周化生手里，那才叫意气风发，在木元手里简直就是明珠投暗！

　　亿万剑气恢宏喷吐，剑符如云，四象通天剑阵吞天纳地，吸附混沌，变成四道扶摇羊角飓风，狂舞奔腾，激旋离甩，粉碎一切阻碍。

　　四象通天剑阵，若是有四口绝世凶剑，那简直就是神挡杀神，佛挡杀佛，就算是面对虚天卿这样高过一个境界的，周化生也丝毫不怵！

　　只有一口绝仙剑的周化生，跟有两口剑，三口剑，四口剑的绝对不是一个水平！

　　四象通天剑阵，威力跟使用者手中的剑器品质有很大的关系！

　　“你帮我顶上一会儿，我布置剑阵！”

　　两口绝世锋芒在他身侧如游龙飞电，挥洒亿万剑符、剑丝、剑气、剑芒，构成一个个具体而微的剑阵，却又跟四象通天剑阵息息相关，有着神奇玄妙的联系。

　　木元知道周化生的性情，若非必要，绝对不会向自己借剑，也不会让自己去顶住剑阵的轰击，当下也不迟疑，全力兜转开真气，玄牝之门化成里许大小，疯狂急转，一波一波的狂飙黑洞，暗影浮光又闪烁出来！


第509章 乙木坤纲、暗流

　　现在最糟糕的不是玄牝道人跟周化生，而是虚天卿。

　　虚天卿算得上是被玄牝道人偷袭而一着失算，而后不得已自爆阳龙，好容易找到一个灵气馥郁，生命精元丰盛的地方，眼见得只需要一点时间就能恢复，却不想周围的参天古木忽然猛烈运转起来，碧光乱舞，青芒纵横，将自己淹没。

　　更要命的是，琅东平居中指挥，还有数百精灵混杂在青光碧海之中，如鱼得水，操纵整片古木林海。

　　纵横的青芒聚成无边巨木，横冲直撞，又粗又大，漫天乱舞，排山倒海一般狂撞而来。

　　精纯之极的乙木灵气，浮沉几千上万年，此刻被阵势催动，当真是有不可思议之威力。

　　虚天卿来时早就心生提防，只是实在没奈何，精血亏损，又有追兵在后，也只能赌上一把，却没想到琅东平果然不会仁心善意，自己的气血还未恢复，便发动了攻势。

　　“可恶，那两个小子若是能拖上片刻少许，我便能恢复个大半，也不至于像现在这般吃力！”

　　虚天卿早就听过琅东平的名号，但对方毕竟只是天将星君下属，虽然天将星君确实比自己厉害，但他也不相信一个下属会比自己更强！

　　“乙木灵光，看我一把火烧了你的破地方！”

　　虚天卿猛然间鼓荡真气，全身上下都窜起炽白的火芒，整个人宛如火焰组就，周围的温度顿时就飙升上来。

　　甚至许多存在了不知多少年月的古树，都自行燃烧起来。

　　“不愧是玄宇的星君，玄阳破虚真火果然名不虚传！不过看看我的乙木坤纲大阵又如何！”

　　琅东平青衣飘飘，在漫天青光中若隐若现，浮沉跌宕，一派随意。

　　青色巨木横飞，怒撞横冲，速度快疾，力道沉猛，虚空大气悉数被割破，一道道的空间裂纹，那是虚空都禁受不住这般沉猛大力，从一点碎裂，然后力道发散，往四面八方迸散开无数的线络。

　　虽说五行之中，木能生火，周围的乙木灵气越浓，虚天卿的玄阳破虚真火也就越厉害，但世事无绝对。

　　巨木飙飞的速度太快，尚未被真火燃及便爆发出无匹的冲撞之力，就听不绝于耳的轰轰怒撞，惊天爆响。

　　虚天卿但觉漫天都是青光幻影，铺天盖地，汹涌澎湃，自己就像是矗立海中央的礁石，承受着无穷无尽的海浪撞击，逆来顺受，根本无从反击。

　　接二连三的碰撞，虚天卿本来就不稳定的气血又剧烈翻腾起来，连意识都出现一阵阵短暂的眩晕失感，若非他本身修为极高，有护身真气，肉身强横，恐怕早就支持不住了。

　　呼！

　　虚天卿此刻喘气如牛吼，低沉无比，原本湛亮的双眸也变得迷蒙灰暗起来。

　　“琉璃寒珠，寒武纪元，玄阳破虚，阴阳暴乱！”

　　终于见识到琅东平占据地利，早早布置下的“乙木坤纲大阵”之威力，虚天卿自知凭现在的状态，绝无胜算，只能先行离开，又自强行催动阴阳暴乱的力量，想要先破开一道缺口，离去再说。

　　心口的琉璃寒珠剧烈旋转，虚天卿身外数十丈空间顿时变成一片冰天雪地，空间冷凝，呵气成冰，似乎到了极阴极寒的旷古绝地！

　　“阴阳暴乱？早就听闻玄武一族的这门神通秘法，可惜不能让你有机会施展出来了！”

　　琅东平看的分外清楚，见白芒炽烈，寒气凝冰，两相逆转，犹如一个巨大的磨盘，夹杂两者之间的虚空登时崩塌陷落，犹如四象本源粉碎虚空的本事。

　　“生命之灵，逆动窍居！”

　　琅东平在漫天青光雾海之中，双手如穿花蝴蝶一般上下飞舞，指诀电闪，一道一道拍入周围的虚空之中。

　　“乙木坤纲大阵”是天将星君传授给手下六大强者的一套法阵，威力无穷，到目前为之，尚有许多厉害手段未曾施展，不过眼见虚天卿情急拼命，而琅东平也早有准备，竟来不及施展阵法的手段。

　　噗噗噗！

　　虚天卿忽然全身一阵剧烈震荡，精气逆冲，前胸后背接连崩开数处创口，鲜血犹若喷泉激射，大量精气瞬间流失，一阵体虚气弱，晕眩横生。

　　再加上外围巨木冲撞，内外交困，竟是再也站立不住，一脚跌坐在地上。

　　心下骇然。

　　内视之下，虚天卿猛然发现，自己在此地吸收的许多乙木灵气，生命精元，竟而全部做起乱来，在自己的筋络和穴窍之内，犹如猛虎盘踞，咆哮嘶吼，震荡筋络，大肆的破坏自己的肉身！

　　更多的精气则是开始与血液之中的魔识碰撞，竟而想要凭空占据，驾驭自己的肉身！

　　“好歹毒的手段，天将星域的神通，阴毒乃至于斯！”

　　虚天卿也不禁生出一股绝望来。

　　这些精气一乱，可以说大半的真气已经无法调度，外面防护的玄阳破虚真火也开始散乱。

　　阴阳暴乱形成的大磨盘已经开始渐渐崩溃！

　　“玄宇的天卿星君，也不过如此嘛！”

　　琅东平胜券在握，脸上也不禁露出一丝得逞的笑意。

　　“先诛灭虚天卿，神不知鬼不觉，再把那两个小子一道杀了，才算全备！”

　　但见有了困杀虚天卿之能，琅东平的心思甚至火热了起来。

　　“武宫七大星君之中有高有低，亦分三六九等。我自是不及天问大人，但早就听说天水星君白成方、天屏星君侯秀清在七宫之中最弱，说不定我就能上位成王，到时候也能主宰一方星域，不必在此处看守门户！”

　　琅东平脸上露出一抹与其清秀面孔颇不相称的阴狠损毒。

　　元山的一缕念力穿透无穷空间障壁，终而到了一处星光明灭不定的星域。

　　此处有十二颗硕大无比的星辰环绕，到处都弥漫着惊人的星辰灵光，比起龙域的星辰部来，还要略胜一筹。

　　当然，此处的面积也远不如星辰部，尽管星辰部在五部真龙之中算是小的了。

　　元山大师显然是轻车熟路，直奔中央一颗最大的星辰，其上有一座恢宏无比的星辰宫殿，外面环绕一道璀璨银河，似有无数细小而微的星辰流转其中。

　　星辰宫阙之内，亦有一个和尚，闭目瞑坐，身上有一种玄之又玄的气息，智慧通达，万物了然，似乎一切尽在掌握。

　　元山大师的念力化成本尊之形，在此人对面浮起一座高台，盘膝坐下。

　　良久，这人才徐徐睁开双眸。

　　这双眼睛里，无数星辰幻灭，演绎出一种别样的大道玄机。

　　“五大护教明王会相继出世，又是一番动荡不安，战火降起！”

　　元山大师点了点头，对面的人就是自己来寻的惠风，成就未来星宿佛主之身，推演天道，算尽玄机。

　　“我只感应到军荼利明王出世，却不知在何处，可有良方教我？”

　　“一切随缘吧，此人到底能不能真的成就，还是未知，不过也算是跟禅宗结了因果，到时候也不会置身事外……”

　　惠风和尚脸上忽然露出一丝笑意来。

　　“禅宗之中已然有你恒我不动明王，又有金刚夜叉明王，元空师兄早已成就金刚琉璃佛主，就算乱起，亦有自保之力，何必忧心！”

　　元山大师微微一晒，莲花高台消失，这一股意念亦消散不见。

　　惠风随即又闭上了眼，身上星辰之光黯淡下去，只得一座巨大的星辰宫殿，在寂冷的宇宙中闪烁冷冽的光华。

　　禅宗跟武宗的道场毗邻，不过毋庸置疑的是，武宗确实战力强大。

　　解甲田战死的消息，隔了没多久就传到了宗内，这让武宗的人大动肝火。

　　不可否认，武宗好战。

　　武宗的修行跟战斗有着最为直接的关系。

　　越是经过战斗的洗礼，他们的武道意志、战斗能力甚至修行都能更上一层楼。

　　因为解甲田陨落的缘故，早就对禅宗虎视眈眈的武宗内部，开战的呼声甚嚣尘上。

　　宗主御天敌，亦在为此而沉吟。

　　武宗的修行水平，总体上来讲是不如禅宗的，但战斗能力却丝毫不弱。

　　本来像解甲田这样没能跨入不死境界的角色，就算死了也不会惊动御天敌的，实在是因为有人想要借此跟禅宗搞出一番事情来。

　　“天威，你怎么看？”

　　武宗内部，皇天威是仅次于御天敌的存在，而且从来都是武宗的智囊，很多事情御天敌都会征询他的意见。

　　皇天威轻轻剃了剃指甲，淡淡的道，“派一些人去禅宗的地盘闹事，这也未尝不可。战斗，只会让真正有能力的人存活下来。经受一场战乱的洗礼，对全宗上下都是好事。只要不全面跟禅宗起冲突就好，免得让别人钻了空子。”

　　“好吧，既然你也这么想，具体行动事宜你就去安排吧，不过禅宗的元山和尚也不是吃素的，也得做好完全准备……”

　　“放心吧，交给我就行了！”

　　皇天威的眼中，跳跃着浓浓的战火，对即将到来的事情，无比的渴望！


第510章 摄神御鬼定死生、玄牝之门开虚空

　　两剑在手，四象通天剑阵凶威更炽，四股龙旋卷风狂暴恣肆，席卷天地，不停的冲突左右。

　　玄牝道人撑了这片刻，为周化生争取时间，已然在不断的咳血。

　　这将近二百人俱是强者，其中十人都在不死之身的境界，又联手布下这等杀阵，虽然没有步步紧逼，但威力仍旧不容小觑。

　　全身震荡欲散，脸色苍白的可怕，玄牝之门上多处都生出龟裂，形体欲散。

　　“好厉害的阵法，要是再支持片刻我这道分身就毁了！”

　　周化生面色铁青，四道龙卷越来越盛，其中迸射出无穷剑气，一座一座的剑阵恢宏无匹，犹若四条狂暴的剑阵长龙，灭杀一切！

　　一人之力对抗诸强，胜负不知！

　　“天卿星君，不过如此！”

　　琅东平浮沉青光雾气之中，胜券在握，说不出的得意。

　　虚天卿此刻真气暴乱，根本驾驭不住玄阳破虚真火跟寒武纪元两股强猛的阴阳磨盘之力，脸色灰暗，一派死寂。

　　“就让我来送你上路吧！”

　　琅东平指诀翻飞，无尽的灵体狂舞飞窜，争先恐后的钻入乙木坤纲大阵之中，如同水蛭一般贴上了虚天卿的肌体，拼命的往里钻。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　数百道纷杂的意念争夺着他对身体的控制，游走于他的筋络骨血之间。

　　恍惚间，虚天卿就像是坠入了寒冷黑暗的海水之底，被无数的章鱼围困，万千触手钻入他的体内，撕裂牵扯，要将他拆的七零八落。

　　那些生命精元化出的灵体，疯狂的出入各处穴窍，随着奇特的韵律呼号跳跃，喧嚣鼓舞，侵蚀着他本身的灵念意识。

　　欲待凝神定意，只觉耳边似有雷鸣鬼嚎，头痛的好像要爆裂开来，无数嘈杂的声音响彻识海，陡然崩炸。

　　“摄神御鬼大法！”

　　虚天卿意念中像是被一道惊雷闪电劈过，陡然一亮，想起这门法术神通的来历。

　　只是摄神御鬼大法对修行之人来说，后遗症不少，这琅东平别出心裁，以无尽生命精元生出的灵识来夺舍旁人之躯，鸠占鹊巢，以供自己驱策，对自身却是丝毫无损！

　　“不得不说，人类千奇百怪的法术之中，有许多是值得称道的！”

　　琅东平自觉一切尽在掌握，志得意满，出声奚落。

　　虚天卿此刻头痛欲裂，心乱神迷，似乎有亿万个声音在脑海中回响激荡，嘈杂纷乱，满眼都是闪烁迷离的璀璨青光，刺眼夺神，全身都像被这股芒刃切割，剧痛无比。

　　然则到底是一方星君，万千迷乱中，仍有一点清明。

　　“同归于尽吧！”

　　虚天卿嘶声大吼，任凭体内的玄阳破虚真火剧烈咆哮，冲出体外化成一股白茫茫，炽烈无比的火海。

　　勉力提聚心口的琉璃寒珠，寒武纪元全力迸发，在他身外盘旋的阴阳大磨盘又以惊人的速度急剧旋转起来。

　　“阴阳暴乱！”

　　漫天元气暴走，一道道，一股股，如闪电，似狂龙，无数的参天古树被剧烈的风暴席卷，连根拔起，冲天狂舞。

　　阴阳暴乱急速弥散扩展，纵横虚空，绵延到几千里开外，横亘在林海上方，碾压粉碎一切。

　　噗噗噗！

　　虚天卿身上血光崩吐，犹如喷泉似的血水汩汩乱冒，眼中的神光也逐渐黯淡下去。

　　“可恶，到这一步还想把我的林海毁掉！也罢，就让你见识见识乙木坤纲大阵的威力，看如何将你的阴阳暴乱瓦解！”

　　碧光乱舞，青芒冲霄，一条条又粗又大的青色巨木横飞怒撞，接着阴阳大磨盘的收摄吞吸之力，速度更加不可思议。

　　轰轰轰！

　　绵延几万里的无尽林海都剧烈震颤起来。

　　巨木横飞，与阴阳大磨盘怒撞，发出震耳欲聋的巨大声响。强大的震波，将周围的虚空都崩散震溃，条条粗大的裂缝纵横蔓延，显现出虚空之外的乱流空间！

　　然则这些青色巨木与阴阳大磨盘一撞，立刻迸散炸舞，化成无数的黄色粉尘，每一粒都有万钧之重，正是戊土精华。

　　阴阳暴乱演化成的阴阳大磨盘虽然厉害，但到最后虚天卿能够调动的真气却已然不多，强弩之末，再被这般乙木坤纲大阵震爆，立时便显现出溃散的趋势来。

　　虚天卿神念不消，却也再反抗不得。

　　“你也给我泯灭吧！”

　　琅东平大步踏上，穿越无边林海、空间，突然出现在虚天卿身前，大手一挥，无尽白光闪烁，刺目耀眼。

　　“太阴屠魂大手印，灵念消散，神识崩溃，摄神御鬼，夺舍转生！”

　　一股澎湃浩荡的杀意涌入虚天卿的身体之中，本来就已经支持不住的他，如何再禁得起琅东平的这一记太阴屠魂大手印，眼中的光华终如风中烛火，摇曳欲灭。

　　乙木坤纲大阵，汲取无尽戊土之精，与乙木之灵完全融汇，像琅东平经营的这片林海，不知吞噬了多少星辰的戊土之灵，才有这般成就。

　　这也是为何武宫中为何如此荒凉！

　　武宫上下，无论何人修行，从来都是竭泽而渔，损人利己，只得自己功成，哪管他人死活。

　　大阵运转开来，戊土乙木相互转化，力量节节攀升，永无极尽，阴阳散漫，磨盘终而也支持不住，随着一声炸爆，漫天云霭雾气都散。

　　飓风席卷，无穷无尽的元气崩炸爆吐，亿万枝条散落，正是被阴阳大磨盘毁掉的千里林海。

　　随着这些枝条散落，又被乙木坤纲大阵悉数吞噬，化成精纯无比的元气，虚空中顿时又凭空生出一棵棵的纤弱树木，渐渐膨胀，终而参天！

　　“琅东平，你就等着承受玄宇的怒火吧！”

　　虚天卿神识迸散之前，一道意念弥漫在虚空中，渐渐消散。

　　琅东平狂喜的神情忽然僵住，似乎不相信自己的眼睛，随即发出一声凄厉的长叫。

　　“不！”

　　林海中忽然浮现出的阴阳大磨盘，随即被青光黄尘淹没击溃，然后是一声凄厉的长叫，都让远处的周化生跟玄牝道人心惊肉跳。

　　随着那一声长叫之后，便是一道刺得眼睛生疼的白光，炽烈、锐利！

　　玄牝道人也不知道该用什么词来形容这道白光，饱含着灭绝杀戮的强大意念，横空怒扫而来。

　　“虚天卿太大条了，这么容易就被琅东平搞定了，咱们怕也走不了了！”

　　这一道白光，跟虚天卿的玄阳破虚真火又不同，其中似有无穷尖锐之器勃发涌动，宛如最为犀利的神器，能够洞穿一切阻碍。

　　周化生纵然有双剑在手，也只是把剑阵扩展了五倍之大，却仍旧难以破阵而出！

　　此时他脸上青筋都现了出来，长发乱舞，剑势运转之间，与虚空摩擦出耀眼的火花，横劈竖砍，一道道的剑气，洞穿大千世界，却也无可奈何。

　　琅东平的手下，毕竟不是吃素的！

　　十个不死之身，各个都是尖端、精英，就算是单打独斗，也非仓促间就能够取胜。

　　“劈开虚空，我有办法！”

　　琅东平的速度快疾绝伦，眨眼间就来到了近前。

　　初始玄牝道人还抱着持久战的心思，毕竟周化生可以源源不绝的汲取虚空之力，但对方在这等灵气稀薄之地，却是供不应求，却没想到虚天卿这么快就被琅东平搞定！

　　虽然说强龙不压地头蛇，就算琅东平仗着地利，但虚天卿好歹是玄宇的七大星君之一，这才多长时间，竟然就让琅东平飞身而来！

　　“做什么？”

　　“当然是跑路了！”

　　玄牝道人强提真气，却又忍不住又咳了两口血。

　　周化生也能明显的感觉到琅东平此来的怒气和杀意，似乎被什么激怒了一般，本来这个应付“天杀剑阵”就已经够吃力了，若是再来一个强横的对手，恐怕今天真的就只能陈尸此地了！

　　虽然不解其意，但周化生对木元的手段还是相当信服，双剑一拢，剑芒炸吐，身前的虚空登时被撕裂开一条深狭逼仄的灰暗甬道。

　　“玄牝之门，八极任来往！”

　　玄牝道人忽然大喝一声，整个人化成一片幽暗光影，附着在玄牝之门上。

　　纯白的石门，顿时犹如被墨染一般，显现出一种诡异的颜色。

　　远隔亿万里之外的虚空，似乎对此地有了一种莫名的反应。

　　玄牝之门立在那条正在缓缓合拢的空间甬道之中，整个如一片幻影弥漫，犹如水波。

　　“穿过去就是本门所在了！”

　　玄牝道人一道神念急速传递，看着已然迫在眉睫的琅东平，心头火灼！

　　周化生也不迟疑，一步踏出，眼前顿时五光十色，昏天黑地的一片光怪陆离，再定神看时，却已经到了一片陌生的地方。

　　此处灵气馥郁，山脉起伏，一片宫殿楼阁错落的点缀在山间，可以看到许多正在吞吐灵光元气的修士。

　　天上有七颗小星，闪烁淡淡的微光。

　　正是到了阴阳神光葫芦的洞天之中。

　　“欢迎回来！”

　　木元忽然凭空冒出来，身上的气息，平和中带着暴戾，慈悲中蕴含忿怒，却是澎湃涌动，如天如海，宛如一个绝世凶人！


第511章 太阳真火炼玄牝

　　琅东平此刻心中说不出的愤怒，还有一股悄然滋生的忧惧之感。

　　但无论是愤怒还是忧惧，琅东平已经不知多少年没有感受到过了。

　　从来游刃有余，想不到今天栽了个跟头。

　　而且这个跟头不小！

　　两种情绪混合起来，在胸口盘绕涌动，让他心头滞堵，有一股莫名的东西让他感到一阵阵的不爽。

　　这种不爽，琅东平只想快意无比的发泄出来。

　　杀意狂暴，悉数发泄在这两个人身上。

　　武宫的修行方式，跟武宗有些相似，只是具体处亦有很大的不同。

　　肉体强悍，肉搏无双，战力强大，意念坚定！

　　琅东平含怒出手，一拳捣出，没有了周化生主持的四象通天剑阵，层层叠叠，却被一拳洞穿，剑阵七零八落，喧嚣嘈杂。

　　出现在琅东平眼前的，却是周化生一步跨出，在他身前的一道门户水波荡漾，涟漪丛生，竟而消失不见。

　　“可恶，诸天无极，霸主临凡！”

　　琅东平身上的气息如滚水一般剧烈波动起来，指掌间蒙上一层浓郁的白光，飞腾之间，虚空纷纷崩塌，莫可能挡！

　　天杀剑阵的运转都停止了下来，似乎是慑于琅东平的威势，剑气纷纷回避。

　　砰！

　　一股惊天闷响，琅东平的拳头，重重的轰击在了如暗影般的玄牝之门上！

　　咔咔！

　　琅东平含怒的一拳，劲力何等的澎湃，在与玄牝之门接触的刹那，爆吐而出，一道道刺目的光波螺旋状扩散，在拳门接触处，一圈裂纹横生。

　　同时间一股澎湃无已的巨大力道通过诸般空间，轰泄到了阴阳神光洞天之中！

　　嗡！

　　玄牝之门上暗影消散，露出了纯白无暇的石门，一抹暗影敛聚不定，却始终没有化成人形。

　　“受死吧！”

　　琅东平眼见周化生已然跨越无尽空间而走，一腔怒火悉数发泄在没能遁走的玄牝道人身上，指爪拳掌、腿膝肘肩，无尽威力发挥出来，玄牝之门不断的发出“咯吱咯吱”的响声，不堪重负。

　　砰！

　　又是一声清脆的爆响，一根长矛从琅东平掌心喷吐，白光缭绕，喷吐炸射，犹若狂雷霹雳，重重的刺在玄牝之门上面的裂纹上！

　　轰！

　　无穷元气炸崩，玄牝之门化成无数碎光流散，彻底被毁了！

　　同时间琅东平掌心中凝聚出无尽青木神光，当空布置下重重法阵，虚空中衍生出无尽古木花海，乙木灵气幽幽不尽。

　　一座并不算宏大的阵势，却是精妙无匹，天衣无缝，牢牢的将玄牝道人所化的一团暗影围困在中间。

　　暗影游走，就像是随意赋形的奇异生物，不断的变幻形状，在阵势之间游走，却始终冲突不出去。

　　玄牝道人本来就受了不轻的伤，之后又被琅东平一番狂风暴雨的攻势加诸身上，已然没有多大的反击之力。

　　“布置剑阵，围杀此人！”

　　随着这一阵酣畅淋漓的发泄，琅东平心中略略好受，开始思考起后面的路来。

　　“玄宇的怒火，我肯定是承受不住的，无论如何，都要先去见天问大人！”

　　一念而决，心中稍稍镇定。

　　屈指一弹，一捧流焰纷飞，跳跃闪烁，忽明忽暗。

　　“在太阳真火中湮灭吧！”

　　焰光落在纯正的木灵之上，顿时燎起万千焰火，飘摇飞腾，炙热难挡。

　　“不要大意了，运转剑阵！”

　　在虚天卿那里吃了亏，又被一个年轻人逃走，琅东平不允许自己再犯错了。

　　轰！

　　剑雨轰泄，一道道如洪流瀑布般的剑气从天而降，骤射喷发，惊天动地。

　　“你肉身竟然也有了这般修为！”

　　周化生简直不可置信，脸色随即一变。

　　轰！

　　一道隔空传递而来的强大拳意，浩浩荡荡，铺天盖地，一刹那间，木元跟周化生都有一种独面天地之威的感觉。

　　琅东平含怒一拳，透过玄牝之门也传递到了阴阳神光洞天之中。

　　这样一拳，寻常元神修士都要避让，硬碰硬只能被抹杀！

　　无尽的乙木灵气，戊土灵气相互摩擦，震荡大力，周围的空间都开始摇晃，几欲破碎！

　　不过这般凶威对木元来说，已经没有太大的威胁。

　　“四象之塔，镇压！”

　　洞天之内，无涯元气汇聚，当空凝成一座玲珑宝塔，四象缭绕，地火风水齐发，形成一个个独立的空间世界，一下子就把这股拳意笼罩起来，吞纳消化。

　　“琅东平杀过来了？难道不去救你的分身么？”

　　周化生知道木元有一座挪转虚空的宝殿，来去自如。

　　木元却摇了摇头。

　　“我们的实力还是太弱，就算我现在突破了滴血重生的境界，修成明王金身，也不是琅东平的对手。更何况那座天杀剑阵，威力着实厉害，就算没有琅东平，你我陷进去，对方若是真的全力运转开来，你我也不是对手！”

　　武宫中享誉良久的七大星君，麾下直属的高手，岂是等闲。

　　木元也只跟白连城有过短暂的交锋，两个回合自己就跑路走人，若非当时白连城被天魔牵绊住，自己能否逃生还是问题。

　　“剑！”

　　虽然对煌灭爱不释手，但周化生也不是当初的浪荡纨绔，而今正是门派齐心协力之时，也不好谋划。

　　“等一下吧，看来咱们真的可以杀回去呢！”

　　木元脸上忽然露出一丝森然笑意。

　　玄牝道人这一分身，想不到刚派出去就遭了灭顶之灾，木元自然没有什么好心情。

　　被困在太阳真火跟天杀剑阵中的玄牝道人，此时已经衰弱到了极点。

　　一抹暗影紧紧回缩，聚成一团，来回滚动。

　　周围无尽光明照耀，就像是驱散黑暗的阳光，所过之处，黑暗消散。

　　到底是光明更强，还是黑暗更胜？

　　在此刻，玄牝道人显然不及琅东平的一撮太阳真火。

　　琅东平本身并不通太阳真火，不过他手上有一件纯正无比的太阳真火炼制的法宝，金乌翎。

　　这件法宝是武宫的天目星君所送，原因无他，琅东平有个妹子，如今坐了天目星君的夫人。

　　虽然只是从金乌翎上抽取了一丁点的太阳真火，但有如此精纯的乙木灵气为料，立刻便熊熊燃烧起来。

　　再加上天杀剑阵搅动的无边杀伐剑气，就算是玄牝道人仍在全盛时期也抵挡不住，而况如今。

　　“谷神不死，是谓玄牝。玄牝之门，是谓天地根！”

　　“吾所以有大患者，为吾有身。及吾无身，吾有何患！”

　　玄牝道人面对如此强势的攻击，虽然无力，却也不甘心引颈就戮。玄牝大法的字字句句，篇篇章章，流转过心头。

　　“玄牝大法”功效非凡，但其实并不罕见，在龙域之中就有不少人通晓这门心诀。但可惜一直被视作洪水猛兽，采补之法，甚少有人专门修行。

　　而有的修行此法之人，也未曾真个有什么惊天动地的成就，除了那个被苍云清封印的古怪道人。

　　木元也是当初与寂心戏耍，无心所学，还是因为自己的修为突破，才让这门心诀水涨船高，再到后来竟然能够占据太极图核心，才知此法真个精妙无匹，另有玄机。

　　感受到身躯一点点被撕裂，法力真气流散崩溃，玄牝道人干脆放任真气游转，把身躯绞散，化成一片纯之又纯的暗影！

　　甚至连木元依附在这具分身上的神识，也被分离绞散，星星点点的铺散开去。

　　玄牝中空，虚无能有！

　　玄牝道人又散成无所不吞的黑洞，绵绵不绝，中心开始产生一种若有若无的气流。

　　轰！

　　涡流越来越大，熊熊燃烧的太阳真火，爆射激荡的天杀剑气，或是有意，或是无心，或是被涡流牵引，黑洞吞噬，纷纷往黑洞之内喷吐。

　　“技尽于此了吧！”

　　看到玄牝道人的动作，琅东平露出一抹冷笑。

　　竟然敢吞噬太阳真火，那是自己找死！

　　虚空中的乙木灵气越来越浓郁，生就的太阳真火也越发的狂暴炽烈，并没有因为被黑洞吞噬而减少分毫，反倒越来越多！

　　炙热赤红的流火飞焰，轰轰燃烧，周围的虚空终于也禁受不住，纷纷融化了开来，仅剩一片滚滚旋转的暗影在火焰中央。

　　嗤！

　　暗影之内忽然亮起一道赤红之光，本来就极为狭小的暗影，立时又被驱散了不少。

　　吞噬的太阳真火太多，终于从内部反烧起来！

　　真火炽烈，剑气也随之爆发，一举轰穿了黑洞！

　　内外交困，急旋的黑洞也渐渐停止了下来。

　　暗影浮光不断被驱散，淹没在炽热的光芒之中。

　　天杀剑气中蕴含的惨烈杀意，亦不停的轰杀着其中残存的意念神识。

　　对于生命气息再了解不过的琅东平，感受着火焰之中渐渐消散的存在，这才放下心来。

　　脚步一晃，直奔武宫深处去了！

　　而玄牝道人残存的零星意念，正好把这景象反馈给了木元。

　　噗噗噗！

　　暗影消散，只留下一点最为纯粹，不带丝毫颜色，甚至无法用“黑”来形容的存在！

　　或者说，虚无！


第512章 回马枪、异变

　　木元跟周化生也是发觉琅东平远去，才敢再次挪移虚空过来，势要斩杀这一批琅东平的手下。

　　一道分身被毁，正要报仇雪恨，不使道心蒙尘，而周化生亦有夺取这一套剑术大阵的想法，融入四象通天剑阵！

　　这些人才见包裹在流焰剑光中的一团黑暗终至完全消失，心头方自松了一口气，精神微微松懈，背后的虚空便猛然裂开，四道龙卷飓风横扫，当场便有十多人被这股剑光粉碎，尸骨无存！

　　“大胆贼子！”

　　武宫之人好战，战斗意识亦是极强，为首的持枪男子便自警觉，点钢长枪搅动风云，一枪洞穿而来。

　　砰！

　　周化生有绝仙跟煌灭两口绝世杀器在手，当真是凶威滔天，避过最厉害的几人，专挑那些尚在炼气级数的人下手。

　　飞刺而来的一枪，他却全不在意。

　　果然，就听一声闷响，木元直接显化出军荼利明王，手握的金刚杵飘然击出，与高大男子的长枪轰然碰撞。

　　饶是这根点钢枪百炼之兵，却也挡不住木元肉身的庞大力量，更何况金刚杵更是佛门一等一的破魔破法之器，这一口钢枪一个照面就崩炸碎裂！

　　汹汹力量更不停留，螺旋电舞，高大男子发出一声惨叫，强悍的身躯也禁受不住这股劲道，手臂都被搓成了麻花，炸成一团团的血雾。

　　飙飞的兵器碎片，漫天血雾，都被军荼利明王手中的那一八角金轮虚影吞噬，竟而渐渐显化出真形来。

　　“杀！”

　　旁人这才反应过来，另外九名不死之身的修士连忙指挥调度，要布成“天杀剑阵”困敌，但见识过此般威力的两人如何肯再次让众人从容布下，身形爆闪，飘忽来去，犹若狂龙闪电，所过之处都是一捧捧的血雨迸飞！

　　轰！

　　一股滔天劲气奔泻，九大修士联手与木元肉身一记硬碰，触拳处风流云散，虚空崩塌。

　　双方却是各个震荡，九人跌落出去，军荼利明王却也只是微微一晃。

　　“这九人，当真厉害！”

　　木元见识过武宫中存在的其他修士，像浮云星域的元神修士，自己甫入元神之时便能以一敌三，现在修为越发的厉害，就算是真有九人也能轻松胜之。

　　肉身突破滴血重生的境界，本拟能轻易灭杀九人，却不想这九人确然有几分本事，比浮云星域的元神修士要厉害的多，不愧是正宗的武宫传人。

　　却不知九人心中更骇！

　　武宫的修行，讲究杀伐，虽然早就看出这四面八臂的怪人境界高出一筹，但九人自恃，也并不畏惧。

　　双方拳劲交错，但武宫之中有一门“一指穿云劲”，能够把法力汇聚于一点，专破各种护体真罡，拳劲掌力，跟“汲荒之祭”的凝力杀伐，武宗的“剑指”，都有几分相似。

　　九人都发出了“一指穿云劲”，但看对方混若无事的样子，心中越发的震惊。

　　“这九个家伙不好对付，先把这些小喽啰全数拿了！”

　　泥丸宫中元神附着太极图横扫而出，金桥横空，只稍稍一震，那些炼气级数的修士根本抗拒不了，纷纷被木元丢进了玉虚通天殿的雷府之中镇压起来。

　　这些修士被周化生跟木元打了一个措手不及，根本来不及施展手段，周化生更是砍瓜切菜一般，在这短短的瞬间就屠戮了四五十人，木元的太极图对付这些人更是如鱼得水，转瞬就仅仅剩下几个身法灵活的，在不断的闪避。

　　这也并不能说琅东平的手下太过无能。

　　绝大多数时候，他们都是依靠背后的无尽林海为依托，一旦出战便是阵型完善，根本不惧任何人。

　　偏巧今日被木元跟周化生钻了空子，在众人懈怠之时猝然出手，一举击溃。

　　“嗬！”

　　方才被木元一拳打碎兵器，破去右臂的高大男子，这会儿又重新凝聚出一条新的臂膊来。

　　眼见两人凶焰滔天，连忙落在九人身后。

　　“布置天杀剑阵！”

　　这十人运作起来，比那些炼气级数的修士可要有效的多了，很快就占据方位，剑势也泼天运转开来。

　　轰！

　　太极图无限放大，五彩毫光犹如怒潮，把那几个想要逃窜回林海的炼气修士一并镇压起来。

　　“嗯？”

　　木元忽然诧异起来。

　　刺目的太阳真火仍在熊熊燃烧，周遭的虚空已经完全被销融，就像是被烧化的蜡像，滴滴答答。

　　原本以为已经死掉的玄牝道人，却仍旧存在着。

　　若是再过片刻，或许真的就被这股灼灼烈焰焚灭的什么都不剩了，但就是这关键的时刻，被木元捕捉到了。

　　太极图舒卷，剑气奔腾，元神与周化生交错，不让十人脱身，肉身手中捏定宝瓶印，形成一个光灿灿的晶莹玉瓶，精光闪烁，大有吞吐日月之威。

　　木元把瓶口一倒，无尽的玄冥真水狂泻，跟太阳真火一碰，顿时“滋啦”作响。

　　至阴至寒跟至阳至热的碰撞，顿时两两消泯。

　　木元另一手亦结宝瓶印，瓶口倒悬，放射出缕缕庄严光华，如鲸龙倒吸，大捧大捧的流焰都被吞噬进去。

　　并不多时，被木元这般釜底抽薪、水火湮灭，虚空中的太阳真火便横扫一空，只留下星点火光，漂浮游荡。

　　木元双眼灼灼，紧盯着那一团暗到极致，几近虚无的存在。

　　轰！

　　失去了太阳真火的压制，这一抹近乎虚无的黑暗猛烈旋转起来，大肆吞噬，空间、光线，但凡一切存在都逃无可逃！

　　木元能够清晰的感知，自己在这道分身之内的神识已经悉数湮灭，现在这团黑暗，全是自发的动作而已。

　　“这种存在，感觉……”

　　暗影像是跳动的精灵，明显的感觉到木元身上传来的浩大能量，一个扑身就上来了。

　　饶是木元，也不敢轻忽，仍旧把一道宝瓶印飞出！

　　砰！

　　结果却是让人分外震惊。

　　光灿灿，圆润无暇的宝瓶竟而完全被黑暗侵染，变成了一团幽黑，随即被吞噬了下去。

　　“邪门！”

　　玄牝大法衍生出来的这团暗劲，比先时更加厉害！

　　“若是再让他这么吞噬下去，可就真的镇压不住了！”

　　木元连连挥手，一道道的法印拍出，封锁周围！

　　这团暗影虽然玄妙，但被太阳真火磨炼了许多时候，力量却显不足。

　　“是了，这种感觉，虚无死寂，湮灭一切，跟五方五行破禁术有些类似……”

　　挥手布下的法阵，将暗影收拢起来，却发现这团封印也在缓缓的被黑暗侵蚀，过不多久就能被破去。

　　“怎么办？”

　　木元现在还真有种无计可施的感觉。

　　想要灭掉这一团尚显虚弱的暗影，他倒是有办法，但若要重新祭炼收伏，就让人头疼无比了。

　　换了诸般玄法，却都难以完全将之镇服，这团黑暗，连神识都侵染吞噬。

　　“还真难下手！”

　　木元都有一种把它毁掉的想法。

　　“对了，还有虚无天可以试试！”

　　虚无越衡天很长时间都被木元抛诸脑后，实在是因为太难祭炼，此刻忽然想起，只做最后一拼。

　　嗖！

　　一道流光从虚无越衡天中飞出，那是周邹的元神。

　　算上木元在阴阳神光洞天中加速时间流逝，周邹在其中待了有百多年时光，无聊之下除了帮木元祭炼虚无越衡天，也只能回想平生所学。

　　这一出来，天地元气滚滚而来，竟而有一种突破的征兆。

　　不过终究是机缘不到，身上气息波动如潮，元神几番变化，最终还是停留在元神化身的境界。

　　“唉……”

　　周邹长叹了口气，颇为无可奈何。

　　木元却来不及顾及周邹，把虚无越衡天一罩，这才发现，虚无越衡天竟然已经被周邹祭炼到了第四重符阵圆满。

　　虚无越衡天每一重符阵都蕴含无穷符印，第四重就有十二万九千六百道，到了第五重，已经涨到一百五十五万五千二百道，实在不是一人之力可以完成。

　　“难为此人了！”

　　木元感叹了一句，知晓若非是自己忘了此事，使得其中混沌元气不足，恐怕周邹已经能把第五重祭炼个大半。

　　虚无越衡天一罩，符阵放开，果然不愧是耗费如此数量的存在，一口气就把那团黑暗吞噬进去。

　　暗影似乎受到了刺激，在其中剧烈翻腾起来，漫天游荡。

　　虚无越衡天也不甘示弱，寂灭虚无，滚滚涌动。

　　见虚无越衡天不落下风，木元这才放下心来，先不去管顾，转身返回战场。

　　虚空中鼓荡的剑气，犹如巨兽吞吐，外围是四道粗大的龙卷剑气，还有漫天闪烁的五彩毫光。

　　四尊虚影浮现在天杀剑阵上方，放出无量杀伐意。

　　“聚其一点，先破一人！”

　　有太极图所化的金桥护佑，木元跟周化生都可以肆无忌惮的施展手段，没有后顾之忧。

　　两人同时一声大喝，绝仙、煌灭、金刚杵、三叉戟，两股剑芒，两道金光，同时脱手飞出，寻准了十人中最弱之人，一举轰击而出！

　　“破！”

　　绝仙跟煌灭锋芒何等锐利，金刚杵跟三叉戟本身虽然不及两剑，但有军荼利明王法力加持，四击合力，就算是一位滴血重生巅峰的修士正面抗衡也得饮恨！

　　噗！

　　被击中的那人全身炸散，湮灭在金光剑气之中，死的不能再死了，连一点骨渣，一滴鲜血都没留下！


第513章 火烧林海

　　击破一人，天杀剑阵的运转登时出现了些微的滞涩。

　　天杀剑阵极其精妙，在杀戮方面，无能出其右者，乃是一等一的灭绝剑术。

　　本来一人亦能驾驭，两人也能施展，三四人也无不可，人多了也不在乎，虽然不能说是人越多威力越大，但在这些人手里确实是如此。

　　十人中一个被灭，尚未来得及做出改变，补充这被灭杀的一人所占据的方位，周化生何等敏锐，在剑术方面的天分、眼光见识立刻就发挥出来，龙卷剑柱席卷横扫，从这一点空隙狂插而进，内外夹击之势顿成！

　　太极图化成金桥横空，五色毫光照耀虚空山河，天杀剑阵迸射靠近的剑气，都被湮灭其中。

　　桥身虽然微微晃动，伴随着五色毫光生灭，却是牢牢的护住了两人周全。

　　木元肉身大肆挥舞两件已然凝聚出形体的金刚杵跟三叉戟，横冲直撞，杀机虽然不如周化生，但力量却是强横霸道，张扬恣肆，如汪洋奔涌，瀚海领空，就算是九人凭借剑阵联成一体，仍旧感到庞大的压力。

　　砰砰砰砰！

　　四道龙卷剑柱在天杀剑阵之内兴风作浪，疯狂的搅碎虚空，吞噬混沌，就像是一个正在成长中的绝世凶胎，让九人越来越难以抵御。

　　“金圣首领，敌人凶顽，不如……”

　　几个人已经有了退却之意。

　　“唉……”

　　被称作金圣的高大男子，心中着实悲慨义愤。

　　方才一个照面就被那高大佛陀样的古怪人轰碎了右臂，虽然仰仗不死之身的奥妙，又自生出，但也耗费了不少元气。

　　对方的攻坚杀伐之力着实令人惊惧，别的且不去说，若是两人在依样画葫芦，逐一击破，虽然套路很明显，但委实也对付不了。

　　“若是大人在此，尚能对付的了。或者，若是能够仰仗林海大阵之力，我们也能进退自如，可惜……”

　　金圣早就想着往林海方向移动，可惜退路被牢牢的封死，木元跟周化生根本不给他们机会退回阵地。

　　“若是剑术精妙到极致，以一人之力施展出完美无瑕的天杀剑阵，哪里还有这等忧虑……”

　　金圣将这些杂念很快就抛过一边，朗声说道，“我已然与大人传过信，他也知道了这边的情况，只要再过得片刻，大人就能回来将这两个小贼诛灭！”

　　金圣这话倒也不假，他跟琅东平之间确实有随时沟通的本领，身上有传信的玉符。

　　将这话堂而皇之的说出来，一则为了鼓舞士气，二则也是为了惊退木元跟周化生。

　　他也确实没有信心，如果真的坚持到琅东平回来的那一刻，不知又有谁会遭了毒手。

　　“早知两人如此凶顽，在出现的那一刻就该给大人通信了……”

　　“哦？琅东平要回来？”

　　木元颇为玩味，如果琅东平真的杀回来，自己跟周化生还真对付不了。

　　“你跟我的肉身在这里应敌，我去他老窝放一把火！”

　　太极图舒展自如，金桥轰然飞架，破空飞遁，直冲无边林海而去。

　　失去了太极图的防御，周化生跟木元立刻就要直接面对无穷无尽的剑气的轰击，周转之间，杀伐手段也不能尽情挥洒，而要分出几分精力来抵御防守。

　　“如何，再杀一人！”

　　天杀剑阵也不容小觑，一旦没有了太极图，九人围成的剑阵步步紧逼，周化生跟木元也不能悉数抵挡，也只能缓缓退却，消减剑气的威力，阵势开始缓缓的朝着林海方向移动。

　　“好！”

　　两人已经不打算能够全灭，杀得一人便是一人！

　　轰！

　　有了雏形的八角金轮浮空而起，在两人头顶旋转，一个一个的灿灿宝瓶流转光辉，洒落如水一般的圣洁流芒，护佑己身。

　　“杀！”

　　绝仙、煌灭、金刚杵、三叉戟又搅动风云，瞄准了一人！

　　“退！”

　　金圣大吼！

　　两人合力之击，不是他们中任何一人可以抵挡。

　　双方大战之处，距离林海本来就不甚远，太极图飞遁之术又极其精妙，并没有多长时间就到了上方。

　　下方无尽碧光青雾，纯正的乙木灵气冲天而上，让木元感到一阵阵的舒爽自在。

　　“好大的手笔，好浓郁的灵气……”

　　木元不禁为之惊叹。

　　“若是能够挪转到阴阳神光洞天之中，啧啧！”

　　木元第一个念头就是把这林海据为己有，不过看到那密密麻麻、隐藏在林海虚空中的符阵，还有若隐若现的生命精灵，便知道此时太过困难。

　　而且这些古木瑶葩扎根虚空，若非琅东平亲来，旁人挪动一分都极其困难。

　　“呼！”

　　九九火云大法的许多神通符篆运转，赤火喷薄，一片浩大的火云顿时笼罩在林海其中无数符箓摩擦，激荡火气，将近万里的虚空，登时被染成一片鲜艳之极的红色。

　　流火飞溅，如暴雨纷落，晶莹的火焰如一颗颗的宝石珠玉，迅疾无匹的砸落在林海之中。

　　腾腾！

　　那些茂盛繁密的古树，登时窜起了滔天烈焰！

　　“风助火势，风来！”

　　木元又催动“呼风唤雨”中的呼风之法，狂风四卷，更添威势！

　　纯正的乙木灵气，乃是天然最佳燃料，被先天之火燃及，几万里火海，那是何等的威势！

　　炽热炙烤的气息，让木元这放火之人都禁受不起，烈焰狂风，扑面狂吹，一朵朵的火焰如精灵，恣意飘荡在虚空之中，挥洒身形，焚天煮海一般！

　　太虚火砂云所衍生出来的真火，虽然不及太阳真火霸道，但一经触及木灵之气，却能迅速的化成火焰。

　　熊熊火海，触目惊心。

　　无数生命精气化成的精灵在其中喑哑嘶吼，声极悲惨。

　　“这天地之间，果然还是破坏来的最为简单，最为省力！这等林海，也不知花了琅东平多少功夫，若是被我得了，又能造福多少门人，现在却只要一把火，就能轻易的抹杀，世间之不公，莫此为甚了！”

　　木元亦觉可惜，甚至有几分心疼。

　　突然之间，被大火燃烧的葱茏林木之上，爆涌出一层层的黄尘迷雾，迅速的弥漫开来……


第514章 怒

　　琅东平的无尽林海，整个都是一座严密之极，繁芜之极的宏大阵法。

　　大阵套小阵，环环相扣，阵阵相连，极其精妙。

　　琅东平主修乙木灵气，他的根基所在，自然早就防备着有人来以真火炼阵。

　　乙木坤纲大阵，就是为此而生。

　　绵延几万里的参天古树，奇花瑶葩，扎根虚空，乃是吞噬了无尽的戊土精气，与乙木之灵融汇如一，威力莫测。

　　木元催动太虚火砂云，笼罩无尽林海，降落天火，燃烧林海，便触动了阵法之精，戊土翻涌，倒灌而上，黄蒙蒙的土雾灰尘，湮灭真火。

　　“厉害，厉害！”

　　木元并不着慌，若是真的如此简单就把琅东平的家业烧了干净，那才是让人大跌眼镜之事。

　　“移山转岳，无尽刀兵！”

　　阴阳之气乱刷，周围虚空崩塌粉碎，依附在先天庚金之气上，化成无穷的刀山剑害，庞大山岳，通天彻地，压落在一层一层的黄尘土雾之上，迸射出无穷金行神通！

　　黄尘崩舞，青光乱飞！

　　五行之中，金行克木！

　　太极图上蕴含的木行神通也乱舞乱飞，一道道的神通符篆如星辰闪烁，化成条条夭矫飞舞的巨大青龙，在黄尘之中游走翻飞，激荡开万千绚烂光华，层层激荡。

　　青木克黄土。

　　也不知有多少条青龙怒舞，破开层层黄尘，就像是为祸的蛟龙，破土翻地，元气崩爆之音不绝于耳。

　　有无尽的混沌元气后补，青龙愈发狂暴，金山刀兵亦是狂猛无铸！

　　眼见得一重重的戊土精气崩溃，参天古树崩催，木元大呼快意。

　　那些扎根虚空，茎须裸露的古树，亦急速旋转起来，一波一波的精气如潮涌，如浪滚，砰砰连炸，震耳欲聋。

　　虽说五行之中生克之理，但也不是绝对，积蓄了不知多少岁月的乙木坤纲大阵，一旦爆发出来，就算是绝顶修士亦要退避。

　　黄尘翻将上来，将一座座的巨山轰散，淹没一片片的刀剑。

　　几近无穷无尽的戊土精气，化成一条条粗大的黄色锁链，把那些翻滚如闹海般的青龙锁住困缚，用力一搅，便化成川流不息的纯正木灵，又被下方的古树吞纳，奇葩吸收，阵法也是越来越猛！

　　双方都有损失，然而木元并不惧怕，阴阳乱刷，又衍生出无穷的青龙、刀山、剑海、破土巨树……

　　“阴阳本源，粉碎虚空！”

　　上方有金行木行鼓舞破阵，木元把太极图兜转，两条狂暴的阴阳双龙逆冲而上，本源之力展动，乱搅乱刷，无论是黄尘还是青光，被这股阴阳搅动，立刻化成混沌奔涌，上下夹击，欲破大阵！

　　“阴阳笼罩十万里，天地磨盘破大阵！”

　　心念一转，阳龙升天，阴龙盘踞，上下交错，化成一座犹如磨盘般的巨大物事，逆向旋转，淹没湮灭，开始消磨乙木坤纲大阵的威力！

　　这种手段，却是木元灵机一动，能够最大限度的发挥出阴阳本源的力量来！

　　然则乙木坤纲大阵依托无尽林海，元气几乎无穷无尽，纵然是施展强横手段，也只能一点一点的将其磨灭。

　　若是想要将这整个大阵都破坏掉，恐怕不是一时半会可以办到。

　　“贼子，大人的手段，岂是你们可以揣度！不刻大人就要回归，到时就是你们的死期！”

　　金圣眼见林海之上刀兵翻涌，青龙乱舞，阴阳翻滚，磨盘横空，心中愤怒之极，高声嘶吼起来。

　　“这就不用阁下担心了！”

　　木元冷笑出声，天杀剑阵的剑气爆舞，悉数被他以肉身硬抗下来，饶是这军荼利明王法身厉害，也是一阵阵的刺痛。

　　头顶的宝瓶破碎了又重结，几番折腾，让木元也生出无穷怒火来。

　　“怎么样？”

　　周化生也是领悟到本源之力的人，对其威力自然深刻了然，但见阴阳横空的大磨盘，也见识到乙木坤纲大阵的巨大威力来！

　　“确实有些麻烦……”

　　木元肉身与周化生共同抗敌，元神正在林海上空大肆破坏。

　　嗖！

　　一道绚丽之极的光点从远处虚空处闪烁起来。

　　“琅东平那家伙回来了！”

　　这光点速度极快，须臾间便涨大了不少，再过片刻，就能来到近前。

　　“妈的，都没来得及完全给破坏掉！”

　　虽然有些抱憾，但琅东平现在手下只剩了这八个修士，也算是小有收获。

　　“再杀一个就走！”

　　四般兵器又飞舞起来，酝酿惊天一击！

　　琅东平心中的怒火，就算是倾尽天河之水也不能浇灭。

　　本来算计的很是周全，却没想到最后竟然全数落空。

　　手上一捧鲜红的血液，其大如成人的拳头，赤红欲滴，流转出一圈圈的亮莹光华。

　　他怎么也没想到，最后杀了虚天卿，竟然只是一道分身！

　　而以他的眼光见识，竟然没有看破！

　　“天卿星君，竟然蒙过了我的双眼，其本人又有何等实力……”

　　一想到这件事情的后果，琅东平就有些不寒而栗。

　　暗算玄宇的星君，到时候对方找上门来，要么自己会被带走，要么就是面临玄宇跟武宫的大战！

　　“也不知哪里来的野小子，在这时候找上门来坏事，我还没来得及寻星君大人禀告此事，可恶！”

　　遥遥的便看到自家的后院上方，无尽元气暴乱，心中亦是杀机凛冽。

　　待得近了，心中却又闪过一丝喜意。

　　“竟然是这等手段，不如……”

　　琅东平又生出一般念头，竟而寻到一丝希望，脚步愈发的快疾，直奔林海而去。

　　“走了！”

　　木元全力展动太极图，阴阳之气弥漫天地，方圆数千里的虚空一瞬间崩塌，同时两股细细的元气如尖刀利刃，细若游丝，急钻电闪！

　　“可惜时间太短，不过也够琅东平那家伙忙乱一阵子了！”

　　太极图化成一道五色毫光，迅速闪逝。

　　狂暴的混沌元气如无数的蛮兽，肆虐横冲，一瞬间崩塌下来，将小半个林海都包裹起来。

　　刹那间，无论是木元演化出来的刀山剑害，或是乙木坤纲大阵鼓动起来的青光黄尘，纷纷被混沌淹没，崩溃塌陷，惊爆震天。

　　砰！

　　一声爆响，又一人被木元跟周化生联手击杀，血雾横飞，同样被八角金轮的虚影吞噬，更加趋近于真形。

　　“走！”

　　元神归位，玉虚通天殿闪烁雷光，紫气弥漫，已然催动了其中的挪转虚空阵法。

　　“留下他们，大人回来了！”

　　金圣大叫，七人虽然胆寒心惊，但若是就此让两人退走，迎接他们的，便是琅东平无尽的怒火。

　　天杀剑阵轰轰运转起来，七人同时大吼，剑气横空，符箓吞吐，一气笼罩下来。

　　“等的就是这时候了！”

　　木元肉身迅速结印，一个光净无暇的宝瓶浮现，炸吐喷射，觑准了其中一人！

　　轰隆！

　　剑气怒火一起轰射在玉虚通天殿上，整座大殿滴溜溜急旋起来。

　　多处檐角甚至生出几分龟裂！

　　木元跟周化生也在殿中同时催动神通，四象剑气龙卷，困住了一人！

　　阴阳双龙咆哮，亦卷住了一个！

　　“退！”

　　一声怒喝，一股浩然正气弥漫，堂皇广大，一种令万众臣服的气息挥洒，剩余之人竟而一滞！

　　“周邹！”

　　木元险些又把他忘记，紫光一卷，把他也笼罩在了玉虚通天殿中。

　　轰！

　　背后的虚空裂开，大殿浮沉，急冲而入！

　　“混蛋！”

　　琅东平终于赶到，眼前的景象简直让他痛不欲生，手下只剩了这寥寥五人，林海上也是混沌翻涌，怒极之下，一掌排出，风云崩炸！

　　“若是接的实了，这大殿却是承受不起！”

　　军荼利明王大手一挥，一记无畏印拍出，与琅东平硬生生对了一记！

　　噗！

　　四面八臂的军荼利明王法相，拿捏无畏印的两手犹若被雷击山催，血肉崩炸，金色的血雨飞溅如雨！

　　而琅东平身形也被稍稍一滞，玉虚通天殿已然闪入虚空乱流，不知挪转到哪里去了！

　　“啊！”

　　琅东平怒火如炽，心头火气，满脸都成赤红，三尸神暴跳，面目狰狞无比。

　　眼前一滴金色血液，飘然落下，被他一把抓在手里。

　　远隔无穷星域，玄宇。

　　玄宇到处都是一种平和的气息，连星辰的运转似乎都比别处要慢上许多倍，透出一种恬淡不争的安宁。

　　天卿星君的属地，虚天卿本体在入定中忽然醒了过来。

　　“琅东平，好大的胆子！”

　　虚天卿墨衣鼓荡，倏然站起，感应到自己的分身被灭，恼怒无比。

　　他的这一道分身，跟当初侯秀清的可不同。

　　侯秀清也只是分出一滴精血化身，而他的化身，却有着本身七成之力，一旦被灭，本身亦有牵连。

　　“玄宇沉寂了这么久，连一个小小的琅东平都敢不放在眼里了！”

　　起身出了闭关所在，整个人身上有一种狂暴的气息涌动。

　　“只差一步，就能修成不灭之魂了！却在这个时候被惊扰，琅东平，你死不足惜！”


第515章 道种秘藏

　　“吾成道后，曾周游诸大星域，仅作此记，有缘观之……”

　　禅宗的藏经阁中，木元的神念游走，其中一道发现了一卷似乎是前人游历星空的记载，记录其生平。

　　龙域、武宫、凰天、玄宇，乃至中央星河，都曾留下他的足迹。

　　木元而今将肉身修成明王金身，倒也不奢求能在禅宗的藏经阁中寻得更大的好处。

　　元神法身之道，至此算是已经得了全面的旁类，到底能否触通，接下来就要全看自己的领悟。

　　不过此地藏书，轶闻趣事亦在不少，所谓读万卷书行万里路，对木元来说也是一个千载难逢的机会，当然不会就此止住。

　　恰巧便有这么一卷专门阐释星域分布的书籍，当下便津津有味的翻看起来。

　　此书所载，言语清晰，用词造句也是极尽华美，文采斐然，令得阅读之人颇为神清气爽，好不快意。

　　“这东西倒是不错……”

　　书卷中所记载的，都是一些星域中奇特的分布，古怪异象，值得关注或是警戒的或神奇或险恶之地。

　　“中央星河古宝密藏……”

　　这一道神念微微波动，好奇心大起，一丝不苟的读了下去。

　　这篇关于中央星河的藏宝之处记载，言语不多，只得寥寥百字，述说之间也不很明晰，连记录之人一向俊秀挺拔的字迹都有些潦草。

　　“疑有道种，玄诡奇异，莫可测知，生死一线，勉强得生……”

　　这是撰写此书之人对于那莫名藏宝地的认知。

　　“道种？”

　　木元本也不知，但这多半年在藏经阁中却是见识大涨，晓得道家元神修士，将合道之后的元神所成，唤作“道种”。

　　此书的落笔是一个称作“慧明”的和尚，虽不知其人修为如何，但字里行间，始终有一股淡淡的灵韵飘忽，经久不消。

　　这卷书册已然发黄，可知年月悠悠，这股灵韵却始终不消，木元自忖以自己的修为，还做不到这一点。

　　“这位前辈尚且生死一线，我去了怕也是十死无生！”

　　揣摩良久，木元从这简短的百余字间，还是将这一处秘密所在的方位推测出来。

　　“若是能得一枚道种，日后修行，当真便算得上是一位再方便不过的良师了！不过据无穷典籍所载，合道之人，元神与天地犹若一体，浑然不分，乃是不死不灭的存在，只能被镇压，却不能被灭杀。这道种怕也只是被封印镇压的存在，到时可不要偷鸡不成蚀把米啊！”

　　虽然被这道种的无限能力所诱惑，木元却也明白其中厉害，并不敢轻易去尝试。

　　“怎么不返回混元派所在的洞天？”

　　玉虚通天殿在虚空乱流之中穿梭，颠簸了有大半个时辰，甫一出现，仍旧是一片莫名所在，却是胡乱飞遁，周化生有些惊讶起来。

　　“有些麻烦，现在还不能回去，不然会惹祸上身！”

　　木元也只是没来由的一阵心血来潮，出得大殿，元气滚滚，两条被炸散的手臂立刻重新凝聚起来。

　　肉身之中，筋骨交错，符文流转，似乎有无数的佛门经卷浮动出来，依着玄秘而奇异的力量，把天地元气重新排列组合，凝聚出新的手臂。

　　“难怪的说了，修行有成之人，却已然算不得人了……”

　　木元暗自嘀咕。

　　道家的元神自不必说，全然是法力所凝聚，变幻如意，聚散随心，寻常手段根本伤不到分毫。

　　而神魔不死之身，虽然仍旧有肉身的存在，但筋络骨血，都跟常人迥异。说是肉身，岂是还不如说是法宝来的更贴切。

　　就拿木元的军荼利明王金身来说，血色纯青，诵经越诚，金身的威力也就越大。积淀佛门经文之力，融入肉身，便如祭炼法宝，一般无二。

　　佛门更多的金身，都是以念力所聚，跟木元这般手段也是大同小异。

　　无论是念力还是肉身真气，一旦有所损毁，只要念力不绝，或是真气不断，元气滚滚，便能立时重新凝聚出来，是为不死之身。

　　而到如今，纵使在刹那之间被全部消泯，仍有一点灵识悬空自如，便能重新生出。

　　“怎么了，难道是琅东平那家伙追上来了？”

　　周化生修为虽高，剑术犀利，但对于这等冥冥感应的事情，却远不及木元，虽然木元在这方面的水平也不怎么样！

　　“可能是吧，总之有些心神不宁，小心驶得万年船，在没有把握之前，还是不回混元派的好！”

　　周化生点了点头，“总而回去也没什么事情，哪里还不是一样！”

　　听了这话，木元却觉出一种淡淡的悲韵。

　　处处作家，处处无家。

　　纵使有个混元派，却也不是归处。

　　“莫非修行炼道，将一身性情都炼作了虚无。常人生离死别，喜怒悲愁，种种情绪，尽皆淡然，虽说长生无终，却也乏味。下次回去，却要老老实实在门中待上些时日，收几个弟子，培养出一丝眷恋不舍来才好……”

　　木元也深信，感情不是凭空忽来，亦不会飘然突逝，相处的久了，自然便有不舍的情绪。

　　虽然修道之人清心寡欲，将这与生俱来的性情都消磨的淡了，却终不会消。

　　自己这般无拘无束的来去，毫无牵挂，看似逍遥，实则亦有些苦闷。

　　无论多么深厚的情谊，久不相处，终究也会消失。

　　现在却是需要重新培养感情，建立一份牵挂，一份眷念。

　　“倒是真有一个去处……”

　　木元忽然神色一动，双眼之中光华明灭，流转出一段文字来，正是从禅宗藏经阁中阅览来的那段关于中央星河的藏宝之处。

　　“疑有道种……”

　　周化生眼中光华一闪，剑芒吞吐。

　　“如果真的有什么危险，正好一并在那里做个了结……”

　　木元轻吁了一口气，把玉虚通天殿重新放大，嗡嗡旋转，也不避讳隐匿，就这般在浩渺的星空中奔驰起来。

　　琅东平单腿着地，心中惶恐，不敢抬头。

　　殿内静寂无声，他似乎都能听见自己的心跳，“砰砰”不绝，急促无比。

　　从前方传递过来的那一缕威压，当真是浩如天宇，威如雷震。

　　此处，正是天将星君，琅天问的星君大殿！

　　殿前正中，是一座浮华奢丽的蟠龙金椅，散发出一股苍凉浩瀚的威霸之气，此刻却空无一人。

　　然而琅东平并不敢就此而心生疏慢，诚惶诚恐的跪拜低头，像是在等待判决。

　　“虚天卿若来，自有我在。不过你也不能留在武宫之中，先行离开吧！”

　　一个浩大的声音回响在大殿之中，犹若虎啸，震动风云。

　　琅东平终于舒了一口气，缓缓退了下去。

　　琅天问强大的意念盘绕在殿中，久久不去。

　　琅东平出了星君大殿，身形急速拔起，快若闪电，迅如奔雷，闪逝在一个个的星球之间。

　　“大人战意勃发了……”

　　琅东平追随琅天问不知多少年月，这等揣摩心意的功夫，亦是炉火纯青。

　　虽然琅天问没有多说，但琅东平心下却明白，如果天卿星君真的来了，一旦言语不合，到时候便是一场惊世大战！

　　武宫好战，纵算理屈，也不会认错。

　　“大人让我离开，摆明了是不想对玄宇屈服，不过此去倒也不错，正好也趁此机会，把那两个小贼寻出来！”

　　指尖上一滴金色的血液，此刻已然变作纯青，无暇无垢。

　　“先去寻乌连……”

　　琅东平落回林海，看着满目疮痍的林海，心中怒气升腾不定，却又迅速的冷静下来。

　　双掌如风，一道道的印诀拍入虚空中，绵延几万里的林海便急速收拢起来，化成巴掌大小，精巧婉致，绽放熠熠青光，晕波如水，没入他手心。

　　手下精强之人，亦只剩了四个，随着林海一并被他收起。

　　“就此出去，也正好收几个新的部下！”

　　琅东平基业险些被毁，这一次却打定了主意，要多多益善，不再一味的追逐精良。

　　收起林海，虚空登时为之一空，更显得寂寥。

　　乌连是天耳星君毕清月手下第一得力干将。

　　天耳星君在武宫诸多星君之中，算是特别的一例，其人战力不强，但精擅推算演化之道，甚得其余诸位星君的礼敬。

　　乌连跟琅东平关系极好，他本人虽然不擅推算，但却有一件天耳星君所赐的宝贝，唤作大六壬奇门遁，乃是一等一的推算祸福之宝，琅东平正是要借这东西来测算木元跟周化生的去向。

　　天耳星域不甚广袤，倒是跟龙域之中的星辰部有些类似，但仍旧要大上许多。

　　太虚中都弥漫着淡淡的水汽，灵气比起武宫别处，要稍显浓郁。

　　“素闻天耳星君有倾城之貌，绝代容颜，即便是武宫之中，也只有寥寥数人曾见过，不知是否真个如传言一般？”

　　琅东平正自赶路，眼见得乌连所在就在前方，止了心中所思，按落了遁光。


第516章 大六壬奇门遁

　　乌连是一个长髯蓬发的高大男子，身形壮硕，全身上下的肌肉鼓胀胀的好似要把身上的衣服涨破，双眼炯炯有光，仿若最为凶猛的恶兽的眼睛。

　　多少次见到乌连，琅东平都在怀疑，这样一个看起来邋遢无比的人，雄壮的像是一头人形暴熊，怎么会有是一个水行高手，玩弄那些柔和变幻不定的真水，如臂使指。

　　“什么，竟然有这等事！”

　　听完琅东平的讲述，乌连满脸都是怒色，长髯戟张，双手握拳，发出清脆的爆鸣声。

　　“天卿星君，杀了也就杀了，不过是一道分身的事，就算玄宇的人找上门来，咱们武宫也不惧怕他。倒是被两个小子搅了你的林海，杀了你的部众，这才叫人气闷！”

　　“谁说不是！”

　　琅东平想起此时便觉愤怒，或者说郁闷更加贴切。

　　自己连虚天卿的分身都击杀了，毫发无损，最后竟然被两个小辈坏了根基，杀了手下，真是奇耻大辱，愤懑难言。

　　“我便是为此事而来……”

　　琅东平摊开左手，一滴纯青无暇的血水翻滚，犹若水银，剔透晶莹，似有若隐若现的禅音梵呗从其中传出，闪烁淡淡微光。

　　“那两个小辈有穿梭虚空的本事，最后虽然逃了，但其中一人与我对拳，伤了肉身，一滴精血落在我这，正要借助你的大六壬奇门遁来推演他们现在的方位！”

　　乌连哈哈大笑，随手一划，一团艳艳光华流转不定，不断的变幻形态。

　　透过重重彩光，隐约可见其本形是一件四四方方，像板砖一样的东西。

　　这大六壬奇门遁游离无数符篆，交织成一道道的法阵，挥霍彩光流霞，艳艳夺目，看上去令人爱不释手。

　　“这样便好了！”

　　琅东平屈指将那滴青色血液弹入大六壬奇门遁中，霎时间幻光飞腾，闪烁出无数景象。

　　光影交错，无数星辰在其中飞逝，情景变幻，最终定格在一座雷霆环绕的宫殿上面。

　　“果然！”

　　大六壬奇门遁急速运转起来，符文飞闪，犹如一溜溜的焰光绕舞，透过无尽紫气雷光，看到了此刻正在玉虚通天殿中的木元跟周化生。

　　“竟然是这两个小子！”

　　琅东平双眉紧蹙，一抹阴戾怒杀之色闪逝而过。

　　在赶往天将星君大殿的路上接到老窝被人袭击的消息返回，他并未看到袭击者的面容。

　　他只看到在林海上空翻腾舒展的太极图，等再赶到战斗现场时，木元跟周化生已经缩进了玉虚通天殿内。

　　自始至终他都不知道，袭击自己基业的，竟然就是曾追逐虚天卿的两人。

　　虽然他也有所猜测，却始终没能相信。

　　“该死的！”

　　琅东平狠狠的握着拳头，身上的气息不可遏制的激荡起来。

　　乌连似乎也有些惊讶起来，大六壬奇门遁上传递回来的信息，让他也对拥有这滴血液的人极度好奇起来。

　　大六壬奇门遁是推演之道的妙术，既然有了木元的一滴本命精血，几乎可以将他过往生平都推演出来，甚至波及身边之人，巨细无遗。

　　这就是推演术的恐怖之处了。

　　以有心算无心，总是占到无尽的便宜。

　　木元当初见过的紫微星曜，其功用跟这大六壬奇门遁便极为类似，只是推算起来，没有这般明晰，但自身却另有妙用，亦是大六壬奇门遁所比拟不了的。

　　“阴阳本源？真是天助我也……他身边的那小子也不简单，而且此一去，似乎有着不少的隐患，到底要不要随琅东平一块去呢？”

　　乌连此刻心中也犯起难来。

　　天耳星君毕清月手底下还着实没有几个能够撑起门面的高手，除了乌连，还有一个就是毕聆。

　　但也正是因为如此，毕清月对这两人极为照顾，两人都有一件推演法器，大六壬奇门遁。

　　乌连念头一起，大六壬奇门遁便开始自行的推演其此行运数吉凶。

　　结果很让他惊讶。

　　自己若是跟琅东平一道前去，竟而有隐患，风险很大。

　　“那两个小子虽然确实有些能耐，但我跟琅东平都是滴血重生巅峰的修士，又怎么会有风险？”

　　乌连一时迟疑起来。

　　若是平时，大六壬奇门遁有这般预相，他早就偃旗息鼓，不再打主意，但从这一滴精血上推演出来的许多事情，却让他欲罢不能。

　　阴阳本源！

　　他有预感，若是能够得了这种法门，说不定就能寻到突破这一境界的契机。

　　虽然并不能够保证自己真的能够突破到不灭之魂的强大境界，但对于停滞在滴血重生数千年的他们来说，单单是一点希望，便值得他们为之奋斗。

　　“或许，真的值得一试呢……”

　　乌连沉吟良久，终于有了决断。

　　“或许靠着大六壬奇门遁保住性命的同时，也断绝了无数的机会吧！”

　　乌连心下如是想到。

　　琅东平未料到乌连会随自己一道前去，颇有几分惊喜，又是一番称谢。

　　木元也只是凭知觉，不回混元派，而是奔着中央星河去了。

　　然则也正是因为如此，并不是一念执着，非得要去那一处道种秘藏处，是以也并没有只顾着赶路，大抵还是为了消解那一股莫名的不安。

　　有太玄童子掌控大殿枢机，木元跟周化生也乐得自顾修行，好在第七层中如今也有不少风景，都是太玄童子平日无事耍弄出来的。

　　木元如今还真有不少可以参悟的，且不说将肉身炼就明王金身，初入滴血重生这个境界，尚有许多玄妙之处且待慢慢领悟，而且还有一件事情，那就是玄牝大法。

　　被琅东平那金乌翎的太阳真火一番烧炼，玄牝大法只剩下一点近乎虚无的颜色，侵蚀万物，诸般神通法器皆不能挡，而今虽说是在虚无越衡天中，却仍旧让木元有些担心。

　　想着玄牝大法如今的诡异，木元看了看这第七层中精美的假山流水，亭台楼阁，倒还真怕万一发生了什么变故毁了这一方幽静，干脆直拔而进，进入到第九层一片空蒙之中。

　　传闻玉虚通天殿的第九层乃是要重演天地开辟之先，鸿蒙乃判之初，欲要诞生出无尽的先天灵物、天地规则，收为己用，便能身具开天辟地这等不可思议之力量，一举而身临绝巅。

　　当然凭冯歌笑的能耐，远不能达到这种境界，莫说是最为玄妙深微的第九层，就连其余各层都只是祭炼出来个雏形，若非后来木元炼就了太玄雷府，这座大殿还真是真个无用却又弃之可惜了。

　　第九层祭炼的符阵之深奥，就算是太玄童子也力有不逮，近乎两百年的时光，也只炼制出了大阵一角，再往下去就有些难以为继了。

　　饶是如此，第九层中现在也迷迷蒙蒙，空混迷乱，木元的神念聚拢，化成一片霞光，内敛元神，踞坐悬空。

　　为妨万一，他将肉身也随带而来，在迷蒙的空间之内，显出庞大的军荼利明王金身，忿怒含威，令人视之而心惊。

　　太极图艳艳生光，在半空里舒卷不定，五色毫光涌动不息，随时都能喷吐而出。

　　第九层中的符阵也闪耀起光辉，符箓飞腾，熠熠绽光，犹若伺机的猛虎，随时准备扑出。

　　元神挥舞，虚无越衡天浮现而出，情况却让木元微微吃惊。

　　虚无越衡天本来是一团闪烁无状，明暗不定的光球，或涨或缩，就像是人之呼吸，吞吐韵律，现在却渐渐生出一种漆黑的颜色来。

　　虚无本无状，也就无所谓感觉，但这种漆黑却给人一种惊惧恐怖的感觉。

　　似乎能够吞灭万物，把整片天地都囊括其中！

　　木元看着这种触之心惊的黑色，饶是他心思百定，也不禁打了几个冷战。

　　“这是……”

　　就见虚无越衡天的符箓交织成一股股的洪流，来回激荡澎湃，跟玄牝大法化身的冥无寂灭相互摩擦，有一种融汇为一的趋势。

　　“这是怎么一回事？”

　　木元端的惊讶起来，眼前的变化，着实出乎意料，让人感到迷惑。

　　“这也没什么好奇怪的……”

　　一个声音忽然响起，随即一道白芒落在这一层空间内，只是慑于木元周围的回护，近不得身。

　　“周邹……”

　　对于此人，木元还是有几分抱歉的，被自己丢在虚无越衡天中一呆就是百多年，身处那般静寂如灭的空间内，元神也不能随意显化，着实为难了些。

　　“虚无越衡天乃是三十三天大法之一，其本来无甚攻击或杀伐力，但有一点却是极妙的”，周邹在其中待了这些年月，对虚无越衡天的了解，显然更甚木元。

　　“就像是无形真水能够模拟一切法力的特性，无形无迹，虚无越衡天亦能如此。虽然不知这一团幽暗冥影到底是什么东西，但必然是这种东西开始侵蚀虚无越衡天，便被模拟了来，双方斗得不可开交，最后到底能够如何，那就不可知了！”

　　木元祭炼法器，全是按部就班，知其然而不知其所以然，周邹被困这些年月，穷极无聊，却也深究其理，是以能够明了。


第517章 同化

　　两团同样是暗色浮影，近乎完全相同，但却又让人看的分明，犹若蟒蛟滚缠，盘成一团麻花，根本难以分解开来。

　　不过让木元惊喜的是，自己在虚无越衡天中的一点意念并未被玄牝大法的暗影所侵蚀。

　　这让木元很奇怪。

　　初始尝试收服被太阳真火烧炼过的玄牝大法时，就曾试过重新注入一股神念将其掌控，却也被无情吞噬，而今却能够避过一劫，着实令人诧异。

　　其实虚无越衡天里只有木元一点本源神念坐镇，操控着其根本枢机。而此刻这道神念，也被两股虚无漆黑绕满，犹如蟠龙操蛇的蛮魔巫汉。

　　“这倒是个不错的机会。”

　　半边虚无，半边寂灭，但无论是虚无越衡天演化出来的漆黑，抑或是玄牝大法的暗黑，此时却在木元的神念上面形成了一种平衡，僵持起来，角力追逐，却无暇顾忌木元的神念。

　　本来玄牝大法经历了异变，无所不吞，无物不噬，已经不会再被任何存在收服，只能消灭，但虚无越衡天同样演化出来一道暗影，虽然山寨货终究不能跟正品相比，但架不住虚无越衡天力量浑厚，一时间竟是谁也奈何不得谁。

　　不过正是这种局面，让木元有了可趁之机。

　　双方你争我夺，你来我往，互不相让，却又僵持不下，正像是龙虎争斗，又似水火不容，恰如阴阳对撞！

　　如何调和分解，然后从容驾驭，再没有比木元这样深通阴阳本源的人来的游刃有余了。

　　挫其锐，解其纷，和其光，同其尘！

　　诸般手法，千种手段，两股劲道盘旋绕滚，不断的翻腾起来。

　　本来木元对玄牝大法就所知甚深，虽然发生了很是奇妙的异变，玄不可知，但趁着这般良机，悬在上空的太极图立时迸射出无限毫光，道道如针如矢，携带着无匹的强横念头，侵入到其中！

　　一枚枚五彩宛然的念头，趁着暗影无暇分身，一点点的侵染起来。

　　这是一场微观的角逐，虽然暗影玄牝之内，仍旧有一丝丝令人感到惊悸的吞纳之力，但木元附着了五色毫光的神念亦不是等闲，浑然凝实，微微几个旋转便深入其中。

　　神念感知，其中符篆悉数消失，只有一股不断旋转的本源力量，已经脱离了神通的范畴，更像是一种力量的运用，随机而发，偏生又威力无穷。

　　“若是如此，也只能将之融入虚无越衡天中才能为我所用，不然就只能舍弃了！”

　　这一抹暗影，没了符篆法阵，根本无法吸收，反倒像是一种天生的力量，自然威力。

　　但若只是一味的将其封印，对敌时放出却又显稍弱，但若是将其威力提升，自己又拿捏不住，着实令人两难！

　　“只能试一试了！”

　　木元亦不了然，此时若是加大虚无越衡天的威力，到底是能吞噬了玄牝大法，抑或是爆发起来，连并自己的神念一道吞噬，不过就此一搏，却也值得。

　　发生异变的玄牝大法，玄妙莫测之处，让木元都有些爱不释手。

　　太极图上分出一缕阴阳之气，轰泄如潮，冲出玉虚通天殿外，崩碎虚空，无尽混沌之气涌入，立时就被木元灌注到了虚无越衡天中，大肆扩张起来。

　　双手上下翻飞，一道道的符印拍出，看起来从容不迫，迅疾如风，虽然远不能在短时间内完成一百多万道符篆把第五重禁制完成，但混沌之气灌注下来，却使得虚无越衡天的力量大大增加。

　　得了木元力量的加持，虚无越衡天的力量顿时大增，本来被木元保持平衡的力量顿时暴走，一时间连木元也不敢将自己的神念太过搀和其中，只是不断的试探，不着痕迹的侵入。

　　虚无越衡天气势大盛，力量汹涌，无穷无尽的混沌之力涌入其中，玄牝大法却是坐吃山空，耗得一分便没得一分，越来越支持不住。

　　这股力量一大，因是仿效的玄牝大法之力，亦能吞噬一切万有，使得木元本身的神念亦受到波及，剧烈震荡起来。

　　“说起来也真是麻烦，虚无越衡天有这等用处，若是哪天忽然就变成如这般吞噬万有的存在，我一个不防，连神识都要被吞个干净！”

　　好在祭炼虚无越衡天之处，就有一缕本源之念在虚无越衡天深处，此处亦是这三十三天神法的本源，纵使虚无越衡天千变万化，这点本源却不会改变。

　　感应着自己本源神念，环绕在周围的两股暗影强弱之势已成，只待片刻，便能把玄牝大法吞掉，至于到底演化成什么，那就未可知了。

　　莫看虚无越衡天如今占得上风，但想要在短时间就把玄牝大法完全消灭，却也不能够。

　　不过随着太极图刷碎的混沌之气越来越多，虚无越衡天的力量也越发的浑厚无匹，木元总而便开始着手，一道道的符印飞旋，冲击第五重。

　　一百五十五万多道符篆，在以前的木元看来，这是何等巨量的工程，若是真的想把第五重祭炼成功，绝对费时费力。

　　但木元如今一试手，却有一种从容不迫，熟流而极的畅快感。

　　随着十指穿梭跳跃，神念卷动元气，以各种奥妙莫测的构造交织成型，尽现玄奇。

　　不同于原来祭炼阴阳化清真葫诀时的窘迫，木元还是首次感会到，原来祭炼符阵法器是如此快意，酣畅淋漓。

　　神念奔腾，犹若天河之水，绵绵不绝，飞旋逸浮。

　　元神凝炼无比的木元，神念每一次的摩擦、激荡、碰撞，却并没有疲惫的感觉，反倒是越来越精神，心中有一种难以遏制的愉悦欢快，就像是收获时的农民，尽管大汗淋漓，却乐在其中。

　　一百多万道符箓，自然不是小事。

　　祭炼每一道符箓，都需要聚精会神，高度集中意念，方能让这法器的祭炼尽善尽美，没有纰漏。

　　时间就这么不知不觉的飞逝，好似白驹过隙，悄无声息，沉迷其中的木元没有丝毫的感觉。

　　也不知过了多久，虚无越衡天轰然一震，太极图猛然动荡，混沌爆涌，诡异无比的玄牝大法似乎也知晓到了尽头，蜷伏浓缩，竟而还想作拼死一搏。

　　“定！”

　　太极图垂落毫光，凝聚攒簇，犹若龙蛇奔走，牢牢的把这一团暗影困在中间。

　　饶是玄牝大法此刻吞纳万有，却也不敌自身虚弱，五色毫光更是镇定万物，虚无越衡天毫不留情，上前一卷，便把这团最为本源的力量吞了下去。

　　轰轰！

　　木元亦不留情，如天海一般的五色毫光卷舞飞腾，又开始镇压虚无越衡天。

　　本来木元打的主意就是在虚无越衡天还未缓过神来，五色毫光定住其运转，然后神念迅速占领，统御收摄。

　　却未料吞噬了玄牝大法的虚无越衡天，汩汩一阵，反倒沉寂了下来，任凭木元从容不迫的将其祭炼成功。

　　“这倒是省了我不少功夫……”

　　这一次祭炼虚无越衡天，木元却是已经开始从头到尾，都没有放过，小心翼翼，谨慎无比。

　　太极图舒卷不定，待到虚无越衡天又重新缩成一团，才渐渐收敛了光芒，纳入肉身之中。

　　“以后若是有时间，倒不妨把虚无天好生祭炼一番……”

　　微微一震，手中的一团暗芒变幻不定，隐约重又现出一尊门户，笼罩在飘渺云雾间，不可实见，不可触及。

　　然则其中透出的疯狂席卷之力，却是狂暴霸道，凶横如火，玉虚通天殿第九层中都嗡嗡震动起来，许多迷蒙灰色雾气剧烈搅动，当空出现了无数硕大的漩涡，狂风激荡。

　　甚或有一丝丝的雷波从下方被这狂暴的吞噬之力席卷而来，却也仅仅是惊鸿一现，到底比不得太玄童子坐镇的雷府宏大，又有白骨御灵坛，把虚无越衡天的吞力抵消。

　　木元轻轻吁了一口气，收了虚无越衡天，只待日后好生祭炼一番，自有无穷威能。

　　看着第九层稍显寥落琐碎的符阵，木元也叹了一口气，这等异想天开的构思，重演混沌开天前，着实太过宏伟，不是他现在可以着手，便由得太玄童子素日无事时随便玩耍。

　　殿外的景色宛如亘古不变，无论如何穿行都是一如既往的暗黑和死寂，偶有星辰闪过，或明亮或黯淡，却并没有为宇宙增添一丝亮色，反倒更显得死气沉沉。

　　若非星域虚空图上划过一道道的线络纹理，根本难以让人觉出大殿是在飞行之中。

　　“我也隐约觉得有些危险了……”

　　虽然周化生跟木元都不晓得推演之道，但究探到本源的人，许多事情都有心血来潮的朦胧预感。

　　“嗯。”木元点了点头，他心中亦有这种感觉，而且越发的紧迫，也不再慢慢的招摇，大殿中的阵法也运转到了极限，雷水轰隆奔腾，一道弧线从虚空划过，急速闪逝。

　　“道种秘藏，确实贵重无比，好处莫大，但也是极为凶险，要不然早就被人取走了，哪里还会有留给我们的机会！不过这也是机缘巧合，说不定就是慧明偶然发现，不然纵使有些背景的人晓得了，自己取不来，还有师父祖宗可以求，看来也是处隐秘不为人知的地方……”


第518章 战火

　　“好快的速度！”

　　乌连看着大六壬奇门遁上显现出来的那一道煌煌雷光，不禁有些惊异。

　　幻光流转成的景象上，一道迅疾的光芒穿梭在茫茫太虚中，因为速度太快，余芒不消，仿若一条张牙舞爪的紫龙在宇宙中穿行。

　　不过随即他脸上就露出一抹冷笑。

　　“不过技巧实在不怎么样，完全是凭借消耗巨大的力量，看来这件宝殿之内，真的是有雷池一座！”

　　“走吧，我们去他们的前方等着他们！”

　　大六壬奇门遁凭借木元肉身的一滴精血，能够推演出他的本身来历，神通道法，甚至踪影形迹，但决算未来，却也只是在千万种可能之中，选择最大的一种。

　　不过好在有这一滴精血，可以随时查看两人动向，倒也不是太过于忧心。

　　“中央星河距离此处，着实太远，就算你我两人到了这般境界，似乎也有些稍嫌太远……”

　　琅东平来寻乌连，是因为武宫诸域之间，都有最为简洁的传送法阵，出了传送法阵，不必飞遁太远，就能寻到乌连，而若是前去中央星河，最快也是从天耳星域再到天将星域，从天将星域赶去，便只能靠本身修为了。

　　“这个倒不必忧心，这两人去的方向，中间便有武宗而今所在的天蓝星海，咱们直接从此处赶赴武宗，倒是便不用费太多时间了！”

　　“一说这个我还想起来了，那个御天敌当年来我们武宫投师的时候，修为还是那么的不起眼，想不到而今都已经自己开辟门户，成为堂堂一大宗派之主！”

　　言及武宗的宗主御天敌，琅东平也不禁啧啧称道起来。

　　“据说此人现在已经炼就不灭宝体，虽然还比不得天问大人，却不在天苍大人之下，真是不可想象……”

　　乌连信息很广，纵然是近千年未曾见过御天敌，却仍旧知道最新的进展。

　　“到了！”

　　两人说着话，并未多久，就到了天耳星域的传送总阵前。

　　御天敌虽然另辟门户，但跟武宫七大星域之间，却仍旧有可以传送往来的法阵，很是方便。

　　传送阵法，虽然极尽精妙，但随着传送空间距离的远近，消耗的灵气也多少不一。不过武宫一族，将整座星域的灵脉几乎尽数收拢，每个人的身家都丰厚到不可思议，却也不会在乎这传送消耗的灵气。

　　在这传送阵周围，就蜷伏着十八条硕大的灵脉，维系着阵法的运转。

　　乌连跟琅东平显然是早就习惯传送阵的横跨虚空之妙，不同于玉虚通天殿的嗡嗡巨震，传送阵法之间的空间甬道极其稳固，只见一片绚烂的辉光闪烁，那一刹那间的速度，超越了任何遁法！

　　再次出现时，两人已经是在武宗中心的一颗星辰上。

　　御天敌当年师从武宫一族，习得无双搏杀之术，自身更是惊才绝艳，不然武宫也不会收外人修习本族大法。

　　然则御天敌虽然学的是武宫之术，却也对其做出了改进优良，毕竟武宫的法术乃是针对白虎一族，先天独有，最为契合，威力大则大矣，跟人类却未必就如此合拍。

　　像武宗的“剑指”，就是脱胎于武宫的“一指穿云劲”。“上苍之手”，亦跟武宫的“风云大手印”很有渊源。

　　两者之间孰高孰低，自然不好评判，都有其优劣之处，但无论如何，“剑指”跟“上苍之手”却是跟人身合拍，并无冲突。

　　御天敌虽然决断狠戾，但饮水思源，却是极为重感情，纵使离开武宫已经将近千年，风云变幻，人事变迁，却在自己建立武宗之后跟武宫相互通气，并未因为自己是一宗之主而自矜自傲。

　　武宗跟武宫七大星域之间都有传送法阵，而武宗的传送大阵，实在宗派核心处，闲散之人根本靠近不得。

　　阵法周围只有几个弟子看护，却有一套套的大阵环绕，看不清是什么样式，却弥漫着萧瑟清冷，刻骨冰寒的森然杀意。

　　“这杀机环环相扣，相互激砥，更增威力，借助天然阵势，当真是威力无穷，堂堂武宗，果然厉害，难怪能在这些年强势崛起，跟传承万年的禅宗对抗而不衰！”

　　乌连啧啧称赞，毫不掩饰对武宗的欣赏，但语气里，却不自主的透出一股倨傲。

　　两人微微晃了晃，身上的气息弥漫，周围的阵法生出感应，将此处之事迅速反馈。

　　武宗之内有专门处理此间事宜之人，当然是晓得武宗跟武宫之间的紧密联系，不敢怠慢，很快阵法便自行分开，还有不少人列迎。

　　专门负责此间的人是御天敌亲传的一个弟子，唤作聂风平，自身修为虽然不高，但处事八面玲珑，左右逢源，最是适合。

　　从阵法上反馈而回的信息，昭显着这次前来的人身份不凡，身上的气息、气度、气质，绝不容小觑。

　　“两位大人远道而来，风平有失远迎，还请莫要见怪才是……”

　　聂风平满脸堆笑，在前边引路。

　　“嗯。”

　　乌连跟琅东平都还是第一次前来武宗，看着眼前这个笑的像是能开出花来的聂风平，心下都不甚看得起。

　　武宗的好战气息，固然是因为御天敌的性格、功法传承的缘故，自然跟武宫千丝万缕，喜好的都是能征善战者，对聂风平这种谄媚迎笑之人，自是放不在心上。

　　虽不欢喜，却也不会如何刻意的嫌恶，只因这等人物，着实不值当。

　　“罢了，你着个人，引我俩出武宗，奔着斜东去就好……”

　　乌连摆了摆手，径自吩咐下去。

　　“两位大人好不容易来一趟，风平这就去请示宗主大人……”

　　“不必了，我俩还有事，就不在这里耽搁了，快去办吧！”

　　琅东平脸色微微一沉，便让聂风平心下大跳，连忙寻了两个机灵的家伙带着两个不定时的炸药包离开。

　　“吁！”

　　直到乌连跟琅东平的身影消失不见，聂风平才长长的出了一口气，伸手抹了抹头上的冷汗，复又淡定起来。

　　“这两位在武宫之中，地位怕也不低吧，莫非是为着这次跟禅宗准备冲突之事而来？”

　　武宗跟禅宗最近冲突不断，在两宗毗邻处发生了不少交战，双方都有死伤，但无论如何，还是武宗稍稍占了上风。

　　毕竟不是所有人都能挡得住武宗的“剑指”跟“上苍之手”，不是每个人都能像明瑜和尚一般，有接引大神通。

　　“管他呢，不过这样，还是更热闹一些……”

　　聂风平倒是心情很平静，还兼具几分玩味。

　　他的位置不高不低，但无论外面战火如何蔓延，却都不会波及到他。

　　禅宗跟武宗的战事，的确不能算小。

　　当日御天敌跟皇天威一番商讨，虽然只说是小打小闹，但这两人口中的“小打小闹”，场面绝对很不小！

　　武宗第一次挑衅，便将禅宗的数十个星辰夺去，大肆扩武，双方发生激战，死伤逾千！

　　而后更是纷战连连，禅宗几次想要跟武宗商议和谈，武宗却都置之不理。

　　俗话说泥人还有三分气，佛门虽然讲究慈悲渡人，但元山和尚证的却是恒我不动明王金身，忿怒护教明王，哪里是什么好脾气，坚决反击。

　　武宗的人更是发了疯一般，经历过战火的洗礼，但凡能活下来的人，都或多或少有了些许铁血之气，渐渐的开始培养出“武道霸气”。

　　此刻就有一场战火正在一处星域展开。

　　明瑜和尚、青原衣，小皇帝赵化，都在其中。

　　元山大师明显也是被武宗霸道的态度惹怒，长长的战线拉开，多处都燃起了战火。

　　小皇帝虽然本身尚未有大法力随身，但元山吩咐了明瑜，又让青原衣帮衬，也被带到了前线。

　　俗话说的好，教育要从儿童抓起！

　　“师叔祖说过，明锋师弟成就的乃是忿怒伏魔神通，自小便见识这些铁血杀戮，汇聚杀伐之气，屠戮之意，对其成长是有莫大好处的。”

　　小皇帝入了禅宗，法号明锋，却属于元山的一脉。

　　“原来如此，我想元山大师此举必定有深意，竟是这般！”

　　青原衣并不知道，只是既然吩咐了，便依言而来。

　　此刻三人却并未参与到战争之中，只是远远的观看。

　　血雨腥风，禅光宝气，爆鸣惊雷，轰隆震荡，绚丽的光华掩不住迸飞的血色，残肢断臂乱飞，惨叫呼声四起，触目惊心，闻之伤心。

　　明瑜修为也算不错，何况又有接引神通，是一份不错的战力，此刻旁观，眼见宗门弟子遭戮，心下不忍。

　　“施主，劳烦则个，照顾明锋师弟，我去场中一看！”

　　青原衣笑着点了点头，明瑜面带感激，飞身也扑入了战场。

　　“修士大战，好难得见一次，这种场面，即便在无垠太虚之中，也不是天天都会发生的！”

　　丝丝缕缕的杀意、杀念、杀机，汇聚了诸般战念，胜念，怨念……如涓滴细流，竟而自发的缭绕在明锋身边，深入其识海，凝实着金刚夜叉明王金身！


第519章 大衍

　　青原衣百无聊赖，元山大师派给他的这个任何倒是极为清闲，两人身处战场之外，几乎没有什么不开眼的往这里凑合。

　　明锋的金刚夜叉明王金身乃是佛宗之内最常见的念力聚金身。本来以他的修为，想要凭借念力，汇聚神通，显化明王力有不逮，但此刻却能借助金身之用，大肆融化各股念头为己用。

　　眉心里一点金光明灭，形如火焰，念力如水纹，缭绕左右。

　　青原衣则是正跟木元有一搭没一搭的说着话，不过渐渐的木元就察觉到不对了。

　　随着明锋聚拢来的各种念头越来越多，识海内的金刚夜叉明王金身也生出一股无可匹敌的威仪来。

　　这股气息并不强大，但慑人心魄，加上木元这具分身本来就有许多佛性，天然有些受制，一时间便有些不适。

　　“算了，如今也算是心愿达成，也不必非得窍居这小皇帝识海中！况且他现在突飞猛进，说不定什么时候就被发现，到时候被人撵出来可就不好看了！”

　　当下便微微一动，一缕明光冲起，在外显化出身形。

　　青原衣略略讶异，不过想来木元行事定有道理便是，索性大大方方的聊起天来。

　　明锋小皇帝眼见得忽然多了一人，颇为惊异，但见青原衣并无甚表示，也就放下了心。

　　“先送些騩鱼来吧！”

　　木元跟青原衣并不客气，知道他的青帝分身中蕴含数百万天魔群，正好自己因着祭炼如意金鳞棍和破劫轮回杖，颇得益处，早就在惦记着青原衣，只是平日在禅宗之内不好现身，今日出来，便即开口。

　　“騩鱼？”

　　青原衣的青帝分身中，不知有多少类天魔，他平日里也不甚管，种类名号更是对不上，当下从木元手里索要过騩鱼的样子，发觉自己果真便有，只是数量也不是很多，只有八千左右。

　　“你要这东西作甚？”

　　毫光连贯，真气贯穿，騩鱼汹汹不绝的被木元吞纳起来。

　　“炼兵器啊……”

　　木元将其渡化，直接导入棍中。

　　抽离八卦护体仙雷，借助御兵神纹，融汇如意金鳞棍跟破劫轮回杖……

　　“还有这等奇用？”

　　青原衣凑上前来，满脸惊喜之色。

　　他也炼就有血木灵婴剑跟破劫轮回杖，而今青帝九门阵法大成，数百万天魔，若是想再炼就金刚经轮、波罗神灯、伏魔令牌也不是难事。

　　只是他生性有些惫懒，又没有什么忧虑之事，不耐烦去做那些事情，纵便真的炼成，对敌时哗啦啦一堆法器也太过显眼，兼且麻烦，而今既然有能融汇诸宝之法，当然乐得其成。

　　“我也是发现不久，这才有些上心……纵横太虚的种种天魔，各有玄妙微奥，若是能尽其用，便是一座巨大的宝库，你如今也不需劳神，便将已有的天魔好好琢磨一番便可取之无尽了！”

　　得了八千騩鱼，再加上原本的五六千数，已然过万，棍中密密麻麻的纹路经过一年左右的融汇，已经快要合拢，此时再注入一道几乎相当的力量，两者顿时就绞缠的无比紧密。

　　“业力好聚，功德难求，七种法器中，只有这莲云宝座最是难为了……”

　　青原衣念头一动，青帝分身中便涌出一股股的威严、敬畏、怨毒、阴戾、信仰……

　　诸般念头随着青原衣的心意而凝聚，化出伏魔令牌、波罗神灯跟莲云宝座的形状来。

　　三般物事，悉数被青原衣拍入血木灵婴剑中，连带破劫轮回杖也印入其中。

　　木元要融汇两种已然艰难，青原衣这一下子就让五种法门冲突起来，血木灵婴剑顿时就是一阵嗡嗡颤鸣，也亏得这口血剑千锤百炼，尽还承受的住，冲撞了一会儿便各自退歇，占据一角阵地。

　　轰！

　　宝光冲霄，随即崩炸破碎，武宗的人横冲直撞，身形飘忽如鬼魅，难以捕捉，尤其是在这等大混战中，尤为占便宜。

　　嗤！

　　忽然一道指力从身后破空而来，迅疾如电，人所莫测。

　　砰！

　　木元全身一震，却是念动心发，护法金刚升腾，垂落金光，挡住了这一剑指！

　　“找死！”

　　青原衣眉宇间戾气一闪，血木灵婴剑横扫，荡开一大片血色光芒，恍如银瓶乍破，铁骑突出，覆盖天宇。

　　嗖嗖！

　　此人身形连闪，残影飘忽，竟而在刹那间在虚空中显现出数十身影，让人分不清哪一个是真的。

　　“哼，雕虫小技！”

　　青原衣连连震荡，新炼就的伏魔令牌、波罗神灯跟金刚经轮的威力顿时都发挥出来。

　　这三种法器的攻击，都是专攻神识，或威压，或阴毒，或诱惑，一起激荡开来，弥漫虚空。

　　轰！

　　数十道残影中，忽然有一道散发出强大的威霸气息，凝若实质，冲天而起，喷薄吞吐，强大到令人震惊！

　　青原衣此时却霍然一动，拳势如山，金刚降魔大力汹汹席卷，一道金黄光柱，仿似山崩地裂，天蹋海卷，虚空崩碎，直直冲出，迅速的淹没了那一股霸气！

　　“这才叫力之极尽，无物不破啊！”

　　木元心下震惊无比，相比起金刚降魔大力，龙象般若功根本就显得太小家子气了。

　　连个声响都没发出，这偷袭之人就炸成一片血雾，一身的精气神悉数弥漫，被血芒包裹，全数纳入了血木灵婴剑中。

　　就算是强大如禅宗武宗，门派内部也没有多少能够长生的修士，堪比元神境界修士的也不过十数位。

　　何况两宗之间也并不像完全撕破面皮，并未遣出多么优秀的高手，而此处又是多处战场的一处而已，双方首领，也不过各是一名堪当元神化身境界的修士而已。

　　这等场面，对木元和青原衣来说，就有些小儿科了。

　　“嗯？那是……”

　　忽然从武宗的背后冲出几道光华，其中两道浑然凝实，冲天而起，瞬息远走，消失在众人视线之中。

　　不过那刹那间释放而出的强大气息，令得木元和青原衣都为之一滞！

　　“怎么是他？”

　　木元回味片刻，才想起此人。

　　正是琅东平！

　　玄牝道人曾跟琅东平照过面，不过当时对方施展的主要是凭借金乌翎，这才让木元一时间没认出来。

　　不过一个人的本源气息不会有太大改变，略略揣摩便猜到了。

　　“武宫跟武宗还有关系？琅东平又怎么会出现在这里？”

　　眼见两人对战场全然无视，显然不是为了两宗之间的矛盾而来，再看看方向，木元便猜到了一些。

　　“果然不单单是心血来潮，还确有危险啊！”

　　化身所感，本体亦知。

　　“看来要先避一避了……”

　　远在他处的本体立时知晓，暗道琅东平果然没有善罢甘休，竟而追了上来。

　　“这样看来，对方定然是能推测我现在的位置，这才能追到这里，不回混元派，果然是对了。毁了他的基业，换做谁人都不会饶过，除非是将其杀死，方能清静，看来这秘藏之地，是非去不可了！”

　　玉虚通天殿中，木元将此事告知了周化生。

　　“还有一人，竟似也不在琅东平之下，看来麻烦不小，只是他们是怎么知道我们的去向呢？”

　　“肯定是有推演的法门，不然若是循迹觅息，对方也只能跟在我们后面吃灰，料知未来，这才不好对付！”

　　木元暗暗的运转太极图，想要推测一二，过了片刻却怏怏罢手。

　　“虽然得了玄武之甲，参悟出河洛之理，但终究是没有具体的法门，太极图的推演之术，不仅费力，而且极度耗时，太难了！”

　　木元颇为可惜，太极图实在是玄奇无匹，从蜀山而来的法门虽然仅有五色毫光化金桥，但却能包罗诸般法术，尤其是后来大成，窥破本源见造化，荟萃万法。

　　既然有推演的潜力，不发挥出来实在太过可惜。

　　“可惜当年的《紫微斗数真解》没了最精华的一篇……”

　　推演之道，趋吉避凶，妙用无穷，木元已经期冀很久了。

　　“佛门之中有未来星宿劫，可惜从禅宗所知，即便是佛门中人此法亦不多流传，不过此处……”

　　从慧明和尚的手札中得知，在这附近好像有一处道场，大衍神门。

　　“大衍神算，倒是可以试一试。”

　　从知道太极图能够综罗万法，可以在道果之后亦能收拢法术，木元就知道自己早晚都会踏上这一条路。

　　要么就像青帝分身一般，潜入偷师，要么就只能杀人夺法，搜神搜魂。

　　“凌强扶弱，一成业力一聚功德，炼莲云宝座跟破劫轮回杖。弱肉强食，乃是自然之道，但天心亦悯，从心所欲，便是天道！”

　　周化生闻言，亦表示赞同。

　　“咱们法力虽然不弱，但要是被通晓这种法术的人惦记上了，总是要吃亏的。要是有了这种法门，有心算无心，就算占不到便宜，起码也不会吃亏了！”

　　“而且在大衍神门之中，就算是琅东平，想必也不敢轻举妄动。而且即便是真的找上门来，也能借玉虚通天殿瞬间挪走虚空！退一万步讲，就算真的硬拼，我们也不是俎上鱼肉……”


第520章 怀英

　　“咦，这两人怎么忽然失去踪迹了？”

　　遁出武宗，乌连跟琅东平正按大六壬奇门遁上显示，木元跟周化生最有可能前去的方向去埋伏阻拦，却不想在行进之间，幻光交织成的镜面上忽然失去了对方的踪迹！

　　乌连满脸凝重，输入法力不断的运转大六壬奇门遁，只是他着实没甚推演方面的资质，虽说是近朱者赤，但追随毕月清这么久，在六壬奇术方面的长进也不大，素日倒有九成是靠的大六壬奇门遁这件法器。

　　“有什么东西蒙蔽了他们的气机，竟然再也推算不到了！”乌连沉声说道。

　　正所谓隔行如隔山，乌连虽然是个半吊子，但琅东平自问就是个彻彻底底的门外汉，一窍不通。

　　“怎么会这样呢？”

　　“要么，就是他们自己或是有人帮助，隔绝了自身的气机，让别人推算不到！要么，就是进入了特殊的地方……对了，方才他们经过之处？”

　　“是了，是大衍神门！”

　　乌连猛然想起，身为毕清月的属下，对天下知名的推演术数门派当然知晓不少。

　　未来星宿劫，大衍神算，太乙阴阳，玄武河洛，六壬奇术……

　　“这就解释的通了，他们肯定是进了大衍神门的道场。大衍神算，不在大人的六壬奇术之下，能屏蔽我的推算倒也无可厚非，只是这样一来就有些麻烦了！”

　　琅东平虽然不精推算却晓人情，闻言说道，“既是如此，咱们便去拜访一下这大衍神门的门主，把事情告诉他。若是他肯帮忙，自然万事大吉。若是不肯，却也不用着急，他们早晚会有从大衍神门出来的一天，到时候再下手也不迟！”

　　“大衍神门的门主若是聪明，料也不会因为这两个来历不明的人就得罪咱们武宫！”

　　木元并不知道自己进入了大衍神门的地界，便因为这星域的古怪而隔绝了源自大六壬奇门遁的感知，仍旧不敢稍有放松，小心翼翼。

　　大衍神门又跟别处不同，道场并不大，只是在十星环绕之地，远远比不得禅宗或是武宗的幅员辽阔，横跨成千上万颗星辰。

　　道场之内，到处都是清雅的气息，甫入其间，木元就有一种清风拂面的温软感觉。

　　还未接触，便有一种云淡风轻，从容不迫的优雅、清逸。

　　待寻一处落脚，就连凡夫言语皆清雅不凡，有超然之意，日出而作，日落而息，无官民之别，无战火之毒，各个都像是山林隐士，自由遂心。

　　“果然别有洞天，无论老幼妇孺，谈吐清新，竟似都是读过诗书礼记……”

　　两人落脚停步，发现也有不少修士与凡人共居，身上的气息也平和淡然，仿似不沾尘埃。

　　“这个大衍门的门主，既然深通推演之道，咱们要是行事太过分，会不会早就在他预料之内？”

　　“那倒未必。虽说推演之道玄妙无比，但亦不过是在未来千万可能之中，寻一条概率最大的。莫说对方根本不知道世间有你我的存在，即便是知道了，但对你我品行性情，所求所谋一无所知，也根本推算不出来！”

　　木元到底是知道几分，推演之道说起来玄乎无比，但无论是哪一种，都要有一个由头才能预知。

　　“更何况，就算是一个推演之术的顶尖修士，也不可能日夜无休的推算占卜。但因这事不单单只是元气的损耗，更牵扯到自身智慧，每推演一次都消耗很大，可不是简单的事！”

　　周化生略略放心，开始考虑下一步该如何。

　　“混入门派？太浪费时间了，而且如果是招弟子，肯定会严查来历，咱们的底细可经不起推敲。更何况法不轻传，即便是能入门，想要接受玄微的法术，必然更加严格。修行的老家伙本来就是人精，这些玩占卜推算的更是变态，想要欺瞒，难如登天！”

　　“还是直接找个人，捉回去搜魂再简单不过！”

　　两人的想法差不多，神念放开，扫探整颗星辰，在众多气息中寻找最为强大的一个。

　　精擅推算之法的修士，趋吉避凶，大多都有飞遁之法或是匿藏形迹的法门，而且必然都相当高明。

　　一般来说，精通此道的人，战力或都不强大，但保命的功夫却都是一流。

　　如是，木元跟周化生也未想过寻一个与自身境界相当的大衍神门弟子，而是专讨那些还在炼气级数的人。

　　“左前方的山谷中就有一个！”

　　两人身形乍动，恍如奔雷，竟是出了全力。

　　李怀英在风霞谷中，忽而一阵心血来潮，连忙掐算，只觉一股危险涌来，暗道不好，只是人还未起，两股强大的意念忽然降临到风霞谷中，如天如海，摧枯拉朽一般威压而下。

　　风霞谷是他所居的隐地，风景宜人，花繁树茂，灵兽奔走。

　　整个大衍神门都是祥和之地，很少有争强斗狠的事情发生。门中弟子也并不多，综罗不过百十人，分居各处。

　　十颗星辰虽然在广袤的太虚中不值一晒，但对这些人来说却已经颇为宽敞，人人都可以选择自己喜欢的地方。

　　“难道还有人在大衍神门之内生事？”

　　李怀英惊疑不定，这两股沛然威势，浩不可挡，即便他算到了危机，却来不及躲避。

　　威念如飓风骤雨，犹如古山碾落，风霞谷两侧的崖壁不堪重负，一条条的裂缝横生，碎石滚滚而下，撞击地面，发出不绝于耳的沉闷声响。

　　素日里无事，李怀英在风霞谷两侧的崖壁上不知刻镂了多少符文，加持防御之力不可谓不强大，但此刻却都如纸糊的窗子，伴随着一声声的爆鸣，焰光忽闪，全数破灭。

　　满地灰尘，滚石落地，声声符文爆破之音，让李怀英心中震撼莫名，一抹惊惧暗中滋生。

　　不过到底是名门出身，尤其是像大衍神门这样的门派出身，素来吉凶在手，祸福可知，自有一种从容气度。即便眼前百万生灵伏尸，虚空崩毁，也不会变了颜色。

　　深谙天道运转，命运掌控己手，从容气度，优雅风仪。

　　推演之术出身的气质气度，那是任何别的门派弟子都比不了的。

　　当看着木元跟周化生两人从烟尘之中走出，衬着空中凝若实质的威压杀气，李怀英仍旧是那么一副云淡风轻的神情。

　　心里虽然有些微的慌乱惊惧，却不会表现出来。

　　“两位前辈这么大张旗鼓，怕是有失为客之道！”

　　虽然自知不敌，李怀英言语之间，却也没失了身份。

　　“请你走一遭罢了！”

　　木元把五色神光一撒，漫天霞霭浮沉，彩光如水，荡漾生波。

　　“不要以为仗着自己修为高就可以肆意妄为，须知在下也不是俎上鱼肉，任人宰割！”

　　这般被人欺上门来，就算是泥人也有三分气，李怀英身形一动，竟似有些预知，在五色神光挨体之前便退回了身后的一处山洞内。

　　本来五色神光威力很大，但早先时木元剥离了以光明普渡真言咒炼就的神光之体，只剩下自身法力所凝的五道神光，威力不免减弱，再加上李怀英早就运转开了大衍神算，在间不容发之际已然躲了开去。

　　李怀英一退入洞中，立刻传出一股滔天法力，狂猛如潮，竟似在瞬间突破了炼气级数，涌动之强，不在元神修士之下。

　　风霞谷上方笼罩一片片的纹光，隔绝了法力波动，不被外界察觉。

　　洞中传出的力量，汹涌恣肆，在整个山谷之内回荡，犹如海啸一般，卷起惊涛骇浪，直扑木元跟周化生。

　　“嗯？”

　　两人都露出一丝惊诧，怎么想不出，这个李怀英怎么会在突然之间法力暴增。

　　洞中的气息越来越强大，漆黑的甬道里，似乎隐匿着一尊蛮古凶兽。

　　轰！

　　洞窟崩塌，整座山崖都剧烈摇晃起来，飓风龙卷横扫，大地崩裂，数十条裂纹如一个圆弧，蔓延向两人脚下。

　　“有些意思！”

　　周化生嘴角扯起一道弯弧，屈指一弹，一缕剑气迸发，撕裂大气，煌煌奔腾，激射而来的碎石悉数粉碎，直劈入洞！

　　“吼！”

　　一声巨大的鸣吼，震荡天地，整座山崖就像是被撼动的巨石，轰隆隆翻滚，随即是一个巨大的身影在黑暗中崛起，有百丈多高，恍若神魔。

　　“远客而来，自必接待。恶客上门，却也不惧！”

　　李怀英的声音响彻，轰隆如雷鸣，出现在两人眼前。

　　只见一尊巨大的魔头矗立在天地之间，全身好似由无数的蟒蛇绞缠而成，都还在不断的蠕动之中。

　　全身暗黑，闪烁着凛冽的乌光，传递出一股无坚不摧的力感。

　　这魔头额上有一只独角，犹如钢铁铸成，冷冽冰寒，一股幽幽光华流转，凶睛绽光，好像要吞灭天地！

　　李怀英身处这尊巨魔心脏处，白衣飞卷，念动一动，巨魔大手掠空，空气爆鸣，轰然压将下来！


第521章 惊蛇

　　李怀英一刹间释放出来的气息竟然直逼元神级数，让木元跟周化生都忍不住稍稍惊异。

　　不过随即这巨大的魔头破洞而出，两人才有些恍然！

　　巨魔轰然压落的一掌，掌心之中竟然崩炸出耀眼的血芒，条条血色光华缭绕飞旋，径组成一个如轮盘般的涡旋，在这巨魔掌心之中飙飞电转，散发出无与伦比的吸摄之力。

　　“血河轮回大阵？”

　　木元微微皱眉，一眼就看出来，在这巨魔掌心之中运转的，赫然是万余修罗血魔组成的血河轮回阵法！

　　不过这些修罗血魔修为都极低，不过在炼气三四层左右浮动，最高的也不过是炼气五层，纵算数目不少，组成法阵，对两人的影响却也不大。

　　血河轮回阵法，是修罗血魔的天赋神通，吞纳精血，勾动精气，而且污秽任何真气法宝，这才是其阴损之处。

　　不过更让两人顾忌的，却是这巨魔手臂激荡出来的力道，卷动狂风，震荡虚空，有一种无坚不摧的一往无前之杀伐果决！

　　这股汹汹大力，威猛之处，简直可以媲美佛门的金刚降魔大力，只是由这李华英驾驭的巨魔施展出来，在力量上稍有不足！

　　“这是大力蛮魔，众多天魔之中力量最为雄浑。而且能够恣意的分散重组，随心念而化合，极是厉害！”

　　木元的八股神念在禅宗藏经阁的这半年，可谓是收获颇丰，无论是修为还是见识，跟以往相比都是不可同日而语。

　　多种书籍中都有关于域外天魔的种类、天赋、珍稀程度……

　　大力蛮魔就是极为珍贵的一类！

　　这种天魔全身都是由“龙余”组成，龙余似虫非虫，似蛊非蛊，传闻乃是天地初开，八分造化成金龙，其余二分便化成这种存在，是以叫做龙余！

　　大力蛮魔最为修士喜爱，原因无他，这种天魔智慧不高，但战力却强大无比，最容易驯服，豢养起来，对敌的时候放出，往往能收到意料之外的收获。

　　大力蛮魔虽然智慧极低，组成身躯的龙余虫却坚固无比，堪比金铁，而且潜力极大，只要驾驭此魔的修士神识足够强大，操纵的龙余虫越多，组成的蛮魔也就越厉害！

　　李怀英手底下也有不少的天魔，但最为依仗的还是大力蛮魔。

　　组成这一头蛮魔的龙余虫，足足有近千万，这还是他本身不足以操纵更多，否则威力更大。

　　避其锋芒，两人同时闪开。

　　不过这一股拳劲，却是绕而不散，漫天飘忽，犹若惊龙，来去如风。

　　“迟恐生变！”

　　纵然李怀英驾驭大力蛮魔，跟木元或是周化生仍旧相去很远，毕竟这股力量不是自身所系，纵然刚猛，却有多处漏洞。

　　木元衣袖飘飘，太极图震荡激摩，当空蜿蜒，化成一道金桥横空，镇压诸般异动，阴阳破碎虚空，混沌元气积压，化成汲荒之祭！

　　只是这么一耽误，木元就已经察觉在这颗星辰上，涌起数股强大的气息，一道道的神念强力扫探过来。

　　一指点出，虚空崩裂！

　　汲荒之祭的威力，比起武宗的“剑指”都不遑多让，甚或犹有过之！

　　李怀英操纵的这头大力蛮魔飞压下来的手臂被木元一指点中，霎时间炸散成无数的龙余虫飞舞纵横，竟如蜂群一般嗡嗡震鸣，不断的扭曲，想要再次重组起来。

　　“哪里让你如愿……”

　　木元微笑自如，只是也有些惊异于龙余虫的坚韧，在汲荒之祭下，竟然大部分都没有死掉，仍旧不断的挣扎。

　　五色神光舒卷，全数把这些散乱的龙余虫纳入了太极图中。

　　噗噗噗！

　　指指都是汲荒之祭，大力蛮魔不断的崩溃，在其核心处，竟然有一尊圆鼎，不断的旋转，赫然便是乾坤元魔。

　　正是这些乾坤元魔的存在，才容纳了如此多的天魔。

　　掌心蕴藏修罗血魔，还有千余玄火凰精遍布，再加上大力蛮魔，却是悉数由乾坤元魔统御才能如此完美的结合在一起而没有彼此冲突。

　　“这样子借助天魔御敌，确然是个极好的办法……”

　　木元也有不少天魔，不过除了借用玄黄玲珑天妖的玄黄之气，另外就是借助騩鱼来融合炼器，其余的多种不过是用佛法渡化了来产生信仰愿力。

　　今次看到李怀英竟然可以在炼气级数通过这种手段来驾驭天魔，绝对可以横扫炼气级数，甚至能够跟一般的元神修士抗衡！

　　不过可惜今天撞见的两个，无论木元还是周化生，即便在元神之中亦是翘楚存在，出类拔萃！

　　有太极图镇压，五色神光无往不利，这一头大力蛮魔瞬间就被拆的七零八落，李怀英也未想到对手如此凶悍，料来自己是劫数难逃。

　　轰！

　　伴随着一声巨响，烟尘土雾弥漫，诸般天魔全数被擒，一道五彩毫光凝聚成束，抵在了李怀英眉心，颤颤欲动，摇曳明灭。

　　李怀英全身一个激灵，目光瞬也不瞬，虽然这毫芒中未有散发出杀气，却让他有一种束手待毙的无可奈何之感。

　　不过纵然明知如此，却也没有做出任何失态行为。

　　“有劳小兄弟跟我走一遭吧！”

　　木元笑眯眯的把神光一撒，也一并镇压在了太极图中，当下也不跟周化生在此多留，飞身而起，先就要离开这里。

　　轰隆隆！

　　这一处星球上好几处地方忽然都冲起了刺目的绚光，浩瀚的法力波动扶摇直上，一路轰破天罡大气，直透天外。

　　跟李怀英同居此星的也有十一二人，这些波动遥相呼应，盘旋缭绕，霎时间将整座星辰都封住。

　　九天之上，云翻雾卷，各种光芒崩炸不停，涨缩吞吐，就像是无数龙蛇迤逦，忽而缠卷，忽然甩扬，极尽变幻之能事。

　　木元跟周化生若是想要离开此地，势必要打破封锁，面对这十余人的阻碍！

　　“想不到还是被发现了，这些玩龟壳、掷骰子、撒骨灰的，果然不容易招惹！”

　　木元心下苦笑，即已被发现，躲藏亦是无用，干脆静静的看着对方进一步的动作。

　　“两位莅临敝处，怎的不打个招呼就要离去？怀英师弟不知哪里得罪了两位，回去定然好好罚他！”


第522章 邵雍

　　宠辱不惊、彬彬有礼的人木元见过不少，而能够做到唾面自干，被人打了一巴掌还把另一边脸也凑上来的却是从没见过。

　　自己跟周化生揍了李怀英，但出来拦截自己的仍旧如此谦虚温和，着实令木元有些脸皮发臊。

　　“哪里这么多话，直接杀出去不就好了！”

　　这十一道气息，高低参差不齐，不过明显的有两人是元神境界，再想到连李怀英都能操纵大力蛮魔，他的同门当然也不会是吃素的。

　　不过周化生哪里有这么多顾忌，无论什么事情，究其本源，依仗的还是实力！

　　实力强大，你才能跟人讲道理，别人也才会坐下来跟你讲道理！

　　“怕是不行……”

　　木元苦笑，周化生一皱眉，不过随即也相通了。

　　因为此时，天宇上降临下一道强大无比的气息！

　　大衍神门的门主，邵雍！

　　邵雍其人，风姿翩翩，一袭纯白长衫，不惹尘埃，飘然出世。

　　他的面容亦极为清秀，儒雅非常，颔下微须，肌肤如玉般白皙，甚至给人一种不健康的苍白！

　　举手投足之间，令人神清气爽，衣袂带风，清气绕体，极易给人好感。

　　他身高七尺，略显瘦弱，双眸却是犹如太虚中的星辰一般，熠熠生辉，柔和无比，给人晶莹圆润之感，却不咄咄逼人。

　　“两位小友不如先放我那不成器的弟子出来如何，有事可以详谈！”

　　邵雍的话，如丝竹管弦，清雅悦耳。更何况此刻他面带微笑，正所谓伸手不打笑脸人。

　　若是木元穷凶极恶，翻脸不认人也就罢了，偏生心底还有几分小道德小标准，闻言只是讪讪的笑了笑。

　　周化生亦没有轻举妄动，冷冽的面庞，也有几分尴尬。

　　原因无他，周围虚空中，隐约都一丝丝的符文闪烁，虽然隐晦，却仍旧没有瞒过两人。

　　而且这遍布虚空中的大阵，让他们感觉大了很大的压力！

　　尤其是这阵法偶然流泻出来的那一丝丝运转轨迹，玄妙微奥，还在木元刚刚见识不就的乙木坤纲大阵之上！

　　尤其，当日对付乙木坤纲大阵，木元是在阵外，而今却是做了瓮中之鳖！

　　所谓当局者迷，阵内和阵外绝对是两种感觉，天差地别，判若云泥。

　　更让两人不敢轻举妄动的是，这大衍门主邵雍身上的气息。

　　一句话，一抬手，都与虚空完美的契合。

　　明明近在眼前，却给人一种飘渺朦胧之感，好像对方与自己远隔千万里，踞坐九玄高天之上，不可触及！

　　这是合道之兆！

　　除了那些真正元神合道或是不灭之魂的强者，两人见过的任何滴血重生境界的修士都比不上他！

　　虚天卿、琅东平、白连城、侯秀清、星流、星凡……

　　都没有这邵雍神秘，强大！

　　讪讪一笑，眉心毫芒一闪，李怀英便跌落出来。

　　虽然被镇压在太极图中，李怀英却也没受到什么损伤，毕竟木元也不是穷凶极恶的刽子手，带走李怀英，也只是想窥探一下大衍神算的秘密，并没有真的就想杀人。

　　得了自由的李怀英，倏然见到师门长辈，门主同宗，也并没有大叫大嚷，狐假虎威，只是冲着邵雍躬身行了一礼。

　　“弟子无能，给师傅添麻烦了！”

　　“无妨无妨！”

　　邵雍脸上挂着一抹淡淡的微笑，示意李怀英退下。

　　“两位小友若是不嫌弃，不如到舍下微坐，也好让我稍尽地主之谊！”

　　事先涌出的十一道强横气息也消散退去，虚空中，只得邵雍一人，谦谦君子，温润如玉。

　　“那就恭敬不如从命了！”

　　虽然不知道这邵雍到底打的什么主意，但两人也未落了风度，便随邵雍一起到了邵雍所居。

　　待到了邵雍的居处，不得不说这位大衍神门的门主当真是个清雅的人物。

　　几座精致的屋舍，灰墙白瓦，有流水环绕，依稀如带。周边亦有瑶草奇葩，四季不谢，清香常驻。

　　此地依山傍水，山势挺秀，绿水温柔。

　　尤为难得的是，其府中还有不少姬妾。

　　这些姬妾也不避人，或是在拨弄管弦，或是泼墨山水，或是轻舞逐乐，或是把玩卷书……

　　不过周化生冷面无视，木元也知守礼自矜，只是淡淡扫过一眼便目不斜视，心中倒是对这邵雍有诸般感喟。

　　到了一处并不算宽大的厅堂之中，分宾主坐定，亦有侍婢奉上香茗，轻啜细品，亦有一股淡淡的清香。

　　“两位似乎有麻烦在身？”

　　邵雍轻轻的抿了一口香茶，看似不经心的话却让两人瞬时警戒起来。

　　“这也没什么奇怪的，其实两位甫入我大衍的道场，我便察觉到了。”

　　“本来进出大衍道场，我也不会全知尽察，不过两位明显是被通晓推演之术的人追踪，而我这大衍道场却是被大衍神阵环绕，两相感应，我便推算出来了……”

　　邵雍一说，木元跟周化生才恍然而悟。

　　大衍神门固然是不能全知全能，但己方两人却先是被乌连以大六壬奇门遁推敲踪迹，进入大衍道场时，大衍神阵跟大六壬奇门遁之间气机互感，这才被邵雍察觉。

　　“原本以为自己神不知鬼不觉，却不想在刚进入时就一切尽在对方眼皮底下，这么一想还真是令人颓丧挫败！”

　　木元苦笑不已。

　　“不错，我们是遭人追迫，对方又通奇门术数，也是无可奈何。路径此地，却早闻大衍神算亦是精绝，这才进入而来，实则为求自保。我两人亦是久仰大衍神算之名，才生不轨之心，欲求窥探一二，也好蒙蔽天机，不被人时刻察知……”

　　木元这一番话倒也半真半假，倒是将自己一腔小人之心悉数道来。

　　大衍神算，有神鬼莫测之机，就算自己想要隐瞒，怕也不是容易的事，反倒不如坦诚以对，说不定还有峰回路转之机。

　　邵雍不置可否，心下却是暗道，“你二人元神已成，丹成尚且无悔，何况如今，纵然是知道了大衍神算，也无法修习到极致，济得甚事！”


第523章 算计

　　听罢木元所说，邵雍心中虽然腹诽，却是哈哈一笑。

　　“原来如此，正所谓奇文共赏，你我修行之人最快意之事莫过于谈玄论道，分享各自心得，既然两位小友有意，我又何必遮拦！”

　　邵雍竟是大方无比，大袖一挥，虚空中就流转出许多篇章符箓，分合不定，错落有致，竟是大衍神算的法门诀窍。

　　“嗯？”

　　木元跟周化生对视一眼，尽皆闪过一丝丝疑虑。

　　“世上竟有如此大方之人，大家素未相识不说，还刚刚欺负了他的弟子，他心性就真个这般豁达，还是有什么图谋算计？”

　　两人心中虽然诧异不解，却都把这大衍神算的法门记在心中，印在识海之内。

　　甚至，木元立刻就运转起太极图，元气缭绕，符篆旋转，不多时就在宽宏无比的符箓大阵中新生出一枚新的神通符篆来。

　　真气激荡，符篆摩擦，太极图暗自生出无穷变化，阴阳激旋碰撞，玄武河洛之术、山海变化之道，与之相合，果然就有一种推演预知之奇效悄然滋生。

　　只是这枚大衍神算的符篆还稍显弱小，纵然木元以元神修为来凝炼此术，又有河洛为根基，却也不可能在仓促间就修到蒙蔽天机的地步。

　　不过这么运转下来，显然也发现此术不假，是真正的大衍神算。

　　“这可真是奇怪了，要么此人是大仁义，胸不藏恶，一心善念，要么就是另有图谋，深谋远虑，算计到了什么！”

　　做完这些，邵雍竟似有些疲惫，斜斜的靠在椅背上，背后两个侍女轻挥粉拳，帮他松动着筋骨。

　　“若是将来需要，只盼两位能在我大衍神门需要时相助一臂之力……”

　　邵雍眯着双眼，似是极为享受此刻，淡淡的说道。

　　“这个是自然。”木元连忙说道。

　　“那两位就请自便吧。”

　　邵雍挥了挥手，起身走向了后堂。

　　“这算怎么回事？”

　　木元跟周化生面面相觑，一时间竟有些不知该怎么办。

　　“被人以德报怨，感觉太不好了，我实在是没什么脸皮在这里继续待了，还是离开这大衍神门的道场罢了！”

　　周化生看着虽然冷峻，心里到底还是有几分小羞怯，被邵雍这一手玩的不知所措，再也不好继续在大衍神门滞留下去。

　　尽管邵雍说自己两人身在此处，已然被周围的大衍神阵蒙蔽了天机，暂时不会被琅东平推算到，周化生也不愿留在这里了！

　　这时候，他更宁肯邵雍一出来就是拔剑相向！

　　暴力解决，是最麻烦，却也最为简单。

　　“反正琅东平那厮也知道咱们最后的出现之地，稍稍一想便知道咱们是进了大衍道场。而这大衍道场也不过这般大小，根本藏匿不住，离开跟滞留倒也没什么区别！既是如此，那咱们就走吧！”

　　留在这里根本不是办法，不过是留给琅东平时间让他追上来罢了！

　　两人遁出大衍道场，仍旧朝着前方奔驰。

　　“门主，这两个人竟然在本门道场之内恣意生事，还擒了怀英师兄，不惩罚他们也就罢了，为什么还要送他们本门道诀？”

　　待得木元跟周化生去的远了，那两个侍奉邵雍的女子，千娇百媚，身躯水一般瘫软在邵雍的怀中，声音柔颤。

　　邵雍鼻端嗅着淡淡的女子体香，如兰似麝，指尖轻轻掠过两人柔滑脂腻的肌肤，淡淡的道，“这两个人身上的麻烦不小，我可不想搅进去。”

　　“什么麻烦，竟然连门主都忌惮？”

　　仗着邵雍的宠爱，这两女子丝毫不避讳。

　　邵雍脸上又挂起一抹笑意，灿若霞辉，轻轻的在说话的女子鼻端一划，随即正色说道，“这两人闯入大衍道场，来意我也略略知晓。无非是为大衍神算而来，那是因为有人在以奇门术数来追踪他们。”

　　“这两个年轻人虽然只是元神化身的境界，但战力都不容小觑。你们也知道咱们大衍神门道行虽深，却并没有太过擅长的神通法力，虽说一旦真的开战，凭借大衍神阵，我也有十足的把握将两人擒下，但他们拼死一击，到时候也是鱼死网破，两败俱伤！”

　　虽然没有亲身体验，事情也未真的发生，但凭借大衍神算，邵雍却也能尽数了然。

　　“这两个年轻人都不简单，身具大法力，大神通，当时他们贸贸然闯进来，我便静心推算了一番。一个精通阴阳本源，一个了悟四象本源，俱是一等一的妙法，如果能取，我又怎么会放过？”

　　邵雍自嘲的笑了笑，继续给两位侍妾解释。

　　“推算的结果，是两败俱伤之相，这等不讨好的事儿，我当然不会去做。”

　　“而且卦象显示，追踪他们的人，亦是不凡，来头不小。若是留他们在大衍道场，到时来人肯定会向我来商讨，得罪哪一方都不好，还不如不趟这一趟浑水。”

　　邵雍自有他的想法。

　　若是追踪两人的人来了，要自己帮助，自己肯定也拒绝不得。一旦在大衍道场内燃起战火，虽说自己出手就能搞定，再加上能把木元跟周化生追踪的如此狼狈的人出手，胜算稳稳，但这个级数的人一旦战起来，恐怕自己的门人弟子遭荼毒，道场也铁定不保！

　　“功法虽然好，但我也不需要，元神合道，我已有十足的把握，欠缺的只是积淀，何必为了自己根本用不到的东西，惹一场麻烦呢！”

　　“那本门功法……”

　　两女对邵雍轻易就把大衍神算的法门告知了两人的事仍旧感到不解。

　　“由得他们去吧，算是卖了一个情面。若是两人被杀，也就无所谓了。若是真的逃过一劫，日后成就不可限量，将来也能看在今日之事的份上，照拂一二。何况，这两人都是元神级数了，再怎么修炼也就止步于炼气级数，不可能大成了……”

　　邵雍懒洋洋的，又暗中推算了一次，发现危机果然远离，心满意足的闭上了眼睛，静静的享受这两侍妾身上的绵软柔滑。

　　木元跟周化生一出大衍道场，立刻就被乌连以大六壬奇门遁重新捕捉到了踪迹。

　　不过这也在两人预料之中。

　　木元并不过分担忧，从先前看来，琅东平跟那不知来历之人虽然能推算出自己跟周化生的踪迹，但却不比玉虚通天殿的遁速，一时之间还是追不上来。

　　唯一可虑之事便是这种未卜先知的算谋，若是知晓两人去向，先趋至前路设下埋伏，这才是真正的危险。

　　琅东平一人便让两人穷于应付，若是再加上一个相差不多的，可就当真逃无可逃了。

　　当下木元吩咐了太玄童子，莫要依一定之规飞行，任凭心起，兴之所至便去何方，飞遁一段便随意择一个方向再行改变。

　　如此一来，纵然是自己都不知到底能到何处，更遑论对方！

　　而在这一段时间内，木元则是全力修炼大衍神算！

　　对于木元来说，大衍神算并不太过艰难。

　　毕竟太极图蕴含河洛推演之根基，只是先前没有具体的法门，这才举步维艰，被乌连算计到了去处。

　　而木元早先也曾仔细看过《紫微斗数真解》，虽然没有接触到其中最为高深的紫微星曜部分，难以窥探修士运数，天道玄机，但对于推演卜算之术并不陌生，可谓根基颇好。

　　而今又有这上等的大衍之道，每日里默默用心，不过多时便有小成。

　　无论是何种推演算法，都是问道玄术，窥天机造化，体元会脉络，虽然并不是斗法的神通，玄妙却是犹有胜之。

　　凡间兵法还有云，攻心为上，攻城为下。

　　这等运算推演之术，便相当于“攻心”，耍强斗狠，相当于“攻城”！

　　随着太极图中新凝成的一道符篆，木元日夜运转智慧，体悟大衍术数的奥妙，虽然自身战力并未有丝毫提升，但心头明澈，灵台清明，隐约便能窥见一丝丝命运的纹理。

　　只是凡推演之术，对资质要求更高，不是单有毅力就成。法力高了，修行此道也未见得就占多少便宜。

　　木元很快就把这一门术数炼就到炼气绝顶，在太极图中形成的符篆，也是一座微小的符阵。

　　这一座符阵透望下去，似乎是由无尽的圆圈和黑点交织而成，玄之又玄，处于不断的激旋绕转之中，似乎飙转，又似未动。

　　太极图横亘虚空，与此同时亦绽放出一股股别样的玄妙。

　　如果说原本的太极图，相当于一位战神武夫，草莽之气肃然，凛冽肃杀，一言不合而拔剑伤人。此时却变成了文武兼备，气质儒雅的秀士，风度翩翩，衣不沾尘，任何人却都不敢小觑！

　　木元修炼，并未瞒着任何人，就在玉虚通天殿的第七层中！

　　说是任何人，其实也就只有周化生跟周邹！

　　不过周化生修习了一番大衍神算，却不似木元一般，并未入门，而且四象通天剑诀能够融汇无穷剑术，但剑术之外却已然不能再次重修来过，一并破入元神级数，干脆也就弃之不顾，转而去挖掘天杀剑阵的奥妙！


第524章 周易

　　自己修不成大衍神算，周化生心下却并无半分沮丧或是失落。

　　自从修习四象通天剑诀开始，周化生便一心专于剑术，这也是他在剑术上能够突飞猛进的原因。

　　心至诚，无杂念！

　　一意唯剑！

　　即便修不成大衍神算，不能预卜占卦，趋吉避凶，这也没什么。

　　只要自己足够强大，任何阻碍都能够一剑劈开！

　　你能算计管什么用，推演到我的去处，我的动机，却也奈何不得我！

　　弱水三千，只取一瓢。

　　大衍神算不得入门，周化生就开始收拾那三个被他们擒来的琅东平的手下。

　　临退去之际，木元以宝瓶印拿了一个，太极图卷了一个，周化生以四象之力擒住一个，就是为了逼问“天杀剑阵”的剑诀。

　　天杀剑阵威力无穷，乃是一等一的杀戮屠灭之术，威力之大，以周化生所见，仅在自己的四象通天剑诀之下，当然不会就此放过。

　　就在对敌之际，周化生已然观其变化，粗略知晓一二，不过更具体的路数，还是要从这些人身上问出来。

　　不过对方三人，都是不死之身级数，想要逼问法诀，不是件简单的事。

　　但周化生很有自信，他有的是手段！

　　太极图舒卷不定，一股股的大道奥义，造化玄机流转而出，无数神通符篆相互激荡摩擦，砥砺衍变。

　　综罗其中的大阵竞相运转，众星拱月一般围绕着那一枚新凝成的大衍符篆，释放出一股股迥然有异却又紧密联系的力量，增加着大衍神算的成长。

　　现在木元修行任何神通，都不是难事。

　　天下神通，绕不过阴阳五行，太极图究阴阳之源，通五行之变，任何变化都逃不脱其藩篱。

　　大衍神算虽然特别，却也有脉络可查，更何况太极图本身就具河洛之变化，与紫微斗数相互参照，不过两个月功夫，木元就把大衍神算修炼到了炼气绝顶的地步。

　　不过到了这一步，木元想要继续推演下去，便有些举步维艰了。

　　周邹就在不远处，已经看着木元修习了两个月时间，心头也有所悟。

　　太极图滴溜溜转动，散发出柔和的光芒，大衍神算的符篆上透露出来的气息，玄秘而奇诡，像是勾动了他的记忆。

　　双手在身前连连划动，竟似也领悟到了什么。

　　只是周邹自己也知道，如果是凝炼神通，他不可能再把大衍术数炼就到元神级数以上，干脆舍而不顾，转作炼就法器。

　　大衍神轮！

　　木元鼓动法力智慧，终究是没能把大衍神算推演到元神级数以上。

　　不过饶是如此，木元已经能够感受到一种若有若无的力量，冥冥中降临下来，萦绕在自己身上，不断的探求着自己的秘密。

　　“这就是源自琅东平那里的推算之力？”

　　虽然不能依靠大衍神算将之隔绝，但木元已然发觉其存在，却还有法力可以依仗。

　　连连鼓荡法力，无数的剑气刀芒、水火气劲、阴阳之力涌现，立时就把这股莫名之力斩断。

　　不过这推演之力就似春水绵绵，被斩断焚烧之后，又自慢慢的衍生出来。

　　“这推演之术，当真令人恼火！”

　　木元几次斩断，都只是暂时让乌连失去了两人的形迹，不过并不太过耗费时间就又重新推演出来。

　　“这两人去了一遭大衍道场，看来也不是白饶，竟然已经能发现这股冥冥中的推演之力，将之斩断。不过终究道行不够，蒙蔽不了天机！”

　　乌连跟琅东平循着大六壬奇门遁上的踪迹，胸中满是怒火。

　　这两个月来，对方明显是带着己方在兜圈子，这般不眠不休的飞驰，虽然不会感到疲惫，但对方故意来耍自己，却是让两人怒火如沸。

　　“可恶，让我抓到他们，定然剥皮拆骨，囚禁他们的元神，日夜以真火烘烤，让他们后悔今日的举动！”

　　乌连脸色铁青，恨恨的破口大骂。

　　“他们那一件闪烁雷霆的大殿，飞遁速度倒还罢了，唯一可虑的便是这等不知疲惫的永无止歇，而且还能随意的破开虚空遁走，这才令人头痛！”

　　琅东平心中怒气更甚，只是此刻掩藏的更深。

　　这话说的倒也不错。

　　玉虚通天殿虽然中布无数的飞遁法阵，但论起速度来，跟乌连和琅东平这样的强大修士仍旧有着差距，若是没有别般本事，早就被两人死死的追上了。

　　但可惜的是，玉虚通天殿还有穿梭虚空的强大功用。

　　穿梭虚空当然不算是特别的功法，木元的小诸天挪移真法，敖鸾曾经的小有乾坤法界，玄武一族的咫尺天涯，佛门的步步生莲……

　　总而是数不胜数，并不算罕见。

　　琅东平跟乌连出身武宫，当然也不是只知靠着法力闷头赶路的人。武宫传承的大法之中，亦有一门遁术，唤作“行者无疆”。

　　行者无疆，乃是遁术的巅峰，修炼到极致，便能不受任何地域、阵法、禁锢的限制，任意来去，随心所欲。

　　然而人力有时而穷，人意有时而尽，无论是小有乾坤法界、小诸天挪移真法或是行者无疆，穿梭的距离都不可能跨越太大的幅度。

　　当然，这也是这些修行者限于自身修为。

　　若是由一位元神合道或是不灭之魂的修士施展，一步跨越亿万里，亦不是难事。

　　可惜乌连跟琅东平虽然已经在滴血重生之境停留无数年月，仍旧不能跟玉虚通天殿这种逆天的专门撕裂虚空飞遁的法器比拟。

　　玉虚通天殿内蕴雷府，尤其是随着木元晋入元神之后，连带的神霄三十六神雷水涨船高，甚或有了先天三大雷法，紫霄诛仙雷、北辰斩仙雷跟八卦护体仙雷的法术，对雷霆之道明悟极深，使得雷府中的雷霆之水越来越强大，穿梭虚空，在虚空乱流之中所能坚持的时间也越来越长，根本不是人力所能比拟。

　　只要不陷入两人的围困之中，木元可以随时撕裂虚空遁逃，在这等手段面前，纵然乌连跟琅东平有千般法术，万种玄术，亦是只能在后面吃灰。

　　“我就不相信你一辈子就这么跑着，老子跟你拼上了！”

　　被木元这般戏耍，琅东平跟乌连如何按捺的住，一腔怒火全变成了不甘，不舍不休的追逐起来。

　　木元颇有几分苦恼，大衍神算在太极图中越发的绽放起光辉来，却总也不能踏出那临门一脚，晋入元神级数。

　　搔了搔头，木元停住了祭炼，转过头来看周邹。

　　周邹祭炼大衍神轮，亦只是一样虚形，毕竟手头没有多少材料，只是勾勒阵法，纯以意念法力凝聚，却也浩浩荡荡不可终止。

　　渐渐的，木元眉头皱了起来，周邹的祭炼之法，竟而超脱了大衍之数的范围，传递出一种别般玄奥来。

　　符箓喷薄，元气流转，一层层的符阵在虚空中蔓延，虽然祭炼的稍晚，但却丝毫不比木元慢上几分。

　　恍恍然又是两个多月，这一套符阵也被周邹祭炼到了炼气巅峰的水平。

　　“我是因为太极图中本就蕴含了河洛之基，又有紫微斗数相互映衬，数百种法术相互激荡，才能在这么短的时间内有这种成就，这周邹虽然也是元神化身，但无论哪一方面却远不及我，莫非这家伙真的就是修炼此术的天才？还是，他也有别的法门可以参照？”

　　周邹被木元囚禁了百多年，出来后却也并没有表现出太大的敌意，反而多处有援手。

　　其实这也无怪，到了元神级数，眼界已然高出很多，并不拘泥于小恩小怨，更何况周邹在虚无越衡天中得益良多，穷则生变，隐约窥见了法身之道。

　　但最重要的是，诸天之心修士大患，大家现在都是丧家之犬，再提那些陈年往事也无益，而周邹自忖虽然修为大涨，却也不是木元的对手，干脆就暂时揭过了。

　　当然，这其中不乏儒家理念对他的培养，如此才能不拘过往，翻过仇恨。

　　只是周邹似乎也在最后一关停了下来，并没有一步跨过。

　　沉吟良久，周邹也睁开了双眼，智慧运转，穷尽心力，身前的大衍神论符阵隐约现出阴阳流转的气息。

　　“阴阳？大衍？”

　　木元似乎抓住了什么，但仔细一想，却又无从着手。

　　明明就在眼前，却抓之不住，着实令他恼火。

　　周邹感受到木元的疑惑，睁眼说道，“儒家亦有一典，《周易》，与这大衍神算似有相通之处。”

　　周邹也不藏私，把《周易》徐徐念诵出来，既是与木元听，亦是自己对此典新的感悟。

　　回味良久，木元便也发现，《周易》与许多佛门典籍一般，并不是具体的法门，而是阐述的道理。

　　不过有了大衍神算，这就好比是河洛的根基，亦能给人无限明悟。

　　“《周易》，原来如此，天地归阴阳，万物皆有规律，这种规律，便是天道，便是造化。掌握了这种规律，便能立足现在，追溯过去，推演未来！”


第525章 万法

　　木元发现，《周易》与大衍神算之间联系颇为紧密，义理也有不少相通之处，唯一所差的，大衍神算乃是具体的法门，而《周易》则是更为广泛笼统的阐述，高屋建瓴。

　　“一阴一阳之谓道……”
《周易》之中的道理，与大衍神算息息相关，可谓是一路总纲，而《周易》大的诸般道理，却又是源出河洛。

　　阴阳、河洛，包罗万有，乃是天地根基。

　　河洛之术玄之又玄，却显太过虚无缥缈。大衍神算固然可修，但具体而微却不够宏观，好比一叶障目，总要逡巡良久才能总瞰全貌。
《周易》无疑就是把这两者完美链接起来的桥梁，让木元既能高屋建瓴，又能躬行践履，相得益彰。

　　“阴阳为大义，河洛为天地，大衍之数五十，其用四十有九……”

　　木元品味良久，终生明悟，太极图又剧烈颤抖起来，一股股的阴阳元气流转不休，演化出无数的图形幻象，朦胧又迷离。

　　一层层的霞光彩气涌动，数百神通符篆雀跃不已，摩擦激荡，变化衍生。

　　大衍神算组成的那一道道圆圈和黑点，代表着阴阳循环的符阵也剧烈运转起来，刹那之间与太极图本源勾连，急速的涨缩不定，吞吐变幻。

　　一瞬间的山崩海啸，天塌地陷，好像是过去了万万年之久，木元识海中闪烁过沧海桑田的变化，宇宙生灭的轮回，无数自己所经历的，听闻的，见识的，乃至闻所未闻见所未见的景象在识海中一一闪掠而过。

　　在这一刻，木元竟然有一种身为造化的感觉。

　　似乎天地的生灭，万物的轮回都在自己手中演绎，是那么的清晰，那么的细微！

　　嗤！

　　太极图中蕴含的周天星宿大法迸射亿万星光，明灭闪烁不定，冲天而起，化成一条绵绵星河，迤逦横空，蜿蜒如带。

　　其中精粹的星辰灵气，凝聚显化，化成亿万星辰，绽放璀璨光华，一颗颗垂落，排演格局，位列星宫。

　　这些星光垂落如天河，跟大衍神算的阴阳之光化合，形成无数繁复难言的星宫，竟似包罗亿万生灵命格，时时刻刻都处于不断的明灭之中。

　　轰！

　　一股无形无相，无以言表的玄妙微茫之力搅动，盘旋缭绕，逸舞飞扬，瞬间就完全隔绝了源自大六壬奇门遁的窥测。

　　甚至在那一刹那，反而让木元捕捉到了乌连的些许来历。

　　噗！

　　虽然乌连是仰仗一件大六壬奇门遁，不过法宝是天耳星君亲炼，操纵者尽管不通晓奇门术数，但到底修为比木元高出一大截，很快就把这股反馈之力斩断！

　　“原来是天耳星域来的，雨师乌连……”

　　木元咂了咂嘴，心中默念。

　　太极图仍旧在缓缓的运转，不断的磨砺着新形成的大衍神算。

　　只不过此时的大衍神算，已经不再是精纯唯一的大衍术数。

　　圆圈与黑点代表的阴阳大气，中间又密密麻麻的分布着数不清的星光，恍如一座座的星宫陈列其上，都在以一种不可思议的速度变幻。

　　这种玄妙的天道脉络，造化轨迹，并不局限于这一道符阵之中，而是蔓延到所有的神通之中，一呼百应，俱在阴阳之列。

　　正是这种群策群力的宏大法阵，使得太极图的推演之力，远远超过了任何一种术数之道在元神化身这个级数所能达到的极限！

　　而此刻，距离得到大衍神算的那一刻，只不过才半年的时间。

　　将其祭炼到炼气绝顶，用了两个月时间，之后晋入元神之境，耗费的时间才长了一些！

　　不过这种速度已经很惊人了！

　　也亏的有河洛为根基，阴阳佐用，周易参透，星宫比照，这才能在半年之内便有所成就。

　　感受着太极图中浩大的莫测玄力，木元感到一阵心安。

　　这种感觉，从未有过。

　　似乎在这个时刻，把握住了自己的过去，现在，未来！

　　任何不利于己的人和事，都能够未卜先知，趋利避害，牢牢的将自己的命运掌控在手中。

　　而周邹看着大衍符阵的形成，也是若有所悟，只是仍旧寻不到将大衍符阵突破的方法。

　　木元见他皱眉苦思，在玉虚通天殿里一通捯饬，把玄武之甲又翻了出来，随手丢给他。

　　“这是玄武一族的法术，蕴含河洛之术，能参悟多少就看你自己了！”

　　从清庙身上剥离出来的玄武之甲，对木元来说也未有多大用处，从上面参悟出河洛变化之道便随手丢弃在玉虚通天殿中，此时见周邹祭炼大衍神轮颇为艰难，又把这件东西翻了出来。

　　不过木元自身有阴阳根基，所以才能窥探其中奥秘，至于周邹能够参悟几分，确然要看他自身的悟性根基了。

　　一朝散去迷雾，意气风发，说不出的轻松。

　　太极图推演之功大成，木元当即便有了闭关修行的心思。

　　乾坤元鼎大阵、血河轮回大阵，乃至诸般天魔神通，都可以仔细推敲。

　　不过在翻找玄武之甲的过程中，木元却也发现了不少本来被自己割弃在其中的东西。

　　其中最醒目的便是三枚玉简。

　　木元沉思良久方才想起，这三枚遇见是当初在龙域中跟龙念生决斗胜利的战利品。

　　“万幻青雷！大道通天术！乱流穿空！”

　　当时木元尚且不知，万幻青雷乃是先天六大雷法之一，不过当时并不了然，后来从侯终侯涛那里得知时，却又把这事儿给忘记了！

　　这简直就是意外之喜。

　　见周化生仍旧在体悟天杀剑阵，反正现在麻烦尽去，干脆拨转了玉虚通天殿，径自回混元派去了。

　　至于那道种秘藏之地，无非是无计可施之下才要去的地方。

　　就连慧明老和尚以堪比法身的修为进去都是九死一生，木元也不认为自己比他多了几条命可以进去挥霍一番。

　　阴阳神光洞天中仍旧是平和一片，木元来去，除了小狐妖略有所觉，其余人等尽皆不可察。

　　知会了两人一声，木元便径自拨转了时间，加速了流转。

　　当时得到这几样法门时，因为自己尚不知该选习哪一样神通主攻，便搁置起来，而今无论什么神通，却都能增添太极图的威力，便也毫不犹豫的将之加持在其中。

　　大道通天术威力很强，木元亲眼目睹过，虽然已经有了小诸天挪移真法，不过所谓艺多不压身，把乱流穿空一并囊括也不是坏事。

　　两样神通齐头并进，又有太极图中数百神通相互摩擦砥砺，当真是进展神速。

　　这一次闭关，因为太极图本身有了推算之力，使得诸多法术都有了可习之法，不啻于为将来的修行奠定了莫大的基础。

　　就在木元翻取出万幻青雷之法，本身却没有修习，而是远在亿万万里之外的青帝分身，将之融炼，与本来的雷咒合一。

　　这一团源自大日神教的光明普渡真言咒，五道大咒因为修炼五色神光，而今是落在了小狐妖手上，只得这一道留存，威力却是厉害无比。

　　已然融汇了紫霄诛仙雷、北辰斩仙雷跟八卦护体仙雷，而今又得一道万幻青雷，到底将来会厉害成什么样子，连木元都无从得知。

　　这些雷法之中，紫霄诛仙雷跟万幻青雷都是有法可修，源源不绝生出，八卦护体仙雷则可以从騩鱼体内拔取，每隔一段时间就能提取一次。

　　只有这北辰斩仙雷是木元当初从雷震当身上吞噬而来，一位神魔不死之身的强者蕴含的雷劲浑沛不可量，但坐吃山空，总有尽时。

　　是以木元本体闭关，第一件事便是推演起北辰斩仙雷的运炼之法来。

　　武宗跟禅宗的战火仍旧绵绵不绝，青原衣跟青帝分身也一直随着明锋小和尚在诸多战场之间辗转，看着他收取杀戮铁血气息，融入念力之中。

　　随着明锋小和尚念力渐强，木元却是已经不能再进入他的识海中停留。

　　青原衣百无聊赖，亦不知晓元空和尚让自己到了禅宗究竟所为何事，到而今已经将近一年时间，除了跟着这个明锋小和尚到处逛游，自己看起来分明就是个保镖。

　　一团雷球悬浮在青帝分身面前，丝丝缕缕的电流奔走绕转，让这团雷咒看起来剔透晶莹，而又绚丽多彩。

　　双手拿捏不同印诀，平伸外放，一股水蓝色雷劲，一股青郁色电流，偶尔炸起一溜溜的火花，往这团雷球上汇聚。

　　先天六大雷法之间，亦有某种隐秘的勾连，此刻已然六得其四，雷咒上不断亮起刺目的弧形电光，虽然只是微小的一团，却散发出令人心悸的恐怖威严。

　　这种感觉，就像是面对着漫天雷云，沉沉的压在头顶，让人胸口发闷，心慌气促！

　　“好厉害的雷法，威力之强劲，竟似不在我的太初灭法神雷之下！”

　　饶是青原衣散漫惯了，此时被雷咒透出的气息所惊，也不禁有了一丝奋进之念。

　　太初灭法神雷，是木皇门的传承，威力无穷，破尽万法，可惜催动起来对自身亦有损害，即便是青原衣的师傅，亦不能从容的驾驭！


第526章 围杀

　　忽然间就失去了木元跟周化生的踪迹，乌连跟琅东平全身似乎都能喷出火来。

　　遥遥亿万里追逐到此，却不想落得如此结果，换做谁恐怕都难以释怀。

　　不过郁闷归郁闷，纵使乌连也无可奈何。

　　“除非去请星君大人亲自出手，肯定能把他祖坟都算出在哪里来？”

　　乌连愤愤不平，恨恨言道，只是他心中亦知这多半不可能。

　　天耳星君毕清月，先不说身份比两人高出许多，而且此女清冷无比，就算是见到武宫其他星君亦是不冷不热的，素有冷面之称。

　　“武宫我暂时不能回去，天问大人让我暂避风头，不如就去武宗落脚，劳烦乌连兄一遭，当真是不好意思！”

　　琅东平沉吟了一阵，思来想去，还是决定先去武宗。

　　“这样也好，武宗现在不是正跟禅宗交战么，虽然我以万化雷水滋养过一番，不过若是能攫取一些禅宗和尚的真灵来就更好了！”

　　雨师乌连，操纵万化雷水，号称生命源头，功效非凡。

　　“我亦是这般想法……”

　　两人放开全速，遁光飞闪，在茫茫太虚中又穿行了半个多月才重新赶到武宗的门户之外。

　　乌连自是通过传送阵法回归天耳星域，琅东平却在外围留了下来。

　　此时的武宗跟禅宗多处燃起战火，战事胶着，固然是双方都未曾真的投入太过分的战斗力，两大宗派都有顾忌。

　　琅东平却不管这些东西，什么想法什么算计在他看来，都不如此时捞些好处实在，甫一出现便扬手发出一片耀眼青光，弥天漫地，浩浩荡荡，恍若一道天河横跨虚空，势若龙卷，奔腾而下。

　　“那是什么？”

　　这般大的动静，亦让在远处闲逸耍弄的青原衣勃然而起。

　　这一道青光天河，委实厉害，瞬间就卷入战场中。浩荡的河流分出无数支流，犹若青龙怒舞，蔓延到虚空深处，抽离天地元气。

　　无穷量的天地元气被这股狂暴大力吸引，蓬勃涌动，悉数被吞噬，霎时间虚空中就生出大片大片的绿色植被，绿茵融融。

　　狂风怒吹，绿草如潮，高低起伏，仿若海涛。

　　这些欣欣向荣，平时让人感受到生机勃发的绿植，此刻却散发出令人惊悸的恐怖气息。

　　嗖！

　　一个光头和尚首先支持不住，滚落在绿茵之上，全身毛孔顿时大开，血箭激射，一身苦修的念力真气都把持不住，漫天喷洒。

　　血箭喷射之地，立刻卷起一道绿藤，扶摇破空，霎时间就化成一株参天巨树！

　　高大的树上亦分出无数枝桠，犹如狂蟒横扫席卷，疯狂的掠夺周围的生机。

　　然后就是一个接一个的和尚被卷溺到绿色的波涛之中，每死一个就繁衍出一株大树，没过多长时间，虚空中就显现出百多颗婆娑大树！

　　枝繁叶茂，遮天蔽日。

　　狂风吹拂之下，绿叶纷飞，蔓延向更深更远处，落地又生根，使得这一片绿茵越发的广袤。

　　这一幕，惊动了所有人！

　　“这不是武宗的手段！”

　　禅宗这一方带队的是明瑜的一位师叔，慧寂，亦是修成了金身之辈，见到这一幕，却也微微一惊。

　　武宗的神通，多以杀伐为主，犀利无双，很少有这种大范围的屠戮之术，而且这施术者修为高深，远超自己，让慧寂顿生退意。

　　“武宗这一次是要出大动作了？”

　　明瑜和尚见机的也快，接引神幢在头顶挥洒毫芒，光丝飞溅，残存的数十个禅宗弟子立刻就被牵引到这尊神幢之内。

　　几乎就在刹那，绿涛席卷而来，犹如山崩，轰隆隆又似天雷怒震，所过之处，那些绕舞的光丝就像是面对浩浩洪流的一座小茅屋，根本没有半分抵抗力就被卷溺淹没！

　　明瑜识海巨震，像是被无数尖针刺入头颅，头顶的接引神幢也是一阵剧烈摇晃震荡，若非他见势的快，迅速的割裂了与游走的光丝间的联系，说不定连这尊神幢也要破碎！

　　“速退！”

　　慧寂一身灰色的僧袍猎猎鼓舞，念力横生，元气暴涨，霎时间显化出一只巨大的金色手掌，掌心处有一个巨大的“卐”字标记，熠熠生辉，横扫而出！

　　这是大梵金刚印！

　　砰！

　　一声沉闷的声响，绿色的波涛就像是海上狂猛的波浪，拍打在礁石上，溅起漫天白色泡沫，发出如雷震般的轰鸣！

　　金色佛掌轰然炸碎，散落成无数的金色光雨。

　　慧寂闷声后退，脸色煞白。

　　“佛宗和尚的念力，还真是纯粹，胜过任何元气！”

　　琅东平现出身来，悬浮在已经蔓延有千里的古树上方，看着已然飞驰出去的明瑜，满脸都是满不在乎的冷笑。

　　“接引神通？很有潜力的小和尚，可惜今日都得留下！”

　　话音尚在空中飘荡，琅东平的身影已经消失在古树上方，无数的残影闪逝，一道犀利无比的指劲割裂虚空，划过一道漆黑的细长影迹，直袭明瑜头顶的接引神幢。

　　“这人是谁？竟然能把剑指施展的如此出神入化！”

　　武宗在此的首领是御天敌的一个弟子，名叫盖地虎，虽然叫的烂俗而且不响亮，但一身修为却是霸道无比。

　　眼见这不知从哪里出现的人，竟然如此厉害，心下也不禁泛起波澜。

　　“跟剑指又有些不同……”

　　盖地虎殷浸“剑指”多年，对此道可谓出神入化，很快就发现了不同之处。

　　眼前这人施展的手段，比“剑指”更快！

　　不过接下来的一幕却更让他大跌眼镜。

　　一股强猛无铸的劲道凭空出现在明瑜头顶上方，恍若一条巨大的银龙咆哮嘶吼，张牙舞爪。

　　那是一条银色的棍子！

　　上面交织着细密的火红纹路，绽放出来却是银芒乱舞，横亘在琅东平的“一指穿云劲”跟明瑜和尚之间！

　　指劲与棍身碰触，仿如天雷勾动地火，炸舞出亿万火星。

　　木元全身剧烈震动，一股尖细如针的气劲，轰然大破龙象之力、云龙升天劲跟大力降龙通天气，顺着棍身穿梭到自己双掌之间。

　　霎时间木元如遭电殛，双掌都是一阵酸麻刺痛，险些握不住如意金鳞棍。

　　体内元气疯狂敛聚，彩光大盛，诸般神通竞相绽放辉光，霎时间组络成一重重的大阵！

　　九十道佛门小神通疯狂运转，密密麻麻，险险的才将这一道指劲消磨。

　　“嗯？”

　　琅东平微微诧异，却也没怎么关注，全身弥漫起一层浓绿光华，霎时间在背后凝聚，九条交错的藤条如长龙滚滚，铺天盖地的就往下砸来。

　　木元微微一振，顶上出现一尊天地玄黄金刚宝塔，稍稍一抖，全然化成一尊纯由玄黄之气交构而成的佛门护法金刚，分出九道玄黄之气，一一盯住了夭矫而来的九条藤蔓。

　　从玄黄玲珑天妖身上抽离出来的金刚三昧玄黄气，被如今木元自身的小神通变幻，与护法金刚融合，变成了这般模样。

　　玄黄之气跟绿色藤蔓一触，就像是冷水跟烙铁碰撞，滋啦之声大作，双方都好似触电一般急退。

　　琅东平微微生怒，没想到自己竟然被一个元神化身级数的修士两次阻住，刚要再添几分力道，背后忽然飒飒风起，两股劲气袭身而来。

　　两袖后挥，这一次琅东平已然将真气催发到了极致！

　　轰轰！

　　又是两声炸响，强大的余波扩散，虚空震荡涟漪，仿如灭世的波纹，所过之处天塌地陷，山崩海啸，湮灭一切。

　　旁观的武宗弟子，登时慌乱逃窜，恍如一道道的电光闪逝，却仍旧有小半没有避过，血肉横飞。

　　那一方绿茵就像是饥渴的蛮兽，疯狂的将这些精血吞噬，越发的茁壮起来。

　　一条手臂微微酸麻，琅东平面色惊诧，忍不住回头一看，却见袭击自己的，一个是慧寂，另一个并不认识，一身青衣飘飘，俊秀不凡，亦正是此人的拳劲，竟然撼动了自己！

　　青原衣、木元、慧寂三足鼎立，围住了琅东平。

　　“明瑜，速回宗门，将此时告知宗主，武宗这次是要动真格的了！”

　　慧寂一身灰色僧袍猎猎鼓荡，庞大的念力散发出来，脑后显出足足七十多轮光圈，宝相庄严，却是言辞俱厉。

　　盖地虎在远处暗骂一声，眼见得本门不少弟子死在方才一击的余波之下，心中恚怒，却也没有说什么。

　　明瑜很干脆，知道这种场面自己根本插不上手，不过好在仍有数十弟子没有丧命，心下稍安，念力一声，脚下浮现一条金龙，当即遁走。

　　纵使稍稍有些慌乱，临走却也未忘记将明锋带走。

　　慧寂、青原衣、木元顿时把琅东平围困在中央！

　　浩荡的法力波动弥漫，直冲天际，覆盖笼罩，犹如一个巨大的罩盖，把琅东平包围起来。

　　武宗其余人等在盖地虎的率领下，亦知趋吉避凶之利害，悄然无声的躲开这一场浩劫。

　　“今日竟然撞见了你单身一人，就算杀不死你，也要给你一场不轻的教训！”

　　一个滴血重生境界的强大修士，拥有无匹的传承，就算是十余元神化身修士亦不能对付，但木元只凭一道分身，此刻却有强大的信心！


第527章 星宝

　　虽然诧异于那青衣之人的拳劲，不过琅东平也并没有多少担心。

　　牢牢站定，双眼开阖不定，精光吞吐，表面平静，体内强大的气血却滚滚翻腾，双手后背，不断的计算着眼前三人的战斗力。

　　方才虽然只是短短的交手，但无疑是这个身着青衣，脸上总挂着几分玩世不恭的散漫青年最为强大。

　　一拳之下，竟然能让自己手臂发麻，确实不容小觑。

　　“似乎是传闻之中的金刚降魔大力，难道这个年轻人已然领悟到了？”

　　虚空中蔓延的千里绿茵，参天古树，终于安静了下来，风拂如浪，波涛滚滚，轻轻的笼罩下来。

　　琅东平的手段，是焕发无穷生机，然而生到极致，却是别样的寂灭！

　　此刻这绵延千里的巨大林丛，就像是一个到处收割生命、掠夺一切的土匪，所有元气都被席卷而走，勾动的三人体内精气元神都蠢蠢欲动，有一种按捺不住的飞腾感觉。

　　“这只是琅东平随手施展出来的神通，但威能若此，当真是不可小觑！”

　　木元心下估摸着尽可能的变化，手中的如意金鳞棍绽放出耀眼的光芒，丝丝缕缕的暗红纹路蔓延，附着到了银芒之内，分外显眼。

　　破劫轮回杖跟如意金鳞棍经过騩鱼的完美融合，而今威力也愈发的大了起来，这些日子随着青原衣辗转各处战场，亦吞纳了海量的业力。

　　如果说琅东平的手段是攫取一切元气、精气、灵气，破灭生机，破劫轮回杖则是专对意念神识下手。

　　丝丝暗红色的光芒流舞，像是一阵轻雾，弥漫开去。

　　青原衣手中的血木灵婴剑亦是融合了破劫轮回杖、金刚经轮、伏魔令牌跟波罗神灯，虽然还未曾经由騩鱼驯服，但业力弥漫，跟木元前后夹击，漫空都是暗红色的光雾，一种飘渺莫测的力量散发开去，于无声无息中向琅东平逼近。

　　凝练神魔不死之身的修士，神识尽数与血气混合，不过在这股暗红光雾笼罩之下，琅东平竟而也有一种筋骨分离，血液激荡的感觉。

　　“雕虫小技！”

　　微微一动，飒飒风起，琅东平全身气血如潮，冲起一道刺目绚光，恍若天柱。

　　血液滚荡如沸水，周转摩擦，一股股强绝霸道的力量散发，硬生生就把这股业力的牵引勾惑之力压迫驱散。

　　琅东平却是趁势搅动风云，一身精气旺盛无比，冲出体外，犹如一道火光冲霄，吞吐不定，将周围的空间尽数封锁。

　　“谁都别想走！”

　　眉心烁烁生光，真正的林海散发出无穷的力量，遍布全身，使得琅东平一举手一投足周围的虚空都禁受不住，闪过一条条的裂纹。

　　青原衣面色凝重，体内真气运转，大手一扬，一道耀眼的琉璃光焰，猛然间扎散成数十条，恍若火龙腾飞，炽热无比，腾腾跳跃。

　　大日琉璃宝焰佛光！

　　这股琉璃般的光焰，蜿蜒迤逦，从四面八方先将千里绿茵围住，猛然间就高窜起来。

　　火焰的光芒就如普照的佛光，天将火雨，触物即燃。

　　熊熊烈焰随风狂卷，犹如一只张牙舞爪的旷古凶兽，高窜的火焰便是腥红的舌头。

　　高大的巨树在烈焰之下焚毁，隐约发出尖利的嘶吼，仿如厉啸。

　　惊叹于大日琉璃宝焰佛光的威力，琅东平身如电闪，双手如风车轮转，风云大手印强猛无铸，崩天裂地！

　　狂飙扑面，一刹那间，慧寂、木元、青原衣都仿佛面对着天穹崩塌的巨大威胁！

　　天将星君大殿。

　　琅天问此刻已然真身降临，在他身前半空，虚天卿亦正悬浮而立。

　　这位武宫第一星君，看上去并不高大，相反，身材消瘦，有些羸弱，但坐在虚天卿对面，却让这位玄宇的天卿星君都生出一种高山仰止的巍峨之感。

　　“怎么，天问兄是要包庇自己的手下么？”

　　两大星君见面，没有浩浩荡荡的排场。

　　虚天卿一个人来，琅天问亲自接待。

　　而且虚天卿并未去琅东平的属地，而是直奔天将星君大殿。

　　听得虚天卿的问话，琅天问只是笑道，“东平做事，我自然要承担责任，不过我也从来不认为我们武宫有什么错处！”

　　虚天卿冷笑，“你是想挑起玄宇跟武宫之间的战火么？”

　　“那又怎样？”

　　琅天问的回话，不咸不淡，就像是在谈论与自己不相干的事情。

　　“不过在此之前，虚天卿你跑到我的大殿之中，不仅无礼，而且胆敢质问我，真当我是这般好说话的么！”

　　琅天问的声音，忽然高扬起来，身上气息一放，咄咄逼人！

　　虚天卿也是滴血重生巅峰的修士，强大自不必说，但在琅天问这一股气势之下，脚下凝结成的云团竟而“砰”的一声炸碎崩散。

　　武宫，本来就好战，惟恐天下不乱，而此时竟然有这么好的一个机会，能够重新尝试那猎猎杀伐之快意，琅天问又怎么会错过。

　　一想到如火如荼的大战，修士陨落如雨的场面，饶是琅天问这等修为，早已波澜不惊，泰山崩于前而面不改色，也不禁有些热血滚荡！

　　“你……”

　　虚天卿没料到琅天问竟是这般回应，脸上一股阴郁的光华闪过，只是还未来得及分说，一股排山倒海的强大气劲竟然直奔自己而来！

　　这股气机，跟琅东平的法术有些类似，只是更为狂猛。

　　在这一刹那，虚天卿都生出一种错觉，似乎整个天地都在排斥自己。

　　自己所作所为，为天道所不容，为造化所唾弃。

　　这一刻，似乎自己已然掌控不住自身的命运！

　　一颗硕大无朋的星辰，静静的悬浮在无垠太虚的深处。

　　在这星辰周围，无数的空间交织，密密麻麻，重重叠叠，使得此星似乎无时无刻不处于一种变动之中，任何人都难以把握到其具体位置。

　　星辰上方，一圈圈的彩光流转，霞辉涌动，像是一层层的云朵，连绵成片，一眼望不到尽头。

　　在霞光瑞霭的深处，有一座巨大的天宫，金碧辉煌，玉砌雕阑，仙音阵阵，似有龙凤盘旋其上。

　　悬浮在天宫上方，一块晶莹石碑，淡淡的闪烁辉光，上面气流迷蒙涌动，闪现过一道道的印记，朦胧无比，若隐若现。

　　正是天道封神碑！

　　而这一硕大的星辰，便是木元的故居，曾为诸天之心。

　　但即便是木元现在站在面前，肯定也认不出自己曾经的故乡了。

　　别的不说，单是这星辰的体积，就比原来膨大了百倍不止。

　　陆地江河，大海山川，壮丽挺秀，一条条的巨大灵脉蛰伏其中，到处都是一片片的灵气馥郁之地，实为修行之圣地。

　　除却横亘在九天之上的天宫，还有冥域，隐匿在莫名未知的空间深处。

　　这两股强大的力量，而今已然把这颗星辰改造的全然不同，几乎是如同在炼就一件法宝。

　　当年全部修士被一扫而空，悉数被天宫和冥域中的天道封神碑所统御，每日里不竭不懈，经过这许多时间的共同努力，这一颗星辰与当初相比当真是不啻天壤，威力更是强大！

　　有万余强大的灵脉纷落，却又相互呼应，各处的山川、河流、沼泽、丘陵、森林……共同构成了强大无匹的法阵。

　　近乎自然天成，合于大道造化！

　　而天宫和冥域便是这一件巨大法宝的枢机，两块天道封神碑驾驭着其运作。

　　星球上的时间流逝，与外界虚空迥然，千倍万倍的加速流逝。

　　木元一行从逃出此地开始，不过十数年，不过星辰上却早已物是人非，沧海桑田，足足有万年时间飘然而过。

　　新的修士崛起，门派纷纭，亦有新修成大法力、大神通者。

　　不同于以往的是，这星辰上的亿万生灵悉数被冥域打上了烙印，若是冥域一召，当即便能返回。

　　除非是能够把修为抵达元神法身，或是滴血重生的境界，明晓重生之道，才能洗却烙印，方为新生。

　　不过此处又有天宫辖制，从来没有一个修士能逃过这一劫。

　　许多玄奇，不足以言表。

　　星辰自祭炼成功之后，便再也没有停留，而是像一艘庞大无比的空间船舰，开始不断的在周围扫荡。

　　然而无论是此处土生土长的修士，抑或是周围被荡平的星辰上的修者，都逃不过天道封神碑的光辉。

　　它就像是无所不在的“道”，冷冽无情的俯瞰着众生。

　　天地不仁，以万物为刍狗。

　　饶是这星辰如法宝，速度却并不快，而且成功不久，虽然已经扫荡了十数星辰，但这星空实在是太大了，这点小波动根本不足以被人关注，亦不曾引起轰动或是警觉。

　　此刻，这一颗星辰就像是一台笨重的机械，轰鸣着徐徐推进，远处的虚空中，正有一颗熠熠生辉的星辰，泛着青郁色的光芒。

　　彼处，便是青原衣的师门，木皇门所在之处。

　　一场危机，悄无声息，就要降临了！


第528章 天问

　　能够把青原衣这么散漫无拘，并没有多大上进心的弟子调教成如今这般模样，固然不乏青原衣本身确实是个修行的好苗子的原因，但也不得不说，他的师傅，孤鸿子，是个很不错的长辈。

　　当那一颗硕大无朋的星辰闪烁着七彩的光芒，缓缓的朝着木皇宫移动过来，距离尚远时，已经被木皇宫发现了。

　　木皇宫声名虽然不显，但实力却绝对不容小觑。

　　门中自宫主冥缺子以下，另有孤鸿子、流辛子、荒神子、抟摇子四人亦俱是元神之上。

　　五大高手，俱是法身级数，但门中却并无合道级数的强大存在。

　　遥遥窥见徐徐推进的大星，流光如火，虽不知其来历，但仍旧引起了木皇宫的震荡。

　　木皇宫中门人不多，所选弟子宁缺毋滥，自五人以降，后辈弟子着实不多，仅有寥寥十余人。

　　而这十余人，亦多如青原衣般，大都是按捺不住的性子，少有留在门内，绝大多数的时间都在太虚中到处转悠，无拘无束。

　　“孤鸿子跟抟摇子两位师弟先上前去打个照面，至少要弄清楚来者之意。知己知彼，我们才好再做决断！”

　　五人坐定，冥缺子先让两人去探一探这神秘大星的来历，至少要知道对方的一些来历底细才好作出决定。

　　孤鸿子跟抟摇子是除却掌教冥缺子之外最强大的两人，而且冥缺子自信，就算那大星如何诡秘莫测，威力绝伦，两人若是一心要走，却是拦截不住。

　　只是随着两人前去，冥缺子心中闪过一丝很不好的预感。

　　砰！

　　又是一声炸响，虚天卿的肉身不知第几次破碎，漫天精血滚荡，须臾间又重组成型。

　　此时的虚天卿，披头散发，衣衫破烂，全身流转出的光芒亦变得黯淡无比。

　　在他头顶，有一杆猎猎招展的旗幡，炽白的光芒如水一般流淌下来，透出一股凛冽肃杀，万物枯落之感。

　　手中亦有一口百炼钢刀，符箓闪烁，真火跳跃闪烁，散发出来的气息如怒潮一般在星君大殿之中回荡咆哮。

　　除此之外，就连他身上那一件破烂的衣衫，实则亦是强大的护身法宝，只是此刻已然被撕裂，符阵破碎，一股股的流焰就像是被融化了的塑料，不时的从这件衣衫上滴落。

　　反观琅天问，仍旧悠然的负手而立，脸上的表情从容不迫，一派云淡风轻。

　　星君大殿内的物事也完好无损，竟是没有受到半分损毁。

　　“玄宇的星君，就这点本事，也敢找我要交代！”

　　琅天问身形并不高大，此刻却让虚天卿感觉犹如面对太古凶魔。

　　“给你点教训，滚回去吧，要是能够说动天庙跟天机那两个老顽固，再来找我讨个说法！”

　　琅天问屈指微弹，一股浓郁到极致的青色光华忽然落到虚天卿身上，就像是一粒生机蓬勃的种子，即刻生根发芽，茁壮成长。

　　随着这股青光在瞬间变成一株蓬勃大树，虚天卿面色却在同时灰白了下去，而且本来光滑温润的肌肤竟而生出了褶皱，一股股灰败的死气萦绕。

　　在这一刻，虚天卿体内好像有一个巨大的搅拌机，无情的撕裂他一层层的真气，把他最为本源的精气化成充分的养料，灌输入这一抹青光，使得大树越来越繁茂遮天！

　　无论是他催动何种神通，连炽热无双的玄阳破虚真火都无法撼动这株大树！

　　腾腾跳跃的真火落在树身上，却被一层护膜抵挡在外！

　　真火焚烧的越是雀跃，虚天卿就觉自己的精气流逝的更快。

　　这一层抵挡玄阳破虚真火的薄膜，赫然亦是抽离他自身的精气在树外显化变幻而成！

　　“滚吧！”

　　琅天问袖袍一甩，那一株扎根于虚天卿体内的树体轰然飞起，又落回他手心里，隐匿不见。

　　而虚天卿此刻却是头发花白，全身皮肉松弛，皱纹横生，竟似凡人在一瞬间苍老若斯。

　　“你……”

　　虚天卿但觉一阵阵的无力，这种久违的虚弱感，让他有一丝丝的恐惧和心慌。

　　大殿中猛然生出一股排斥之力，以虚天卿如今的状态，根本承受不住，整个人都倒飞出去，煌煌大力，经久不息，等到他身形稳住，却已然被打出了亿万里之外！

　　“呼！”

　　武宫中稀薄的灵气对虚天卿来说就好比是行走在沙漠中的饥渴旅人忽然见到的一弯细水，拼命的攫取着，纳入自己已经干涸的筋络之间，感受着这股稀薄的灵气所带来的勃勃生机。

　　一种劫后余生的心悸，更多的却是对琅天问强大实力的惶恐！

　　虚天卿也是半只脚踏入不灭之魂境界的修士，本来以为自己纵然是撞见真的不灭修士，也能对付一二，从容遁去。

　　但他无论如何也没想到，今日自己出尽全力，却被琅天问如此轻描淡写的击败，最后还是对方无意取自己的性命，这才留得身在。

　　然而琅天问虽然没有杀自己，却让自身的元气大损，实力下降了一半还要多！

　　“此仇不报，情何以堪！”

　　然而想起琅天问举手投足间展现的威能，虚天卿也自明白其间的差距。

　　“奇耻大辱，还是要奔天庙星君处，只能仰仗玄宇的力量了！”

　　虚天卿大败而归，灰头土脸，稍稍恢复元气，便停也不停的遁出武宫，先要寻一处灵气馥郁之地来修养伤势！

　　琅东平自不知自己惹出的一场祸事，竟是被琅天问如此轻易就替自己担了下来，而且想必就算知道，此刻也没有心思去感激自己的主子竟然如此回护自己。

　　他现在很不好过。

　　本来以为三个元神化身级数的修士而已，凭他的手段还不是手到擒来，纵使有一个精通金刚降魔大力，也不过是多花费点力气，但此刻却是陷入了苦熬僵持之中。

　　琅东平自不知道，青原衣的金刚降魔大力乃是融汇了青帝九门阵法中百万天魔之力，威力之大已然远超元神化身级数，丝毫不在他之下。

　　由因金刚降魔大力无尽威能，每一次接触都让这个专门炼体的白虎一族存在手臂酸痛，气息滞涩，而给了慧寂和木元可趁之机。

　　吞噬了百余修士新凝炼出来的绿茵密林尚未来得及融入无尽林海，就被青原衣一把大日琉璃宝焰佛光烧了干净，让琅东平见惯了大场面的也为之小小的心痛了一回。

　　但也为此而激怒了琅东平，他哪里肯在这几个小辈手底下吃亏，无边林海浑厚的乙木灵气昂扬波动，霎时间飞舞纵横而出，笼罩虚空几万里，乙木坤纲大阵嗡嗡运转，漫天都是郁郁青光，汹涌波动。

　　“琅东平啊琅东平，今天必要杀你！”

　　难得有人在一旁助阵，木元积郁的火气也是蠢蠢欲动，毫不留情。

　　呼！呼！

　　遥远处的虚空，八道流光猛然从禅宗的藏经阁中怒舞飞出，守门的两股意念微微一怔，未料到藏经阁内竟然早有人窥伏，其中一股纵横，却发现这八股流光俱是佛门小神通之列所化，略略惊讶，却并未就此追逐下去。

　　阴阳神光洞天中闭关修行的木元本体，也在此时豁然睁开双眼，大步踏出，先寻了周化生。

　　“去杀琅东平，这一会儿仅他一人！”

　　周化生更不待言，两人进入玉虚通天殿，全力催开阵法，嗡嗡震动，大裂虚空。

　　琅东平自是不知道，大祸不远，乙木坤纲大阵运转开来，立时便大占上风！

　　这林海也不知他酝酿继续了多少年月，根本不是他方才稍稍凝聚出来的一小绿茵可比，就算是大日琉璃宝焰佛光，亦被其中蕴含的强大戊土精华压制，根本翻不起多大浪来。

　　“臭小子，化成我这林海之内的一株古树吧！”

　　琅东平仍有四个强大无比的手下，但此刻却也没有唤出，但凭一人之力，便已尽得上风。

　　慧寂、青原衣跟木元立时便陷入了苦战之中。

　　周边俱是纵横怒舞的青木巨椽，无尽乙木精气所化，极速冲撞，浩浩荡荡而来，木元挨了片刻就觉得晕眩无比，气血浮动！

　　每一次撞击都像是无休止的怒潮拍打礁石，若非佛门神通之中的护身之法不少，又有一小尊护法玄黄金刚，此刻早已抵抗不住了。

　　本来呈“品”字围困琅东平的局面，现在三人却已经凑到了一块，一圈圈的琉璃光华，恍若一道银河环绕，脚下踏金莲，盯上冒云光，这是木元跟慧寂的诸般小神通全力竞发。

　　轰！

　　青原衣气喘吁吁，一拳一拳，连绵不停，将奔袭到眼前的青木俱都轰散。

　　然而这乙木坤纲大阵团团运转，从深处散发出一股股强大无匹的攫取生命之力，三人自守精元尚且不可，还要面对汹涌如潮的巨木。

　　真气外轰，立时便能察觉到一股细微的元气被席卷而走，纳入大阵深处。

　　“两位小施主莫要乱了手脚，明瑜此去，定然会有本门前辈前来救援，只需挨到彼时便可！”

　　慧寂此时仍不忘提醒两人，稳打稳拿，不要一时冲动，反倒一发不可收拾！


第529章 雷火

　　“明瑜小和尚虽然修为不错，但一身遁法着实太慢，若从此地赶回禅宗，等他通知到了，就只能赶着来给我们收尸了！”

　　慧寂的话并未让木元太过期冀，现在只能指望自己的本体跟周化生两人携势而来，偷袭突杀，先破掉这该死的乙木坤纲大阵！

　　琅东平却并不着急，他自信可以在禅宗的人赶到之前就把三人炼化收服，甚至，就算是禅宗的修士赶来，只要不是元山老和尚，对谁他都怡然不惧。

　　乙木坤纲大阵绵延几万里，依托这无边林海，元气之浑厚浓郁，在天下诸般大阵之中不做第二阵想。

　　数千万重的符阵隐现，琅东平的儿子琅自在，还有金圣为首的四大高手也隐匿在大阵深处，坐镇枢机，更有琅东平亲自调度，一时间三人就陷入了巨木的洪流，密林的世界！

　　身外环绕的尽是郁郁青光，一眼望去，是无边无际的茂密森林，遮天蔽日。

　　庞大的树干上探出密密麻麻的藤蔓枝条，犹如暴戾的龙蛇乱舞，携带无匹之威力，每一记抽打都像是琅东平的全力一击。

　　而且地面还有疯长的狂草，像是攫取生命的刀兵，毫不顾忌的大肆吞噬，又像是一条条细微的灵蛇，盘绕不休，围着三人不住的攀爬绕转。

　　三人身外都有一层层的光华，最多的仍旧是飘飞的光焰，亦是毫不留情的烧舔炙烤，想要把这些长草枝条悉数焚毁。

　　然而琅东平虽然不似琅天问那般，施展出来的手段不惧火焚冰封，但这些疯长的草木之内却有沉凝无比的戊土之精，每当火焰焚烧而来，都能抵消许多，是以除了青原衣的大日琉璃宝焰佛光能够有威胁，木元的伏魔佛焰，慧寂的佛炎火柱只是象征性的略略抵挡，却也造不成多大的负担。

　　砰！

　　一声爆响，如意金鳞棍跟数十条藤蔓枝条硬碰硬，强大的力量撞击，险些让这一具化身迸散开来。

　　青帝分身身上的光芒渐渐微弱，脚下的狂草又蔓延上来，当下慌忙转动玄黄金刚，垂落道道明光，又把其压制下去。

　　戊土乙木相互摩擦，空中突然就出现了一大片浓郁的雷云，无尽的橙黄、青郁雷光崩闪，而且呈现出越来越密集的趋势。

　　轰！

　　一声炸响，随即便是漫天如雨的雷球，团团如拳，冰雹一般砸落下来。

　　条条闪电如银蛇闪现，水桶粗细的电光夹杂雷火，暴雨倾落。

　　乙木坤纲大阵，衍生出无穷无尽的戊土神雷，乙木神雷，环环拉扯围绕，周围的空间漆黑，却又被闪电在刹那照的通明。

　　暴雷如注，整片天地在这一瞬间成为雷电的汪洋，波荡恣肆的尽是两种疯狂雷火，轰鸣爆炸。

　　眼前闪烁的是耀眼的光芒，耳边回荡的刺破耳膜的轰隆声。

　　雷霆的波荡，令人心头发闷，心慌神悸，有一种透不过气来的强大压迫感。

　　轰！

　　一条青色的雷火电光，有水缸粗细，拖曳过长达千里的尾芒，重重的轰在了青原衣身边！

　　强大的力量撞击卷起狂暴的风旋，震的他整个人都险些站立不住，眼中除了青芒以外，再也没有别的颜色。

　　身上的护身玄光摇曳不定，衣袂猎猎，好似要随风仙去！

　　脚下如波涛的长草却是像吃了一记大补，狠狠的往上窜动，高度已然及腰。

　　像这样的雷霆，何止千万条，炸舞奔腾，任是谁也不能等闲视之。

　　木元亦出手试了试乙木坤纲大阵衍生出来的两种雷火，却被顺着如意金鳞棍反冲上来的雷电震得整条手臂都酥麻了。

　　玄黄之气聚成的护法金刚也摇摇欲坠，险些迸散！

　　“还好早先就准备好了手段对付，虽然并没有料到竟然有万雷轰顶的场面出现！”

　　木元微微一试，便发觉弥漫在天地间的雷霆俱都威力强大，若是自己硬抗，恐怕能够挨上百余道就会灰飞烟灭。

　　慧寂顶上的琉璃佛光圈，一层层黯淡，显然也是抗不住这种无休无止的雷火轰炸。

　　青原衣仍旧嬉笑怒骂，但也明显看出，此刻身形已经有些滞涩。

　　本来不断的汲取那些古树狂草生命力的血木灵婴剑，现在面对这等堂皇天威，也变得黯淡了不少。而他强大的青帝分身，此刻也是无计可施。

　　弹指微旋，雷咒浮现在手上。

　　这团融汇了四种先天雷法的雷咒，感应到周围狂暴无匹的雷火电光，竟是兴奋无比，一转眼就化成一片浩大的半圆天幕，将三人笼罩在其中。

　　虽说八卦护体仙雷号称不惧雷火，但木元一直都以为仍旧要看自身的修为来驾驭，此刻第一次借助八卦仙雷的能力，木元才知道为什么说这种先天之雷能够抵御万雷！

　　浩浩荡荡，如暴雨狂倾的戊土神雷跟乙木神雷，接天的雷霆大柱，闪电霹雳，崩落在这一层近乎透明的护罩上，却如万川归海一般，即刻就被纳入其中。

　　而更让木元惊叹的是，这先天六雷之间自有某种勾连，尤其是而今雷咒之中，已经融汇了四种雷法，这汩汩不尽的雷火便被其中最为衰弱的北辰斩仙雷张口吞噬！

　　源源不绝的乙木神雷跟戊土神雷，狂注到雷咒之中，几乎不需要时间来转化，已经近乎衰竭的北辰斩仙雷猛然间就疯狂暴涨，到了与另外三道雷法持平的地步！

　　四道神雷达到了一个均衡，便开始各自瓜分吞纳进来的乙木神雷跟戊土神雷，汹涌恣肆，使得雷咒的威力越来越强！

　　木元也未料到这团雷咒用起来是这般的爽利，纵然是漫天迤逦电火雷光，在其护佑之下竟是安如春室。

　　好容易得空，青原衣双手一摁，一股浓稠到极点的大日琉璃宝焰佛光从指掌间腾腾高窜而起，与周围一触，立刻火烧火燎的蔓延开去！

　　乙木坤纲大阵衍变出来的天雷交织，的确是一种极其强大的手段，就算是一位元神法身级数的修士被困在其中，亦不见得能支撑多长时间。但正所谓卤水点豆腐，一物降一物，正是有了八卦护体仙雷，才让三人得空喘息。

　　阵中的元气倒有不少去催生雷火，再加上大日琉璃宝焰佛光强大的威力，立刻蔓延成一片火海！


第530章 仇怨

　　青原衣衣衫猎猎，立身于琉璃火焰中央，此刻仿如一尊火焰君主，散发出一股不可侵犯的庄严气息。

　　大日琉璃宝焰佛光卷舞虚空，到处都是“噼里啪啦”的响声，却是乙木坤纲大阵许多微弱之处禁不住火焰的焚烧，符文爆裂，元气生出紊乱之相。

　　漫天火焰飘飞，强大的法力反馈到青原衣体内，使得他的气息节节攀升，左右挥拳，金刚降魔大力迸发，周围的虚空都禁受不住这般狂猛的力道，生出无数条裂缝，纵横蔓延开去。

　　“无论什么阵法，都不可能是铁板一块，有强处便有弱处……”

　　乙木坤纲大阵亦是一门极其繁芜的阵法，遍布几万里，中间不可避免的有许多微弱之处，只是这些地方又无关大局，纵然被大日琉璃宝焰佛光焚出裂纹，亦没有造成多大的影响。

　　反倒是青原衣，心中莫名升起一种慌乱的情绪。

　　这慌乱，并不是源自自己如今所处之环境，而是有些心血来潮，似乎自己至亲之人此刻危险更胜于自己。

　　“这感觉，该死的！”

　　青原衣从来没有过这种慌乱，心悸胸闷，恨不得大叫大嚷出来。

　　这股突如其来的感觉让他愤怒不已，又牵挂不已。

　　“难道是师门出事了？不可能啊，师叔师伯们都是法身级数，五人合力，哪有可以匹敌者！”

　　青原衣游历这么久，见过不少宗派，比木皇宫实力高低者皆有，但就算是那些比木皇宫还要强大的门派，想要对其下手也要掂量掂量！

　　五个法身级数，就算是放到中央星河，绝对也是上流门派！

　　如是作想，心中终究是牵挂不已，青原衣心中郁怒悲愤，血木灵婴剑大开大阖，一股股的螺旋彩光咆哮奔腾，往四面铺散开去。

　　身形如飙轮电转，庞大的元气弥漫，青帝道君爆散成九道门户，转成一轮光圈残影，从细微处猛然涨大，随着血木灵婴剑的气芒开路，弥漫大阵。

　　乙木坤纲大阵确实威力无穷，而且大阵小阵环环相扣，繁芜之极，但究其本源扔不脱五行之列。

　　乙木、戊土，确实是绝配。

　　而青原衣修炼的太初青莲典，却是先天乙木大法！

　　九门激旋，沧桑古朴，似乎联通了一个又一个未名莫知、光怪陆离的世界，大肆吞噬周围的乙木灵气！

　　琅东平确实很强大，但他修的法术却仍在后天之列，先天被克！

　　一捧捧的戊土精华涌现出来，九座门户上却在瞬间生出无数根须繁茂的大树绿茵，接连爆破！

　　乙木克戊土！

　　趁着木元以雷咒抵挡住浓密雷云，青原衣鼓荡全身元气，施展出如此凶悍的招数，竟而在瞬间就破去了近千里的林海！

　　琅东平怒不可遏。

　　他怎么也没想到，无边无际的雷云竟然被对方挡住，而且是如此的从容不迫，游刃有余。

　　最令人发指的是，对方在此时却做出了最犀利的反击。

　　“不可饶恕！”

　　怎么也没想到这三个小小化身级数的修士这么扎手，琅东平大袖挥舞，神念暴涨，数以亿万计的参天古树猛烈运转起来，雷云尽消，荡漾出强大的波动。

　　“这却是个好办法！”

　　木元见青原衣如此，心头亦是豁然开朗，身形跌宕，瞬间也化成九座门户，跟青原衣的比较起来，有八九分相似，只是其上更有一层琉璃光彩，其中透出的浩渺空间奥义也更胜一筹！

　　这一道青帝九门阵法之中，已然有掌中佛国之奥义。

　　禅唱如织，隐现无数白塔浮屠，比丘僧尼，虔诚礼佛，一念诵经，天花乱坠，飞天妙舞，处处都是胜景无边。

　　然而即便是如此，琅东平盛怒之下，催发了乙木坤纲大阵的全数威力，力道何止亿万钧，一股排山倒海的力量，从四面八方爆涌叠涨，三人立时便像是立身海啸中的孤岛礁石，随时都要被淹没。

　　青原衣脸上渗出了浓密的汗水，旋绕的九座门户，竟是再也吞纳不到半分灵气，以很快的速度被压制了回来！

　　虚空弥漫的彩光瑞气，萦绕的佛音禅唱，也被大阵的轰鸣掩盖，到处充斥的都是浩浩荡荡的青光怒潮。

　　砰！

　　九门爆破，琉璃佛国爆碎，木元重又现出身来，脸色苍白。

　　慧寂也是苦不堪言，修成的金身已然从泥丸宫中浮现出来，将肉身收起，只是这金身此刻也生出了龟裂。

　　血木灵婴剑嗡嗡震颤，剑前空无一物，却似有一股莫名力量将其压制，剑身弯曲，颤鸣不已。

　　如意金鳞棍则是漫空乱舞乱飞，光华全敛。

　　然而此刻木元脸上却露出一抹笑意，双手一按，雷咒浮现，噼里啪啦如龙蛇般暴戾的电光，猛然高弹而起，雷咒涨缩不定，最后有一亩大小，再不压抑的凶横毁灭气息弥漫充塞！

　　这股气息之霸绝，让琅东平都为之变色！

　　“大阵演变，戊土之盾！”

　　漫空都是黄尘飙飞，被一股强大的力量凝聚，核心处竟是一座座若隐若现的符阵，构成一座恍若天幕般的阻碍，想要把雷咒压制下去。

　　这团雷咒纯为毁灭的力量，对琅东平震撼不小，毫不犹豫的就调动起来大阵威力，凝聚戊土之精，化成盾牌，压制雷咒！

　　这戊土之盾的威力，琅东平相当有信心，丝毫不会弱于玄武一族的玄武之甲！

　　“破！”

　　一声大喝如雷，却是从阵外传来！

　　琅东平灵觉察知之内，忽然出现四道龙卷般的风暴，透露出无尽杀伐之意。

　　这四股风暴，煌煌明光，如电光射目，难以直视。

　　风暴扭曲，与瞬间合成一股，霎时间凝聚起来的剑意，凛冽而果决，犹如离弦之箭，化作一道浩大的剑芒，豁然怒劈！

　　剑光之后，是一只几可通天的大手，色泽纯青，掌心却闪烁粼粼金光，金光之中，是一根金刚宝杵，宝杵周围滚滚凝聚着无数的佛门手印，显化成无数的佛陀端坐，绕着手掌旋转，喃喃念诵，禅唱之音直冲云天！

　　“你们……”

　　琅东平双眼瞬间化成血红之色！


第531章 绝配

　　在这一刻，木元本体驾驭玉虚通天殿，撕裂虚空而来，与周化生合力，在琅东平全力镇压雷咒的刹那出手。

　　这一出手便是风云变色，周化生依仗绝仙剑无匹的锋芒，拢四象为一，当真是无坚不摧，无物不破！

　　而木元则是凭借军荼利明王法身的强大力量，诸般法印汇聚一击，加持在金刚杵上！

　　无论是四象通天剑还是木元的军荼利明王法身，都是震慑世俗的强大法术，两者又不同源，根本就无法融汇在一起，亦只能分作先后之数。

　　然而即便如此，琅东平祭炼了数千年的无尽林海，也在瞬间被撕裂了一道大口子。

　　就算是在全盛之时，这无尽林海也未必就能挡得住周化生跟木元合力于一点的破法，更何况此阵先被木元一番大火混沌搅乱，伤了元气，虽然经过乌连的万化雷水滋养，毕竟没有全数恢复。

　　而现在更是在内部被木元的青帝分身以雷咒行大破灭大崩毁之事，大部分的元气既要镇压雷咒的变化，更要去抵挡青原衣和慧寂的反抗，哪里料到周化生跟木元神兵天降，以雷霆手段忽然出现！

　　大阵在这一角摧枯拉朽一般崩催，无数的巨大藤蔓巨树在瞬间灰飞烟灭，空间亦是不断的湮灭，发出巨大的声响。

　　无尽林海的参天古树之上，一道道的符文闪烁凝光，却在这道汹涌澎湃的力量之下不断崩溃，散落成漫天光雨。

　　“这两个天杀的小贼，必诛你等！”

　　琅东平胸中怒火如炽，当真是倾尽天河之水亦难以浇灭。

　　想自己跟乌连在太虚中茫茫追踪，大半年的时光却连对方的影子都没捞到，现在乌连返回武宫，而自己正在对付三个化身修士之际，却突然间横空出现，要坏自己的好事，怎能不怒！

　　你要是在别的时间出现也行啊，现在对付这三个化身级数的修士，久久没能收拾下来，已经让琅东平愤怒了，现在又有人来横插一脚，而且实力不弱，这愤怒更是出离了！

　　“爆吧！”

　　军荼利明王法身顺手一抛，三叉戟划过一道耀眼的金光，佛力涌动，无尽明光闪烁，佛陀虚影飞旋。

　　轰！

　　三叉戟轰中了包裹雷咒的那一大团黄尘戊土之精，裂开一道缝隙。

　　三叉戟虽然不如金刚杵凝炼的更加完美，尚未甄至盛时，但依仗这尊金身之威，却在戊土之盾上撕裂了一道缝隙。

　　雷咒的威力顿时从中这股缝隙中透散出来，噼啪扯动的电光锁链以惊人的气势激荡开去，雷光炸动，轰然爆响！

　　近乎万里的林海都剧烈震动起来，天摇地动，雷爆的余波犹如潮水一般往四面八方涌去，排山倒海一般，空间荡开涟漪，霎时间树木倒折，乱叶纷飞，声势浩大之极。

　　琅东平又气又急，心疼无比。

　　当日就算是木元施展混沌大力，阴阳磨盘，赤火庚金一通乱烧乱砍都没有今天这一雷咒造成的破坏大。

　　“臭小子，纳命来！”

　　脸上几欲喷出火来，手上一翻，已经多了一杆长枪，纯白如雪，枪身上符篆斑斑，枪尖上却是赤红如火，有一捧焰光印记。

　　琅东平身形一晃，霎时间就欺进到木元的青帝分身之旁，浩浩荡荡的力量沿着双臂涌入枪身，纯正无匹的乙木灵气，在枪尖上却倏然爆成一团强大的真火，遮天蔽日，笼罩住青帝分身！

　　“嘿！”

　　如意金鳞棍激舞，当空化成一团乱影。

　　“玄冥真水，呼风唤雨！”

　　木元的元神出窍，当空化成一道迤逦彩光，耀比日月。

　　太极图当空化成一架金桥，蜿蜒纵横，直接探入了林海深处，纵横有万里，登时把整个大阵的运转定住了片刻！

　　同一时间，眼见琅东平恼羞成怒，竟而施展必杀一击，以乙木之气，催生出太阳真火，连忙大展神通，玄冥真水卷成一条长龙，浩浩荡荡，犹如天河奔腾，圈住了青帝分身！

　　青帝分身对这太阳真火是当真惧怕，闪身一避，就听身前滋啦爆响，恍如烈火烹油，白气氤氲大盛。

　　玄冥真水不断的消耗，太阳真火的威力也渐渐收敛！

　　砰砰砰！

　　周化生杀进来之后，剑势一转，舞动绝仙、煌灭，卷起万丈龙卷剑气风暴，接天连地，所过之处，一片狼藉。

　　数不清的青木巨椽，被剑气绞碎，趁着被太极图镇住变化的刹那，周化生已经杀出几千里。

　　“破破破！”

　　没有了大阵的压制，青原衣的青帝九门荡漾激旋，青光弥漫，却是在大肆收敛这无尽林海中的奇花仙葩，琳琅古树！

　　慧寂和尚悄无声息，已经盘坐在金桥之上，面如淡金，显然是受创不轻。

　　“阿弥陀佛！”

　　感受着身下金桥上反馈而回的浩荡元气，慧寂和尚心中震惊无比。

　　先是见到了木元的明王法身，慧寂便已经大受震动，而今身下传来的混沌元气，被自己略略吞纳便立刻化成纯正无匹的真气，修补自己受创的金身，更是说不出话来。

　　“这两个年轻人……”

　　看着疯魔一般纵横的周化生，稳若泰山的木元，慧寂此刻当真是感喟不已。

　　同是化身级数，怎么差别就这么大呢！

　　趁着玄冥真水与太阳真火对拼的时候，青帝分身一跃而起，落在金桥上，冲着毫不掩饰震惊之色的慧寂微微一笑。

　　天上陡然降下八道光圈，落在青帝分身脑后，微微一晃，九十九道小光圈，一道大光圈，浑然如一，映衬的青帝分身宝相庄严。

　　“佛门大神通……”

　　慧寂觉得今天受的刺激太多了，已然麻木了。

　　“可恨可恶！”

　　琅东平大袖一挥，被太极图定住的乙木坤纲大阵剧烈波动，金桥猛然震颤，险些承受不住。

　　“先诛琅东平！”

　　木元一声大喝，知会周化生跟青原衣。

　　“也好！”

　　周化生顿住声势，袖袍挥舞，四道龙卷霎时笼罩下来。

　　四象通天剑阵立成，一时间杀气弥漫，寒雾飘忽，红光照彻，绝仙、煌灭分立虚空。

　　军荼利明王法身往前一踏，气势沉凝，一股忿怒暴戾的杀伐气息激荡而出，金刚杵、三叉戟、八角金轮熠熠生辉。

　　青原衣身外九门激旋，透出一股股的玄奥气息，整个人就像是在无数变幻不定的空间中飘忽，根本琢磨不到他的本体所在，似乎隔了亿万里之遥，无论如何发力，都难以加持到他的身躯之上。

　　“同样是青帝九门阵法，青原跟我领悟的却是截然不同！”

　　眼见青原衣立身九门之内，背后一片熊熊烈焰，双臂闪烁凛然金光，透露出一股不败战法。

　　“我就先把这林海烧个干净！”

　　上次没能釜底抽薪，很是让木元不爽，此刻得空，霎时间阴阳大磨盘重新涌现，火焰飘空，银芒乱闪，青龙破土，大肆搅动起来。

　　相比前一次，这时的乙木坤纲大阵已然破碎多处，残余的阵法又被太极图定住，太虚火砂云烈焰滚滚，黑烟弥漫，毫不留情的破坏起来！

　　“竖子！竖子……”

　　琅东平心疼的说不出话来，却陷身围攻之下，战况立时吃紧！

　　青帝分身化成一抹流光，落在明王金身之内。

　　轰！

　　一道耀眼彩光，直冲霄汉，琉璃般的霞光大盛，仿似先天，不染尘埃。

　　这一刻，跟在武宫时的情况已经截然不同。

　　早先木元肉身虽然突破滴血重生的境界，毕竟只是道行够了，战力却不高，手段不多。而青帝分身中蕴含的九十九道小神通，各都精妙，但限于自身修为，施展出来虽然威力也不小，但对琅东平这种级数的人却很难奏效。

　　先前木元得了大衍神算，来前便精密的推演过，青帝分身跟军荼利明王相合，却是能够把战力发挥到毫巅极致！

　　砰！

　　被青原衣的一记金刚降魔大力击中，琅东平全身气血一阵翻腾，还未定神，眼前一道银芒如电，融汇了诸般大力，此刻的如意金鳞棍由木元肉身舞动，当真是有一力降十会之妙！

　　虽然仍旧不及金刚降魔大力凶悍，但气血浮动的琅东平却已经支持不住。

　　轰！

　　背后一阵尖锐的刺痛，浩浩荡荡的剑气像是决堤的江水，涌入琅东平体内，肆意破坏，诛戮绝灭！

　　“啊！”

　　厉啸破云，虚空震荡。

　　随着这一尖啸，太极图已然绵展到了更广阔的林海之中。

　　砰！

　　一声巨震，金桥一段竟是被什么东西阻隔，发出一声沉闷的响声。

　　隐匿在大阵深处的四名残存修士，此刻立身一处，正鼓动全力运转残阵。

　　这四人俱都不是等闲，若是真的决意反击，木元虽然元神无双，但要收拾下四人来，仍旧不可能。

　　但四人现在却是惶惶如丧家之犬，连琅东平都煎熬不已，这四人更是一身气势去了五六分。

　　更何况这四人也并不是武宫中白虎一族，而是呗琅东平收服而来的修士，或人或妖，虽然参破不死之身，真气却一如武宫中绝大多数修士，并不浑厚。


第532章 得报

　　四个不死之身的修士，仍旧以金圣为尊，分布在乙木坤纲大阵深处，驾驭残阵，抵住了仍旧在不断延展的金桥。

　　只是这股停顿并没有停留多久。

　　太极图不断的撒出阴阳二气，周围的林海不断粉碎崩溃，化成滚滚混沌，惊涛骇浪一般涌入金桥之中，使得金桥似乎可以无限的延展下去。

　　然而木元亦知道，任何法术都要受制于修为，阴阳二气的威力，仍旧脱不出元神化身这个级数，但他却可以无限的增加阴阳二气的数量！

　　于是这无尽的青光林海之中，出现了无比惊人的一幕！

　　亿万条阴阳狂龙，盘旋夭矫，纵横飞舞。

　　金桥前端，亮起一道浓郁的青光，犹若青龙怒舞，死死的抵住金桥的蔓延伸展。

　　哗啦啦！

　　恍如涨潮时的巨大水声，滚滚元气怒冲，五彩毫光大盛。

　　金圣隐匿在大阵深处，全身剧烈的哆嗦起来，驾驭大阵的印诀都变得散乱了不少，显然是有些承受不住。

　　在他身边无数符文乱闪，滚滚乙木灵气冲入他的体内，拼命的抵御着太极图。

　　他全身都被汗水打湿，就像是刚从水中捞起来一般，额头上更是不断的渗出细密的汗珠，筋骨簌簌颤抖，仿似已经支持不住了。

　　全身的真气枯竭了不知多少次，却又都在瞬间被大阵中的元气补足，尚来不及完全转化便又再次释放。

　　饶是他这身躯百炼沉凝，不死之身，现在筋络之间也传来阵阵尖利的刺痛。

　　而且金圣心里也在怒骂，对方简直生猛的一塌糊涂，双方僵持的时间虽然不长，但力量的对撞却是实在实的，如此凶悍的对撞，对方的力量却在节节攀升，直让金圣震惊不已。

　　不过金圣也只感喟震惊了片刻，随即眼前便出现一道纤细的毫光，内敛凝聚，犹如一根弩箭，一条尖枪，伴随着尖利的怒啸，刺穿了他身前的层层防御。

　　金圣眼中终于出现了一丝慌乱，不过随即那一道毫芒就点在他的眉心，无声无息，恍如无坚不摧的利刃，没有引起任何力量的崩爆，亦没有任何响声。

　　就像是吹毛短发的神兵利刃轻巧巧的切断了豆腐，这一缕毫芒毫不留情的洞穿了他的头颅！

　　木元施展汲荒之祭轰杀金圣，残阵更加不成气候，被木元左一刷又一刷崩溃的不成样子。

　　绵延几万里的林海，被木元一点一点，逐步蚕食。

　　嗖嗖嗖！

　　三股流光从阵中飞起，却是那三人不堪重负，竟是要舍了林海，独自逃生！

　　“得饶人处且饶人，既然你们不想再继续，我也不会赶尽杀绝！”

　　木元的目标只是琅东平，若非金圣执意阻拦，也不会杀他。

　　嗤！

　　一点锐芒从阵中奔袭而出，直取金桥。

　　“这是谁？还这么执迷不悟，那你就为琅东平殉葬吧！”

　　最后这一人，自然就是琅自在，他连不死之身都没修成，连金圣都如此轻易被木元击杀，他就更加不济了！

　　琅自在手中持的是一口飞剑，锋芒锐利，寒气森森，其威其妙，自不必言说。

　　剑气奔袭数百里，可惜劈斫进五彩毫光之内，亦不能搅起多大风浪，迅疾湮灭。

　　金桥上绚光流彩，猛然飞出一团火云，赤红欲流，焰焰飞腾，几个舒卷就把琅自在卷住，就听一片嘶声凄厉，几个呼吸间就把他炼成了飞灰。

　　一口飞剑跌落下来，被毫光卷住，纳入其中。

　　“破灭吧！”

　　阴阳之气大盛，随着崩碎的古树越来越多，凝聚而成的阴阳大磨盘也越来越大，毁灭的速度也愈发的迅疾。

　　有金桥镇压，阵势被定住，这完全便是乙木灵气馥郁的古林，丝毫不能抵挡，只有被焚毁破灭！

　　轰！

　　雷咒方才已然耗尽力量，此刻重又生龙活虎起来，元气滚滚冲入其中，演化成四种先天雷法，所过之处天地崩催，虚空坍塌，完完全全的破灭之术！

　　待到乙木坤纲大阵完全没有了抵抗之力，木元才施施然的祭出玉虚通天殿，无穷无尽的古树奇葩，悉数被吞噬进去，落在了第二层空间内！

　　战斗的几人就觉眼前豁然开朗，情景大变，又返回到了真实的虚空天地之间！

　　“此仇不报，誓不为人！”

　　琅东平气血滚荡，在身外化成耀眼之极的神光，犹如火焰飞腾，身形如电，千百次的腾挪转移，接连几百次施展一指穿云劲，三人都不敢挡。

　　“来日必将你等剥皮拆骨，真火炼魂，求生不得，求死不能！”

　　虽然怒火冲霄，但琅东平也明白，事不可为，自己此刻已然有些难以支撑，若是木元的元神再来夹攻，早晚必死，心中退意萌生。

　　这一场战事下来，自己的家底完全被败了干净，真真正正的成为了孤家寡人。

　　不过总算他理智尚存，一旦拼起命来，虽然周化生三人确然占了上风，但一意要走，却也阻拦不住！

　　嗤嗤嗤！

　　指劲如电，速度快疾，破防更是一等一的厉害，饶是三人躲得快，仍旧险险的擦着身边而过。

　　嗡！

　　绝仙长吟，被这一点指劲戳中，整口剑都嗡嗡颤鸣，若非剑质非凡，恐怕早已碎裂。

　　青原衣身外的九门中其一竟而破碎，一片血光乍现，其中的天魔替他抵挡了一劫，却也死掉了万余！

　　军荼利明王手中的八角金轮尚未完全炼就，被一指点中，险些崩散！

　　三人纷纷退避，琅东平身形倏然拔起，只待稍稍缓一口气，便能施展行者无疆之术，迅疾远离。

　　琅东平在须臾间逼出百余记一指穿云劲，饶是他为滴血重生巅峰境界，也不得不稍稍迟滞，缓一口气。

　　然则若非他同时以极速施展如此手段，同时逼退三人，又难以从三人的围攻之中脱身。

　　气血滚滚翻腾，琅东平长吞一口气，血气甫定，行者无疆展开，周围的虚空泛开一阵涟漪，便能踏入其中，跳脱战圈之外！

　　轰！

　　猛然间一股令他心悸神驰的力量从虚空降下，本已运转开的气血精气，刹那间竟如秋水冰冻，在瞬间化成粒粒冰晶似的存在。

　　“该死！”

　　周化生冷哼一声，低声怒喝，绝仙、煌灭团团飞舞，一股剑芒锐利破空，龙卷围绕，剑符吞吐，刹那间重又布下层层剑阵，遥相呼应，绵延虚空万里。

　　嗤！

　　煌灭、绝仙如电闪烁，一左一右，趁着琅东平这一短暂的停滞，好不停留的洞穿了他的心肺！

　　“啊！”

　　琅东平一声嘶吼，庞大的血气在瞬间爆发出无与伦比的力量，凝滞在体内的粒粒冰晶竟然有了融化的趋势。

　　轰！

　　又是一记炸吐，金光崩吐轰泄，四面流散飞舞。

　　金刚杵金光环绕，上面刻镂的许多佛陀金刚虚影好似活转了一般，绕着法器团团旋转，佛力炽盛。

　　琅东平如遭雷噬，整个人轰然倒退，胸前的肋骨也不知断了多少根，口中鲜血狂喷。

　　不过这一击之下，体内凝滞的气血稍稍松懈，琅东平刚要运转，背后又是一股令人发指的金刚猛力，实实在在的轰中了他的后心。

　　噗噗！

　　琅东平再也支持不住，全身骨骼不知断了多少处，血气浮动，整个人轻飘飘的恍如飘在云端，意识都模糊起来。

　　眼光朦胧之中，就见九天之上一块巨大的石印，古朴无华，却遍布纹路，底部两个硕大的古篆，闪烁着凛冽冷凝的光芒。

　　镇魔！

　　“想不到今天竟然栽在几个兔崽子手里！”

　　那股令他心悸的奇异波动，正是从这块古里古怪的石印上传出。

　　受伤之前的琅东平尚且被这股波动偷袭，现在更是不堪，意识迷迷糊糊，体内血气如一团乱麻，根本难以驾驭了。

　　太极图延展不定，化成一道流光落下，现出木元的形体来。

　　琅东平全身伤痛，不断的咳嗽，大口大口的鲜血不断的涌出，全身气息散乱，时而激荡如万马奔腾，时而飘忽如云烟变幻。

　　此刻显得凄迷朦胧的眼光，扫过三人，仍旧带着一丝冷冽，愤恨，怨怒跟不甘。

　　除了被镇魔石定住的真气，尚有数股力量搅闹不休，两股绝灭剑气纵横，大肆破坏，将他体内残存的生机，重生的希望悉数破灭。

　　同样的两股澎湃佛力，源自军荼利明王跟金刚降魔大力亦毫不慈悲，汹汹奔腾。

　　“安心受死吧！”

　　木元踏上一步，心中并无丝毫怜悯。

　　“哈哈，你们莫要得意……咳咳……”琅东平口中的鲜血不要命的喷出，倒灌进气管中，咳嗽不止，“武宫早晚会诛灭你们，为我报仇！”

　　周化生冷笑一声，“还要多谢你替我们杀了玄宇的人，给你一个痛快，算是给你的回报了！”

　　绝仙嗡嗡急震，一股冷冽的杀机毫不掩饰，四周温度骤然降低，似乎都能结出冰晶来。

　　“哈哈，我倒是忘了，玄宇的人也在找你们麻烦，不过可惜，虚天卿可没有死，当日只是他的一道分身，咳咳，你们可真是能搅，就等着玄宇跟武宫的共同追杀吧！”

　　“原来如此，多谢相告了！”

　　木元伸手一指，天上的镇魔石轰然一震，垂落下万道绚光，裹住了琅东平，团团飞旋，又落进了太极图中。


第533章 推算

　　琅东平虽然重伤，但只要缓上几口气，依旧能生龙活虎的再次跳起来。木元自己的肉身也突破了滴血重生的境界，自然知道这等强悍的肉身厉害之处。

　　并没有跟他多说废话，镇魔石直接镇压了琅东平，被太极图几个舒卷便吞纳进去，环环相扣的大阵兀然运转，被镇魔石凝住气血的琅东平，此刻就像是俎上鱼肉，只能任凭宰割。

　　木元留了一道神念操控，肉身仍旧化成正常模样，看着冷清的战场，生出几分怅然之意。

　　琅东平，就这样被自己一行毁灭了根基，死死镇压，再无翻身之力！

　　“阿弥陀佛，多谢几位施主援手，为表感激，不如到敝宗小坐，让小僧稍尽地主之谊！”

　　经过一番调息，慧寂干瘦的身体有了很大的好转，便即开口相邀。

　　“军荼利明王法相金身，这人到底是什么来头，合该我佛宗大兴，相继有两大明王金身……”

　　“大师客气了！”

　　木元这一段时间在禅宗得的好处不少，但是以如今的身份，到时候便不似先前般自由，万一再被元山和尚看出什么端倪，那可就太臊人了。

　　太极图中诸般大阵运作，实则主要便是大衍神阵。

　　镇魔石中先天纹路密密麻麻，如银线蚕丝，从琅东平全身各处大穴刺入，一股股玄奥难言、莫可名状的气息散发出来，再被太极图鞭辟入里的分析、探究，挖掘琅东平身上的秘密。

　　虽然肉身也突破到了滴血重生，但大半却是借助领悟明王金身的冥冥之力，对于以后的修炼，木元并不尽数了然，甚至可以说是疑惑颇多。

　　如今有琅东平这样一个现成的模型参照，当然不会就此放过。

　　细密的纹路在琅东平体内穿插，就像是一条条的水蛭，把琅东平最本源的气息攫取出来，然后投入太极图中，经过大阵的推演，窥破许多奥妙。

　　琅东平也是苦苦挨过，起先虽然被三人击败，但心中着实没有太多慌乱，滴血重生的奥妙，远不是这些尚在化身级数的修士可以理解。

　　在他想来，对手无非是把自己击杀湮灭，却不知到了这个级数，已然极难杀死不说，重生之妙亦了然于心，是以并不着急，却不想这件古怪的法宝如此诡异，把自己镇压起来，立刻便是剥丝抽茧一般攫取自身的本源气息，一点一点的衰落下去。

　　可怜琅东平如今就算是想拼命都不可得，头顶上一株青莲摇荡，挥洒点点混沌之光，在这株莲花之下，似乎一切挣扎都成徒劳，只能寄命于木元能一时善心大发而放过他。

　　借助镇魔石而死死的镇压一位滴血重生境界的强大魔头，也亏得如今木元肉身已经极为强大，这才没有当场露怯，不然单凭元神化身之力，还是极度耗费精气。

　　也正因如此，镇魔石一开始便马力全开，火速运转，把琅东平的元气消磨掉一股又一股。

　　大部分的精力都放在太极图中，研究武宫的法术跟滴血重生境界的奥秘，木元谢绝了慧寂的邀请，回头却见青原衣眉宇间隐有忧色，心下不禁诧异起来。

　　“怎么了？”

　　自见青原衣，木元从未见过他为甚事烦心，此刻方免大祸，却面露忧色，便即问道。

　　青原衣便把先时与琅东平战斗时那一番心血来潮说了，“我还是要回木皇宫一遭，不然总是放心不下！”

　　木元一时默然，修为到了这个级数，心血来潮必不是空穴来风。

　　“早就听青原说过，木皇宫中有五位法身级数，实力之强大，难以揣测，若是这等实力都遭有不测，就算是去了又能有什么用！”

　　但看着青原衣沉郁的神色，想起当年的封神碑祸乱，心中不禁一阵酸恸。

　　“左右我也无事，便随你去看看！”

　　青原衣摇了摇头，“此去肯定有凶险，我也明白，我自己走就好了！”

　　木元咧嘴一笑，“虽然我也承认你身法不慢，但要这么紧赶慢赶，等你到了什么事都尘埃落定，到时候再后悔就晚了！”

　　“我也去！”周化生忽然插嘴，见到青原衣略带诧异的目光，随即说道，“只是听闻木皇宫距我们那不远，我想去见见师傅罢了！”

　　“好，就这么说定了！”拍了拍青原衣的肩膀，“大家同去，也好有个照应！”

　　木元把玉虚通天殿祭出，紫光闪烁，刚要撕裂虚空，猛然间虚空中降下一股莫测之力，周围的虚空就像是被加固了一般，竟而冻结住，任凭玉虚通天殿如何轰鸣，法阵运转，却都动弹不得。

　　“阿弥陀佛！”

　　元山大师忽然从虚空中迈步出来，身外金莲飞舞，指尖一道金光纵横，定住了玉虚通天殿。

　　“都是定数，亦是劫数，此去不可得，还是留下来吧！”

　　“你……”

　　元山忽然出现，自然是明瑜通知到了，但他却拦住了青原衣三人。

　　听得他如此说，青原衣心中自然更加焦急，还待分说，却被元山和尚大袖一挥，卷入其中。

　　“莫要辜负了元空师兄一番心意！”

　　慧寂见到元山，上前见礼，元山大师看着空荡荡的虚空，还留有方才一场大战的残痕，眼中似有无限感慨，但最终也没说什么，携了慧寂，仍旧撕裂开虚空，返回禅宗道场之内。

　　“什么，琅东平被几个后辈镇压了！”

　　武宗之内，御天敌听着前线传回的消息，脸上带着一种不可置信的神情。

　　“这样也好，若是把这事传回武宫，恐怕他们也不会置身事外，禅宗这一次做的可是过分了！”

　　皇天威细细的抿着手中的茶，似乎看到了某种契机。

　　“此事说大也不大，说小却也不小，要好好斟酌一番。”

　　御天敌在武宫待过很长时间，对武宫中的风气再了解不过，当下开始思量起武宫知晓此事的后果。

　　“先查查琅东平最近的行动，他怎么会跑到中央星河来？而且当时他是跟乌连一道前来，为何乌连回了武宗，他却留了下来？”

　　“让聂风平专门去一遭天将星域，把此时搞清楚了再说……然后，顺便把此事也告诉琅天问吧！”

　　御天敌盘算了片刻，接连下了几道命令。

　　“让正跟禅宗打得火热的人全部撤回来，积蓄力量，准备一场硬仗！”

　　听到这话，皇天威脸上露出一丝冷酷的笑容。

　　一颗星辰孤零零的悬浮在太虚深处，散发出清冷的光辉。

　　这里是玄宇，天庙星君的所在。

　　星辰上，亦有一座宫殿，样式古朴，纯然是由灰砖垒砌而成，砖缝之间是一些盎然绿意，透露出勃勃生机。

　　天庙星君谢安石，安安稳稳的坐在一张石床之上，身前正有一团迷离彩光旋转不休，闪过无数光怪陆离的幻象，生灭轮回，一刹那的盈虚消长，似乎是在推演着什么。

　　在他对面，虚天卿脸上的褶皱已然消失，一头乌发重又凝聚光泽，脸色也不似原本那样苍白。

　　谢安石此处，生机蓬勃到令人发指的地步，身处其间，被琅天问损伤的元气，已然弥补回大半。

　　“呼！”

　　身前的光球光芒渐渐收敛，最后跳出几个符文，印在掌心，后又徐徐消散。

　　“你且好生修养些时日，武宫如此咄咄逼人，这场子自然会找回来，不过我要先去天机那老家伙处，游说他们！”

　　听了这话，虚天卿脸上也露出一丝震惊之色。

　　“看样子谢老哥要玩一次大的了……”

　　谢安石似乎是看穿了虚天卿的想法，微微一笑，显得莫测高深无比。

　　“这一次琅天问可是要失算了！不过也好，武宫嚣张的太久了，难得有机会狠狠的教训他们一次！”

　　谢安石身形飘忽，倏然就消失在原地。

　　在他方才坐着的石床上，几枚符文仍旧在闪烁着奇异的光芒，相互纠转，散发出一股一股莫测的力量。

　　浮戏星上，惠风和尚也在摆弄着一个如星盘般的物事，纵横的星光如银芒，耀彩闪烁。

　　这星盘之上流转出浩大的气息，中间现出一尊周身细碎星光环绕的佛主金身，正是惠风成就的未来星宿佛主。

　　这一尊佛主身上流露出的气息，玄之又玄，飘忽莫测，就像是传闻中那虚无缥缈的大道，永远不可捉摸。

　　星光明灭，一条银河般的光带环绕，其中似有无数星辰，处于不断的生灭之中，演绎变化之道。

　　“就算是武宫，也得暗中吃些亏吧！”

　　惠风悄然运转着自己的金身，一股冥冥之力搅乱阴阳，扰乱天机。

　　修炼未来星宿劫的惠风，可不似元山一般有忿怒肃杀之威，亦不似元空慈悲渡人，而是外道入圣，心思诡异，带着几分戏谑的念头。

　　天耳星域，毕清月秀眉微蹙，总有一种不好的预感，但无论如何推演，大六壬奇术却也显露不出丝毫端倪。

　　被谢安石跟惠风两人齐齐出手，以大神通搅乱天机，纵然是毕清月，也察觉不到分毫，甚至窥不到被天机丝毫有被扰乱的迹象。

　　然而毕清月还是心生一丝不妙的感觉。


第534章 未来

　　琅天问修为虽然高超，但到底没有推演预知的能力，也不晓得谢安石跟惠风两人不约而同却默契无比的把毕清月的大六壬奇术摆了一道。

　　不过就算是知道了，恐怕琅天问也不会有什么想法。

　　身为武宫七大星君之首，琅天问的魄力，独有的骄傲，让他根本不惧怕任何算计。

　　可以说，在这一点上，琅天问跟周化生倒是有些相通之处。

　　千般算计，我只一拳打破！

　　此时的琅天问，心情非常不好。

　　前些日子将虚天卿教训了一顿，很长时间玄宇那边都没有动静，让琅天问对玄宇那一族嗤之以鼻，却没想到在这忽然间收到了琅东平的噩耗。

　　原来一番苦心，到底没能让琅东平免于灾祸。

　　“禅宗么……”

　　从聂风平嘴里，琅天问清楚的知道了事情发生的经过，虽然武宗亦不清楚镇压琅东平的到底是什么人，却也不介意将这口黑锅让禅宗的人背上。

　　微微屈弹手指，右手五指射出五缕纤细的光束，凝而不散，各自化成一道符文，匿入了虚空深处。

　　“不管真相是什么，既然玄宇不来凑热闹，那我就去别的地方找些乐子！”

　　显然琅天问不习惯这种无所事事的沉寂，琅东平的被镇压，显然是一个不错的借口。

　　被禁锢在元山衣袖之内的玉虚通天殿，在这几天中绽放出不可思议之威力，数不清的力量涌动爆鸣，有龙卷风一般的犀利剑气，有大破灭的雷咒，亦有无坚不摧的金刚降魔大力……

　　但是很可惜，无论三人如何挣扎，都只能死死的待在元山大师的袖子里。

　　“其实我一直都不明白，为什么你会对这个年轻人这么上心？”

　　看着身前不远处面色平静的元空，元山淡淡的说道。

　　“也没什么，只是心血来潮，在他的身上，似乎会有一种希望罢了！”

　　“那这次武宫会采取的动作，我们该怎么应对？”

　　“回来之前，我去见过惠风那老家伙了，不用担心，到时候自有贵人来助！”

　　一阵沉默，元山又问起，“那什么时候把这几个小家伙放出来？”

　　说起被禁锢在元山衣袖内的三人，元空脸上露出一抹笑意。

　　“明天吧，到时候一切尘埃落定，也免得他们去送死……不过那小子竟然修成了军荼利明王金身，倒是让我很意外！”

　　元山看元空此时的态度，似乎对方并不如何在意，不禁好奇的问道，“对这尊金身明王你似乎并不很关注啊？”

　　元空淡淡一笑，“一尊护法明王，诚然可贵，但我还是更看重青原衣那小家伙的未来！”

　　“他的潜力？”

　　“如果他的出身也算是潜力的一种，我确实这么认为！”

　　“那这次你知道他的师门会有大难，为什么不提前赶去，或许能免过一场劫数。而且既然是他出身的原因，人多了不是更好？”

　　“呵呵”，元空轻笑，“你应该知道，命运不会眷顾太多的人，有时候人多并不代表成功的机会更大！何况，他生性太散漫了，或许这件事能让他心性改变……没有经过命运雕琢的人，天分再高，也不会有大成就的！”

　　“就因为这个？”元山冷笑一声，“我还真是没有看出来，你居然比我还要冷血！”

　　元空摇了摇头，“这不过是牺牲大小的问题。诚然，我可以救得了木皇宫这一次，然而将来呢？”

　　“惠风那老家伙穷尽心力推算的结果，这一场灾劫之大，除非有人能打破合道的限制！不过很可惜，我到现在还没有遇见一个可以做到的，迫不得已，也只能把赌注压在这小家伙身上了！”

　　元山一时默然，过了很久才道，“难道当初第一次见到他，你就已经有了这想法？”

　　“那倒没有，当时不过是心血来潮。直到这次我让他送八宝功德化龙池回来，确实已经知道了未来的一种变故！”

　　“真的无法想象……”元山话只说了一半，却没有说下去。

　　“能够预知未来的人最是痛苦，果然无知是福！”

　　一天之后，木元三人果然就被元山释放了出来。

　　重得自由的三人来不及对这位禅宗的宗主如何斥责怒骂，只是沉默的拨转了玉虚通天殿，进入了虚空甬道。

　　“或许这才是最好的结果……”

　　其实无论是木元、周化生抑或是青原衣，都晓得现在肯定已经晚了，青原衣心中有愤怒，但理智仍在。

　　木元并没有去过木皇宫，也不知道具体所在，在迷离混乱的空间乱流中穿梭了足足有半天的时间，出现在原本诸天之心曾在的地方。

　　然而眼前所见却让三人都吃了一惊！

　　原本星辰所在的地方，已经空空荡荡，周围曾经环绕的诸多星辰，俱都消失无踪。

　　三人立身之地，漆黑一片，没有了任何存在，只有玉虚通天殿在闪烁着清冷的紫光，看上去凄清无比。

　　“怎么会这样？”

　　木元下意识的喃喃出声，心中却是冰凉一片。

　　原本的故乡消失不见，将来就算自己真的会有能力打破天道封神碑，却又去哪里寻找。

　　“不要灰心……”半晌过后却是周化生冷着脸说道，“既然我们连元神合道以上那么虚无缥缈，近乎不可能的事都敢去想，将来想要再找到那两块破石碑难道还能更荒唐么？”

　　木元默然点了点头。

　　“咱们走吧！”

　　从这里再赶往木皇宫，自然就没有那么远，然而沿途所经过的星域，依然让三人大为震惊。

　　三人早年都曾在周围游走，见过不少星辰上都有修士的存在，然而现在已经在太虚中游走了一天一夜，那些能够飞天遁地的强大修者，却一个都没有遭遇。

　　“到底发生了什么事？”这是三人心中共同的疑问。

　　等到三人来到木皇宫所在的星辰，青原衣寻遍了各个角落也没有发现木皇宫的踪迹。

　　不单单的是人消失不见，连木皇宫原本偌大的殿宇楼层，奇花仙葩，乃至那一株巨大的先天灵根，俱都不复存在了！

　　青原衣呆呆的站在原本木皇宫所在的地方，脑袋里空荡荡的，好像有无尽的狂风在其中回荡。

　　虽然早就猜到了结局，但亲眼目睹，青原衣仍旧有些承受不住。

　　木元跟周化生也站在不远处，看着呆呆站立的青原衣，并没有上前安慰。

　　“推算出来了么？”

　　“没有任何头绪……”

　　太极图疯狂的运转着，希望能察觉出蛛丝马迹。

　　然而结果让木元很震惊，竟然没有丝毫线索。

　　纵然再强大的神秘，如果已经发生，推算过去，比推演未来的变化要容易许多，这是最基本的道理。

　　然而就是如此，太极图仍旧毫无所获。

　　其实这也无怪，就算是强大如惠风和尚，以合道之境，借助未来星宿佛主金身，也只是窥见一些端倪，一个大概的模糊概念。

　　“这是一场将来可能会颠覆整个宇宙的灾劫！”

　　这是惠风当日对元空所说，可惜具体到底是什么，惠风也推算不出。

　　不知从何而来，因何而起。

　　“我有一种预感，无论到底是什么事情，咱们的时间不多了！”木元忽然说道，神情严肃。

　　“嗯！”

　　周化生很罕见的，没有冷冽的表情，脸上浮现出一丝忧色。

　　“但愿他能过得去这一关，否则前路就断了！”

　　木元说的自然是青原衣，面对家破人亡的场面，要么成龙，要么成虫，没有第二个选择。

　　“接下来怎么办？就算你我再怎么疯狂的经历，也不可能在短时间突破到可以对抗这些神秘势力的地步！”

　　“常言说得好，富贵险中求，咱们还是去那一处道种秘藏之地！”木元顿了顿，两眼眯了起来，“如果能镇压一个法身级数的修士，就更有把握了！”

　　“无论什么事，都要有相应的实力才能插手！虽然你我现在确实很强，但放到这广袤的大宇宙中，还是不够看的！”

　　“推演奇术最妙的地方就在于，他确实是提升道行最快的办法……”

　　自从镇压了琅东平，木元一直在不停的运转着太极图，强大的推演能力将镇魔石抽离出来的气息鞭辟入里的分析推演，分离出其中的法术法门，滴血重生的奥妙以及一切可以从琅东平身上可以得到的好处！

　　木元的肉身，军荼利明王亦在每时每刻都处于变化之中。

　　滴血重生的许多妙用，力量运转的法门，全新的演绎。

　　此时的木元，比起镇压琅东平时的力量，更加浩瀚莫测，一举手一投足都蕴含强大威力，可以轻易的撕裂山河大地。

　　肉身之中的筋络，坚韧的简直令人发指。每一滴血液都宛如一颗颗的珍珠，纯青无暇，连绵成一条浩浩长河，不由自主的摩擦激荡，衍生出一重重的惊人变化。

　　尤其是融汇了青帝分身，诸般佛门小神通由这明王法身施展出来，就如干柴烈火，配合的默契无间，远超以往！


第535章 番天

　　轰！

　　玉虚通天殿中，那一座七层白骨祭坛，在吞纳了琅东平和被木元在乙木坤纲大阵中杀死的金圣的骸骨后，又成功的衍生出一层来。

　　白骨御灵坛作为昆仑天墉城传承的最强法宝的核心，自然有其奥妙不可思议处，但木元从来都没有指望过这件东西，只是偶有所获时，便不吝把那些强者的骸骨融入到其中。

　　当初祭炼到第七层，从其中反馈回来“汲荒之祭”的法门，到了第八层，隐约又有一股意念降临下来。

　　仍旧是残片断章，句意零散，就像是当初第七层成功时的“汲荒之祭”，并不是一门完整的神通，也只讲述了一个大概，许多细枝末节，如何把那些零散的法门串联起来，全看各人悟性。

　　这一次白骨御灵坛中流露出来的神通，唤作“番天印”。

　　残句断章一一浮现心头，只是如今木元并不担忧这些，太极图运转起来，极力的弥合着这些残破的句子之间的联系。

　　离开那个令人感到荒凉的地方，青原衣陷入了很长时间的沉默。

　　玉虚通天殿在这一片空荡荡没有修士存在的地方飞行，显得格外冷清。

　　“要不要上去劝劝他？”

　　“这种事，终归还是要靠自己才能想明白，别人纵使有心也出不上力！”

　　看着沉默不语的青原衣，木元跟周化生摇了摇头，各自修行，让他自己去打破冥顽。

　　元神肉身都运转起来，依着“番天印”的修行之法，调御元气，一道道的符文织构浑然，透露出丝丝玄妙之理。

　　就算是太极图如今有强大的推演功能，甚至已经远远超过大衍神算本身的范畴，却也不能必然就能把“番天印”准确无误的演化出来。

　　太极图推演出来完整无缺的“番天印”法门，其实有数十种之多，并不能说哪一种就是错误的，每一种可能都蕴含着大道纶音，巧夺天工，而木元现在所做的，就是在这数十种之中，选出最佳的一种，或者说，与自己最为匹配，用起来最得心应手的一种！

　　“白骨御灵坛到现在为之流露出来的两种法门，似乎有着某种联系……”

　　试演的过程中，木元似乎发现了什么，暗自沉吟。

　　“先是汲荒之祭，这似乎应该就是禅宗典籍中所记载的，远古巫族以人畜性命沟通冥冥中的神祇大魔，换取强大力量的一种法门。而番天印无疑就是一种大范围杀伤性神通，如果修为足够，能够在一瞬间毁灭一颗星辰，两者配合，当真是默契无间，最合适不过了！”

　　太极图中冉冉新生一枚符篆，猛烈运转。

　　“汲荒之祭跟番天印，论及威力，每一门神通都可以作为一个门派的核心传承神通，嘿嘿，白骨御灵坛，看来昆仑的传承，果然没这么简单！只是奇怪，当初那个乾尚虽然没有祭炼玉虚通天殿，却也把白骨御灵坛祭炼到了十八层，为什么就没有把这些神通传承下来呢？”

　　“难道非得要祭炼整座玉虚通天殿才可？”

　　木元摇了摇头，不去想这些无关紧要的事情，专心鼓荡太极图，诸般神通摩擦，争取在最短的时间内把“番天印”祭炼到相应的威力。

　　“琅东平身上，没有任何神通符篆，就算是一指穿云劲和风云大手印这两种极其强大的神通，也没有这种东西。”

　　想到如今一团混乱的玄牝大法，木元忽然有些恍然。

　　“无论什么神通，也都不过是力量的运用方式，精致或粗糙，巧妙或低劣！琅东平修炼，虽然没有凝聚符篆，却把这种方式熟悉成为一种本能，是以也能发挥到极致的威力……”

　　虽然明白了这一点，不过木元也没觉什么特别之处，随即便抛诸脑后。

　　时间不知不觉的流逝，待到“番天印”的符篆稳定下来，成为太极图中众多之中的一个，就像是罗列的诸多星辰中的一颗，木元才稍稍停歇。

　　再次看向在远处沉默的青原衣时，木元不禁吃了一惊。

　　在他乌黑的长发之中，竟然有了些许花白的颜色。

　　“说起来，原本的青原衣，才是真正的修行者应该有的生活，而不必像我们一样，整天想的都是提升道行，凝炼神通，稍有停歇便觉得浪费时间，而不肯真正的轻松一次，放纵一次！”

　　“但是从此以后，只怕青原也要像我们一样，就如同绷紧了的发条，背上沉重的负担，不敢懈怠，不能懈怠！”

　　木元羡慕曾经的青原衣，对他如今的遭遇，既有同情，又有同命相连的愤怒！

　　这种感觉，就像是又重新经历了一次封神之劫，又让自己感受到那种痛失师门的无可奈何和心痛愤怒。

　　“那个该死的人，他凭什么要去操纵别人的生死，就因为他本身有强大的力量么？”

　　木元觉得心中压抑了许久的怒火，重新翻卷出来，让他全身血气都剧烈沸腾起来。

　　“如果是这样，早晚有一天，我也要让你尝试这种滋味！”

　　就在这时，沉寂了很久的青原衣忽然站了起来，悲恸的表情已然被一副决绝的毅然所代替。

　　“青原……”

　　“我要去禅宗，至少，我应该知道到底木皇宫遭到了什么变故！”

　　“既然元空大师早就预知到了这一点，我还要问他一句，为什么只把我自己拦在了灾祸之外，却让我的师门长辈遭遇此劫！”

　　“知道这些有什么用呢？”木元轻声的道。

　　“总要让我有一个目标，至少等我有一天有了足够的力量，我要去讨回一个公道！”

　　听到青原衣这样说，木元的那些担心，总算是略略放下。

　　“那我陪你一道去吧！”

　　“不用了。”青原衣摇了摇头，沉凝肃重的脸上露出一抹苦涩之极的微笑，“其实你也知道，一旦突破到元神，所思所想，跟炼气级数时便截然不同。或许，元神这个境界，已经超越了人身本该有的层次，所以以前的许多东西也一并被抹杀掉了……”

　　虽然青原衣这话说的有些含混不清，木元却明白他说的什么，默然不语。

　　“煌煌天威，生死幻灭，然而，自我之念不灭，长生之心不息，这也注定了孤独。”

　　“这跟情义寡淡无关，元神一成，就像是一种进化，自我唯一，万事皆可放。而且想要更进一步，只能靠自身的感悟，旁人纵使再如何相助也是无可奈何。这件事是我自己的，你不能插手！”

　　就在此时，前方莫名远处，忽然降下一道金光，刺目却并不张扬，反而有一种慈悲善恕之意。

　　金光敛聚，犹若神辉，光芒的中间，是一个全身宛如铜浇铁铸的和尚，身外有八条金龙环绕，咆哮长嘶，神威无尽。

　　“三位施主留步，元空师叔吩咐我来带青原衣小施主回禅宗！”

　　这和尚声音滚滚如雷鸣，响彻虚空。

　　“正好！”

　　青原衣长身而起，一步跨出，刚要脱离玉虚通天殿的范围，猛然间一阵巨大的惊恐涌上木元心头，一手拦住了青原衣。

　　轰隆！

　　远处的虚空，忽然浮现万条瑞彩，千万祥光，七彩光芒大盛，缓缓移动而来散发出的气息却令人惊悸惶恐，沉闷无比。

　　“这是……”

　　三人俱都站立而起，眯起眼睛，却都没有退缩。

　　一颗庞大无比的星辰，慢慢移动而来，像是一座宏阔壮丽的城堡，千万瑞彩环绕，远隔无穷距离，扫出两道绚丽光芒，粗大如虹，有通天彻地之威。

　　轰！

　　金龙环绕的和尚大喝一声，犹若雷音，全身炸开无数金芒，条条凝聚，仿似无数龙蛇乱舞。

　　“天道封神碑！这是诸天之心？”

　　木元跟周化生俱都大吃一惊，这股光芒熟悉无比，曾经无数次的浮现心头，甚至想过无数的抵抗法门，然而今天仓促之间撞到，竟而没有一种可行！

　　见到这股光芒，两人心中惊喜不定，惶惑不已，说不出到底是何种感受。

　　饶是如今两人修为大进，比起当初何啻天壤之别，仍旧没有丝毫敢与争锋的念头。

　　他们可是见过，连元神合道级数的都抵抗不得，两人虽然自信，却也不是莽夫。

　　玉虚通天殿嗡嗡震鸣，在瞬间就提升到最大威力，周围虚空轰轰震荡，裂开无数条缝隙，通向一处处空间，代表一条条生路！

　　砰砰！

　　毫无疑问，和尚身外的怒舞的金龙在这股霞光面前，没有丝毫抵抗能力，被霞芒扫中立刻散成漫天金雨。

　　八条金龙金芒散去，全数被打落，竟然是八条硕大的毒蟒，翻滚着庞大的身躯，身上鳞片破碎，鲜血崩飞，嘶嘶低吼。

　　七彩霞光就像是冰冷无情的杀手，越过蛇蟒，轰然扫中了金光璀璨的大和尚。

　　三人已经不敢去想这和尚的结局，被玉虚通天殿打开的无数条通道，倏然崩塌破碎，霞光怒卷，轰然怒撞而来。

　　木元顾不得其他，大殿动力全开，如一抹雷电倏然急退！

　　霞光来势不绝，如宝的大星移动虽然缓慢，这霞光却是疾如闪电，爆若雷霆，不给木元几人丝毫喘息时间。

　　转眼间一退就是千万里，那霞光却不见丝毫减弱，反而越发的浑厚浓郁，散发出来的气息也愈发的冰寒，如天道高悬，视万物如刍狗！


第536章 定海

　　星宝上释放出的七彩绚芒，威猛无铸，硬生生截断玉虚通天殿的退路，如惊雷闪电，煌煌破空而来。

　　这一股绚芒，如长江大河滚滚奔涌，忽而分出千万缕，如江河的支流，呈包围之势，丝毫不给木元几人喘息的时间。

　　眼前是一道惊天长虹般的光芒，左右还有万缕光华乱舞。一时间四面八方，上下左右全都是这样的七彩霞光，如雾霭涌动，似江水滔滔，看似柔软却坚不可摧。

　　玉虚通天殿迸射出亿万雷光，化成一条条粗大的雷霆锁链，交错之间更是激荡起万重雷火，更有无穷的雷兽从其中蔓延出来，嘶声震天。

　　这亿万雷光相互摩擦激荡，崩炸而起的雷火也凝聚成一粒粒圆润晶莹的光球，悬浮运转，遥相呼应，竟而有一种星辰运转，漫天璀璨的味道。

　　“好家伙，太玄童子这些年头也没有偷懒，借助雷府之力，把九霄诸宫雷图大阵和周天星宿大阵完美的结合到了一起，其中还有白骨御灵坛、定神阴阳镜的法门诀窍！”

　　玉虚通天殿一动，万丈雷火喷薄，四面激射，立时在周围布下一重重壮阔无涯，宏观雄伟的阵型！

　　绵密的雷火凝聚成条条粗大精虹，犹如一张巨大的蛛网横亘虚空，节节点点都是如星辰一般璀璨的雷球，各种各样的雷兽纵横其上，咆哮嘶吼，声震长天！

　　而玉虚通天殿就是处于蛛网中心的捕猎者，在这宏阔之极的阵势之中，毫不起眼，却是所有力量的源头，无边大阵的核心。

　　在这绵延万里的无边大阵之中，周围尽是涌动澎湃的力量，汩汩雷水从雷府中轰鸣激荡，荡漾着无匹的力量，看似坚不可摧，木元心中却知道，这些东西，在那些纤细的七彩霞光面前，全然不堪一击！

　　不单单是木元，周化生也晓得，两人几乎是不约而同的出手了！

　　两条几乎有千万丈长短的阴阳狂龙，四股颜色迥异的粗大剑气，瞬间轰出了玉虚通天殿！

　　果不其然，绵延壮阔的雷阵，被那纤细的七彩霞光一冲，立刻就节节败退，不，应该说是一溃千里！

　　阴阳双龙，四象剑气轰出玉虚通天殿，一路上不停的粉碎虚空，越发的壮大起来，也越来越不受控制！

　　要驾驭强猛的力量，自然要耗费强大的心神！

　　木元跟周化生脸上汗水涔涔，前胸后背瞬间就湿透，显然是这股力量已经远远超出了两人的能力掌控范围。

　　然而两人仍旧是勉力支撑，这股决心之大，让一旁的青原衣都震惊不已。

　　不得不说，青原衣此刻相当之震惊迷惑，不解惶恐！

　　先是这彩光忽然出现，不问缘由便痛下杀手，那明显是滴血重生境界的大和尚，一个照面就被轰杀，连尸骨都不知跑到哪里去了。

　　然后便是一路追逃，波澜壮阔的雷阵被一举轰开，现在两人更是情急拼命，显然是对这来路不明的七彩霞光熟悉之极！

　　“这到底是什么？”

　　事情容不得他细想，缭绕飞旋的霞光轰入雷阵之中，已经跟木元和周化生激荡而出的法力有了接触！

　　两人轰出的法力，经过不断的吞噬虚空混沌，已经壮大到了一个不可思议的地步，就算是一个滴血重生巅峰境界的修士面对，也不敢单凭力量就硬碰硬的面对！

　　七彩霞光的威力，木元跟周化生都未曾真正面对过。即便是当年那一场浩劫，两人充其量也就是作为旁观者见证了这股霞光的威力。

　　两人现在也是尽人事，听天命，生死不由己。

　　砰！

　　三股力量接触，并没有爆发出什么惊天动地的轰鸣，却是沉闷无比。

　　就像是磁石相互吸引，三者一碰，立刻就黏在一起，犹若龙蛇绞缠，翻滚激荡！

　　“莫非是本源之力，对这霞光有克制之功？”

　　两人对视，俱从对方眼中看出一丝欣喜。

　　然而并未坚持许久，七彩斑斓的霞光犹如水银，并未击散这澎湃无比的力量，而是急速的渗透进来，犹若一股股的彩线，闪电一般激射过来。

　　“还是不行么？”

　　渗透到本源之力中的彩光犹如电闪，周围的虚空又如铁桶一般，根本撕裂不开，三人心中登时浮过一丝绝望。

　　绚丽斑斓的彩光，此时在三人眼中，却像是张牙舞爪的凶兽，欲要择人而噬。

　　“你我一死，恐怕就真的没有希望再打破这该死的天道封神碑，永为奴仆，遭人差遣了！”

　　纵横而来的七彩光丝，攀爬蔓延，须臾间就到了眼前。

　　等到这种光芒临体的刹那，三人都感受到其中蕴含的一股天道意念，永恒不灭，似乎这股光芒就代表了天道，掌握着造化，俯瞰万物，众灵慑服！

　　在这一瞬间，三人体内的诸般神通，万千法术，俱都运转不得，神识却是清明无比，比以往入定凝神的最巅峰状态还要饱满，隐约有一种窥破前路，披荆斩棘而精进的味道。

　　纵然明知是危险，仍让人不由自主的迎头奋进，似乎唯有被这光丝入体才是唯一正路，寻道仙途。

　　然而在这刹那，木元泥丸宫中的太极图，周化生体内的四象剑气，青原衣体内的青帝分身，却都警然而觉，自发的生出排斥之力。

　　不过青原衣的排斥之力却是最为弱小。青帝分身环绕两大佛门神通，手持五彩剑杖，光芒渐渐微弱。

　　太极图的五色毫光，四象剑气的犀利绝灭，虽然坚持的时间稍长，却也波动震颤，极不稳定。

　　那些七彩的光丝似是极为兴奋，摇摇颤抖，猛然间变得锐利起来，犹若尖针，倏然爆起，穿过了玉虚通天殿的层层大阵，盘踞在第七层中，仿似一盘云团，即刻炸射，纷乱迷离。

　　砰砰砰！

　　第七层中琳琅的宫殿楼宇，回廊路径，似乎承受不住这些光丝透发出来的强大气息，纷纷崩碎，化成漫天粉屑灰尘！

　　就在此时，虚空中忽然激射出一道耀眼之极的五彩光辉，如江河决堤一般涌入玉虚通天殿中！

　　这些五色的光辉，刺目夺神，纵然是在漫天七色光雨之下仍旧分外惹目，三人被刺得眼睛生疼，忍不住眯起双眼，竟而留下泪来。

　　五色光辉与七彩光雨接连碰撞，发出惊天动地的浩大声响，简直如天塌地陷，宇宙崩催，庞大的力量余波化成一道道纵横切割的涟漪，轰穿了玉虚通天殿，太虚为之震荡！

　　轰！

　　七彩霞光像是被挑战了威严的百兽王者，极远处的星宝绽放出更加强烈的霞辉，仍旧萦绕在玉虚通天殿之外的残破雷阵，阴阳之力，四象剑气，被加持了力量的七彩霞光摧枯拉朽一般尽数湮灭！

　　玉虚通天殿此刻就如暴风雨中的破茅草屋，又像是汪洋大海上将要被巨浪吞噬的一叶扁舟，摇摇晃晃，不断的发出“咯吱咯吱”犹如破木板的响声，似乎随时都要崩碎！

　　在这强猛对撞的力量面前，木元三人根本没有插手之力，被强大的气势压迫就已经直不起身，全身骨骼错动，体内的元气似乎都要冲破肉体的束缚，意念的操纵，重归无边无涯的广袤虚空中来。

　　五色光芒流丽变幻，面对七彩霞光丝毫不落下风，演化出无穷手段，尤其是其中蕴含的一缕冰寒之气，似乎能够冻结万物，天地皆归寂灭，万物化成冰河。

　　只是任凭五色光芒如何轰击压迫，却也难以让七彩霞光退步半分，亦奈何不得，双方的龙争虎斗，僵持不下，而远处的星宝移动虽然缓慢，却终有到来的一日，届时天道封神碑便能全力出手，五色光芒似乎难逃落败之局！

　　而且这股五色光芒虽然看似威猛，但明显的后力不继，就算是天道封神碑本体不临，明显的也难以持久。

　　似乎知道自己的情况，五色光芒猛然间大盛，在一瞬间光辉压过日月，星斗蔽彩，一颗浑圆无暇的珠子倏然出现，微微一旋便是千般异彩，万种斑光，其中隐约现出一个光怪陆离的世界，有日月星辰，有山河大地，几近完美。

　　更难能可贵的是，这珠子上透露出丝丝先天之气，有一种新的规则之力，天道变化蕴含，虽然依旧只是零散不全的片段，无疑却代表着不容亵渎的最高道理！

　　珠子上的光芒猛然间大炽，煌煌不可估量，就算是不可一世的七彩霞光亦为之颤栗，倏然间收敛，竟是抵挡不住！

　　“定海珠……”

　　木元只是偶然用神念遥窥，却险些被这璀璨如日，霸道之极的光芒灼伤了神识。

　　但这一窥却也让他认出了这珠子的来历，正是曾经见过一面，为冰魄宗祖师水孽师所有的定海神珠！

　　这一颗定海神珠，此刻当真犹如世界之君主，居于中央，绽放无比璀璨的耀眼光芒，使得玉虚通天殿中的七彩霞光节节败退，缩成一团。

　　“呔！”

　　倏然一声大喝从定海珠中传出，耀眼之极的五色光芒绽放的更加剧烈，然则在这瞬间的光辉之后，更快的又归于黯淡。

　　但这一瞬间的璀璨，却也成功的把七彩霞光逼退，紧接着定海珠一旋，玉虚通天殿化成一道紫光，被吞没了进去。


第537章 纯阳

　　定海珠神光璀璨，五色流转，于一刹那迸射光辉，日月无光，星斗蔽彩，终而逼退了七彩霞光，裹起玉虚通天殿，破空而走。

　　虚空中流转的七彩霞光，冷漠淡然，兀自绕舞不休，没有丝毫生气。

　　玉虚通天殿被定海珠纳起，就见其中流光飞转，一片锦绣，五彩的光辉演绎出无穷变化之机，到处都是晶莹闪烁的世界，隐约还有丝丝天道运转的法则，像是一条条伸手可触的丝线贯穿整个虚空，无比神异。

　　三人从玉虚通天殿中踏出，神念笼罩，能明显的感觉到这一片空间的不同。

　　“晚辈三人，谢过水前辈援手之恩！”

　　一番死里逃生，三人心中犹有余悸，念及水孽师竟然有对抗天道封神碑的能耐，木元心头又浮现出一丝欣喜。

　　五彩迷离的幻境之中，一座山峰忽然破土而升，插入云霄，水孽师清冷潇肃的身形出现在山巅之上。

　　“水前辈既然能够抵挡天道封神碑的光芒，想必是修为突破，已然跨过了合道之境。晚辈师门前辈，诸多修士，甚或冰魄宗的道友都陷落其中，何不将之击破，以图解救！”

　　周化生跟青原衣都未曾见过水孽师，但周化生却也觉得眼前这人分外眼熟，此刻听得木元说起冰魄宗，才恍然想起，当日在太阳魔宗中水凌天曾用过一道冰魄道符，显化过其祖师水孽师的模样。

　　但听到水孽师竟然踏破合道之境，迈入更高层次，两人心中俱都震惊无比。

　　水孽师叹了口气，身形冉冉降下，落在三人面前。

　　“说来话长，却不知该从何说起了……”

　　看着三人各自的表情，水孽师忽而冷笑一声，“哪里有那么容易突破，合道之上，便是纯阳之境，号称真仙，万古长存！我如今虽然窥见其妙，也只能算是半步纯阳，不然对付方才那一道霞光，如何这般费力才将之击退，又怎么会如此仓皇而走！”

　　此话一出，三人尽皆默然，好半晌木元才幽幽问道，“前辈怎么会出现在这里？”

　　“我若不出现，你们三人岂不是也要被霞光扫入，永世为那石碑所差遣了么！”水孽师息怒无常，忽而又叹了口气，“这话就要从我的修行说起了！”

　　听到此话，三人又都兴起，眼前这位是谁，可是号称半步纯阳，跨过元神合道之境的强大存在！

　　虽然三人现在都还只是元神化身之境，但若能听一位修士讲述纯阳之路，就像是凡人论鬼怪神仙，总有十分好奇。

　　“当日浮云星域天魔围攻，最后天魔之中一位不灭之魂的大魔出手，我便趁机而走，之后参修神珠，终于觅得纯阳之路，但意外发现了许多隐秘！”

　　听到“隐秘”两个字，三人眼睛齐齐放光。

　　大抵人生来就有汹汹燃烧的八卦之魂，对于这种不欲人共知的事情，都有一种天然的好奇。

　　何况从水孽师嘴里说出来的“隐秘”，那是什么秘密，这可不是邻家少妇到底跟谁通奸这等不上台面的伤风败德之事，而是非有一定身份修为之人所不能知。

　　“这也是我初窥纯阳之境，才发现定海珠，并非只有这一颗，先天所出，应有二十四之数，正因如此，以其演化出的诸天不全，便无法完全证得纯阳，我便遨游太虚，寻找另外的定海珠之下落！”

　　“还有二十三颗同样的珠子……”

　　三人方才已经见过定海珠的神妙，此刻听闻竟然还有二十三颗同样的珠子流落在外，不由的震惊起来。

　　“若是二十四颗珠子齐聚，那该是何等威力！”

　　但转念一想，木元又浮现一抹忧色，“前辈的意思是，非有二十四颗定海珠而不能证道纯阳，也就无法对抗天道封神碑了？”

　　水孽师摇了摇头，“那也不必，若是二十四颗定海珠齐聚，证道纯阳自然轻而易举，甚至能够窥见更高的一层，成就不朽元神，踏入金仙之境。若只是踏入纯阳，两颗或者三颗便能做到！”

　　“在太虚中追寻另外珠子的下落，实在无异于大海捞针，也是近来竟然被我撞见了这一颗硕大的星辰，到处劫掠修士，竟是将所过之处的修行之人一网打尽，忍不住悄悄跟随了一日，想不到竟然撞见了你们……”

　　过了这会儿，木元已然恢复了平静，沉声说道，“这便是原本的诸天之心了，想不到竟然被祭炼成这般模样，竟是如一件法宝般，可以横渡虚空宇宙，恐怕非有纯阳之境无法对抗。”

　　“这倒是不假，那道七彩霞光威力之强且不去说，而且能够混合天道之力，克制万灵，非有突破合道跨入纯阳之境修士不可”，水孽师顿了顿，脸上忽然露出一抹苦笑，“但这天地规则，根本容不得纯阳真仙出现，一旦开战，必遭天道法则排斥……”

　　“那前辈方才……”木元跟周化生听了这话，心下猛地一凉。

　　“我也是身藏定海珠内，不然早就被天道排斥，说不定便化成齑粉了！”说到这里，水孽师脸上也露出一丝神往，“这倒也不是定数，不可更改。若是定海珠的数量多些，这等本来就蕴含规则奥妙的先天灵宝，便能无时无刻的扭曲身外时空，行走世界之间，亦能随意发挥纯阳之力，轰破天道封神碑！”

　　话说的虽然有些含混，但三人都明白了他的意思。

　　也就是说，如果定海珠的数量多一些，蕴含的规则之力足够强大，足以对抗天道的排斥之力，水孽师便能从容出没，根本不惧造化。

　　想象着水孽师一人，来去自由，身外缭绕无尽的规则，举手投足发挥出超越元神合道的实力，三人俱都羡慕不已。

　　木元沉吟片刻，忽然问道，“如此说来，那些消失的门派，都是被天道封神碑镇压了？”

　　水孽师冷冷一笑，“大部分当然是，不过也不排除其间有互相斗殴死伤者。”

　　青原衣在一旁听得明白，却没有插话，只是心中的负担更重。

　　虽然早就预料到，师门这般不明不白的消失，无论怎样，都足以说明对方的强大，而如今一旦想到，除非能够晋升到纯阳真仙的境界，心中仍旧有些慌乱。

　　“你身上的四象塔呢？”

　　水孽师如今何等地步，在定海珠内，他就是天王老子，代表着最高规则之力，掌控造化，能够清晰的察知一切。

　　“被拿去开辟洞天了……”木元显然有些心不在焉。

　　“这样也好，洞天法宝从一定程度上可以抵制这股霞光的力量，不过吞纳的修士越多，天道封神碑的威力无疑也就越大，这颗大星摆明了想要扫荡整个宇宙，以后最好还是把洞天之宝随身携带，一旦遭遇躲入其间还能暂时躲避。”

　　“嗯。”木元暗中催动太极图，借助定海珠内的一缕气息，想要将另外的珠子下落推演出来，却是徒劳无功，朦胧一片。

　　“别费心了……”水孽师纤毫毕知，“这种先天灵宝，除非有纯阳境界的修为，然后依仗先天术数才能勉强推算。然而天地规则，合道为巅峰，无形中便堵死了这一条路。任何先天灵宝，有缘者得之，根本无法强求！”

　　“想当年那些破开世界另辟时空，追求更高境界的人，如今想必早就突破到纯阳或是更高的不朽之境。但这些人却并没有再度归来染指灵宝，非不愿也，实不能也。”

　　“任何超越合道境界的存在，都会被这一方世界排斥，根本难以容身。这定海珠肯定不会是唯一的能够对抗天道之宝，但别般物事我却还未见过。”

　　“路漫漫其修远兮，各自珍重吧！”

　　五彩光芒闪烁，三人猛然被离甩出来，然后就见毫光一闪，定海珠破入虚空，消逝不见。

　　“这位前辈倒是个奇人……”

　　水孽师来去潇洒，让三人都生出一股敬服之心。

　　“接下来怎么办？”

　　“我还是去禅宗，既然元空那老和尚如此做，定然是有深意。而且我自身也觉得，青帝道君与佛门大法之间，勾连甚密，或许能以此为路途，追求更高境界。”青原衣微微一顿，怅然叹道，“连这位前辈都没有办法，我实在是不敢想象，凭你我苦修，到什么时候才能打破那该死的霞光？”

　　木元微微一笑，“你我不是孤军奋战，当年逃出来的人不少，而且各个都是门派的精英弟子，早晚都会再见。而且这天道封神碑如此作为，将来我们的助力就会更多！”

　　“虽然不见得人人都有纯阳之机，但终究希望会大一些！”

　　“你们俩呢？”

　　“我想水孽师前辈说的不错，先把你送到禅宗，然后回去取阴阳神光葫芦。接下来，便去那一处秘藏之地试一试运气，希望这么多年过去，并没有被人发觉！”

　　说话之间，木元已经催动玉虚通天殿，空茫茫的宇宙中，一道紫光破裂虚空，混入离乱暴躁的空间乱流中，重新踏上了惊心动魄的征程！


第538章 天眷神魔

　　混元派中众多弟子，新晋的丹成弟子倒有两个，修成元神的却是一个也无。

　　这一次返回，木元不论三七二十一，运用通天法力，把许多凡俗国度都挪移到了阴阳神光葫芦的洞天之中，原本洞天之内就有许多人口，现在基数更大，混元派也渐渐兴旺起来。

　　而让木元感到惊讶的是，这洞天之中，早先曾被木元劫掠了浮云星域诸多门派的修士，散落各处，竟然也渐渐繁衍生息，许多小门派也如雨后春笋般冒出头来。

　　这些门派大都比较弱小，其中最强的门派顶多就是丹成修为，更多的还是炼罡那个级数，自觉丹成无望，干脆求人间富贵，竟然在洞天中的国度之内做起了国师，大肆收揽门徒。

　　“井底之蛙不知天地之大，这其中绝大多数人并不知晓自己是在一件法宝的洞天之内。但是，我们何尝又不是被困在一个牢笼之内，只是这个牢笼未免太大了一些……”

　　或许真的如那句话所说，知道的越多，便越容易绝望。

　　听过了水孽师的一番话，木元越发的就觉得，这天地虽大，却桎楛了所有人的希望，除非有勇气有实力打破这个牢笼，不然纵然长生不死，亦不过是棋盘上任人摆布的一颗棋子。

　　“放手施为吧，整个混元派，生死不足惜，旧的不去，新的不来。一代代的兴衰，或许会有人突破这一层障碍，也不至于让你跟周师弟两人如此苦恼的独挑大梁！”

　　陈太一望着洞天之中的云卷云舒，笑着决定。

　　木元默然半晌，双手轻轻一颤，整个洞天之中忽然荡起一阵轻微的涟漪，无数灵气汩汩冒出，隐没在虚空之中，时间，悄然加速！

　　时间的加速流逝，并没有引起太多人的关注，或者说，甚少有人能够察觉这种变化，唯有混元派中的罗沙隐约感受到一丝。

　　罗沙无疑是如今混元派中除却木元跟周化生之外的第一高手，早早的便修炼到炼气第九层，温养之境，然而最后一关，突破元神，却是如此的艰难。

　　即便是有阴阳神光洞天中浑厚无匹的灵气，那些若隐若现，乃至伸手可感的道道规则之力供人体悟，仍旧没有迈出这一步。

　　此时的罗沙，全身都裹在一层浓稠的黄尘土雾之中，全身穴窍吞吐烟云，大黄皮葫芦悬浮在身前，无数晶砂流转成一条明净无暇的黄晶长河，绕着他急速旋转。

　　守鹤童子的灵识在虚空中波荡，传递出一串又一串的意念。

　　“早就让你专修神魔不死之身，要知道，在这片天地里，肉身比元神成就要容易许多，而且玄妙处毫不逊色，这无关高低，只因天道眷顾！”

　　“我知道你在想什么，很明显，你见过的无数修士，道家元神当然要奥妙过那些不死之身，不过这不是两条路究竟那条更加宽敞的问题，而是他们修的功法实在不入流，修成的不死之身当然也就难以入眼了！”

　　“我传你的混元天土孕虚大法，却是神魔不死之身中最为顶尖的一门，不单单是因为这门法诀威力非比寻常，一旦你成就不死之身，便能掌阴阳，化万物！更妙的是，除此之外，还能兼容天下诸般神魔大法，能够无阻无碍的突破天道桎楛，很容易就能将神念寄托虚空，法力强横到无边无际，唤作星辰祭神！”

　　眼见罗沙转改法门，守鹤童子似是极为兴奋。

　　“不得不说，木元跟周化生两个小子确实惊才绝艳，得天独厚，没有人指点也能修成这般法力，不过他们最多也就是到元神合道而止。真正得天道眷顾的，仍旧是神魔大法，你将来的成就，远在他们之上！”

　　罗沙并未有空回应守鹤童子自鸣得意的话语，此刻他已然到了紧要关头。

　　很早之前冲击元神几度未果，罗沙就开始修习混元天土孕虚大法，境界足够，又有足够的灵气，进度很是可观，势如破竹的进入第九层，而今借助黄皮葫芦之力，正自冲击不死之身。

　　黄色的晶砂乃是至纯至净的戊土精华，远超一切，一点点的融入到他的筋骨之中，整个人现在恍如大地般厚重凝实。

　　他本来修习的就是土行的烘炉诀，此刻全身真气勃动，丹田内的道果蠢蠢欲动，被游荡全身的混元天土孕虚真气激发，几次冲撞便轰然爆碎开来。

　　不知多少道神通符篆急旋飞舞，还未来得及绽放光辉就被洪流一般的混元天土孕虚真气卷入，精微之极的符阵，乃是驾驭力量的绝妙法门，现在却散成一道道的符文，印入他的骨髓，化入他的血液，成为如同呼吸一般的本能。

　　厚重的土之气息弥漫全身，真气喷薄出来，却在黄尘之中犹若灵蛇盘绕。

　　罗沙觉得现在的自己，举手投足之间便能调动庞大元气，挥斥方遒，势能崩天裂地，湮灭万物！

　　呼！

　　无数如灵蛇般的真气，腾舞于黄尘之中，放肆驾驭云雾的仙人，绕体急旋，心脏砰砰跳动，犹如虎吼龙吟，血液流动如大河滔滔，筋骨齐鸣似刀枪突出，身躯凝实无比，竟然堪比一件强大的法宝般，不易摧毁！

　　嗤！

　　罗沙张口一吐，一股明黄之气冲天而起，风云迸散，接着调动起更多的灵气入体，摩擦滚荡，强沛到不可思议的生机散布五脏六腑，气遏流云！

　　“成了，成了！”

　　守鹤童子兴奋无比，从葫芦中流转出来的黄晶，涓滴不剩的全部涌入罗沙体内，竟而跟他的血液融汇为一，涌动之间，散发出更加惊人的力量！

　　“炼体如宝，不死之身一成，混元天土孕虚真气无物不吞，无物不化，天地之间，万物万灵，皆能为己所用，这才是厚德之道！”

　　罗沙倏然睁开双眼，精光迸射，身上流露出来丝丝令人震恐无比的强大气息，随着他一起身，整个混元派的山门都为之晃动起来。

　　伸手双手，就见隐伏在肌体之下的血管，此刻就像是一条条纵横的符线，显现出玄奥非凡的纹路，肌肤灿灿生光，犹若玉暖生霞。

　　“这就成了么？”

　　罗沙能够清晰的感受到自身的变化，强大的肉身无疑，每一分每一秒都在衍变出新的生机，似乎永远不灭，牢固的就像是无法轰破的牢笼！

　　“啧啧，好久没有见过如此坚不可摧的不死之身了，等到巩固一下境界，你便能兼修无数的神魔之体法门，融汇的越多，你能发挥的威力也就越惊人。这一点，跟那两个小子可是殊途同归！”

　　守鹤童子虽然如今只是一团虚灵，所知竟是广博无比，连木元太极图的妙用，周化生四象通天剑诀能够无限容纳剑术这些事情都知晓。

　　“但本门诸多法术法诀，关于神魔之体方面的却是最少……”

　　“这怕什么，你看那两个小子如今的成就，哪里有半分本门法术的模样，当然是一路的巧取豪夺，坑蒙拐骗。更何况，木元那小子做人还是分外厚道，派中不是就有许多修炼神魔不死之身的强大法诀么，虽然远不能媲美我传你的混元天土孕虚大法，但潜力也是不小，放着也是可惜，过上片刻你去藏书之处一并寻来，反正这洞天内时间流逝比外界快了百倍有余，正好助你更上层楼！”

　　罗沙成就不死之身的动静极大，整个混元派都有感知，只不过又是不知几家欢乐几家愁了！

　　好在当年土行道本来就不多，仅有四人，而杜振性情宽仁，素来与人为善，不好争持，但见罗沙修行有成，仍觉欣慰。

　　此时木元跟周化生两人亦都在洞天之中，木元自然是在海底与寂心一处，只是寂心如今也正冲关，并无暇跟他多做缠绵，木元便砥砺神通，运转太极图，推演从琅东平身上剥离出来的密境奥义。

　　“罗沙竟然转修不死之身了，真是奇怪！”

　　阴阳神光葫芦本来就是他的法宝，对于其中的动静自然知道的一清二楚，但如此浩瀚的气势波动，竟似能够吞噬天下万物，仍旧让木元吃了一惊。

　　虽则如此，木元却也并没有放在心上，肉身皮肤上不断的闪起璀璨如珠的晶色青光，急速游走。每一次游走都像是一回新的凝炼，使得木元这具肉身中的力量越好越强大浩瀚，犹若天海一般无涯无际。

　　砰砰砰！

　　木元屈指连弹，身前的空间接连崩炸，擦过一条锐利无匹的气芒，接连洞穿，赫然便是武宫的“一指穿云劲”。

　　“滴血重生的大魔，与道家元神法身之间亦有无数相通之处，但却终究不能籍此突破。这中间，仍旧有许多差别！”

　　木元微微叹了口气，对于如何突破到元神法身仍旧没有任何头绪，不禁有些苦恼。但这一段时间总算没有白费，在施法之时，肉身终于不用非得现出军荼利明王金身法相才能发挥出全部战力了！


第539章 人事变迁

　　混元派的藏书中，确然有许多不错的神魔法诀。

　　守鹤童子的灵识在其中飘忽游荡，过不多时，一股惊喜的情绪波荡，反馈给罗沙。

　　“想不到啊，木元那人果然得了不少好法诀，这几部也是正宗的神魔传承，只是可惜并不是成套的！”

　　罗沙拈起那几本卷册，就见守鹤童子挑选出来的，共有三部。

　　雀火燎天、松鹤延年跟乾阳天火！

　　“这几部法诀并未见有多高明，还不如那龙王动劲来的厉害呢？”

　　罗沙并不怀疑守鹤童子的眼光，但仍旧问出心中的疑惑。

　　“你懂什么，雀火燎天跟松鹤延年乃是上古神魔传承演变，虽然被后人拆成了几部，却仍旧可以跟混元天土孕虚大法呼应，若是将来能够凑齐，成就亦是极高，传承自大自在天子。而乾阳天火亦是这般，却是火神炎帝的部统，只是可惜这乾离真火的法门并不全，只有寥寥几层……”

　　罗沙点了点头，“正好可以借这段时间洞天之中的时光扭曲之力，短时间内就能把这几门法诀修炼到相应的地步，接下来可以出去，四面寻访别的功法！”

　　守鹤童子的意念波动传出一阵笑声，“也不必执意如何，混元天土孕虚大法足以把你的境界提升到远超元神合道的地步，甚至超越星辰祭神，相当于道门不朽金仙，佛门三世佛主的境界！”

　　罗沙微微一笑，取了这三部法诀，印入识海，又自顾返回修行之地去了！

　　每一次加速时间，都要消耗巨大数量的灵气，好在平时里继续的灵气够多，而这一次木元也下了血本，外界一天，洞天中便是恍惚十年！

　　一个丹成的修士，寿命也不过四五百年，也就是说，只需要不到两个月的时间，就足以让混元派那一批老资格，完完全全出身诸天之心的人死个干净！

　　然则纵是如此，洞天中到底是在此经过了几百年的时光。

　　对外界来说的五十天，洞天中人却实实在在是经过了五百年！

　　这五百年中，仍旧是琐琐碎碎的事情不绝，绝大多数人根本没有察觉到什么不同。每天仍旧是修炼吞吐，高来高去，寻求突破……

　　除了凝炼神通，巩固境界，木元也在不断的以混沌之气开辟洞天世界，现在的洞天，广袤到不可思议，日月星辰、山河大地、万灵百兽、仙根灵禽……数不胜数！

　　五百年内，乌飞兔走，昼夜更迭，不知几代繁衍，修士如云，大小门派林立，混元第一！

　　静静的看着原来的同门逝去，新的英才崛起，等到最后，偌大的混元派上下，除了木元、周化生、陈太一，当初那些从诸天之心逃出的人，都在默然无声中死去。

　　“这些都是他们自己的选择……”

　　陈太一……姚天笑、古玉、烟拢云、凌若水、左辉、筠息、易卜流、杜振、商华、苏瑾、烈阳明、朱绣，甚至木元的弟子，查风，在这五百年内，都已然寿元穷尽，化作云烟。

　　如果可以，他们或许能够在真实的世界中存活许久，当然，也不能说阴阳神光葫芦洞天中的世界是虚假的，只是介于不同的时空，所知所感会有不同。

　　“故人皆去，人生多憾……”

　　饶是如今心性坚定，见识了这五百年内的生生死死，木元也不禁有一种黯然失落的情绪悄然滋生。

　　木元并未停止洞天中时光的加速，只是令人遗憾的是，一代代的更迭变迁，竟然未有一个元神修士诞生！

　　“不必遗憾，无论生死，这些人都度过了他们完整的一生。有悲欢愁苦，有追求希望。此处虽然与外界不同，时光荏苒，却有心性的变迁，这就是一生，自身的变化才是生活，与时空无关。”

　　寂心踏空而上，出现在木元身边，轻轻挽住他的右手。

　　经过几百年的修行，寂心无疑距离不死之身更近一步，何况她亦是天资不乏，又专一修的星辰大道，积淀浑厚无匹，只差临门一脚便能踏入，而且一旦进入那个境界，亦能在很短的时间内就达致巅峰。

　　岁月洗礼，人事变迁，如今的寂心，蜕去了青涩，更有一股成熟的韵味。

　　一身紫衫如云流飞卷，明眸善睐，红唇琼鼻，乌黑的长发如一泓清泉飞瀑垂落后背，雪白的肌肤不减分毫。酥胸翘臀，纤腰长腿，整个人丰腴熟美，就像是熟透的红苹果，让人忍不住垂涎。

　　木元微微一笑，紧紧握住了她柔嫩滑腻的小手，就像是抓住自己的过往岁月。

　　“小子，当初说好了替你看守门户百年期，如今都有五百年了，你却一直龟缩着不出，老子也卖你人情，并未不辞而别，今日你难得露头，话可说好了，老子就要离开了！”

　　玄火凰精烨火忽然爆冲上天，见到木元便大叫大嚷起来。

　　木元两眼一眯，精光吞吐，经历了这么多大场面，再加上自身修为如斯之高，不由自主的便有一股令人震恐的气息弥漫。

　　烨火经过这五百年的修持，本身亦精进不少，只是仍旧没有突破境界，晋升到滴血重生之境，不过他也并无气馁，自忖单论战斗力，比起当初可要翻上几番，是以语气颇为强硬。

　　但此刻被木元眼光一瞪，心下竟然生出一股微微忌惮，没来由的一慌，却仍旧梗着脖子硬提气道，“怎么，你还想反悔不成？”

　　木元忽然笑了起来，“随便你，既然想走，走便是了！”

　　说完这话，轻轻挥了挥衣袖，木元像是放下了什么，携了寂心又返回海洋深处去了。

　　“这么好说话……”

　　烨火微微有些惊讶，不过随即一股莫大的欣喜涌上心头，身形一闪又降临回混元派山门中，寻到了玲珑跟灵光。

　　“果真如此，在这地方憋闷了几百年，终于可以出去了！”

　　玲珑率先欢喜起来，在洞天之中整日除了修行别无他事，虽然修为有了十足的进步，却仍旧按捺不住，让两人意外的是灵光。

　　“我不走了，我觉得这地方不错，更何况出去了，也不过是广阔些的宇宙，跟这里也没有什么区别！”

　　“我看你是整天读那些绕嘴的破书读出毛病来了，怎么能一样呢！当初被迫答应他看守，如今总算是能够出去了，有什么值得你留恋的！”烨火脸上红光一闪，火焰之力险些迸发出来。

　　“我意已决，不必劝了！”

　　灵光现在果然是一副僧侣打扮，而且领悟了不少佛门神通，脑后光圈粲然，面色平静如水，眼眸亦是蕴含晶莹光华。

　　“真是烂泥扶不上墙，就算你想平静过上修行的生活，也不必靠在这么一个没有前途的门派上啊！”玲珑也是一副恨铁不成钢的模样，“你看看五百年过去了，这个混元派搞出什么来了，不过是生死更换，将来能有什么气候！”

　　灵光微微一笑，“我以为只有烨火会如此说，想不到玲珑你也没有开窍，这么多年的修行到哪里去了。”

　　“佛在心头做，莫向身外求，念念回首处，处处是灵山。身是皮囊色相，这广阔乾坤，无边寰宇，亦不过是梦幻空花，执着于这些东西有什么意思？”

　　“既然你这么看的开，干脆去死好了！反正活着死了都是一样！”玲珑瓮声瓮气的道。

　　“这倒也说不定，不过现在不可能，将来或许可以！”灵光不咸不淡的回应。

　　玲珑跟烨火气得七窍生烟，铁了心不再管顾这个死脑筋的家伙，身形冲起，便要离开洞天。

　　“慢着！”

　　就在两人临近出口，即将跨出之际，一道煌煌剑气忽然破空垂落，恍若天河倒挂而下，拦住了两人去路。

　　“是你！”

　　玲珑跟烨火心下一惊，认出了来人，正是周化生。

　　虽然只见过周化生一面，但当时周化生元神出声，一身杀气惊天动地，让两人都留下了深刻的印象。

　　虽然不愿承认，纵使暴躁如烨火，亦不愿面对此人。

　　“怎么，连木元都同意我们离去，你想违约么？”心中虽然微微慌乱，烨火却是言辞俱厉。

　　“他让你们离去，那是他的事，不过借此洞天修行良久，又得了不少好处，却没有为本门出些气力，哪里就有这么便宜的事情。不过既然是当初约定，我也不会为难，把你身上那件物事留下便罢！”

　　最后一句，却是对玲珑所说。

　　“什么东西？”玲珑心下微微一惊。

　　“玄黄之气凝聚成的宝塔！”

　　“想的美，我们又不欠你什么，凭什么你来说话！”

　　“那就别怪我翻脸无情了！”周化生一探手，绝仙剑已然握在手中，寒光如水，剑芒吞吐，立时间风云聚拢，雷鸣电闪，异象横生。

　　“你当真以为我们怕了你不成！”

　　玲珑摇身一晃，头顶上现出了玄黄之气凝聚的玲珑宝塔，道道垂落，一丝化成千万缕，一时间稳若泰山。


第540章 玲珑归元

　　眼见周化生如此咄咄逼人，又是针对自己而来，玲珑也忍不住心头火气，压抑了这么多年的暴戾性子此刻悉数翻涌上来，一推手就现出玄黄玲珑宝塔现出，千万道玄黄之气垂落，守护的水泄不通。

　　烨火心下一阵踌躇，周化生此来是专为玲珑身上的玄黄玲珑宝塔而来，根本没有自己什么事，不自禁的便有几分退缩之意。

　　“人家到底是一门师兄弟，真要打起来木元肯定是帮亲不帮理，我要是搅进这趟子浑水，说不定连自个儿都被陷进去了！”

　　“但是就这么离开，似乎又有些不仗义，以后见了玲珑这家伙再怎么说话呢？”

　　烨火心下权衡，诸般念头飞闪如星，只是这么一耽搁，双方已经急如星火的交上了手。

　　几百年的修炼下来，玲珑在佛法上果然再无多大进益，仍旧只有当初因为偏爱欢喜禅法，领悟到与自身族群颇为相合的两界十方金刚胎藏大阵和金刚三昧法。

　　只是单是这两门小神通，却能够将玄黄玲珑天妖一族的天赋发挥到淋漓尽致。

　　手下三万部众，换做以前的玲珑，总要浩浩荡荡，而且目标太大，容易被人侵扰偷袭，现在却全数被他以两界十方金刚胎藏大阵收拢在自身之内，而且能够随时随地施展天赋神通，玲珑归元之术！

　　不单是如此，由以金刚三昧法提炼出部众身上的玄黄之气，凝聚成佛门护法宝塔。玄黄之气本就能辟诸法，外邪难近，如今又中和了佛门奥妙，更是难能可贵。

　　原本的三万部众，在这五百多年内繁衍生息，已经到了一个令人发指的数量，足足有九万之数，这也变相的说明了阴阳神光洞天中着实是好去处。

　　从这一点上说，比起烨火跟灵光两个光杆司令，玲珑的战斗力最为强悍！

　　既然决定要战，两人上来便不遗余力，头顶玄黄玲珑宝塔，双手一合一推，封印在两界十方金刚胎藏大阵中的九万余天妖浩浩荡荡结成玲珑归元塔，一股毁天灭地的力量震荡虚空，攒成一股，咆哮涌出！

　　玲珑归元塔迸射出的力量，融汇九万天妖，就算是滴血重生巅峰之境的修士，恐怕亦不敢直面，否则一个照面就会被打爆，毫无疑问。

　　周化生自然不会直撄其锋，剑势一转，一座具体而微的剑阵浮现，符箓吞吐，玄机运转，浩荡如洪流般的气劲轰入其中，登时被剑阵分解兜转，内中似乎形成一片无涯无际的空间，任凭那股能够毁天灭地的力量如何涌动，却传达不出来！

　　拦住这一股汹涌大力，周化生才施施然的轻转脚步，剑势一变，恢宏剑阵弥天而下。

　　烨火只是微微一思量，情况已经演变成这个样子！

　　“玲珑真是作死，眼前这厮明显不好相与，还是明哲保身罢！”

　　瞬息之间烨火就做好了决策，身形一晃，一溜火星炸起，跳出了战圈。

　　周化生对他倒无半分想法，见他知趣的避过，剑势泼天而起，四象通天剑阵立成，无数剑符吞吐，剑气摩擦激荡，滚滚衍生，霎时间天地变色，宇宙惊颤，杀气侵肌，无边黑云笼罩剑阵上方。

　　“烨火，你……”

　　玲珑震惊的说不出话来，只觉身外尽是盘旋的剑气，条条如龙，四顾漆黑，伸手不见五指，到处都是空冥寂无，死气沉沉。

　　玄黄玲珑宝塔垂落的玄黄之气照亮左右，不断的有剑气轰破而来，发出惊天动地的摇晃。

　　玲珑妖王只觉心中沉闷无比，强劲跳动的心脏恍如隆隆战鼓响在耳边，震荡的他血气翻腾，说不出的慌乱。

　　这种目不见物，不知下一道剑气从何而来的未知恐惧紧紧萦绕心头，更有森然杀机浓郁的宛如化不开大雾，透过玄黄玲珑宝塔侵肌沁骨，寒毛尽皆竖起。

　　唯有玄黄之气的淡淡光芒，逼开身边的黑暗，让他心中稍稍安定。

　　“玄黄宝塔是我的，谁也夺不走！”玲珑强抑恐惧，不断的给自己打气，忽然大声喊道，“姓周的，你能奈我何！”

　　“是么？”

　　周化生嘴角勾起一抹冷笑，看着烨火从洞天中飞离，根本没有理会，而剑阵中的一切亦都在掌握之中，了然于心。

　　“玄黄之气能辟诸邪，外法不入，你能奈我何！”

　　玲珑在阵中左冲右突，呼啸的剑气就如潜伏在黑夜中的杀手，不知从何而来，角度刁钻诡怪，犀利无比，撞的他身上的玄黄之气一阵摇晃，却始终突破不了。

　　轰！

　　周化生身前一座剑阵轰然崩炸，先前玲珑所发的一记劲气，终究是轰破了剑阵，却是直直往天空迸射。

　　剑阵虽然未能抵抗住玲珑归元塔的威力，却成功的拨转了攻击的方向。

　　煌煌元气，仿如一条惊世巨龙，力量之大，简直匪夷所思，阴阳神光洞天竟而都生出龟裂，似乎要在这一击之下崩碎！

　　“搞什么！”

　　木元的神念早就关注这里，也并未对周化生这般行径提出什么异议，只是见两人争斗竟然对洞天造成威胁，暗骂了一句，拢聚整个洞天的庞大力量，一座四象方塔倏然浮现，环绕龙虎，盘旋四象之力，轰然压降下来！

　　玲珑归元的力量咆哮暴躁，恍如上古巨兽重临人间，一头撞进四象塔内，就听的里面砰砰乱炸，不时有如雷电般的轰爆之声，整座宝塔像是被风吹动的山巅巨石，乱摇摆动。

　　“好强大的力量！”

　　远在海底的木元为之惊讶不已，以元气演化出的四象真义，竟而压服不住，当下又加持了一道力量，阴阳盘旋，条条时空规则如灵蛇盘绕而上，化成精粹的混沌元气，沉淀漂浮，四散而去。

　　“凭这一手段，玲珑妖王就能够驰骋纵横，合道之下无所畏惧了！”

　　当然，木元回想的，亦是在力量上的比较。但若是玲珑妖王真个能从容驾驭，将自己的境界亦提升到与之匹配的地步，就算是木元都收拾不下来。

　　见有木元帮他收拾烂摊子，周化生更加肆无忌惮，当空凝立，缓缓的运转着剑阵，将各种剑术奥义在战斗中凝聚荟萃。

　　四象通天剑阵的本体就像是一个巨大的烘炉，熔炼万物化为己用，协调着各种剑诀之间的冲突，挫锐解纷，试演各种手段，使得千百剑诀配合无间，直至真正的融汇一炉！

　　他不似木元，太极图蕴含推演之奥妙，能够在最短的时间内就把各种法诀的所有可能推算出来，只能一点点的磨合、试练，如此却更加实用！

　　剑阵之中不时亮起惊雷闪电，庞大的元气急乱暴走，却仍旧破不开玄黄玲珑宝塔。

　　周化生不禁没有气馁，志在必得之心更加浑厚，只是心态愈发的超然，运起剑阵来也不疾不徐，徐徐图之。

　　四象通天剑阵一经布开，隔绝阴阳，内中自成天地，迸发出无穷剑气，却只有小半用于攻敌，大部分剑气都在缓缓凝聚，被宏大的剑阵吸引，在周边形成四道通天巨剑！

　　如果周化生手上有四口绝世利剑，根本就不需要这般缓缓消磨，以四剑布下剑阵，立时就能驾驭亿万剑气，轰杀对手，哪里用的了如此麻烦。

　　但一口绝剑在手，品质次一些的飞剑根本承载不了，恐怕剑阵一转，毙敌不成，剑器先毁，这也让周化生为之苦恼不已。

　　各种各样的剑气纷乱芜杂，分属不同剑诀衍生，数不清的剑符凌乱飞舞，却在缓缓凝聚剑体的过程中彼此熟悉，彼此融合。

　　随着四口剑体渐渐成型，剑阵中的空间也越发显得与外界迥异，形成了自己的一套运转规则，就如造物创世，空间变得坚凝无比，而玲珑此刻就像是置身沼泽之中，身外粘稠无比，一举一动莫不滞涩，真气运转之间，亦觉有大部分都消耗在突破这种空间滞障之上！

　　“小子欺人太甚！”

　　玲珑自恃有玄黄玲珑宝塔护身，扬手一震，全身都涌现出层层优昙花，内中显现出一尊尊盘坐修行的小小天妖，霎时间汇聚玲珑归元之术，劈手连发，澎湃威力恣肆荡漾，轰泄奔流！

　　周化生从容不迫，挥洒自如，虽然被玲珑归元的法力轰击的整个剑阵空间摇摇欲坠，仍旧不疾不徐，驾驭整个剑阵，一点一点的消磨这股法力。

　　诚然，周化生可以辟开一道缺口，将这些法力轰泄而出，然后让木元借助整个洞天之力将之镇压，但他却也不肯轻易放过这个机会，磨合自身的诸般剑诀！只有当玲珑归元的力量实在抵抗不了，才将之释放，任由木元消磨吞噬。

　　并不是说木元就比周化生更高明，只是对于这种大元气碰撞，木元要更拿手一些，而且有整个洞天的加持，自然容易许多。

　　如此两人对抗了足足有一个月的时间，两界十方金刚胎藏大阵中的天妖之力渐渐虚弱，玲珑也不能肆意的发挥玲珑归元大术，而周化生的剑术，也融合到了一定的境界。

　　“就是此时了……”

　　绝仙剑当空一抛，四道通天剑体汇入其中，凝作惊天一击，煌煌奔腾，浩浩恣肆，卷向玲珑头顶的玄黄玲珑宝塔！


第541章 绝地迷雾

　　如果说玲珑的玄黄玲珑宝塔算得上是最为坚固的盾之一，周化生的剑诀，那绝然也是天下最为锋利的矛！

　　两者之间倒也说不上到底哪个威能更强大，玲珑是占据了数量的优势，九万余天妖体内的玄黄之气提炼，凝固无比。而周化生则是融汇百家剑诀，又有绝仙锋芒，这一碰撞，力量的余波恐怕连木元都镇压不下来。

　　太极图在刹那就做出了决断，木元真身显现，大手连连挥舞，庞大的元气积累，轰然暴动，青天崩裂，寰宇皆塌！

　　“这两个该死的，同归于尽了才好！”

　　木元骂骂咧咧，运转无上法力，须臾间就把两人全部挪移到了洞天之外！

　　轰！

　　两人的对撞惊天动地，玄黄之气弥漫虚空，四象剑气奔腾咆哮，伴随着无数如密雷般的炸响，周化生冲入其中，反手擎住了兀自飞翔灵动的绝仙剑，两眼洞射神光，铺天盖地的杀气急速笼罩过去。

　　“好机会！”

　　方才猛烈的撞击，两人都不好受，但到底是已然身处洞天之外，双方的实力虽然未变，但海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，玲珑妖王正好趁此机会，遥遥远走。

　　“太虚广大，若是有朝一日我突破境界，定然回来以血今日之耻！”

　　玲珑安定了心思，顾不上方才的一记碰撞导致玄黄玲珑宝塔不稳，真气飞旋于足底，便要飞掠而出。

　　“玄黄之气，果然非比寻常，就连周化生一人都拾掇不下来，就让我再添上一把火吧！”

　　“移山转岳大番天！”

　　这五百年木元也不是白过，除了精修神通参悟大法，便是参悟太极图中诸般神通，如何在诸多神通之间配合，增大攻击力。

　　移山转岳大番天就是将移山转岳中的攻击性方面与番天印粗糙的融汇一起，施展而出。

　　番天印无疑是一门强大的轰撞神通，硬碰硬，纯粹是力量的交锋。而移山转岳中挪移山体，聚集庚金之气，亦是有些类似。

　　两者之间不得不说有着很深的联系，番天印就像是筛选过的精华版移山转岳，论起威力，或许比移山转岳要玄妙许多。

　　但移山转岳是木元参修的本源五行所化，亦是太极图的根基神通，番天印虽然奥妙，但终究是后来加持上去，虽说仍不脱五行范畴，终究是晚了一步，就像是直系和旁系，终究有些亲疏之别。

　　将两者粗糙的取长补短，威力无疑更大。

　　趁着玲珑妖王此刻根基不稳，玄黄玲珑宝塔摇摇欲坠之际，木元毫不迟疑的拍出了改良版的番天印！

　　这是他第一次运用此法对敌，汲荒之祭已经试演过，攻坚破防那是一等一的奥妙，他相信番天印亦不会让他失望！

　　果然，周化生跟玲珑妖王身处战局，自不比木元旁观者清，何况玲珑妖王当初因为参修欢喜禅法，暗暗被木元以天龙禅唱和无音禅雷埋下了一点隐患，虽然不足以太过影响他的思虑，但用来追踪其形迹那是再好不过了！

　　砰！

　　玲珑身形乍动，正趁着漫天都是鼓荡的元气搅乱了双方的神识感应，准备突围而走，头顶上忽然一道大印携带无上威能，激旋甩荡，四方空间皆备封锁，无尽力量透露而出，似乎整个天宇都凝聚成这一方大印轰将下来！

　　番天印正中撞在玲珑妖王头顶的玄黄玲珑宝塔上，发出一声沉闷无比的声响。

　　万道玄黄之气飞流如洪瀑，猛然倒卷上来，番天印被其一冲，登时如触电一般簌簌颤抖，本来如山岳大小的形体急速凝聚缩小。

　　聚拢在番天印上的无数元气亦是四散激射，震荡乾坤，然而那一股翻天覆地的强大神髓却冲入本来就不稳固的玄黄玲珑宝塔中，将玲珑妖王印在其中的真灵轰然怒压！

　　那一尊看上去娇小玲珑的玄黄宝塔，猛然间涨大了无数倍，形体之大，简直如一座山峰插天而起，飙飞怒旋，赫然是被这一记轰击震散了其中玲珑的真灵烙印。

　　汩汩无尽的玄黄之气如沸水一般涌动，场中暴乱的元气被团团压制下去，登时又重新露出了澄澈天宇。

　　元气平复，周化生跟玲珑都是一声低喝，各自射出一缕意念缠绕向玲珑宝塔。

　　嗤！

　　玲珑弹出的那一滴鲜血，晶莹圆润，色泽金黄，像是滚水一般喷吐着烟霞瑞霭，还未冲入玄黄玲珑宝塔中，忽然虚空中燃起一股纯青火焰，烧的这滴鲜血滋滋爆响。

　　玲珑大叫一声，眼见周化生的神识已然掠入其中，一股通天剑意在玲珑宝塔中勃勃而动，知道自己再也取不回来了，心痛无比，却也取舍果决，凌空一翻，遥遥远去了。

　　目的达到，周化生好整以暇，神念缓缓浸透整座玲珑宝塔，塔身庞大的形体也渐渐缩小，最后化成一道光芒落入他泥丸宫内。

　　施施然返回洞天内，望着蔚蓝的苍穹，周化生一时陷入了沉思。

　　诚然，玄黄玲珑宝塔能辟诸法，但对道行提升却无半分功效，道行才是根本，虽然当初被虚天卿的分身追杀亿万里，几番死里逃生，莫名的触摸到了法身的奥妙，却仍旧无法突破。

　　自然，这也是困扰木元的问题所在。

　　太极图舒卷，四象剑意流舞，两人在这五百年内，俱各把神通祭炼到了眼下与道行匹配的巅峰，但到底如何打破这一层阻碍，却没有半分头绪。

　　不过这也无怪，能够突破到元神化身之境的，少之又少，而领悟到法身奥妙的，更是万里挑一。

　　元神修士，寿数无穷，有足够的时间去参悟，去修炼。

　　不过两人也都知道是不可强求，冥思苦想固然是修行正途，但一味如此，却也容易陷入死角。

　　人的创造力是无穷的，洞天中如许之多的人口生灵，每个人的一生都是精彩丰富的阅历，或观人生，或读书籍，只是静静的等待。

　　收服了玄黄玲珑宝塔的周化生，精研许久，对这尊宝塔终究有许多不满意。

　　玄黄之气固然是奥妙无穷，但玲珑妖王只是以金刚三昧法参修而成，根本不足以形成与周化生预期中的威力相匹配的存在。

　　整个洞天之中，也唯有与木元商量此事。

　　“或许这个可能有所帮助吧！”

　　木元也并无善法，不然也不会这么多年只苦苦凝炼出些微玄黄之气来，只是灵光一闪，觉得对周化生会有帮助，伸指一点，虚空中落下一道道的规则之力，凝聚成四象塔。

　　四象塔虽然胎死腹中，并未更有与定海珠一般匹敌的威力，但仍有缕缕先天大道微妙，而其中的四象奥义，虽然残缺，但跟周化生却是绝配，到底能否将玄黄玲珑宝塔演变进化，仍旧要看他自己的造化。

　　手上的四象塔通透晶莹，宛如水晶雕琢而成，道道规则、奥义在其中流转，周化生似有所悟，缓缓运转开自己领悟到的四象本源，开始改构玄黄玲珑宝塔内部聚拢玄黄之气的符文。

　　待此事平息，寂心便闭关冲击，这等事情旁人都帮不上忙，只是在海底的宫宇之内布下了浩瀚灵气，自身一摆，冲上云霄。

　　感受着天风浩荡，俯瞰芸芸众生，各处都有灵气飘荡，圣地无数，但让木元可惜的是，至今为之仍旧没有人突破元神。

　　“也不知当初随敖青一起冲出来的人中，有几个修成长生道法的。想必应该不少吧，毕竟那些都是一门骄子，天资聪颖……”

　　自身突破无期，心下自然而然的就有一种希望有助力之心。

　　“唉，这种事情，还是要靠自己的！”

　　感知着外面的情况，似乎距离慧明所说的道种之地已经不远，当下微微一晃，出了洞天。

　　外界的虚空跟洞天倒也别无两样，只是显得更加悠远深邃。

　　左近清冷死寂，像是一处放逐之地，没有任何生气，连虚空都显得灰蒙蒙的，像是笼罩了一层薄雾。

　　“应该离这里不远了……”

　　将阴阳神光葫芦收入眉心，木元缓缓荡开神识，如一泓静水落入一颗石块，由点成圆，往四面八方蔓延开去。

　　旋即就让木元发现了不妙，这片灰蒙蒙的薄雾，竟然像是粘液一般，不停的往虚无缥缈的神识上黏附，不断的生出滞涩之感，才荡开百里之遥，木元竟然已经支撑不住，连忙徐徐收拢回来。

　　等到收回神识，木元额头上青筋都凸显出来，像是经历了一场大战，全身都被汗水浸透。

　　尤其是那些灰色的薄雾，透过神识竟而开始向元神蔓延而来。

　　“这是什么鬼东西？”

　　元神燃起熊熊烈焰，以精妙入微的掌控之力，沿着如丝一般的神识细线灼烧，把附着在表面上的这层灰色薄雾都裹进了焰光之中。

　　吱吱！

　　被火焰一烧，这些灰雾竟然像是虫子一般发出尖利的叫声，凄厉如鬼哭，在火焰之下竟然也没有被消灭，只是顺着来路又退了出去，重新弥漫到虚空中。

　　等到把所有的灰色雾气驱逐出去，木元也觉得一阵神倦疲乏，当下退了几步，跨出灰雾之外。


第542章 修罗灭天镜

　　木元不敢在离这灰雾太近的地方吞吐灵气，当下又闪身进了洞天，几近疲惫的元神立刻吞纳元气，滚滚而来，立时便觉一阵神清气爽。

　　元气对修行者来说，就好比吃穿用度，呼吸养分一般，须臾不可分离，但方才那一处显然是绝地，灵气都被灰色的雾气侵染，吸之有害，根本不适合修士居住。

　　“怎么会有这等凶恶之地？”

　　周化生也从洞天中走出，进入灰雾中转了一圈，情况并不比木元好多少，过不多时便簌簌颤抖而出，像是染了风寒的病人，同样跨入洞天好一阵磨练消解，过了好长时间才恢复过来。

　　两人驻足其前，踟躇不已。

　　“任何存在都有其合理性，这些灰色的雾气存在这么久，必然也会衍生出相应的生灵，对我们来说视若虎狼的灰雾，说不定对他们来说反倒是大补之物！”

　　“若是真的有这么生灵存在，那我们进入其中可是要吃很大的亏……”

　　“是啊，神识不能如意探查，我们就像是摸黑的瞎子，对方却是如鱼得水！”

　　“说这么多也不过是我们的臆测，未必就真的能有什么生灵能存活其中，还是先找距离此处最近的地方，看看有没有修士存在，说不定他们对这里会熟悉些，能提供有用的信息！”

　　两人绕着迷雾的边缘疾飞，神识往外蔓延，却不敢接触这迷雾片刻。

　　绕转许久，两人便发现这片迷雾蔓延虚空不过十万里，而且在外面看起来丝毫无害，就像是漂浮在宇宙间的一缕星尘，若非知道其中有些怪异，恐怕他们也不会想深入其中。

　　这片灰雾就像是毒瘴一般弥漫，将其中所有的存在都侵染，使得这一片空域都变成了不可接近之地。

　　两人沿着这一方虚空走了一圈，就见这一团灰雾包裹的地方好像一个巨大的球体，随着雾气的飘忽而不断的涨缩，犹如孕育生命的胎盘，正有一股力量在其中孕育一般。

　　“关于这个地方，慧明和尚也只留下了寥寥百字，并未详细描述，只说是凶险万分，九死一生，看来果然不虚！”

　　这么大范围内寻找修士甚至生灵存在的痕迹，委实不是简单的事，更惨绝人寰的是，两人的搜寻下来，连个活物的踪影都没能发现。

　　没有可供参考的消息，两人面对这绵亘的迷雾，颇有一种望洋兴叹的无可奈何之感。

　　“只能看看有没有法子把这种灰雾的原型推演出来，再想克制的法子！”

　　这种灰色雾气能够侵蚀任何存在，但并不代表两人就对这东西束手无策，木元轻巧巧的祭出自己祭炼的玄黄金刚，大手抓摄，立刻就从虚空中捕捉到一缕流雾。

　　玄黄之气能辟诸邪，就算是这莫名其妙的灰雾亦不能侵染，木元小心翼翼的将玄黄金刚护法坠入太极图中，与之相合，借助太极图强大的运算能力，窥探冥冥中天道演化出来的这些诡秘东西。

　　“看，有东西过来了！”

　　周化生忽然一扯木元，指着远处漂浮而来的一面犹如镜子般的法器，乌黑如墨，周边缭绕无数的血色丝线，荡漾开一圈圈的涟漪，正自往附近行来。

　　“嗯？”

　　两人连忙收敛起踪迹，隐藏身形，各自展开隐遁之法，融入附近的虚空中。

　　漂浮而来的镜子圆圆扁扁，流转黑色的光波，在寂静的太虚中很不易被发现，若非周化生警觉，还真就被它瞒过去了。

　　不知来历，两人连神识交谈都省略了下去，只是静静的看着。

　　这面黑色古镜荡漾开的波动泛着淡淡的血光，径直冲入灰雾之中。

　　“跟上去看看！”

　　周化生身形“嗖”的一声窜出，同一时间身上现出玄黄之气，如一层柔和的水罩将周围的灰雾隔开，悄无声息，却是迅即无比。

　　木元微微一笑，身上亦闪烁起蒙蒙五色毫光，整个人就像是完全由五色光华组成的透明元气体，亦不惧灰雾分毫。

　　两人的护身玄法法宝，都能阻隔灰雾的入侵，只是先时并不了解，未曾贸然行事，不然万一在其中御敌，把神通法宝都用于抵御灰雾，未免吃亏。

　　但此刻见这黑色古镜并不惧怕灰雾分毫，流转之间颇有一种轻车熟路的架势，两人当然不肯放过这个机会，正好探一探这古怪秘境的底细。

　　黑色古镜中人显然没有料到竟然会有人尾随他们进入灰雾中，不过就算是知道了，想必也是不怕的。

　　这面黑色古镜中约莫有十多人，出身颇为不简单，乃是此地左近的一处道场门派，修罗魔门。

　　修罗魔门的镇派法典，《九天都篆元魔经》，其中所载的无数法门、神通，都能借助这天然的灰雾，增进威力，所以每隔一段时间，门派中人都会来此地大肆收取灰雾。

　　这灰雾乃是天地之间的至秽至污之气演化出来，说是演化或者并不合适，更确切的说，乃是污秽之气稀释而来，纵使如此，就算《九天都篆元魔经》能够借助这种污秽之气，亦不敢太过深入。

　　木元跟周化生先前之所以不敢深入，就是怕其中存在什么可怕的生灵，到时候战场不利，难免吃亏，只因两人虽有辟邪之法，却不敢放开神识，就算是被围困了亦不能知晓，但现在随着这面古镜，显然对方并没有这层顾虑，这才跟了进来。

　　这面镜子在修罗魔门中亦颇为有名，是难得的一件真形级数法宝，唤作修罗灭天镜，擅能破各种法术禁制，而且攻伐元神，污秽道术，其中空间广大，以此来积蓄这些灰雾最好不过。

　　修罗灭天镜在灰雾中飞舞，深入了约莫有万里才停顿下来，微微一晃，登时射出万缕乌黑光华，洞开前面的雾气，滚滚翻腾，露出一条通道来。

　　镜面光华波动，忽然就跃出十来号人，有男有女，这一看倒是让一旁的木元跟周化生都抽了一口冷气。

　　无他，这十来男女，男的且不去说，女的个个竟然都是妩媚妖娆，貌若天仙，而且一颦一笑，勾人魂魄，就算是周化生这等剑心不动的硬汉子，都有几分意动神摇。

　　本来那几个男的虽然也不能说是丑，但站在这些女子旁边，自然而然就让人觉得，实在是陋鄙粗俗，各个都是浊物，玷污了这些美好的东西。

　　这些人身上的波动全然一致，而且身处修罗灭天镜的光华笼罩之中，那些灰雾根本近不了身。

　　其中修为最高的却是一男一女，不过两人显然修法并不同，那男的在诸人之中最为丑陋，鼻塌眼斜，两条眉毛就像是两只大青虫懒懒的挂在脸上，精气旺盛，明显是修炼的神魔不死之身！而那女的却是灵动无比，双眸如秋水，艳艳生波，走的却是元神路子。

　　“卢师兄，既然到了这里，不如进去捉几只秽气凝聚的灵兽，那可是精纯浑厚的多，比这些稀薄淡然，食之无味的灰雾可要美味多了！”那女子的声音如风铃轻响，让人的心头一荡一荡的。

　　被称作“卢师兄”的丑陋男子哈哈大小，一手拦住这女子的纤弱蛮腰，五指却扣在她挺翘饱满的臀部上。

　　“你我倒是尽可去得，只是先等修罗灭天镜中储存些雾气，让诸位师弟师妹在其中躲避，你我才好放开手脚。要知道，那些污秽灵兽也不是好对付的，他们未必禁得起！”

　　那元神女子娇笑不已，身似花枝乱颤，不过在须臾间已经催动了宝镜，立时滚滚雾气汹涌而来，被镜光一照，犹如铁砂依附磁石，攀绕上来，化入镜中。

　　“虽然看上去不是正经人，但无疑在这里对我们帮助很大，你说是向他们讨来法术咱们修习了仗之进入其中还是直接把那面镜子夺过来进入其中呢？”

　　木元哈哈一笑，“虽然从长远来看，多修炼一门法术显然不错，不过我觉得无论是要法术还是夺法宝，手段是一样的，过程也没什么区别！”

　　“我本善良！”

　　忽然一声喟叹，接着木元眉心一闪，罗沙忽然破洞天而出，出现在两人面前。

　　两人在迷雾周围流浪的功夫，洞天中又是恍惚几十年过去，而今把乾阳天火、雀火燎天、松鹤延年三种法诀修成，气息更加浑厚绵密，圆融无间，隐约有一种万法汇身的趋势。

　　“那倒也不急，先跟着这一行人，看看到底这迷雾之中，有什么东西存在，看一看也能增加阅历见识，做好准备。”

　　阴阳神光洞天，像罗沙这样修成不死之身者，亦可以清晰无碍的观察外界，知晓了周边灰雾的厉害，他亦不敢过分小视，身上浮现出一层晶莹圆润的黄色晶砂，粒粒旋转，护住自身。

　　“守鹤童子说打家劫舍掳掠剥夺亦是修行的一种，看那男子所修，亦是神魔法门，妙境不言而喻。混元派能有今天，看来木元没少做这等事情啊！”

　　静静等了许久，忽然修罗灭天镜微微一荡，乌光闪烁，除了那“卢师兄”跟那个元神女子仍旧留在外面，余人皆备收起，光华开路，又往灰雾深处进发。


第543章 破法

　　修罗灭天镜闪烁乌光，劈头照出一条狭长的光束，明灭不定，流舞翻腾，其中似乎有无数符文游走。

　　镜子本身也有大量的符阵运转起来，作为修罗魔门中一件极为难得的真形级数法宝，已然可以自行吞吐灵气来凝炼自身，而今又是身处这等绝佳之地，污秽之气对于修罗灭天镜来说无疑是大补之物。

　　越过绵延万里的薄雾，眼前的迷雾愈发的浓郁起来，简直就像是凝结了的固体，让人生出一种置身山腹的感觉，只有那一条狭长光束才是通道，四面八方全是悬崖高壁，巍峨耸峙。

　　对于身边忽然冒出来自告奋勇参与此事的罗沙，木元跟周化生都没什么意见，只是见他身上气息流转，竟是丝毫不在两人之下，不由的有些诧异。

　　要知道无论是木元的太极图还是周化生的四象剑诀，说什么精妙、玄奥这类的词语已经不足以形容，两人确然是知道，纵横星域这么多年，高人见过的不少，修为比他们深的不少，但要说论起法诀来，谁都比不上他们。

　　但这个罗沙不知从哪里修炼成的不死之身，气息流转之间，竟而能与两人分庭抗礼，虽然因为修成的时间尚短，强弱不堪相比，但就像是两个年龄有些差距的世家弟子，气度风姿上竟是丝毫不弱。

　　修罗灭天镜照开的通道随生随灭，三人也未曾落得很远，只是待深入了又有千里之遥，几乎只是须臾之间，就听浓雾深处忽然传来一阵轰隆如雷的巨大爆鸣声。

　　那声音就像是沙场上战鼓齐擂，又似无数焦雷在天空炸开，接着便是一阵犹如万马奔腾的声音，巨大而整齐的轰鸣震荡整个虚空，让诸人都感觉到一阵心神发慌，胸口也生出几分闷滞。被那股强大的声浪所激，似乎连自己的心脏都承受不住，随之一起共鸣起来。

　　这是一种气势上的虚弱，并不关乎实力。

　　在这一刹那，似乎整个天地都与那股震荡合二为一，在这片浓雾笼罩，伸手不见五指的空间内，这声音、这气势、这震荡，代表的就是无与伦比的天道，是此间之主，掌控生死！

　　这次连“卢师兄”跟那女子脸色都有些发白，形势眼中的出乎预料。

　　接着便是一股股的尖啸之声，犹如万虫涌动，又似蜂群簇拥，铺天盖地的威势从四面八方笼罩上来，一瞬间诸人就陷入了包围之中！

　　“走！”

　　卢师兄当机立断，修罗灭天镜微微一晃，一道乌光登时变得耀眼无比，冲天而上，立刻便要撤退。

　　“这两个傻帽！”

　　三人也是暗骂一声，不顾一切的往外冲去。

　　浓雾如水一般翻腾涌动，开阖之间，隐隐现出这一群来势汹汹的东西，一道道的血光在灰色的雾气中分外显眼，赫然便是修罗血魔！

　　只是这修罗血魔的数目着实惊人，怕不下千万之数，而且后继无穷，简直就像是恒河之沙，无穷无尽，组成一道道的巨大轮盘横空压来！

　　砰砰砰砰！

　　冲天而起的修罗灭天镜跟上方压落的一道轮盘轰然怒撞，巨大的冲击波就像是一颗巨大的恒星迸射出的万千光芒，一瞬间周围的雾气都被横扫一空，飓风怒飙席卷横扫，狂荡翻卷。

　　那一道轮盘怕不是有百万修罗血魔组成，威力之大不可想象，纵然修罗灭天镜是真形级数的法宝，内蕴无穷阵法，被这一记猛撞碰的也是七荤八素，发出一声哀鸣，光华闪动，落成巴掌大小跌摔下来。

　　然而到底是法宝，尤其修罗灭天镜的功效到一定程度来说，跟破界珠有些类似，却胜过千万倍，那种破法破禁的功效简直就是浑然天成，压落下来的轮盘也伴随着“噼里啪啦”的爆鸣声，渐渐散落，不成阵型。

　　虽然被这一股强大的冲击波摇荡的飘忽不定，三人依旧卯足了劲往前冲突。

　　四面八方都是声威赫赫的轮盘，气势惊人，一开始三人就紧缀在修罗灭天镜之后，随着镜身被打落，木元毫不迟疑，当即就是一道五色神光横扫过去，先把镜子镇压起来，趁着上方的修罗血魔也不成阵势，疯狂了一般往外冲撞。

　　木元现在的遁法，融汇诸般，小诸天挪移真法、乱流穿空、乘龙御风诀、太乙火云遁、移山转岳……悉数融汇于太极图中，脚步一错，一步便是千万里，遥遥就跨出了包围圈。

　　周化生本来就是剑修，速度亦是快疾。

　　罗沙却不擅长这种法门，也不像周化生或者木元这般惯于打闷棍偷袭的个中高手，再加上无论是烘炉诀还是混元天土孕虚大法中，都没有太过精妙的遁法，身形略略滞后。

　　呼呼！

　　足足有十面轮盘横扫过来，周化生见得窘迫，四道神光一闪，黄、赤、青、黑交错，把罗沙裹在其中，头也不回的溜了出去！

　　轰！

　　十面轮盘一起爆发，气劲横空，简直是摧枯拉朽势如破竹，浓雾滚滚，虚空崩炸。

　　这一瞬间爆发出来的力量，简直可以媲美一位不灭之魂的修士发出的全力一击，排山倒海一般从身后袭来，无论是木元还是周化生，纵然遁法玄奇，仍旧被这股力量扫中，踉跄着跌飞而出，大口大口的喷吐鲜血，却逃过了一命！

　　修罗血魔组成血河轮回大阵，威力虽然巨大，但速度却并不快，加上木元跟周化生确实跑的很滑手，只是被余波擦中了身体，咳了几口血也就罢了。

　　逃出迷雾之外，两人相视犹有余悸，因为被那股威力击破了护体玄光，连带的被不少污秽之气侵入体内，又免不了一番手脚将之驱逐炼化。

　　不过最妙的是，两人没怎么出手就轻易的镇住了修罗灭天镜。

　　招呼了周化生一句，周化生也放出了罗沙，三人一并进去洞天之内，重新去镇压并不稳定的修罗灭天镜！

　　方才一记五色神光趁着此镜被修罗血魔击溃的一刹那将之纳入洞天之内，木元也怕出什么状况，现在刚刚喘息几口气，随即就开始着手。

　　果不其然，等到三人进入洞天，就见修罗灭天镜正在半空里晃晃震荡，方才吞噬的许多污秽之气现在一股脑的被镜子中的人用来御敌。

　　大捧大捧的秽气犹如蛇蟒在半空翻滚，幸好还有小狐妖这个半器灵，舞动元气，凝成一座四象塔，把释放出来的秽气暂时遏制住了。

　　“还快啊！”

　　小狐妖是除木元之外，对阴阳神光葫芦驾驭最为得心应手的一人，何况两者都在真形级数，而修罗灭天镜又被重重的撼动了一下子，一时间没有缓过劲来，效用大大的减弱。

　　元气与规则聚合出来的四象塔缓缓旋转，沉猛如山，似乎能够粉碎一切，碾压一切，那大捧大捧的污秽之气，并不能泄露分毫，都被死死的镇在了塔身之下。

　　不过修罗魔门的那几个人却也都知道被人算计了，愣是躲在镜子里并不露身，只是拼命的催动这件法宝，污秽之气流舞纵横，镜面一晃，犹若洞天之光，冲霄直上。

　　啪！

　　一声脆响，在天地间游走的许多规则，被这镜光一照，虽然不似仙家禁法一般立刻崩碎，却也如春回大地，暖日融雪，在一点一点的消融。

　　“该死的，这镜子这么厉害！”

　　阴阳神光葫芦现在木元可不允许被损坏分毫，连忙伸手一指，玉虚通天殿弥天大小，压落在镜光之上。

　　“移山转岳大番天！”

　　木元双手一合，双手之间闪动着两个晶亮光灼的符文，两两一碰，登时化出一座番天大印，轰然撞向修罗灭天镜。

　　“臭小子，就你们这几个穷光蛋也敢打我们修罗魔门的主意，我告诉你，我这镜子可是先天灵宝，岂是你们这些小小的破烂玩意儿能抵抗的了的！”

　　“卢师兄”嚣张的声音从镜子里传出，带着几分戏谑得意，把镜光拨转，照在威压而下的番天印之上。

　　番天印被这光芒一照，就像是一块晶莹剔透的硕大宝石，透明澄澈，滚滚元气中隐藏的符文法阵都显现出来，迅速的融化崩解，符阵一乱一散，便再也驾驭不得元气，还未靠近修罗灭天镜就“轰”的一声迸散而开。

　　这一幕震得几人都说不出话来。

　　要知道无论是神通还是法宝，都是由玄奇奥妙的符阵组构而成，以此来驾驭元气，无论这手段是真言、咒语、法阵抑或是其他。

　　但这些东西却都禁受不住修罗灭天镜的光芒，一照而散。

　　符文一散，元气也就接着崩溃，这修罗灭天镜，功效之妙，简直匪夷所思！

　　“这还让人怎么打？”

　　“哈哈，敢打我们的主意，看我不把你这洞天毁成废墟！”“卢师兄”击散了番天印，镜光又往四下里乱扫。

　　木元连忙驾驭了玉虚通天殿，同样追逐每一道镜光，每一次拦截，玉虚通天殿都是一阵阵的沸腾，像是烧红的烙铁一般，发出嗤嗤不绝的声音。


第544章 巫克

　　修罗灭天镜的威力，完全超出几人的预料，从没想到这镜子破禁破法竟然是如许的精妙如斯。

　　击溃了番天印，“卢师兄”操纵修罗镜光四面扫射，以图破坏掉整个阴阳神光洞天，木元也是慌不择手的把玉虚通天殿连连拦截，却不想玉虚通天殿在这等先天灵宝之前也是如此的脆弱。

　　“磨死这阴损的小子！”

　　周化生脸色阴沉如水，也不催动剑阵，只把四象剑诀催动，一道道锐利无比的剑气呼啸奔逐，笼罩虚空，把修罗灭天镜淹没在一片剑气的海洋之中。

　　砰砰砰砰！

　　镜光四面乱射，这些剑气虽然并不复杂，但其中仍然有隐约的意念附着，除了破禁破法之外，修罗灭天镜亦精擅诛戮神念，这些剑气虽然是依仗绝仙剑的锋锐剑芒所发，但其中已然有周化生的神念附着，是以能够精确的觑准修罗灭天镜而不是四处乱飞。

　　然而只要是有神念附着，修罗灭天镜亦能将之驱散，在某种程度来说，修罗灭天镜在斗法的过程中，稳稳的立于不败之地。

　　绝仙剑气在镜光的照射下，忽然间就像是没头的苍蝇，四处乱窜，反倒把洞天溅射的微微波动。

　　“什么法术都近不了身，这还让人怎么打，太逆天了！”

　　罗沙伸指连点，一道道的黄色晶芒流转如大河，蜿蜒横空，仿如一条条的黄色巨龙蜷曲在虚空中，吞吐天地。但在修罗灭天镜的光芒照射之下，龙首不断的崩散坍塌，晶光乱舞，黄沙四溅。

　　那景象，就像是百死复生的神龙，硕大的龙首随生随灭，随灭随生，只有头颈部流散成一片耀眼的晶砂，颈部以下却是凝聚夭矫，活生生就像是被枭首的巨龙！

　　在洞天之中，固然可以借助整个洞天的力量来压制对手，但对付修罗灭天镜却并不好使。

　　这面镜子活生生就像是一个天生的破坏分子，无论是洞天中交织出来的法则、道韵、天痕……根本难以加诸其身，无法造成有效的攻势。

　　而在洞天之中，木元跟周化生最拿手的本源之力却也不敢施展，粉碎虚空，这等手段在洞天内要是使将出来，可禁不住他俩几番折腾。

　　“这下可真是失策了，实在是没想到这件法宝竟然是如此的阴损！”

　　木元暗中催动太极图，推演双方交战的变数，寻求克敌之道。

　　修罗灭天镜虽然是先天灵宝，本来以木元如今的道行根本无法推算，但现在这件灵宝却跟木元有了牵扯，所谓推己及物，先天术数，本就是把跟自身越有关系之事推算的越发明确，这便让木元有了丝丝可探之机。

　　所谓推演之道，其实在很大程度上就是把自身的智慧运转到极致，挖掘出充分的潜力来。

　　不许多时，木元就寻到了可行之法。

　　元神缓缓沉淀下来，猛然间天旋地转，身外沧海桑田，瞬间就出了洞天。

　　纵然是修罗灭天镜确实玄妙诡异，但在这等洞天至宝，空间挪移的方面，还是术业有专攻，抵抗不了。

　　虽然洞天法则难以加身，但木元豁出去了，把周围那一片空间也连带的陪送，全部被弃掷到了真实大千之中。

　　这下子，木元跟周化生就完全的放开了手脚！

　　轰隆隆！

　　一瞬间，周围大片大片的虚空就像是一面面的镜子，缓缓的坍塌、崩碎，绞散成庞大无匹的混沌元气，化成阴阳，弥合四象，咆哮席卷，横空怒扫！

　　木元自是相信，就算逆天如这面镜子，亦有其极限，就像破界珠，等到禁制强大到一定程度，珠子再怎么闪亮也是无计可施。

　　而周化生更是天不怕地不怕的主，唯剑至上，从不相信有什么能够胜过手中之剑！

　　双方这一番交手，当真是天雷勾动地火，惊天元气涌动，方圆几千里的虚空都成了如水一般波动荡漾的液体，随着暴乱的元气而起伏摇晃。

　　这一片元气汪洋的中间，一面古镜乌黑凝光，周围符文飞旋，乌光冲霄，粗大晶亮的光束从镜面上乱扫乱射，就像是探照灯一般。

　　木元、周化生、罗沙就像是漂浮在万里汪洋上的一叶扁舟，身形浮沉，身外元气如水如潮，双脚陷入虚空中，源源不绝的力量不断的轰击。

　　狂暴的元气就像是前赴后继的浪潮，咆哮着，翻滚着，卷舞起强大的气劲，飓风、黄尘、烈焰、浊流，无休无止，要把位于汪洋中心的这面古镜礁石拍的粉碎！

　　“这几个小子怎么生猛的一塌糊涂，简直不像是元神化身这个级数的啊！”

　　“卢师兄”脸上表情虽然仍旧带着嘲讽戏谑，心下却委实有些震惊了！

　　修罗魔门中修成长生道果的委实有不少，但他运道着实不错，竟然得到了修罗灭天镜的承认，成为其主人。

　　而得到修罗灭天镜之后，他的修行之路愈发的平坦，大阿修罗不死身，催动修罗灭天镜，就算是高出他一个级数，真正的滴血重生境界修士都胜不了他，现在却被三个相同境界的修士压着，竟而脱不开身。

　　那个黑裙婀娜的也是惊诧不已，浓艳的小嘴微微张开，颇不自主的咽了几口唾沫。

　　这般大的动静，其实跟罗沙还真没多少关系，粉碎虚空化混沌，这等手段施展出来，罗沙就有一种插不上手的感觉，心下也不免有几分失落。

　　似乎是猜到了他的心情，守鹤童子的声音回荡起来，“这没什么，混元天土孕虚大法本来就不擅长于这等强猛的强攻，但土孕万物，潜力无穷……”

　　“道理我懂，只是难免有些失落罢了。”

　　这话倒是不假，眼见木元跟周化生翻手之间，卷溺虚空如汪洋，谁能不羡慕，大家都是同一辈的修士，差距怎么就这么大呢！

　　就在一人一灵沟通的时候，在漫天如云翳布蔓的混沌元气中，木元的身形倏然消失在原地，旋即就听一声爆响脆鸣，一道绝灭剑气锐利无匹，正点在修罗灭天镜上，拖曳拉横，火星四溅。

　　“哎呦！”

　　“卢师兄”几人顿时觉得镜子中的空间剧烈摇晃，像是地震了一般，强大的波动，犀利的剑芒透过镜光劈杀进来，搅动风云！

　　噗噗噗！

　　卢师兄跟那元神女子慌忙连连运转法术，无数血色的阴雷在身前炸开，化成一股强猛的气劲，冲向直袭而来的剑光。

　　诚然，修罗灭天镜能够破禁破法，抹杀其中蕴含的意念神识，但凡事有极限，修罗灭天镜的极限，并不在于破得了与破不了，而是实在穷于应付了！

　　周围混蒙的剑气铺天盖地，虽然化解每一道剑气中的意念都不是难事，但千万计，亿万计，还有盘绞横亘的阴阳狂龙，天地磨盘，再加上这个“卢师兄”远远不能将修罗灭天镜的威力发挥出来，未免有些目不暇接。

　　而对付这种法宝，自然是求快图狠，于刹那间发出迅雷一击，大破灭大毁灭！

　　趁着修罗灭天镜左支右挡，穷于应付之际，木元肉身迅疾如雷，脚踏步步生莲，手持煌灭，展开了都天混洞大剑阵！

　　巫族剑诀，其诡怪玄秘之处，木元到现在也搞不清楚，尤其是在元神大成，炼就了太极图后，因为两者冲突，很久都没想起来过这两套剑阵！

　　但不得不说这剑阵的厉害，乃是肉身力量发挥到极限的方式，而今木元肉身更进一步，比元神更早的窥探到滴血重生之境，法力浑厚，不可思议，一剑挥出，龙吟虎啸，坎离相交，淳然绵厚，远不可量！

　　修罗灭天镜某种程度上就像是先天术数，可以算计，可以预知，而一旦为难降临，选雷不及掩耳，避无可避，也只能硬接硬抗！

　　自从青帝道君与肉身相融，借军荼利明王金身，佛门小神通得到了淋漓尽致的发挥，在这五百年的修炼之中，许多都提升到与境界相匹配的地步。

　　脚步一踏，步步莲花，飘忽莫测，来去无踪！

　　在这瞬间，步步生莲的妙处，已经超出了小诸天挪移真法和乱流穿空，乃是最为精妙的遁法！

　　剑光耀眼刺目，剑芒划拉，于一瞬间在镜面上连点十二万计，一座座微小具体的剑阵被刻镂其上，形成十二幅模糊不轻的图刻，但其中却有两幅栩栩如生。

　　一道便是木元曾经展露过的烛龙之相，蛇首人身，细鳞火赤，令一道却是人面虎身，全身金鳞灿灿，胁生双翼，足乘双龙，右耳洞蛇，全身白毛犹如坚硬的丝线，偏生看起来柔顺无比。

　　十二幅刻图紧镂其上，并没有随着剑势的后退而消泯，尤其是烛龙与新凝而成的蓐收之相，反倒越来越清晰，遥相呼应，团团激转，蔓延出大片大片的黑云，绽放出漆黑的魔火，竟而渐渐克制住了镜光！

　　“这是……”罗沙识海中忽然响起守鹤童子明显带着狂猛的喜悦、兴奋、震惊、疑惑……种种复杂情绪的声音，随即就听他扯着嗓子大声喊叫起来，“你不是嫌弃自己手段不利么，去跟木元讨这门剑诀，去讨，不顾一切代价，一定要把这门剑诀拿在手里！”


第545章 说服

　　修罗灭天镜的光芒终于有了一丝消黯，招摇的乌光流动起来也不再那么流畅自如，狂暴的元气肆虐涌动，声势越来越大，就像是瀚海翻卷凌空，威力越来越惊人。

　　“这是什么鬼东西，竟然如此难缠！”

　　“卢师兄”一时也慌了手脚，镂刻在镜面上的十几道图刻蔓延开无尽黑云如墨，不断的往镜子里渗透，渐渐形成了一方浓黑的云团，笼罩在诸人上空，透发出阵阵凶煞之气，刻骨冰寒！

　　十几人中，“卢师兄”跟那身披黑袍的女子都是炼就了长生道果之人，心志亦算坚韧，若是放在平时，就算这黑云中透出的凶煞之气再浓郁，也不会让两人当场就露怯。

　　但现在问题的关键是，这些莫名其妙的凶煞之气竟然连修罗灭天镜都渗透进来，这就让两人毫无反抗之勇了。

　　尤其是“卢师兄”，得到修罗灭天镜的认可，凭借此宝，无往而不利，但现在连自己最大的依仗都不可靠了，那还能有什么手段能让自己跟敌人死磕呢！

　　木元也未料到，由现在的肉身施展出来的巫族剑诀，竟然有如许之威力。

　　回顾这一路走来，自己修炼的神魔法门，几经波折。

　　最开始修行龙王动劲，多半并没有太过关注，乃至后来得了欢喜禅法，炼就军荼利龙王，得玄冥真水、武宫精义，龙虎交汇，阴阳相济，又悟得军荼利明王之身，登顶滴血重生。

　　尤其是前段时间炼化了琅东平，炼体这一路径，滴血重生这一境界，已经让他琢磨的差不许多，再加上与之匹配的佛门神通，战力发挥出来，犹在当初的琅东平之上！

　　巫族剑诀，自从与元神不合后，木元几乎已经将之抛诸脑后，因为这剑诀对肉身的负荷太大，就算是当初以不死之身的修为，也不过勉力化出了烛龙之形！

　　但无可否认，在肉身的诸般手段之中，仍旧要属这路剑诀威力最大。

　　佛门神通注重防守，攻击性的神通不多而且不强，虽然明晓了“一指穿云劲”等武宫法术，又有些似是而非，远不如这路剑诀来的爽利！

　　虽然已经很大程度的估计了剑诀的威力，但木元也没料到，现在的自己全力施展，威力竟然如许之大！

　　漫漫黑云笼罩镜面，破空招摇的乌光与黑云纠缠，不断的发出崩炸爆鸣，无数的禁法随生随灭，但那十二道图刻或清晰或模糊，牢牢的在镜子的周边扎根，衍生出无穷凶煞之气！

　　“这几个缩头乌龟，硬待在里面不出来，也着实让人头疼！”

　　修罗灭天镜渐渐安静下来，所有的波动都聚敛到镜子内部的空间，周化生忿忿不平，摇身一晃，到了镜子之前，强大的神念滔滔贯注其上，意图深入其中。

　　“确实很麻烦，一件先天灵宝，坚固自不必说，躲在其中，还真让人感觉有些棘手！”

　　木元身体中的真气滔滔不绝，汇入修罗灭天镜上的十二道图刻，演变成繁芜纷杂的都天混洞剑阵，镜内黑云翻滚，漆黑的魔火犹如一颗绽放黑色光芒的恒星，熊熊燃烧，垂落凶煞。

　　被笼罩在剑阵之中的修罗魔门弟子尽皆慌乱，修罗灭天镜被攻入，这些人早就没了信心，再加上新突袭进来的通天剑气，愈发的溃不成军，死死的被困在了阵中。

　　轻巧的伸手捞起修罗灭天镜，木元一时沉吟不绝。

　　罗沙神色有些复杂，眼光不时瞟向木元，只是不知该如何开口。

　　“事情有些难办了……”

　　屈指微扣，道道“一指穿云劲”透发，震荡的整面镜子晃动不已。

　　修罗灭天镜上的纹路闪烁过一阵阵的乌光，犹似溪流潺潺，墨光笼罩的镜面上，微微闪亮，一道神识波动传出，显化成一个穿血红道袍的童子。

　　这童子面容阴戾，带着几分狠毒，双眸如两颗血晶，咕噜噜乱转，却没有丝毫惧怕的神色。

　　没想到这法宝已然通灵，却是出乎木元的意料。

　　镇魔石亦是先天灵宝，内蕴九大神禁，却只有一朵青莲绽放，一时间木元有些束手无策。

　　习惯了打家劫舍，未必就代表能够逼良为娼。

　　何况要想让修罗灭天镜臣服，须得你情我愿，不然灭杀这童子，也需正经费力，不是简单的事。

　　周化生冷言寡语，这种事情自然指望不上他，罗沙也是木讷拙舌，想都不用想，木元自忖也没这般本事，只是张口一诵，把天龙禅唱跟无音禅雷交错，仍旧要凭武力解决问题。

　　金色的经文浮动，童子只是微微冷笑，张口一吞，把那些禅唱音雷悉数吞噬了下去，并没有分毫影响。

　　木元登时瞠目，未料竟然如此难以对付。

　　“你们三个，无缘无故的寻修罗魔门的晦气，打的什么主意？”斜睨三人，修罗童子并无分毫惧怕，反倒是一副居高临下的语气。

　　见他先行开口，木元暗地里松了口气，对于这种打破僵局的本事，他可是丝毫没有。

　　周围的混沌元气缓缓沉淀下去，木元伸手一抓，元气聚成一张宽大的云椅，大马金刀的坐在上面，笑着说道，“看来你看中的这人着实没什么本事！”

　　修罗童子冷冷的反诘，“不要妄想用这种借口就让我再臣服你们，先天灵宝的妙处，可不是你们三个小家伙能够明了的。如果我不情愿，就算你们法术真的很强，但限于境界，还真的奈何不了我！”

　　“好吧。”木元拍了拍手，“那我得先要知道，像你们这等先天灵宝的器灵，还有什么追求才成！”

　　“追求？”修罗童子冷冷一笑，手臂从镜面中身处，敲了敲不知什么质地的修罗灭天镜，“无外是想脱离束缚，能够投胎成人，修成大法，自由自在而已！”

　　“那就好说多了，只要你有要求，我们都可以帮你，不过前提是你要助我们进入这面迷雾的深处！”木元笑了笑，“不过我不明白的是，重获一具身躯似乎并不是什么好事。要知道修行之法，亦不过炼体如炼宝，而先天灵宝本身就属顶尖的法宝，刀剑难伤，水火不入，你还奢望什么呢！”

　　“你知道什么！”修罗童子脸上露出一抹愤恨，“先天灵宝本是不会有器灵，而一旦为人所得，免不了日夜祭炼，沟通心神，一切有形，皆有道性，年深日久，山石草木尚能通灵，更何况是法宝！”

　　“有了意念，万般烦恼便接踵而来，诚然这法宝本体是极好的，却也是一种桎楛，阻碍了进一步的可能，而且本体一旦为人所得，亦要受人差遣！像你们这些人，岂知自由的可贵！”

　　木元顿时了然。天道无亲无私，故能永恒，而灵心一点私念，便是软肋，就算是强如修罗童子，有修罗灭天镜这般强大的本体依仗，一旦通灵，也惧怕死亡。

　　如果从未得到，自然不怕失去，一旦领悟过生的妙处，自然而然就对死有无穷的恐惧。

　　诚然，木元是没有法子透过修罗灭天镜去灭杀深藏其中的修罗童子，但不代表别人没有这般本事。若是哪一天被一个强大的存在得到这面镜子，无论欢喜与否，都要臣服。

　　至此，像这种器灵，求的便是自由之身！

　　“如果是这样，将来我也可以帮你重新来过，而且在我看来，你选的这个修罗魔门的弟子，也着实不靠谱！”

　　“那有什么办法，像我们如果要转世投胎，势必要将法宝中的神禁带走，到时灵效大减，很少有人愿意。我也只能在修罗魔门众多的弟子中寻一些有潜力，暂时却没有大成就，在当时逼他立下誓言，求一份希望罢了！”

　　听到这里，木元终于觉得有些几分指望。

　　“你也看出来了，我们只是想进入这迷雾深处，暂时仰仗你一次。虽然这镜子确实玄妙，但我们也不是非要不可，只要你助我们一次，将来必护持你的转世之身！”

　　器灵转世，万分凶险，更容易被人窃取胁迫，一场功果全无，反倒很容易为他人做嫁衣。

　　“而且想必你也知道，修罗魔门的法诀，跟你自身并不匹配，就算那人将来真的依言，助你转世，却也不可能为你提供绝妙匹配的法术，但我却知道有一门神通，跟你再匹配不过了……”

　　“哦？是什么？”

　　“那是一门镇派神通，唤作五方五行破禁术，我虽然不晓得，但却知道哪里有人精于此道。”

　　“五方五行破禁术？”

　　“不错。”木元点了点头，忽然灵机一动，手上一团暗影浮现，汩汩旋转，中心塌陷，深邃莫名。“跟这东西有些类似，不过此物是莫名而成，彼法却是有路可修！”

　　“这样啊……”修罗童子沉吟片刻，看着在木元手上流转不休的暗影，不由的忖道，“就算是得不到那所谓的五方五行破禁术，这件物事也尽可抵了！”当下毅然决断，“那我就信你一回！”


第546章 如荼

　　木元也没想到事情竟然如此顺利，几番言语下来，修罗童子便允了此事，着实令人惊讶。

　　镜面微微一晃，都天混洞剑阵蔓延出来的黑云虽然遮住了古镜的法力，让“卢师兄”无法运转，但修罗童子却仍旧可以从容驾驭。

　　修罗魔门一行都被抛却出来，还未来得及挣扎，木元大手一按，琉璃般的彩光丝丝缕缕，缠绕上来。

　　些些文字，段段篇章，不断的凝聚出来。

　　天龙禅唱和无音禅雷混合了魂珠的力量，经由军荼利明王金身施展，威力大增，就连“卢师兄”跟那元神女子都有些固守不住。
《九天都篆元魔经》奥妙无比，虽然能够从两人身上取得丝缕，但到底是到了这个境界，亦不能完全凭借这股力量。

　　两人都剧烈的挣扎起来，但在木元手掌覆压之下，失去了修罗灭天镜的守护，就连这反抗都不成样子。

　　“卢师兄”魔气滔天，气血翻腾，全身毛孔都在绽放妖异的光辉，与琉璃的彩光混做一团，彼此纠结缠绕，拼命的抵挡。

　　他每一次反抗，足踏虚空，法力迸涌，震荡的整片空间都微微晃动，显现出惊人的力量！

　　然而一切都是徒劳，境界既然低于木元，就注定了没有反抗成功的可能！

　　身披黑袍的女子，被如尖针般的琉璃彩光刺入全身穴窍，不断的挣扎，香汗淋漓，娇喘微微，双颊更添娇艳，眼波顾盼流转之间，一片惹人心怜惜爱。

　　因为挣扎扭动，披在外面的黑丝衣袍凌乱，露出莹白如脂的胸丘，饱满圆润，挺翘软绵。

　　黑袍之内，竟然只有简单的几点存缕着装，不时将修长的大腿探出，润白的肌肤与黑色的丝袍形成截然相反的对比，更加令人血脉贲张。

　　“几位堂堂男子，何必跟我这柔弱的女子为难。”她眼波迷离，盈盈闪烁，因为木元法术加身，血液流转，浮现在脸颊上形成浓艳的嫣红，“若有差遣，小女子定然无不遵从，只求高抬贵手，情愿做牛做马侍奉左右！”

　　“荡妇！”

　　周化生脸上现出一抹怒色，拂袖而走，任凭木元去讨问功法。

　　看着这女子在琉璃般的佛光之下不断的挣扎蜷曲，整个人浑若无骨，纤腰扭动，不时泄露大片春光，木元微微一笑，淡然说道，“把你们宗门的情况，法术神通都一一道来，我便饶过你！”

　　“卢师兄”在一旁大声怒喝，“贼子妄想，我门弟子都不会屈服！”

　　木元余光掠过，“看不出来你倒有几分硬骨头，不知能抗到什么时候！不过我也不跟你来废话，不说便当我没有办法了么，只不过是花些时间罢了！”

　　元神太极图飞掠而出，彩光闪烁，五色流转，当空笼罩下来，把“卢师兄”镇压了起来。

　　太极图强大的推算功能发挥，又有诸般佛子诵经，天龙禅唱跟无音禅雷渡化，魂珠摄念，从些微点滴的发掘到涓涓溪流，而太极图亦能从这人气息变化上穷究其法诀之道。

　　而随着太极图推演出来的越多，军荼利明王便能越多的窥探其记忆，窥探的越多，推演起来也就越方便！

　　看着太极图上方渐渐漂浮出来的经段篇章，黑袍女子心下震惊无比，眼见就算自己不说，对方早晚也能把《九天都篆元魔经》从“卢师兄”身上推算出来，到时候自己价值一失，恐怕更没有好下场。

　　“我说，我说……”

　　当下这女子原原本本，将修罗魔门的情况，自身来历，乃至法诀神通，巨细无遗，悉数道来。

　　此女唤作秦孜然，在修罗魔门地位并不高，至少在那些修成长生道果的弟子行列中并不高。

　　“卢师兄”修的是其中的大阿修罗不死身，而秦孜然却是修的三识元灵，血魔元神。

　　总而不急于一时，虽然有修罗灭天镜在手，木元仍觉得还是先修成这门法术再继续深入。

　　有洞天拨转时间，前后脚进出洞天的功夫就足以把其中吞纳秽气的法门炼成，当然就不介意多一门神通傍身，以便进出这片迷雾之地自如。

　　“其实《九天都篆元魔经》并不是吞纳这些污秽之气的最佳法门，我曾见过有一道人出入此间，能够无限制的吞纳污秽之气炼就神通，那才是真正的如鱼得水！”

　　修罗童子进入洞天，见木元入定修炼，忽然想起了什么。

　　木元笑了笑，“远水解不了近渴，就算再玄妙，见不到也是无可奈何，不如拣手头有的，发挥效用来的实在！”

　　自从如实道来，秦孜然自知便再回不了修罗魔门，做足了姿态是要跟随几人，但三人之中周化生对她是一脸嫌恶，罗沙皱眉苦思，还就属木元飘然洒脱一些，心下认定，就要抱这根大腿。

　　秦孜然道来的法诀跟太极图推演，相去不多，精髓无差，木元直接将之投入太极图中，确然精妙非常，以此修习下去，定然也能成就无上道果。

　　木元只是修炼了来抵御污秽之气，而且将之融入太极图亦能增添威力，何乐不为。

　　“你也不必跟着我，既然答应放你一条生路，你且自去便是了！”看着紧跟在自己身边的秦孜然，木元微微皱眉。

　　“公子这话忒也绝情，我将宗门法诀一并告知，若是被人知晓，定然是生不如死，神魂百炼，难道公子忍心见我如此而袖手旁观？”秦孜然楚楚可怜，隐隐有泪光盈盈。

　　“那你随便在这里寻一处落脚，也不用紧跟着我！”

　　“那位用剑的公子看起来满脸凶煞之气，而且对我似乎有些偏见，我怕他会不利于我。”

　　“那随便你吧！”

　　木元并无意跟秦孜然多浪费口舌，径自入定，先把《九天都篆元魔经》中所载的许多法门修习了再说。

　　秦孜然眼波盈盈，看着木元身后悬挂的修罗灭天镜，眸光闪烁，隐约有几分渴望。

　　洞天不知年，某一日正在凝炼神通的木元忽然惊醒过来。

　　“竟然发生了这等事……”

　　虽然从秦孜然那里得到了《九天都篆元魔经》，木元也并未停止对“卢师兄”的推演，毕竟这个“卢师兄”地位要高一些，虽然木元对修罗魔门更深层次的秘密并无多大兴趣，但反正是顺手得来，太极图运转起来，又能砥砺神通，百利无害，当然不会错过。

　　还是从“卢师兄”记忆中得知，近日有一件事轰动了整个中央星河！

　　武宗与禅宗从小打小闹，终于因为天将星君大人得力干将之死演变成如火如荼不可收拾的局面。

　　天将星君琅天问手下另外五大手下与武宗联合对禅宗施压，由琅天问和御天敌亲自率领，兵临城下，一路势如破竹，大破禅宗道场，直逼其宗门根本所在。

　　禅宗虽然也有两大合道之境的高手，元空和元山两人，但明显禁不住琅天问和御天敌两人，节节败退。

　　就在所有人以为大势已定，禅宗覆亡即在眼前，战局却发生了意想不到的变故。

　　惠风、谢安石两大高手强势插入，与元山元空回合一处，力挽狂澜，大败琅天问与御天敌。

　　此一役，惊天动地，乃是中央星河千万年未曾有过的战事。

　　不单如此，玄宇的天机星君，金白袍，在武宗撤退之际，奔袭而至，与本族的天女星君，天卿星君，天钱星君，天兵星君，天师星君联手，将琅天问手下五大高手，武宗一干生力军悉数歼灭！

　　经此而后，武宗势力一落千丈，大不如前，单剩下御天敌和皇天威两人率领着驻守本宗的弟子，收拢势力。

　　武宫天将星君更是不堪，手下死了干净，彻彻底底的成了光杆司令，而且在被四大高手围攻之中，受创不轻，被元山的“恒我不动明王印”，元空的“金刚降魔大力”接连击伤，元气大损，连武宫都没回，不知隐匿到哪里去了！

　　不过此事最让人津津乐道的是，玄宇的七大星君，竟然全部出动，自然就有好事之人去挖掘此中究竟，当下便知道了虚天卿分身为琅东平暗算，讨问说法不成反被琅天问护短，险些击杀的往事被扒拉出来。

　　世上没有不透风的强，像这等情由，根本隐瞒不住，而更早的起源，追溯到龙域时木元与清庙等人的冲突，而后的追杀与反追杀，乃至琅东平的死因，或推测，或推算，都被人知晓！

　　从“卢师兄”那里知道了此时，木元本人才豁然而知，自己跟周化生现在，在四大星域，中央星河，已然是知名人物！

　　“距离上次与青原分开，才不过二十几天，竟然有如斯事故，也不知在这次的大战之中，有无损伤？”

　　同时木元亦惊叹于修士的强大力量，武宗禅宗对峙这么多年都未曾分出高低，却只得天将星域寥寥几人插手，战局逆转，而后玄宇的高手尽数出击，又是如此轻而易举的反败为胜。

　　世事奇妙，乃至于斯！


第547章 交换

　　虽然琅天问跟御天敌这两个不灭之魂级数的强大修士并没有遭遇不测，但木元绝对可以想像得到，被四大高手围杀，而后又被天机星君金白袍这样一个玄宇之中最强大的修士埋伏，死不了也都是重伤。

　　修罗魔门所在的地方跟武宗禅宗已经相隔甚远，等到消息传过来，无论是从真实具体性还是及时新颖性，都有大大的折扣。

　　木元也只是震惊一下，并不认为这些事跟自己有太大的关系，纵然说因为这一战役，让好事之人把自己跟周化生挖掘了出来，名传太虚，但实际上却根本没几个人真正见过他们。

　　将“卢师兄”的全部价值挖掘了差不多，木元随手一拍，太极图刹那之间震荡无穷次，一副骸骨就被分离出来，被送入了玉虚通天殿中，任由太玄童子去炼入白骨御灵坛中。

　　白骨御灵坛到了这等地步，不知要耗费多少强大高手的尸骸才有可能祭炼到三十六层，一念及此，想起那些在两宗大战中陨落的强者尸骨，木元不禁然觉得有些可惜。

　　洞天之中时光匆匆，恍惚不知岁月，《九天都篆元魔经》中亦有无数大神通，木元一一将之修成，只是此番与原本所学并不对路，又是数百年时光，才将之凝炼到元神之上的境地。

　　周化生跟罗沙自然也没有闲着，罗沙能够修炼其中的阿修罗不死神、血魔天甲胄，而其中亦有剑诀剑术，周化生亦将之收拢到四象通天剑中。
《九天都篆元魔经》中所载法门自有其玄奥之处，并不是都能对污秽之气有抵御吞纳之用，譬如在炼体法门中就有一门“轮回血眼”，让木元想起自身还有两颗破妄之眼。

　　当初是要将这两颗眼珠以“龙珠”和“火丹”的法门祭炼，但自从肉身大成，这两种法门便有些不堪匹配，木元心想等到这次从迷雾之地出来，不妨抽空将之祭炼成轮回血眼！

　　将一切准备做足，木元环顾整个洞天，对于混元派，心中其实已然没了多少归属感。

　　原来的同门师兄弟，尽皆故去，如今的混元派，虽然法诀传承一如从前，却很难让人再次对其重新亲近。

　　“修行之人，所谓的寡淡情欲，原来就是这个道理。岁月变迁，故人不再，久而久之，便淡漠了，冷却了。在一次次的生死离别中，如果不让自己的心坚硬冰冷起来，那这长生可就是苦果一颗，分外无趣了！”

　　这种物是人非，最能消磨人，见的多了，总会变得不近人情，分外冰冷。

　　木元收起感慨，知道自己在修行的路上已经渐行渐远，而自己如果只是一味的缅怀伤逝，而自身若没有足够的实力，会失去越来越多的故旧。

　　眼光一转，忽然看见罗沙在距离自己不远处，踟躇徘徊，似是有什么事悬而不决。

　　木元自不知，此刻守鹤童子正在言语谆谆的劝诫着罗沙，让他上前老寻木元讨问剑诀。

　　“你们本来就是一门师兄弟，有什么不好开口的，大不了许他几门好处交换。那套剑诀，在他手里可是暴殄天物啊！”

　　罗沙满腹牢骚，“那管什么用，总不能平白张嘴就要吧！何况他现在修为高深，法术精妙，也不缺法宝，你拿什么跟人交换，空口白话的事儿我可做不来……”

　　守鹤童子气得大叫大嚷，“这会子你还跟我装谦逊，扮有礼，你俩头一次见面可是你要大劫人家的法宝，那时候你的不好意思哪里去了！”

　　罗沙撇了撇嘴，并没有说话。

　　确实不错，两人第一次打交道，木元当时击杀了一个玄元门的弟子为查风丹成准备，事完收手准备撤离之际忽然被罗沙偷袭！

　　“罗沙师兄，有什么事么？”

　　就在罗沙为之纠结，不知如何开口时，木元悄无声息的出现，云淡风轻的发问。

　　“木元小子，我看你前些日子用的那套剑诀不错，我看跟罗沙挺合路的，你把剑诀告诉他，我许你一宗天大的好处！”

　　“剑诀？”木元好一阵子才想起来，只因这巫族剑诀在他手里委实没几分大用处，便也一直未曾用心，虽然那次在降服修罗灭天镜的过程中无意间又化出了蓐收，但也未抱多大心思。

　　“这样啊，剑诀自然不算什么，若是需要尽可拿去，不过我倒是好奇，你这小童子能许我什么天大好处？”木元颇为玩味的看着显露出来的守鹤童子，一脸戏谑。

　　“是啊是啊，我倒要看看，你这口气颇大的小子，能说出什么了不得的好处来！”天煞童子忽然也冒出头来，他跟守鹤童子也交过手，自然乐得看他出丑。

　　忽然间雷水涌动，雷光化形，太玄童子竟然也来凑趣。

　　“你这小小童子，口气倒是不小，老气横秋的！”满空瑞彩飘飞，祥光涌动，阴阳盘旋，神光纵横，小狐妖听得不忿，也显化出身形。

　　三个半器灵，四件真形级数的法宝，就算是寻常宗门都未必就如许之多！

　　守鹤童子没想到一番话竟然招出这几人来，小脸登时有些挂不住，却也不肯弱了声势，更有意在几个同类面前好好表现一次，微微咳了一声，朗声说道，“你们几个懂什么，我存在的年月可不是你们能够想象的，知道许多你们不知道的秘闻，也不是什么难事！”

　　“哦？”四灵之中，小狐妖本是妖身，又曾游历人间，阅历丰富，远不是其余几个所能比拟，自知该如何刺激守鹤童子，挖掘出更多的秘密来。

　　守鹤童子见小狐妖有些轻视，再加上她是在场中唯一的女性，偏生又这般魅惑妖娆，爱美之心人皆有之，天生男子便吃不得这一套，小脸便有些涨红，“我当然看得出，木元小子如今法诀不缺，法宝不缺，有无穷神妙，但我所说的这一件，可是跟他的修行之本匹配，能够迅速无比的让他的修为突飞猛进！”

　　“若是有这法子，你怎的不让罗沙走这条路，却拿来在这里哄骗我们，不当人子，不当人子！”天煞童子撇了撇嘴，表示不屑。

　　守鹤童子被激得愈发恼怒起来，“你懂些什么，人人天生命不同，岂能强求！更何况，神魔之法受天道眷顾，前途无限，又岂是元神之路可以比拟的！”

　　“这我就不表示赞同了，众所周知，元神之法比起神魔之体来，要更加玄妙，你怎么这么说？”太玄童子在几个童子之中最为稳重，平时寡言少语，而一旦涉及修行之法，却也显出不凡来。

　　守鹤童子得意洋洋的道，“无论是元神还是神魔，最后还不是殊途同归，只不过在这片时空宇宙之中，合道便为巅峰，不足以表现出来罢了……”

　　眼见几人都眼巴巴的看着自己等着解说，心下更是得意，“元神合道之上，还有纯阳真仙之境，不朽金仙之法，这你们都知道吧。到了纯阳这一步，元神便由虚化实，而不灭之魂所上，星辰祭神，意念寄托虚空，便是由实化虚，一般无二，怎分的高低上下！”

　　“说那些虚无缥缈的事儿有什么用，难道你还有办法打破天道规制，突破到更高的层次不成？”一番言语下来，小狐妖还真就觉出这个守鹤童子所知不凡，便想着挖掘出更深的东西来。

　　“那是当然，在这片时空宇宙中，神魔之法，尤其是罗沙修炼的这条路，便能够打破规制，迈步进入星辰祭神乃至更高的境地，要不怎么说天眷神魔呢！”

　　“怎么听都像是你在自卖自夸，跟我家老爷的好处有甚关系，敢情你是来哄骗我等，戏耍着玩么？”天煞童子大怒，煌灭剑颤动鸣响，剑气隐隐。

　　“切。”给了天煞童子一个白眼，守鹤童子不屑的道，“所谓元神，也不过是趴在玻璃上的苍蝇，前途看似光明，实则没有出路，不过天道如炼，仍有一线，我说的这个东西，便是木元小子能够突破合道，达致纯阳乃至不朽的机要！”

　　“是什么？”这一次连木元跟罗沙都好奇起来。

　　“先天灵宝，太极图！”守鹤童子顾目四盼，等着诸人给予震惊的回应。

　　木元手上忽然光芒流转，太极图浮现而出，流光游辉，五色斑斓，阴阳盘旋，无数符箓闪现，“这个？”

　　“他说的，须得是那一件开天辟地所成的灵宝，在诸多先天灵宝之中，也是数一数二的！”修罗童子不知何时，忽然也出现在场中，望向守鹤童子的眼光有些古怪，“你知道在哪里？”

　　守鹤童子有些忸怩的道，“我怎么会知道，若是有那东西，何惧这小小的迷雾，就算是合道修士来了，那也不惧了！”

　　“敢情你真的是消遣我们来了！”天煞童子大声怒吼，小脸上露出勃然之色。

　　“还想空手套白狼，切！”小狐妖也充分表达了自己的鄙视。

　　太玄童子则干脆直接返回了玉虚通天殿，不再理会。

　　“那好，成交！”木元微微一笑，随手把巫族剑诀凝聚出来，交付给了罗沙！


第548章 幽冥

　　木元并不介意，将剑诀交给罗沙，忽然想起周化生来，不知他是否能熔炼这路剑诀。

　　总而太极图无法包容，木元凝聚了一篇剑典，丢入虚空，传送到周化生那里去了。

　　罗沙又再次去闭关修行，周化生那里也没有动静，木元晃身出了洞天，又再次立身在迷雾之前。

　　修罗灭天镜悬在头顶，微微透出一丝乌光，罩住自身，大踏步的迈了进去。

　　乌光垂落，犹如一挂瀑布，四面八方的污秽雾气根本侵入不进来。

　　见到这般情景，木元心头不禁浮现过一丝诧异，悄然对修罗童子传音，“修罗灭天镜只是破禁灭法，但我看你这手段并不是破灭污秽，反倒是能辟易于外，到底是怎么回事？”

　　修罗童子回应过来，“眼力不错，也没什么好瞒你的，这污秽之地，镇压的是修罗魔门曾经的宗主，创立《九天都篆元魔经》的祖师。而此经所出，亦是他曾参悟了许多先天灵宝，其中就有我……”

　　“修罗魔门的祖师！”木元这一下子震惊了！
《九天都篆元魔经》的奥妙他已经参修过，自不待言，实在想象不出，能够创出这一法门的人，竟然会被镇压在这种污秽横生的绝域之中。

　　不过随即修罗童子沉吟片刻，“或许其中有些我不知道的内幕也说不定。”

　　从秦孜然跟“卢师兄”那里得知，修罗魔门存在历史悠久，怕不有数万年之久，很难想象这样一个庞然大物的祖师，竟然会被镇压在这等凶煞之地。

　　“如今的修罗魔门，也有不少高手，怎的不见有人来解救？”木元想起慧明和尚的笔记，言说此地或有道种，或许说的就是这个修罗魔门的祖师，幽冥道人！

　　修罗童子传递回来的话有些迟疑不决，似乎自己也不是很确定，“具体原因我也不是很清楚，不过在修罗魔门内部，都说幽冥老道是飞升此间，寻求更高的道境而去……或许，是他的弟子们根本就不知道，这老道被关在这里也说不定……”

　　这个幽冥道人，传闻乃是天地至污至秽之气通灵显化而成，又有说是修罗血魔中参悟造化修成无边大法，就算是修罗魔门弟子，对自家的祖师爷到底是何来历也说不清楚。

　　木元并没有八卦一下这位上古高人隐秘的兴趣，只是知晓了其来历究竟，对此行便又有些不抱希望了。

　　木元见过的一派之祖，就只有冰魄宗的水孽师，而且是不过两千多年的门派，但此人委实惊才绝艳，自行参悟，如今已然是半步纯阳，如此可想这个幽冥道人会是怎样的本事。

　　这样并不是说木元一味的尊崇上古，只是那个时候百家争鸣，确实更容易出现天才，人心诚敬而容易有大成就。

　　外围的万里空间，薄雾飘忽，依然是那么一副寂静沉闷，千古不变的景色，有修罗灭天镜护身，木元根本无惧这些。

　　想起秦孜然一行此来，就是为了捕捉这些污秽之气，心下不禁有些好奇，伸手一摄，一缕薄雾涌入，包裹在一团九天都篆元魔灵光中。
《九天都篆元魔经》包罗甚广，法术无穷，亦有炼器之法，譬如都篆元魔幡、天魔舍利、血目剑、摩罗伞、摩罗经幢……

　　在所有的法门之中，数以九天都篆元魔灵光跟九天都篆元灵魔火为最高法术，木元自然选择最好的，几百年内将之修成，今日稍稍试手，果觉爽利。

　　那些飘忽的污秽之气，能够侵蚀污染一切的存在，被这团亮晶晶明晃晃的光华裹住，就像是大补的养料，几乎不用分解就直接融汇到灵光之中，隐隐能够感觉到力量的增加。

　　木元甚至产生一种错觉，似乎只要不断的吞噬，九天都篆元魔灵光就能无限制的增加，没有任何阻碍。

　　“我有些奇怪，既然这些污秽之气对修行有利，为什么修罗魔门不把根基落在这里，反而要费心劳力的长途跋涉，岂不是多此一举？”

　　“这个就好解释的多了。”修罗童子淡淡的道，“上次你也看见了，这秽雾深处，是修罗血魔的老巢，数量之多，实在惊心动魄，怕不是有数十亿之众……而且这群修罗血魔中不乏高手，就算是修罗魔门，也不敢过分逼近……天魔的强大力量，是远远超出你的想象的！”

　　万里的薄雾区域，很快就飞逝而过，被抛落在身后，临门一脚，便能踏入前方浓稠的化不开的浓雾区。

　　“还记得上次惊动的那一群修罗血魔吧，每一次来收取秽雾，但凡稍稍贪心，想要那些晦气凝聚而成的血魔胎盘，都要到这一片区域来，虽然未必都会失败，但总是九死一生，但那些血魔胎盘，对于修炼《九天都篆元魔经》中诸多神通都能籍此速成。”

　　“就算有修罗灭天镜法力的护持，风险依然很大，否则上次秦孜然他们也不会如此轻易就被发现，无声无息的就被围攻。若非修罗灭天镜先天而成，材质非凡，恐怕早就破碎了！”

　　木元驻足浓雾之前，思来想去，以求完全之策。

　　“修罗血魔在污秽之地，如鱼得水，分毫异动都瞒不过它们去，虽然我的光华能够辟易秽气，但终究不能与之同流而化，所以想要攫取血魔胎盘，不仅仅是实力问题，还要靠运气，不然的话在这里面转悠的时间一长，早晚会被修罗血魔发现！”

　　“那我岂不是根本没有希望？”连寻找在幅员辽阔的星空中分布的血魔胎盘都这么凶险，自己却要去最中心处，攫取被镇压的道种，希望渺茫，可想而知。

　　“可以这么说吧！”

　　修罗童子淡淡的回应，也并不看好木元这般犹若送死的举动。

　　“这样啊，也就是说，在秽雾之中，修罗血魔能够纤毫毕知，而我们就像是瞎子，只有在被发现被包围之前，得到自己想要的东西才能成功？”

　　“没错，就是这意思！”

　　“那只要拥有修罗血魔的能耐，岂不是就没有问题了！”

　　木元屈指，淡淡晶光点在眉心，早些年被豢养在阴阳神光葫芦中的修罗血魔，经过这近千年的休养生息，已经繁衍到一个颇为可观的数目，虽然仍旧远不能与这污秽之地的修罗血魔相比，却也有数万之众。

　　这些修罗血魔倏然间团组成一个巨大的轮盘，牢牢的把木元包裹起来，周围的污秽之气登时汹涌恣肆，泼天而来，让这些修罗血魔以惊人的速度进化成长。

　　所有的修罗血魔都被木元渡化，这就相当于每一血魔都是木元的一道分识神念，能够丝毫无漏的观察周围。

　　尤其是这种如臂使指的掌控力，让这一行奇怪的组合自由的穿梭于秽雾之中。

　　“这几百年中，我也花了不少功夫推演，以图把血河轮回的法门能够改造成适合其他生灵修习，虽然未曾成功，却可以从容驾驭这一些……”

　　木元微微一笑，数万修罗血魔组成的巨大轮盘，穿梭于迷雾之中，就像是一艘破浪航行的船只，巍峨壮观。

　　周围浓密的雾气，丝丝缕缕的波动都传递而来，与修罗血魔之间似有一种莫名不可言的奇怪联系，霎时间所有的信息都反馈回来，让木元可以畅通无阻的悠游其间，与上次那般神识不察好比目不识物的感觉截然不同。

　　越往里深入，木元便越是心惊。

　　一路上遇见的修罗血魔数量越发的多了起来，每一组都数以十万计，这还是少的，巨大的轮盘嗡嗡怒转，不断的吞噬周围的秽雾融入自身，使得自身不断的繁衍生息，进化成长。

　　“这法子倒是使得，也亏得你能想出来！”

　　木元跟修罗童子在修罗血魔的血河轮回中心，仰仗其威，辟易诸邪，而且能够不被这等大阵影响，反倒游刃有余，借取其力！

　　“这一路倒是平静……”

　　游刃有余的穿过迷雾，前方终于传来一阵令人惊悸的恐怖气息，就像是一个绝世凶胎正孕育在身前的浓雾之中，不寒而栗。

　　“这么轻易就进来了？”

　　木元想想都觉得不可思议，身后一群群的修罗血魔犹如游弋在深海之中的庞大鱼群，壮丽，宏大，绮美而又透露着无限的危机。

　　修罗童子淡淡的道，“就算如此，也不可掉以轻心，如果真的是幽冥道人，就凭你现在的修为，根本不可能收服的了！”

　　“总要试过才知道！”

　　木元刚要踏入这片恐怖气机笼罩之地，忽然周围的大雾之中反馈回来一阵奇异的波动。

　　在秽雾之内，所有非修罗血魔的生灵活动，都会产生一种怪异的波动，这昭示着，又有人闯入其中了。

　　然而纵使像木元跟周化生这等修士，亦不敢轻易深入，这秽雾无物不侵，侵略性极强，若是没有几分本事，根本连深入都不可能。

　　“又有人进来了，且先看看，到底有什么变数。”木元未料有这等变化，便也驻足，尽全力感知着从修罗血魔身上反馈回来的所有讯息。


第549章 血神子

　　木元未曾想平素寂静无声的污秽之地，今日自己好容易修成神通，要潜入进去寻找慧明所说的秘宝，偏生就在这时候有人进来搅扰。

　　然而在木元看来，这也不是坏事，像他这样还处于元神化身级数，就想在一位门派祖师身上打主意，若非趁乱取利浑水摸鱼，几乎是没有机会。

　　修罗血魔在这污秽绝地，对于波动的感知，就好比是修道人的神识感应，能够清晰无比，纤毫无漏的传达显现出来。

　　在外围的秽气稀薄之地，一个人影悄无声息的潜入进来，不同于修罗魔门弟子身上那种诡秘血腥之气，来人甚是年轻，面容甚是俊俏，穿一件五彩斑斓的道袍，绣满了风虎云龙，道气盎然，气度甚是不凡。

　　从秦孜然那里得知，修罗魔门弟子修行，其实也并不能够直接吞噬污秽之气，最起码在修成元神之前不可，要以纯正的天地灵气稀释之后方可吞纳，不然来不及转化，在体内积淀下来，对身体亦有危害。

　　即便是真的如“卢师兄”和秦孜然一般，炼就长生道果，行走在秽雾之中，也不可能全力放开来吞噬左右，这一点木元也深有体会。

　　他方才已经用《九天都篆元魔经》中的最深奥义，九天都篆元魔灵光试过，若是须臾之间吞纳的污秽之气太多，超出了真气的同化范畴，亦能把真气污染，后患不小。

　　或许幽冥道人真的跟修罗血魔有千丝万缕的联系，但无论如何，生灵通过修炼，即使再接近于修罗血魔，到底不是修罗血魔，根本不可能无视污秽之气的影响。

　　但这次来人所作所为却让木元甚为吃惊！

　　他身体之中就像隐藏着一头无物不吞的太古凶兽，所过之处，秽气都被一卷而空，毫无节制，而且丝毫不惧秽气侵染的能力。

　　这种掠夺污秽之气的速度，让木元为之惊叹，而且似乎永无止境，可以一直这么吞噬下去，根本没有任何值得忧虑的后患问题。

　　“这人用的什么道术，飘逸盎然，看上去风度翩翩，但对污秽之气竟然丝毫不避，反倒甘之如饴？”

　　木元聚气成镜，将从修罗血魔处反馈回来的信息，又显化出与修罗童子观察。

　　“你记不记得我跟你提过的，曾有一道人能够无限吞纳污秽之气，这年轻人用的，似乎跟那人同出一源……”修罗童子淡淡的道。

　　“哦？那倒十分有趣了。”

　　“这年轻人看起来年岁并不比你长，不过怕已经是元神法身的境界，比你要高出一筹呢！”

　　木元微微一笑，并没有搭话。

　　“看来这年轻人并没有继续深入的意思，恐怕你要浑水摸鱼的想法要落空了！”修罗童子忽然开口。

　　“是啊，果然是外力不可借，到头来还是要靠自己！”

　　木元甩了甩头，催动身外的轮盘大阵，一头扎进了前方涌动的莫名诡异气息之中。

　　诡异，阴森，恐怖！

　　这是木元最直接的感受，纵然是隔着数万的修罗血魔组成的血河轮回大阵，他仍然可以清晰的感受到这中令人惊悸无比的气息。

　　这股气息，笼罩方圆万里，浓郁的几乎令人喘不上气来，到处都是纵横蔓延的血色光华，如矢如箭，在迷雾之中电闪穿梭，犹如一道道的闪电霹雳，乱舞冲突。

　　“血神子！”

　　木元一眼便认出来，这些纵横的血色光华，正是《九天都篆元魔经》中炼就到高深之处，血魔元神分化而出，每一道都能轻易的灭杀一位元神化身境界的修士，甚或百来道组合起来，就能抹杀元神法身级别的存在！

　　“看来跟修罗魔门的那位祖师——幽冥道人，果然有着千丝万缕的关系……”

　　木元倒抽了一口冷气，看着漫天飞冲，血光粼粼的血神子，亦觉得头皮发麻，全身发冷，侵入骨髓，渗入神魂！

　　这种东西最难防御，见血而乱，逐血而食，而且速度快绝，被其轻轻一绕，立刻就会被抽干精血，元神枯竭，肉身干瘪，防不胜防，当无可当，除非有能克制血神子的神通或是法宝，不然面对这东西，只有一死！

　　然而在此间飞舞的血神子，虽然不能确然知晓其数，恐怕亦在数万之上，若是携了这一股助力，只怕就能纵横太虚，所向披靡！

　　砰砰砰！

　　周围飞舞的血神子，忽然朝着木元驾驭的这一道轮盘怒撞而来，发出铿锵不绝的强大声响，外围的修罗血魔被血神子光华一沾，立刻干瘪，一身精气都被抽空！

　　而血河轮回大阵，对这血神子似乎并没有多大的影响，对方根本无惧大阵的吞噬之力，一沾即走，须臾间便有数千修罗血魔被血神子抽干。

　　“这么厉害！”

　　木元连忙鼓荡玄光，真气加持在周围的修罗血魔之上。

　　又有数十血神子狠狠的撞在上面，木元只觉一股阴损冷冽的气息，冰凉如水，透过真气蔓延上来，连自己的元神都禁不住打了个冷战，“哎呦”一声，忙不迭的收回真气。

　　“这么厉害！”

　　“你又不是没看过《九天都篆元魔经》，哦，对了，那两个人应该还接触不到这么高深的法门，只是知晓罢了。血神子比这污秽之气还要厉害，污秽真气法宝，直达元神，要不是你有阴阳本源之气，这会子恐怕已经被抽干了！”

　　接连又死了千余修罗血魔，木元鼓荡玄光，肉身之中佛力波动，玄黄之气凝聚而成的护法金刚浮现出来，条条玄黄之气涤荡左右，血神子撞在上面，震荡不已，炸开漫天的血色光芒，却也没有再侵入进来。

　　“佛门神通，玄黄之气？”

　　修罗童子好奇的看了一眼木元，接着慢悠悠的道，“佛门法术纯正浩大，确实是克制血神子的最佳法门，而玄黄之气辟易外法，诛邪不近，两者结合，自然能够抵挡血神子，不过你的力量太弱，玄黄之气又太少，恐怕有些难为！”

　　果不其然，这整个轮盘震荡的越来越厉害，周围的修罗血魔也不堪这种撞击，发出喑哑嘈杂之声。

　　“不得已了……”

　　木元神念涌入眉心的阴阳神光葫芦中，将正沉浸在凝炼剑诀中的周化生唤醒，霎时间一股庞大无比的玄黄之气涌动，更有一股股佛门的符阵奥义，辟邪却魔的气息笼罩，得了这一股助力，任凭血神子如何冲撞，便再也难以轰入进来。

　　“看来这血神子也不是如何强悍吗，这么容易就被抵挡住了？”

　　修罗童子瞟了一眼洋洋自得的木元，出奇的没有说话，只是小脸上也忍不住露出几分疑惑之色，似乎也对血神子为何如此虚弱而感到不解。

　　越往里去，血神子便越多，到得最后简直是铺天盖地，而听在木元耳中，前方竟然还有一股浪潮澎湃，潮汐涌动的海啸之音！

　　就算是有庞大的玄黄之气护身，木元仍觉得在不断的碰撞之下，整个轮盘都摇摇晃晃起来，本来严丝合缝的阵型，似乎也禁受不住这般庞大的挤压碰撞之力。

　　而且与此同时，本来仍旧隐匿在洞天深处的周化生忽然现出身来，脸上露出一抹震惊之色。

　　“怎么了？”木元全力感知了一番，并没有发现什么，好奇的问道。

　　“我隐隐约约感觉到了一股阴戾之极的剑气！好强大的杀伐之意，竟是不在绝仙之下！”

　　“哦？”

　　在剑意的敏感程度上，木元自承不及周化生，这种莫名其妙的感应，多半还是源自周化生千锤百炼的剑之感悟。

　　“就在前方……”

　　周化生变得有些激动起来，这也无怪，若是能有四口绝世凶剑在手，凭周化生强大的剑意，能够任意挑战比他高一境界的修士，除非是强大如各宫星君那个级数，不然都将在他剑阵之下饮恨！

　　随着轮盘晃动的愈发厉害，木元终于忍不住出手了，接连几记雷火轰炸而出，却不料被轰中的血神子，猛然间炸成无数血光，反倒越来越生猛。

　　“这么缠人！”

　　惊喜交加的周化生，见轮盘根本移动不得，就好似宝藏在眼前而不可取，不由的有些暴戾起来，把绝仙剑一震，一股无匹的锐芒击出，点在一道招摇而来的血神子上，接连几个缠绕，割裂成十几缕，任凭那血神子如何奋力挣扎，都有一股阴损无比的剑气阻隔，始终不能复合如一。

　　木元讪讪一笑，亦不再留手，把雷咒一放，四大先天雷火爆鸣，同样的炸散了一道血神子。

　　“桀桀！”

　　血光深处，忽然响起一叠声怪笑，如午夜怪枭，阴森冰寒，在浓雾之中分外刺耳，接着就见漫天缭绕飞旋的血神子忽然聚合显化，也组成了一道巨大的轮盘，轰轰怒震，猛然爆压下来！

　　“看你的了！”

　　木元把修罗灭天镜往前一推，登时一股粗大的乌光冲天而起，直直的照射在这股血色轮盘上。

　　修罗灭天镜上符文闪烁，游篆如飞，就听得“噼里啪啦”连锁爆响，伴随着细微之极的脆响，一道道裂纹出现在那犹若真实的轮盘大阵上。


第550章 大污秽道术

　　世事奇巧，许多离合际遇之妙，让人有时不禁生出感叹，似乎冥冥之中，真的有那么一只操控万物的无形大手，拨弄着天地间一切万有，每一个看似无心的举动，却都有着莫名的深远意义。

　　木元跟周化生在污秽迷雾深处，正在想着如何将拦路的血神子收拾掉，外面的那位不速之客也展开了一连番的行动。

　　如果认真说起来，也不禁让人感叹宇宙虽然广袤，但人与人之间似乎一直都有某种勾连，扯不断，割不裂！

　　说起这人出身，并不如何惊天动地，师门传承寥寥，每一代不过十几人，在中央星河这种动辄道场横亘广袤虚空，株连数十甚至上百颗星辰的地方，实在是没什么名气。

　　不过其师门传承的道术，唤作“大污秽道术”，世代居于这污秽绝地周围。

　　大污秽道术精妙玄奇，但若无污秽之气，修炼也颇为艰难，一旦修成，内结一团秽气，比这天然而生的污秽之气还要厉害百倍，能够任意的污秽修道人的法器法宝，乃至元神精气。

　　甚至在其师门内就有传言，创出这门道术的先祖，其实就是生于斯长于斯，眼看这污秽之气横绝，才创出这一门道术来将其充分利用。

　　本来这也没什么，如果非要在这人跟木元之间扯上联系，那就不得不提起当初被木元逐出阴阳洞天的万成风来。

　　万成风因为得了上古奇兽蜚的传承，炼化了洞天之中九条灵脉，但这虽然让木元不喜，却也不会多说什么。但此人自恃修成厉害法术，便横行霸道，在混元派中连连伤人，最后被木元击败，直言让其去搜取九条灵脉来抵消前罪。

　　或许诸人都没想到的是，万成风离开洞天，其实太虚中时间过去也不过年余，洞天之中却早已飞逝千年，物是人非，除了木元、周化生跟罗沙，早一辈的已然死绝了。

　　却说万成风当日被木元击败，游走虚空之中，却也未真个就去炼取灵脉，而是思忖着如何炼成强大法力，回去将场子找回来。

　　要不然就说无巧不成书，这万成风偏生就被一位大污秽道术的传人看中，收入门中。

　　其实这也无怪，大污秽道术的奥义，就是吞噬万物，将各种元气混杂，变得污浊而仗之伤人，而奇兽蜚的能力之中，天生所驾驭的瘟毒即便在上古也是不可多见，厉害无比，能收纳这样一位弟子，自然是乐意的。

　　而这一个正在污秽之地修炼的，就是万成风众多师兄中的一个，名字唤作秦淮。

　　秦淮这人看上去眉清目秀，道气盎然，实则阴戾狠毒，嫉贤妒能，气量狭小，根本容不得人，而他也确实有修行天赋，在诸多师兄弟中一枝独秀，虽然年纪轻轻，却已然炼就了法身之力！

　　这一次秦淮潜入污秽绝地，志向着实不小，万成风现在虽然实力还不如他，但因为有奇兽蜚在身，若是修炼大污秽道术，将来成就不可限量，心高气傲的秦淮怎么能忍受将来会被超越的风险，这才决意要深入污秽绝地，寻找更加厉害的污秽之气！

　　全身飘起无数如云烟般的黑色光雾，在他头顶上方凝聚成一个巨大的怪兽头颅，长满了黑褐色的鳞甲，片片都如巴掌大小，生就一双弯弯的犄角，却是乌黑如墨玉。

　　这怪物的头颅，最醒目的还是那一张巨口，尖利的獠牙如虎齿，闪烁冷凝的寒光，可以轻易穿透任何法宝的防御。

　　黑雾凝聚成的怪兽头颅一出现，微微撮口，四面八方的污秽之气立时如万川汇海，汹涌而来，尽数隐没在这一张巨口之内！

　　这凶兽，便是秦淮炼就的大污秽道术成型的饕餮神兽！

　　饕餮兽吞吐起来，强横无比，就连当日修罗灭天镜收取污秽之气的速度都远远比不得，几乎只是眨眼间的功夫，方圆百里内的薄雾气就被吞噬一空，四面立刻滚滚翻腾起来，更远处的秽雾往此处逼近。

　　偶有一群群的修罗血魔在左近浮现，却对秦淮视而不见！

　　原来秦淮身外浮动的尽是比这绝域之地还要污秽不堪的真气，修罗血魔智慧又低，从波动感知上来，亦不能分辨出秦淮这样一个外来者。

　　饕餮大肆吞噬，秦淮能够明显的感觉到一团团的污秽之气在自己全身蔓延，与其他各种元气混杂，变得越发浑浊、凌乱、污秽、腥臭！

　　这些污秽之气被真气炼就一番，便涌入其泥丸宫内，在他无边的识海天地中，一股股苍凉绝霸，狰狞凶戾的气息弥漫，微微一散，就让人感觉似乎又回到了万兽横行的上古时代！

　　秦淮开辟的识海，演化天地，上方是战云密布的深色苍穹，炎炎大日的光芒只能从厚厚的云层中偶尔倾泻一股，气场肃杀凛冽。大地上尽是线条粗硬的山川，没有任何溪流湖泊，地面龟裂，道道触目惊心的裂痕，仿似经历过灭世大战一般。

　　而更让人震惊和恐惧的是，在这片天地之间，有十三尊魔头环绕，俱都披鳞带甲，狰狞可怖，獠牙森森，凶目绽光！

　　其中一头魔兽，正是秦淮展现出来的饕餮，吞吐元气，吞噬万物，只入不出，可以清楚的看见大量的元气滚滚倾泻，从饕餮身上散发出来，注入其余十二头魔兽体内！

　　这十二魔兽，正是大污秽道术炼就到精深处显化出来，分别为雄伯、甲作、腾简、揽诸、伯奇、强梁、祖明、委随、错断、穷奇、腾根、胇胃！

　　这十二魔兽，各有惊天本领，能够随着修行者本人的境界提升而不断增强，恰如秦淮已然是法身之境，这十二魔兽，各个都有元神法身境界，若是与人对敌，一起放出，当真是所向披靡，同阶无敌！

　　尤为难得的是，十二魔兽之间相互感应，遇见强敌，亦能布下绝杀大阵！

　　秦淮也是最近刚刚突破法身之境，正要借助庞大的污秽之气来将这十二魔兽都提升到这个境界，大肆吞取，打算准了只待将十二魔兽都凝炼到法身之境，便孤军深入，一探这迷雾中心的秘密！

　　饕餮巨口出现在头顶，无穷尽的污秽之气源源不绝而来，纵然是秦淮这般吞噬，在迷雾深处似乎有一个天然的洞穴不断的滋生出新的秽气来，维系着这一方天然绝域。

　　“那万成风不过是连元神都未修成的小子，师傅如何就对他那般看重，纵然是得了蜚又怎样，只能说他运气好些，我却是凭借自身实力一步一步修成这等境界！”

　　想起当日师傅带回万成风时，同门各种羡慕的眼神，秦淮心中戾气越来越浓郁起来。

　　“连碧霞师妹都对他另眼相看，听闻师傅还有意撮合两人，当真令人可恨！”

　　越想越是恼怒，秦淮双眼渐渐笼罩上一层赤红的颜色，怒火如炽，杀意渐生。

　　大量的污秽之气被饕餮吞入，转入十二魔兽体内，凝聚转化，化出一重重的禁制，使得秦淮识海越发的广袤，越发的苍凉，也越来越凶暴狠戾！

　　修罗灭天镜的光芒所照，并没有完全把血神子凝聚成的轮盘轰散，却也成功的瓦解了一部分力量，等到整个轮盘轰然压将下来，就听“砰砰”连炸，血光崩舞，玄黄之气流散，处于中心的木元跟周化生都有些立足不稳，摇摇晃晃，巨大的震荡之力把包裹在玄黄之气中的修罗血魔尽数震死！

　　周化生双手抓摄，被轰散的玄黄之气又条条聚拢起来，重新化成一尊霞光四射的玄黄玲珑宝塔，只是一撞之后，光华未免有些黯淡。

　　血神子组成的轮盘经过这一撞，也有些支撑不住，再被修罗灭天境光华扫射，登时也分崩离析，瓦解开来。

　　一缕血神子被镜光丝丝的纠缠住，拉到近前，木元心中一动，右手一扣，一团漆黑无华的暗影笼罩上去，就听“吱吱”一阵尖叫，这血神子竟然完全被玄牝大法吞噬！

　　玄牝大法与虚无越衡天融合之后，好歹可以祭炼，威力也非同小可，木元一出手，果然就把血神子完全消灭！

　　纵然是周化生的绝仙剑气，木元的先天雷咒，亦不过是将之轰散剖开，暂时不能聚拢起来，然则那些被斩断轰散的血神子退入迷雾深处，亦不知是得了什么滋养温润，过不多时便又重新生猛起来，这让两人十分头疼！

　　周化生感应到迷雾深处一缕淡淡的剑气，心情变得十分焦躁，恨不得立刻杀入，但密密麻麻的血神子拦在前方，根本突入不进，眼见得木元有法可使，立时心情大好。

　　当下两人交错，雷咒剑气齐发，把一道道的血神子轰散，再用暗影吞噬，虽然眼前的血神子纵横飞舞，怕不有几万之数，但愚公移山，滴水石穿，总有穷尽之时！

　　等到暗影吞噬了有百余道血神子，自身也发生了奇异的变化。

　　玄牝大法与虚无越衡天融合之后，诡异莫名，连木元都不知该如何收拾，如一抹流光在手，并不好拿捏，现在却渐渐衍生出形体来。


第551章 血海

　　距离污秽绝地并不太远的一处虚空，空寂清冷一如这亘古久存的虚空。但在这平静的表面之下，却有无数纷乱错综的零碎空间碎片，隐匿在虚空之外，组成了一块世外桃源！

　　这里就是秦淮的师门之地所在，也就是万成风新投的师门！

　　这一传承向来人丁单薄，虽说不上一脉单传，但确实不容易修炼成功，这也是为什么秦淮的师傅见了万成风会如此欣喜。

　　想着自己门下出了秦淮这样一个惊才绝艳的强大弟子，而又有一个能有无限未来的万成风，明络老道忍不住就捻须微笑。

　　这处隐秘空间，缩成一粒微尘大小，漂浮在虚空中，内中却是自成天地，日月星辰运转，山河大地横陈。

　　其中瑶草仙葩，灵鹤飞舞，玉兔奔走，一派安详静谧。

　　万成风躺在一片蓉蓉绿茵上，心情大好。

　　周围花香缭绕，遥看天际白云悠悠，忍不住遐想连连。

　　初次被明络老道带来此地时，万成风心中也是万分惊讶，本以为修炼大污秽道术的驻地，纵然不是穷凶恶地，也定然是秽气弥漫，蛇蟒出没，怎么也没料到竟是如此山明水秀，风景绝佳。

　　“幸运之神果然不会只临幸那几个人，我万成风也有今日风光之时……”

　　不得不说，对于大污秽道术，万成风确实有着本能上的敏感。

　　短短年余时光，他便把蜚的精气完全转化成最为奥义的污秽气团，而且很清晰的触摸到了那一道元神之门！

　　只要他真的踏入了那一境界，便能充分发挥出强大的战力，凭借蜚的种种能力，可以横扫任何元神化身境界的修士！

　　跟一年前比起来，万成风现在对力量的掌控有了很大的进步，虽然不能做到鞭辟入微，但体内储存的九道灵脉掌控自如已经是熟极而流。

　　“选对了适合自己的心法，这才是尤为重要！就像周化生，听说原本也不过是个普通之极的弟子，但后来得了某一剑道传承才如此出类拔萃。这大污秽道术能够把蜚的能力发挥到极致，到时候再回混元派，一样能把当日落的面子找回来！”

　　万成风对自己有很大的自信！修行之人，若无自信，又怎能打破冥顽得长生！

　　“成风……”温婉悦耳的声音忽然响起在耳边，将万成风从沉思中惊醒过来。

　　来人穿一件淡紫色的长裙，拖曳在地，将曼妙的身材尽数勾勒出来，酥胸饱满，纤腰可握，修长的大腿隐约浮现，加上精致绝美的五官，一双水汪汪的大眼，很容易勾动男人心底隐藏很深的欲望。

　　万成风很满意，这就是将要与他结为道侣的凌碧霞！

　　大污秽道术精妙则已，亦很难修成，虽然明络老道手底下有十几个弟子，但算得上出类拔萃的，除了已经修成元神法身的秦淮，颇为看好的万成风，另一个就要数到凌碧霞了！

　　凌碧霞性情温婉，容颜秀美，颇得几个男同门的爱慕，秦淮亦不例外。

　　然而感情这个东西，很是飘忽，难以捉摸，尤其是像他们这样的修行者，不用去考虑那些身外俗物，少了许多现实的计较，从而更容易坚定自己的内心。

　　偏偏凌碧霞就看上了新进门的万成风！

　　万成风既不英俊，在秦淮这样的修行天才面前也不出彩，一直集万千光环一身的凌碧霞竟然会看上他，这让所有的人都不明白。

　　轻轻揽住凌碧霞柔软的腰肢，感受着手上传来的绵滑温软，万成风脸上挂满了笑意。

　　他对现在的生活，确实很满意。

　　“师傅说明天就可以为我们举办一个简单的仪式，可惜四师兄不在，少了几分热闹……”

　　四师兄，说的自然就是秦淮。

　　想起这个年轻却变态之极的新同门，万成风心头也不禁掠过一抹阴云！

　　这个人太优秀了，优秀到给旁人的压力实在太大，似乎在他身边，都难以绽放光彩，所有的光芒都被掩盖！

　　“至少，在这一点上，你输给我了！”

　　万成风双臂用力，牢牢的把凌碧霞搂在怀中，微微低头，凑上了她湿滑温软的双唇！

　　呼呼！

　　周围的秽雾涌动之间，因为被抽空的速度太快，虚空都发出一阵阵不堪重负的声响，裂开一条条的缝隙，似乎也禁受不住饕餮庞大的吞噬之力，亦要随着秽雾而一起被吞纳进去！

　　秦淮此刻就像是这污秽绝地中最精粹的一点，体内的十三魔兽，比这天然而生的污秽之气更加的混乱不堪，纠结万物，混化万有才形成。

　　与此同时，强横的神念如飓风狂扫四周，从秽气中生出的神识，更加无惧周围的秽气，反倒如鱼得水，比起靠感知波动的修罗血魔，无疑秦淮此等法子要更加玄妙。

　　视野之内，一群群的修罗血魔如深海鱼群游弋，秦淮身形一动，又往深处行去。

　　忽然间，从更深的秽雾深处传来一阵巨大的元气波动，伴随这轻微的爆鸣声，几不可闻，若非秦淮现在神识强大，对于元气的感知敏锐之极，亦不能发现这种细微的动静。

　　“难道有人捷足先登？”

　　对秦淮来说，隐藏在秽雾深处的那种莫名东西，秽气之源，是自己足以把万成风所有的光芒都掩盖下去的依仗！

　　这是他内心最深处的想法，尽管现在的万成风远不能对他造成什么威胁，但秦淮下意识的觉得，万成风能得师傅青睐，众多师兄弟看好，最重要的原因便是其体内蜚兽的存在。

　　无论将来万成风到底能有何成就，最起码他现在的风光，就是秦淮所不能忍受的！

　　“无论是谁，也不能跟我抢夺！”

　　秦淮身上一股青黑色的气流旋转，识海中的腾简猛然发力，霎时间如风驰电掣，卷入了浓雾深处。

　　嗖嗖！

　　漫空都是纵横飞舞的血神子，第一次进来的秦淮也为之一惊，眼见一缕血光临身，秦淮扬手发出一团秽气，几个包裹，却听“噗”的一声，秽气团炸散，滚滚涌入血光之中。

　　“这么邪门？”

　　秦淮也是第一次深入，对付这种无孔不入的血神子，亦从来没有过经验，当下施展出腾简的飞腾变化之法，全力躲避。

　　秦淮连连使出法术，黑气弥漫，一尊一尊的污秽魔兽浮现，虚空震荡，把血神子搅碎了一次又一次，却伤不到对方根本。

　　眼角余光远视，秦淮也发现了在浓雾深处的木元跟周化生，玄黄之气涤荡，在两人身前，还有一尊全身血水淋漓的怪异生灵，独角独眼，半身覆满血红色的鳞甲，散发出无匹的凶煞之气。

　　就是这古怪的生物，正在不断的吞噬血神子，身形也渐渐的在涨大！

　　这怪异生灵，自然就是吞噬了血神子的暗影所化，初始还只是巴掌大小，现在却已经犹若婴儿，獠牙外突，汩汩不停的血水从头顶吧嗒吧嗒的往下滴落，很是渗人。

　　到现在为止，暗影已经吞噬了有千余血神子，似乎也到了极限，木元已经感觉到其中一股股压抑不住的凶煞之气，犹如浪潮，不断的卷起万千水波往自己神识反馈。

　　“这血神子果然也不是白饶的，玄牝大法跟虚无越衡天无论哪一样都是了不得的神通，现在更是诡异的让人不可思议，现在却也顶不住了！”

　　木元可以很清楚的感觉到，如果再继续吞噬下去，说不定自己就竹篮打水一场空，赔了夫人又折兵了，连忙以玉虚通天殿收了此物，静待将其中的血神子完全炼化。

　　“又来了一人？”

　　秦淮发现了两人，这般大的动静，自然也没瞒过他们，眼见就是那修炼大污秽道术的人，木元并没有太过在意，当下不欲跟这些血神子太过纠缠，毕竟没了厉害手段，只能杀出一条血路，一路突进！

　　周化生真气灌注绝仙剑中，霎时间剑芒大盛，遥遥劈出千余里，余芒不消，纵横裂空！

　　木元亦将先天雷咒催发到极致，噼里啪啦的电芒纠结缠绕，翻滚迤逦，一时间也不知有多少血神子在两人手底下哀鸣，虽然没有被灭杀，却也暂时遏了声势。

　　两人再不迟疑，各自展开最迅疾的遁法，顺着这条空寂的通道往前冲了进去！

　　被劈斫开的这一条通道，外侧的血神子仍旧在狂猛的叫嚣，两人飞奔之间也没有停留，阴阳四象本源狂猛的纠结缠绕，有秦淮分担了压力，缭绕在两人周围的血神子数量顿时少了许多！

　　狂猛的力量喧嚣爆炸，本来能够粉碎虚空的力量此时也要陷入沼泽的生物，滞堵黏涩，初始还能一路高歌猛进，到后来就有一种寸步难行的感觉。

　　轰！

　　一只弥天大小的血色大手从天而降，修罗灭天镜连连晃动，乌光冲霄，定住大手，木元周化生一鼓作气，太极图勃动，绝仙剑震荡，龙卷狂飙席卷横扫，倏然就冲破了层层阻挠！

　　秽雾被抛弃在身后，两人眼前，登时出现了一片波浪滔天的无垠血海！


第552章 封印

　　秽雾笼罩之地，穿越层层迷雾，本来中心处已经没有多大空间，但现在出现在两人眼前的一片血海，波涛翻涌，大浪滔天，却是无垠无涯，绵荡无际！

　　浓浓的腥臭之气扑面而来，不经意之下嗅入鼻中，木元只觉脑际一片空蒙，险些一头栽落遁光，肉身中蕴含的无穷佛光照耀起来，险险涤荡，恢复了清明。

　　“好厉害的血气味道！”

　　周化生脸色也不好看，虽然剑意通天，但对付这种无声息的自然不如木元手段多，身外的剑光在一瞬间都散乱起来。

　　噗！

　　一盏琉璃烛光忽然亮起，悬在木元头顶，散发出无量光华，把周围的腥臭污秽气味尽数驱逐开去。

　　琉璃心灯法！

　　吃了暗亏的周化生过了好一会儿才平定下来，望向这片血海，也不禁有些几分忌惮。

　　“你看那儿！”

　　木元指着极遥远处的血海，隐约有一点金光闪烁不定，明灭晦暗。

　　金光化成一层薄薄的光雾，笼罩在血海中央上方，任凭周围惊涛浪卷，血水滔天，依旧不动不摇，显现出一种亘古不移，万古不灭的永恒不动真意来。

　　也就是在这金光下方，一股惊悚肃杀的剑意透过层层金光，散发出弱弱的一缕。

　　这缕剑气极淡，若非周化生对剑道领悟甚深，也不可能察觉。

　　催动遁光降临其上，途径血海，就见其中污秽横遍，却是鱼虾不兴，殊无活物，死寂沉沉。

　　浊臭逼人的腥秽之气弥漫，都被隔绝在琉璃心灯法的光芒之外，柔柔的光华如水环绕左右，内里其外，却是两个截然不同的世界！

　　“既然我跟周化生都能进来，没理由旁人进不来，退一步讲，或许就算元神法身境界修士难以靠近，合道境界的高手却可以摘取其中的宝藏，供门人弟子所用才对，怎么会等到我们进来收取呢？”

　　木元肉身滴血重生，再加上两人虽然只是元神化身，但都有非凡手段，战力惊天，精通本源，或许他们能做到的事，普通元神法身修士还真的无法做到。

　　飞临到金光上方，眼前所见，却让木元忍不住倒抽了一口冷气！

　　这股微弱的金色流芒，源自血海之底，金澄澄的颜色此时如琉璃一般，映照出一条宽有百丈的甬道。

　　在这金色甬道之内，原本粘稠滚滚，腥臭刺鼻的血水浪涛，都平静缓慢，罩上一层晶光，恍如一根巨大的血色玛瑙圆柱。

　　这也就罢了，让木元感到震惊的是，散发金光的源头是一座恢宏的大阵，绽放熠熠神光，各种火焰、冰霜、山川、大地乃至日月星辰演化出来，层层叠加，阵阵环扣，牢牢的把那一缕气机镇压在阵图之下。

　　凌空俯瞰，大阵恢宏无边，幻境丛生，数不尽的浮屠白塔，无穷佛子跌坐诵经，庞大的佛力涌动，经文如织，天女散花，天龙围绕。

　　禅境之中慈悲运转，却又透着无双的杀伐之意，凛冽激荡，与被镇压的气息不断碰撞、消泯，然后层层衍生，循环往复，永无止歇！

　　纵观整个阵图，可以清楚的看见，在大阵中心和四角位置，各有一尊散发凶煞气息的明王金身烙印，遥遥呼应，持诸般法器，捏万千法印，气息互感，运转通天法力，构成这一方锁定虚空的宏大阵法。

　　“恒我不动明王，军荼利明王，金刚夜叉明王，降三世明王，大威德明王！”

　　在禅宗藏经阁内阅读了无数的佛典，对于佛宗五大护教明王知之甚深，再加上自己就修成了其中的军荼利明王，自然是再熟悉不过。

　　中央的不动明王，一面二臂，周身青蓝色，持智慧剑、金刚索，右眼仰视，左眼俯视，眉心赤眼平视，缭绕在一片火焰之中。

　　东方坐镇降三世明王，四头八臂，周身青色，头戴宝冠，背负火焰，手持箭、剑、弓、索、铃、戟，足踏神魔，忿怒狰狞！

　　南方踞坐的正是军荼利明王，一面八臂，遍身青色，两眼俱赤，发如火焰，张眼大嗔，持定三叉戟，金刚杵与八角金轮，周身挂满如蛇一般的饰物！

　　西方站立大威德明王，六面六臂六足，周身青黑，背负火焰，持戟、弓、索、箭、剑、棒，遍身都是骷髅，如璎珞随身，尤其是手中的一根如意宝棒显现出一种无坚不摧的摧伏之意！

　　北方便是金刚夜叉明王，在五大明王之中最为凶恶，三面六臂，正面五眼怒张，周身遍饰珠玉，持弓、箭、剑、轮、五钴杵、金刚铃，啖食秽恶，消灾除难，摧伏污浊！

　　这五大明王，佛宗最强大的战力，构筑成的宏大阵图，把血海深处的一缕诡异血光死死定住，即便如此，仍旧有一缕微弱的剑气透发出来。

　　“佛门五大明王封印，被镇压的人该是何等的强大啊……”

　　看一个人的强弱，最明显直观的便是看他的对手，而需要五大明王烙印合力封印的存在，一想到这里，木元不禁有些哀叹。

　　这一刹那，他甚至有了回头就走的念头，这根本不是他能左右的了的，玩不起，百分之百的引火自焚！一旦封印松动，恐怕自己跟周化生死都不知是怎么死的！

　　“有些不对劲啊……”

　　周化生见到这一幕时，也陷入沉思之中，像是发现了什么，喃喃自语出来。

　　“怎么？”

　　“这佛门的封印，怎么有些像是剑阵？”

　　“剑阵？”

　　木元也疑惑起来，他对周化生在剑道上的修为颇有信心，既然他说是剑阵，那应该是错不了的。

　　仔细观顾之下，木元果然也发现了丝丝剑阵运转的痕迹。

　　五大明王分立四方中央，吞吐佛光，符文缭绕，化出一道又一道的禁制，确然是佛门神通无疑，但木元现在对佛法的了解可谓颇深，认真研究一番，这阵图运转之法，周转之道，却是以佛门运转剑理。

　　大大小小的符阵环环相扣，激荡出来的气息，也无限的接近于剑气，只是被隐藏的很深，若非淫浸剑道的高手或是深通佛理的修士，根本察觉不出来。

　　而且这种符阵呼应，大小串联的构造，与周化生平素施展的四象通天剑诀，融汇百家剑诀于一阵之中的手法极为相似！

　　两人对视一眼，都从对方眼中看到了一丝迷惑，一丝不解，还有，一丝兴奋！

　　或许，这真的是一丝可胜之机！

　　无论如何，既然这套封印之阵，有通天剑诀的痕迹，亦有佛门明王的法力，这正是两人所擅长，接下来要做的，便是细细剖解大阵运转之理，看看能否在不影响封印的前提下，把所封印之物偷偷的摄取出一点来！

　　两人悬坐在封印上方，放出一抹神识，沟通整个封印大阵。

　　周化生顺着其中隐约飘渺的剑气游走，一点点的熟悉着封印的原理。木元则是催动肉身之力，与其中的军荼利明王呼应，再依次感应其余四尊明王，领悟着佛门奥义。

　　佛门五大明王，本来就是忿怒暴戾，摧伏邪魔之主，封印之阵又是天地间绝顶的凶杀阵法，辟易外邪，旁人纵算能赶至近前，也没有办法沟通感应，参悟其运转之道，偏生就出了木元跟周化生这两个怪胎，再奇异不过的组合！

　　时间一点一点过去，两人都沉浸在各自所得之中，领悟精妙奥义。

　　不知不觉过去了半个多月，周化生识海之中，四道通天剑气，构成的绝杀大阵，其中勾连的纹路愈发的显明，剑符篆文，一道接一道的凝显出来，在其上方形成一张犹若实质的巨大剑图！

　　四象通天剑阵本来就有这一套剑图，只是限于周化生的修为，并不能完全的将之显化，他得到的只是剑阵的口诀，并非亲传口授，此时观摩一座真实无缺的剑阵，渐渐发觉，这两者之间竟是同出一源！

　　而木元神识附着其上，感应烙印，当初设下封印的五大明王，俱是合道之巅的强大存在，对于金身的领悟，自然远超当下的木元。肉身在悄无声息间变化，纯青如琉璃的血液奔涌之间，化出道道经文，渗入骨髓之间，使得他的肉身更加强横！

　　而更为难得的是，其余四尊明王的烙印也渐渐被木元领悟到，稍稍一动，真气运转，四周便能显化出另外四大明王的虚影，虽然模糊不清，亦能布下这等绝杀之阵！

　　不得不说，这是何等大的一场机缘！

　　两人之中无论是谁，单独来此，势必一无所得。

　　如果没有木元沟通明王烙印，周化生纵然能观其阵图，亦要被明王烙印所伤。而若无周化生探查剑阵，同源同本，木元一旦沟通烙印，便要被隐藏甚深的剑气所灭！

　　只是两人心下仍有缺憾。

　　封印虽然是五大明王依通天剑阵所驭，但却晦涩艰深，就像隔着重重迷雾，周化生亦算不得面观亲历，所得亦有限。而木元的根本道果仍在元神阴阳之上，佛门纵然奥义精微，但这般法诀，相去阴阳仍有差距，只得神外肉身，对元神道果却没有太大帮助！


第553章 法身

　　世上之事，从来没有十全十美，木元跟周化生也都明了这一点，心下虽然略略失落，却也不会因此而纠结郁闷。

　　此时的木元，肉身青气冲霄，金芒闪烁，金刚杵、三叉戟和八角金轮团团围绕，还有一道道的佛印，散发出种种无畏、忿怒、圆满、慈悲之意。

　　以他为中心，四角也显现出了恒我不动明王，金刚夜叉明王，大威德明王跟降三世明王虚影，依旧模糊，甚至若非知晓这等明王金身法门的人都看不出其形体来，但遥相呼应，一点点稀薄的符阵勾连，把这一套绝杀大阵勾勒出一个大概来。

　　周化生头顶也演绎出一张几乎趋近完美的剑图，四道龙卷剑气分立四方，杀机喷薄，冷意弥漫，隐约浮现出四座门户。

　　神识游走封印之上，一点一点的把这剑阵运转之道顺清，那一张剑图也就更加显明，种种剑之奥义反馈，强大的杀伐凛冽气息涌动。

　　剑图笼罩之下，千万剑符如蚁群，透露出来的精微大道奥理流转，一点点渗入周化生识海之中。

　　原本周化生就触摸到了法身的边缘，现下忽然得了这般领悟，把这重重奥妙，层层玄机，一气化作冲击更高境界的力量。鼓荡起全身真气，拼命的抓住那一缕缕飘渺不定的法身意念。

　　这一张剑图中展现的大道奥妙，正是天地绝杀之机，宇宙破灭之法，终于在这封印之上如亲眼旁观，领悟颇多，条条缕缕的精妙道理、深微奥义流转心头，隐隐有突破之兆。

　　封印大阵上的运转之道，渐渐被周化生熟悉于心，虽然隔着重重佛光，但凭着他对剑理的高超理解，模拟出来。

　　轰！

　　过了不知多久，在周化生头顶浮沉的那一张剑图，忽然恢宏蔓延开去，四道龙卷剑柱也急剧凝缩，化成四柄利剑虚影，倒挂门户之上，而在大阵中央，无边戾气显化出一座高台模样！

　　这祭台分列八卦，盘有阴阳，环绕四象，隐约有万物生灭。

　　剑图之下，冷气飘忽，愁云惨雾一起激荡而来，盘旋升降，隐现不定。

　　“参透空色界，看穿生灭关，直超无上乘，脱离轮回窠！”

　　周化生朗朗作歌，蕴含大道纶音，犹如皓月生光，惊醒了在一旁修行的木元。

　　木元此时得五明王之烙印，参悟大道，肉身甄至无上境，金身自晦，却有无数经文缭绕身外，条条气劲如天龙围绕，各种法诀、佛印、神弓、宝索、经书、铜铃、金杵、璎珞、银戟……

　　金光缭绕，焰火涌动，在他身后凝聚出五大明王虚影，俱各忿怒戾目，凶横霸道，伏魔踏浊！

　　忽然被周化生惊醒，背后五大虚影一起涌入身体中，缭绕飞旋的无数经文印诀法器也都一股脑融入身躯，衣衫一阵猎猎鼓荡，随即抬头望去。

　　就见周化生头顶的阴云煞雾之中，无穷杀气纷纭，聚成一座八卦祭台，在剑图中央浮沉，四面悬挂利剑，有门有户。

　　周化生的元神从泥丸宫中浮现出来，就听一声轰隆炸雷爆鸣，剑图运转起来，冷雾飘飞，阴风飒飒，四面悬挂的四口虚剑之影猛然绽放无穷剑光，如暴雨激射，在阵中穿梭纵横！

　　暴雨般的剑气，尤其是经过剑图的加持，比起周化生以往的通天剑气更加凶戾锋锐，当真是无坚不摧，无物不毁。

　　但此刻，这些剑气所喷吐的对象，正是周化生自身的元神！

　　惊天动地的剑气，足以撕裂虚空，粉碎万物，在剑图调御之下，诛仙灭魔，更是轻而易举。

　　遭万剑戮神，饶是周化生道心坚毅，也觉尖利刺痛的感觉如潮水一般，似乎永无止息，一波一波的冲卷而上，就如万针攒刺，痛不可言！

　　元神的感受反馈到肉身上，大滴大滴的汗珠滚落下来，不多时全身就被湿透。

　　而且，元神的光华也在一波波的剑潮之中渐渐变的黯淡，就像是遭逢重创时元气亏损的反应。

　　木元也明白，元神化身是长生之道，而法身便是重生之道。

　　眼见得周化生元神渐渐晦暗而终至虚无，似乎一切都在剑光之下粉碎湮灭，再无留存！

　　气息、气机，所有周化生存在的痕迹，都在这一瞬间消失了！

　　在这一刹那，木元甚至以为周化生是真的死了！

　　然而就在下一刻，忽然一股四象龙卷剑气横扫虚空，力量磅礴到不可思议，简直是排山倒海，崩天裂地，但凡剑光所触及之处，血光、血水、乃至虚空纷纷化为混沌元气弥漫涌动，一股脑的悉数涌入剑图之内！

　　砰砰砰砰！

　　虚空中响起无数爆鸣惊炸，木元敏锐的感知到，冥冥中似乎有一种加持在周化生元神上的束缚烙印，随着他的元神方才的泯灭而消散。

　　“怎么会有这种禁制？”木元心下无比好奇。

　　与此同时，在极遥远的龙域深处，敖青忽然心头一震，眉心的诸天禁魔碑浮现而出，上面符文缭绕，阵势运转，一片片的幻景游走不定，闪烁运转，却在此时，一道烙印如一缕轻烟，袅袅散去！

　　“这是？”

　　敖静也在旁边，看着敖青手上的诸天禁魔碑幻光流舞，而方才消泯的那一道烙印，正是周化生。

　　“或是死了，或者，凝炼法身了吧！”

　　敖青眸光流转，右手紧紧的握住诸天禁魔碑，真气与玲珑剔透的碑身碰撞，激荡开万千绚丽光彩，喷吐如火焰。

　　“一直以来，周化生在碑上都是顶尖的存在，死掉的可能性不大，或许，是真的突破了元神法身，领悟到重生之妙！但，这也太快了吧！”

　　敖青新潮起伏，随即想到木元身上，“也不知道他如今修炼到什么地步了？”

　　“元神法身？怎么可能，当初能在诸天禁魔碑上留名的，固然都是资质惊人，但到现在，昆仑蜀山那等大派出身的弟子，吴道子跟名剑空，也不过刚刚修成元神，霍乱道、宁道台、韩千重炼就不死之身，其余人等还无成就，他怎么会这么快！”

　　敖青叹了口气，“这等人物，可惜再也不能为我们所用了！如果我能早一步炼就滴血重生，即便他是真的突破法身，也不可能脱离禁制而去了！”

　　敖静轻轻握住敖青的手，“姐姐也莫要太给自己压力，或许这人并不是突破，而是死掉了呢……你看这星辰部中，这般好的条件，年轻一代也不过是有寂宸儿跟那个可恶的寂泽两个不死之身境界，路还是要一步一步的走……”

　　敖青微微一笑，清丽的容颜绽放光辉，“是啊，好像敖敬也要突破了吧？”

　　“嗯。”敖静点了点头，“却是没想到，敖敬哥哥竟然知道这般用功，突破也就是这几日的事了。”

　　这一段时间，诸天禁魔碑中那些人确实颇有成就，接连有所突破，当初的天之骄子，也不负盛名。

　　将周化生烙印消失带来的烦恼暂时抛掷，敖青眸光流盼，神思怅然。

　　元神生灭变化，涤除了平日都察觉不到的烙印，随着昔日一同入灭，化作劫灰。

　　虽然在木元看来，周化成此刻气息全无，连剑图都因为无人主持，晦暗静止下来，但纷乱的剑光之中，一点本源勃动，猛然催动四象之力，横扫虚空！

　　巨大的龙卷风暴狂飙怒撞，万物都化成混沌，全部涌入其间，使得那一张剑图越来越夺目绽辉！

　　四象奔涌，当者披靡，来势汹汹，木元猝不及防，险些被卷入其中，双手急剧变幻，捏定不动根本印，籍着金刚杵打出，霎时间在周围形成一片怪异的力场，明王围拱，任凭地火风水咆哮，也难以扑杀进来。

　　全身气血如火，五大明王虚影浮现，演布杀阵，脑后浮现出九十九重小光圈，一重大光圈，牢牢的护持住自身。

　　四象本源化混沌，好在周化生还未甄至顶峰，而木元经过这些时日的磨练，肉身更加强大，犹如不灭宝体，又参得这等五大明王护身奥义，这才没有被卷入进去。

　　轰！

　　就在此时，忽然一声爆响，外围的雾气猛烈翻卷，山呼海啸一般，一个人影横冲直撞，突入进来，周身玄光跌宕，金光刺目，却是秦淮在外与血神子纠缠多日，终于也破入进来！

　　此时的秦淮，披头散发，衣衫凌乱，身上气息也如潮汐一般起伏不定，微微有些散乱，但在他背后却浮现出一尊巨大的金色佛主形象，正是借助这尊佛主虚影，才抵住了血神子的纠扰，一路冲杀进来。

　　不过很明显，秦淮进来的并不是时候，还未落定喘口气，眼前狂荡恣肆的四象之力破碎虚空，如惊涛骇浪一般铺天盖地而来，还未袭至，强大的气浪已经冲的秦淮有些立身不稳。

　　“法身？”

　　秦淮看穿混沌，一眼觑中正在中心处的周化生，那一张剑图猛烈舒展，横扫虚空，绵延馈荡三万里，无数剑符吞吐，凝聚成一个高大的身形，四口利剑锵锵争鸣，心下一阵惊骇。


第554章 通关

　　周化生顶上剑图绵延纵横，足足有三万里，粉碎无涯虚空，涤荡天地万有，悉数化成滚滚混沌元气涌入其中。

　　轰轰轰！

　　一叠声的爆响惊鸣，下方血海受其所激，卷起千重血浪，声势惊天。

　　随着血海如沸水一般滚荡，浓郁的腥臭之气更是弥漫虚空，延延荡荡，熏人刺鼻。

　　“果然是绝佳之地！”

　　这等损人伤神的腥臭之气，嗅在秦淮鼻端却是天下绝无仅有的大补之物，丝丝缕缕，点点腥红，从虚空中被拉伸出来，滚入腹中，那一团秽气更加鲜活，蠕动起来。

　　“无涯血海，这简直就是取之不尽用之不竭的宝藏啊，若是我宗门立在此处，兴旺之时，指日可待！”

　　秦淮迫于混沌元气暴虐的威力，身形急退，但激荡的血海波涛卷起千重浪，稍稍一吞吐便觉受用不尽，心下大喜。

　　眼光掠向正自凝炼法身的周化生跟金光环绕的木元，秦淮心下思索良久，悄无声息的弹出一抹暗影，自己却站在混沌之外，静静等待。

　　木元身外金光环绕，在身外化出五大明王，拿捏诸般印诀，无畏印、宝瓶印、不动根本印……

　　虽然自身元神并未突破，但见周化生达到这个境界，而自己肉身演化出五大明王，也算是不胜之喜。

　　剑图舒展，不断的吞噬混沌元气，恢复着方才入灭而流逝一空的精气神！

　　罗列在下方的四口利剑也倏然跃入剑图中，猛烈运转，无数如云烟般的剑符吞吐闪烁，冷冽凝光，惊天杀伐之气冲霄之上，一股灭绝诛戮的气息弥漫笼罩虚空，惊悚沉闷，让人透不上气来。

　　而在这种压迫之下，血海中央的那道金光封印，仍旧巍峨不动，仿如亘古久存未曾变化过，金芒一波一波如潮水，只在深层涌动，流露在外的，依然只是点点寸芒。

　　然而木元却能感觉到，五大明王烙印此刻已然如沸水一般汩汩震动，条条缕缕的金身奥义游走飞逝，让木元领悟的更深刻，更入微。

　　“虽然滴血重生与元神法身有些相通之处，但如此，却还是周化生先一步迈入元神法身之境，真是令人唏嘘不已……”木元心下微微有些失落。

　　这般大的动静持续了有好半晌的功夫，三万里虚空尽皆粉碎，悉数化为混沌元气，不过周化生凝炼法身显然也用不了这般许多，绝大多数又都沉淀下去。

　　轰！

　　漫天迷雾中，周化生昂然大步踏出，气息完全收敛，丝毫看不出锋芒逼人的那种慑人气息，举手投足，完全就似凡夫俗子，只是眼眸顾盼之间，偶然泄露的那一丝凌厉，显现着此人的不凡。

　　突破之后的周化生，能够更加清晰的感知，从封印之下传来的绝杀剑气，仿如一面神鼓在耳畔发出雷音般的爆响。

　　尤其是借助通天剑诀的剑图炼就法身，对这封印运转之道了解更加深刻，明辨无碍。

　　封印之下透散上来的些微剑气，却清晰无比的在他识海中勾勒出剑气的来源！

　　那是两口绝世凶剑，较之绝仙，少了一分大气，但却多了一分阴戾毒辣，同样是灭绝之器，丝丝缕缕的些微剑气，在周化生识海中被无限放大，仿如长江大河奔腾咆哮。

　　“两位道友好手段，在下秦淮，不如大家合作，共同研究这封印之法如何？”

　　待到暴乱的混沌元气平息下来，秦淮施施然走上前来，虽然在外与血神子一番交战显得有些凌乱不堪，但气度雍容，自有一股风雅之气。

　　“看看再说吧！”

　　随着周化生法力大进，神识越发强横，无边无涯，而木元对五大明王烙印了解愈深，两人便越能透过封印而了解更深层次的状况。

　　“看什么？”秦淮脸上笑容微微一僵。

　　木元并没有回答，附着在五大明王烙印上的神念此刻更有一种如鱼得水的感觉，似乎封印之中原本存在的重重阻碍都变得顺滑了许多。

　　他当然知道，这是因为周化生修为大进，使得阵势运转之间的许多阻隔都渐渐的能为己所用！

　　等到神识浸入其中，阵图的运转，就像是一座具体而微的世界，眼前是条条纵横的马路，而之所以不能人人畅通，是因为路径上总有许多阻碍。

　　然而现在这些阻碍，被周化生轻轻挥手，便如开闸的石门起落，继续前行。

　　更确切的说，封印就像是一座迷宫，两人现在所要做的，就是走出这座迷宫，寻找到出口。

　　那里，便是封印的终结之地！

　　行走之间，两人身边黑气飘忽，凝聚出秦淮的身形来，他的一缕意识也降临其中。

　　不过很明显，秦淮在此处发挥不了多大的作用。

　　“好厉害的封印之法！”

　　眼见一路上阻隔重重，而木元跟周化生却能轻而易举的将之驱逐开路，秦淮心中掠过无数念头。

　　这些显化出来的阻碍，迷成重重幻景，或是猛虎恶兽，或是凶戾飞禽，或是机关战楼，或是军队沙场。

　　而且在这封印之中，法力神通显然悉数被压制，不仅仅是封印的力量，还有从封印之下透露上来的凶戾剑气，并没有对三人这等出入封印的行动提供任何援助，反倒被颠倒的阵势变化造成了很大的阻碍。

　　刚刚从一群蛮龙群中冲杀出来，三人神识都有些筋疲力尽的感觉。

　　纵然有木元跟周化生两人助力，路途也不是畅通无阻，很多地方仍需以蛮力破之，几番下来，总算是通过了第一次空间！

　　“第一层就这么费劲，这封印至少有五重，看来我们还是到不了最深处！”

　　脚下是不知名的石头建成的阶梯，三人沿路走下来，更加清晰的感受到底部汹涌澎湃的力量！

　　一层血蒙蒙的光华笼罩虚空，剑鸣之声铮铮作响，直透元神！

　　就连这一层空间都被蒙上了一层血色光华，腥臭的气息刺鼻，“啪嗒啪嗒”的血水不断的从天上淋漓下来，粘稠无比，落在身上就燎起一层血焰。

　　血焰灼神，竟而开始不断的侵蚀本源，三人只觉微微晕眩，不自觉生出一股酸软麻痹之感。

　　呼！

　　木元跟周化生身上猛然窜起一道道玄光，血雨落在上面，发出子“滋啦滋啦”的响声，灼开一个个的凹坑。

　　“是九天都篆元魔灵焰，看来被封印之人，八成就是修罗魔门的祖师了！”

　　这血焰厉害无比，更让两人心惊的是，封印大阵居然能把被封印之人的抵抗之力化成封印之力，不但是杜绝了内部之人脱困而出的希望，同样对想要破封的人也造成了很大的阻碍。

　　秦淮起初只是略略一惊，随即脸上露出欣喜之色，饕餮再次浮现出来，大口吞噬。

　　这血色焰光被吞噬之后，并没有立刻消磨，仍旧腾腾跳跃，在一团黑气秽团之中挣扎燃烧，显现出极其顽强的生命力！

　　猛然之间，血焰周围浮现出十二魔兽，指天踏地，魔气纵横，漆黑的魔光笼罩天地，日月无光，星斗蔽彩。

　　血焰在这股强横的威势之下，渐渐熄灭，无可奈何的融入其中。

　　在血焰被消解的一刹那，明显可以看出，秦淮脸上容光焕发，似乎在一瞬间如日月星辰一般璀璨夺目，绽放出无与伦比的光辉！

　　抬头仰望，天空血云弥漫，笼罩整片空间，到处都是血蒙蒙的，似乎触手就是一片粘稠腥臭，令人作呕。

　　过不多时，周化生纵横捭阖的剑意就变得滞重起来，而木元身外的五大明王虚影也似乎化成了血淋淋的魔头。

　　唯独秦淮，此时看来无比从容，纤尘不染。

　　“第二重就已经如此举步维艰，很难想象，再往下去会变成一番怎样景况？”

　　“从一开始就知道，想要破开封印是不可能的事情。毕竟五大明王联手设下，除非将来你我能晋升合道的境界，联手施为说不定还有几分希望，现在却是毫无办法。”

　　“只是想看看，到底封印的是什么物事，不然有些不甘心！”

　　三人都是一缕意念侵入封印，只能凭借本身念力神通，一应外物都借取不得，看着笼罩天空的血云，两人对视一眼，联手轰出了无匹的仙术神通！

　　这一层关隘，并不似上一次如通关一般，只有一片血云笼罩，不停的降下缤纷血雨，着物就化成无物不焚，毁元损神的血焰，阴损歹毒，全是被封印之人的神通反抗之力所化！

　　对付这种血云，虽然秦淮能够吞噬，但无疑范围太小，当此之时，还是佛门浩然纯正大法最为有效。

　　秦淮能够突破血神子的封锁，全然是凭借佛主虚影，那是因为他身怀佛主舍利，并不是自身的功法，亦不能似木元这般自如。

　　金光冲霄，与血雨不断碰撞，就像是滚汤泼雪，虽然在不断的各自消泯，但五大明王之中的金刚夜叉明王，却也能啖食秽恶、摧伏污浊，在某种程度上来说，跟大污秽道术的饕餮有些类似。


第555章 老道

　　天空之中五大明王激旋，无量金光佛辉照耀，不断的驱散笼罩在三人头顶的血云。

　　金色的火焰四面飙飞，五大明王结成阵势，团团旋转，扩张金芒的范围，蚕食血云。

　　封印第二重，已然如此难以对付，纵使木元跟周化生已经歇了攫取被封印之物的想法，仍旧为之惊叹。

　　秦淮不断的吞噬血焰，然后十二魔兽运转，将之融合，渐渐的反馈到本体之中，仗之伤人的秽气威力明显得到了很大的提升。

　　弥漫九天的血云，粘稠如沼泽，“吧嗒吧嗒”的血水，就像是一块块的血肉混合物，不断的坠落。这第二层的空间，毋宁说是一具庞大的腐烂尸身，腥臭、污秽。

　　五大明王的佛光大术，澎湃涌动，如一条浩荡的金色大江，与血云碰撞间发出惊天动地的轰鸣之声，就像是江水拍击江堤，卷起千重浪，溅开大量的水沫。

　　然而这一重境血云密度很大，绵延范围也是极广，笼罩横亘，仿如一座座的血山悬浮在三人头顶，时间越久，散发出来的沉闷压抑感觉就越是笼罩心头，拂之不去。

　　蠕动的血云犹如蛇虫横生的沼泽，好像要把一切都卷溺进去，纵然是大放光明的五大明王，也终究不是实体，而是木元凝聚天地元气显化出来的虚影，若非此地亦有封印之力，能够被木元借取丝缕加持，恐怕早就落败了。

　　周化生亦引爆四象之力，疯狂横扫席卷，地火风水轮转，化出一个个的小世界，生灭之间释放出强大无匹的毁灭力量，崩碎一片片的血云。

　　三人之中，得益最大的自然是秦淮，被木元和周化生打压的血云，都被他于无声息间吞噬。

　　本来这些血雨血焰破耗手段，但初始过后，就像是得了一定的免疫力，炼化起来颇有几分驾轻就熟的感觉。

　　封印之外，秦淮本体亦能感受到从那缕神识上反馈回来的强大污秽，渐渐在体内凝聚成的秽气团，蒙上了一层淡淡的血光。

　　随着吞纳的血焰渐多，秦淮自然能感受到其中蕴含的丝丝意念。

　　这一片血海是天地初开时，戾气秽气聚集而成，可以称得上是天地间至秽，侵染万物。

　　而这封印之下，就是血海中千万年孕育出来的一个胎盘，被人以大法力炼化而形成的一道化身！

　　“若是得到这个胎盘，管他什么万成风，又拿什么可以再跟我比！”

　　了解的更多，秦淮得到之心便越发的强烈，也就越发卖力的吞噬漫天血云。

　　本来只是微微蠕动，抵抗着佛门法术，金色光焰，待到秦淮忽然加大吞噬力量，蠕动的血云便猛然剧烈摩擦起来。

　　就在血云激荡摩擦的瞬间，血色阴沉的天宇忽然爆发出道道刺目的闪电，仿如利刃割裂苍穹，紧接着便是如万马奔腾的雷音，“轰咔咔”爆鸣，一团团的雷球浮现出来，就像是吹出来的一个个水泡，衍生，涨大！

　　这些雷球都是血红色，夹杂一丝丝的暗光，刚刚挤出来时才不过巴掌大小，过不大会儿就膨胀到了足球场那般大，刺目的血光在里面流舞，时不时炸起一道道弧光闪电，火星四射。

　　一时间漫天不知漂浮多少血色阴雷，轰隆隆，炸响耳膜。

　　强大的威压，沉闷的惊悸，浩浩荡荡，雷鸣电闪，声势骇人之极。

　　“修罗魔门的血灵阴雷！”

　　三人只觉心脏砰砰乱跳，沉重的威能，似乎连空间都凝滞住，给人一种喘不上气来的感觉。

　　在这一刻，三人似乎都成了凡夫，也需要呼吸空气来维系生存！

　　天空中的明王虚影，被数千道雷球一阵乱轰乱炸，摇摇晃晃，似乎随时都要崩溃。

　　“太为难了，咱们根本不可能通过这一层！”

　　周化生的四象龙卷也被这种狂猛不可一世的力量直接炸散，虽然四象化混沌，但两者之间力量着实还有差距，纵使法术玄妙，也难以抵挡。

　　“走吧，我们暂时还对付不了！”

　　周化身点了点头，两道神念拔身而起，顺着来路退了回去。

　　秦淮虽然心有不甘，但看着赤红欲滴的血云，也情知不可敌，亦只能怏怏而返。

　　神念归本，木元看着仍旧闪烁淡淡金芒的封印，眼眸绽光，似乎穿越无穷禁制，映入眼帘的是一片浓厚的血云，血灵阴雷已经散去，显得有些静寂。

　　周化生亦有不愿，突破化身达致法身之境，神念越发强横，尤其是在第二重封印之内，虽然没能继续深入，但对于那一缕剑气的感知却是越来越明显。

　　甚至他已经能从识海中勾勒出那剑气的本源。

　　深埋在封印之下，两座突兀剑山，就像是海底绵延的山脉，是元气与尘埃依附剑体生成。

　　散发出无匹剑意的源头，是两口利剑，散发暴戾与凶煞的气息，有一种阴损狠毒的强大意念。

　　这两口剑，一口闪烁灰白剑芒，一口凝聚惨绿光气。

　　剑虽沉浸在封印之中，依然难以遮掩本身的气芒，冲霄招摇，两种截然不同的颜色，就像是歹毒之极的毒烟，飘忽不定，却始终不散。

　　“有朝一日，元神合道之时，再来取剑！”

　　三人在封印之中连连穿越禁制，自身还不觉得，其实早已过去数十天，才堪堪走到第二重，可见封印之强大。

　　“两位接下来可有事，若是方便，不如到敝师门处小坐？”秦淮笑容可掬，身上的气息妖异而飘忽。

　　此番受益不小，在封印之中吞噬了大量的血焰，秽气更加厉害，而且本体在外也没有闲着，大量的吸收血海之水，十二秽兽之中已经有一半被他修炼到法身之境。

　　“我们还有别事，就不搅扰了！”

　　木元跟周化生身体一纵，遁光乍起，竟是急不可耐的离开了血海。

　　秦淮流连无比的看着淡淡的金光封印，从那一层血云缭绕之地，他便能断定，被金光封印之物，确然是无上魔胎，如果能够融入己身，绝对远超万成风体内的蜚兽。

　　然而事不可为，却也是无可奈何。

　　不过经历一番血战才通过血神子好容易到达此地，秦淮自然不肯就此轻易离去。

　　外面纵横飞舞的修罗血魔，都是从血海中衍生出来，甚至那些秽雾秽气，亦是血海气味散发，在此修炼，能更快的让他的大污秽道术炼制与自身境界相当的地步。

　　当下盘膝在血海上悬空而坐，神识无限放开，绵延到血海更深处，竭力吞纳血海之波涛，融入自身。

　　识海中的十二污秽兽，都在以惊人的速度生长。

　　就在木元与周化生离开，秦淮汲取血海污秽修炼时，五大明王联手设下的封印深处，一股微弱的波动悄然激荡。

　　重重金光之下，封印营造的一个古怪时空，血海的最深处，一座高大的浮屠宝塔如山峰耸峙。浮屠上刻镂满了古朴的纹路，还有一幅幅虔诚佛子闭目诵经的刻图。

　　在浮屠的最顶端，是一尊庞大的佛主形象，脑后光环缭绕如织，如琉璃一般七彩生光，身周环绕无数手臂，各自拿捏法印。

　　一层层的塔楼都是虔诚无比的信徒，恍如万佛朝宗！

　　在浮屠内部，一个白发老者，穿一件纤尘不染的雪白长袍，白须曳地，只一双眸子是血红鲜艳的模样，容貌倒是极为普通平常，虽然被封印了数万年，却没有一点焦躁或是任何不适的表现。

　　此人就是被五大明王联手封印，修罗魔门的祖师，幽冥道人。

　　然而此时，幽冥道人脸上却露出一抹意味深长的笑意，虽然很淡，却是真真实实的表现出来。

　　“真是一个好机会啊，唉，只是可惜，被封印了数万年，就算再出去，跟那些同一辈人物相比，也要差了许多吧！”

　　幽冥老道双臂一张，伸了个懒腰，却引得整座浮屠都剧烈晃动起来，金光乱闪，佛光明灭。

　　“还真是小心，稍稍一动就这么大动静！”

　　幽冥老道脸上现出一抹苦笑，放下高举的双臂。因为扬起的缘故，宽大的袖袍滑落下来，露出苍白如布帛的手臂，肌肤光滑细腻，闪烁着微微光泽。

　　“就算是强大如五明王，这数万年过去了，老道我也未必没有办法对付这该死的封印！”

　　随着幽冥道人的淡淡话语，外面翻波滚浪的血海之底，忽然一股微弱的涡旋滚滚怒转起来。

　　闪烁着淡淡金光的封印，一抹微弱到不可察觉的血光，正自渐渐渗透出来。

　　虽然三人进入其中，并不是打破封印，但因为扫荡路障的缘故，使得第二层的血云能够籍此而悄悄流露出来丝缕。

　　似乎也是感应到这股血芒的周转，封印金光大盛，血芒游走的速度立刻慢了下来。

　　浮屠内部的幽冥老道，此时却是端正凝坐，白皙的脸上也露出一抹惊心动魄的嫣红。

　　暂时被金光遏制的血芒，速度又重新快了起来。

　　金光闪烁，似乎想要竭尽全力把这缕血芒镇压下去，但血芒似乎对封印中的符阵极为熟悉，游走不定，每一趋避恰巧都躲过了金光的最盛处！


第556章 魔胎

　　木元跟周化生遁出血海，闪身到了外面，少不得又是一番淋漓大战。

　　但现在两人法力大进，无论是突破到法身境界的周化生，施展开四象通天剑阵屠戮神佛邪魔，原本还能挣扎一番的血神子现在根本就挡不得他一剑之威！抑或木元参悟五大明王，佛力炽盛，举手投足都有无量佛辉，金光遍及处，天塌地陷，血神子也都被镇压下来。

　　就算两人自信满满，却也不得不承认，这些原本棘手无比的血神子，现在似乎变弱了不少。

　　这不单单是因为两人神通法力大进的缘故，更有一种，似乎是血神子本身失却了某种精髓。

　　木元当然不会错过这等良机，佛光普照，血影横飞，玄牝大法与虚无越衡天融合成的一团光影上下横飞，不断的吞噬横飞怒舞的血神子。

　　手上这一团鲜血淋漓的物事，木元也不知道该叫做什么东西，但显然并不是吞噬了血神子后就变成如血神子一般的东西。

　　起初吞噬了百余道血神子，暗影就化成了全身淌血的怪物，但经过一段时间，却又恢复了原本的模样，只是拥有了如血神子一般的功用。

　　在木元看来，这团暗影的功效，在于吞噬任何东西，消化之后便能具有被吞噬之物的能力！

　　这也并不是不能够理解，玄牝大法跟虚无越衡天都有吞噬镇压之功，而变异后的玄牝大法能够侵蚀任何禁制，虚无越衡天却能演化仿效任何禁制符阵，两者融合之后，不但各自的功效保留了下来，把这种功效亦放大了许多倍。

　　既然没能攫取到传闻中的道种，却也不能空手而回，虽然两人在此次之行都得到了极大的好处，却放在眼前的好处却也没有平白放过的道理。

　　再次降服血神子，不过是时间的问题，数以万计的血神子悉归木元所有。

　　“还是玄牝之门吧！”

　　暗影变幻，化成一尊门户，玲珑晶莹，纯白无暇，却透着一股磅礴大气，苍凉悠古。

　　不过这团暗影变幻无形，能够任意幻化形状，刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉……

　　最后还是定格在门户之上！

　　“也不算全无收获啊！”

　　木元收起玄牝之门，一步跨出，又到了秽雾弥漫之地。

　　轰！

　　数以亿计的修罗血魔，横冲直撞，分出数百组，凝成一个有一个的巨大轮盘，涡旋滚滚，吞噬诸天万有！

　　木元身形一晃，速度快到不可思议，趋避之间，如羚羊挂角，不着痕迹。

　　乱流穿空、小诸天挪移真法、太乙火云遁、乘龙御风诀……

　　诸般飞遁的法门交错，尤其是现在超过诸般神通的步步生莲，一步跨出，已经有了佛门无涯苦海，一步彼岸的神妙。

　　成就军荼利明王，尤其是参悟五大明王烙印，肉身已经甄至这一境界的巅峰，相应的佛门神通都有了无限提升的空间。

　　尤其是木元炼就阴阳神光洞天，对于空间的感悟确然是高人一等，要将步步生莲炼制这等境地也是很容易的事！

　　对付百万修罗血魔组成的轮回大阵，也变得简单起来了。

　　轰轰！

　　虚空崩爆，这一群修罗血魔冲突了一阵，忽然失去了目标。

　　一群群的修罗血魔，每一组的头领亦是滴血重生之境，不然也驾驭不了如此庞大的族群。

　　“走了？”

　　几头魔王巡视了一番，并未发现任何不妥，绵延的秽雾之中，没有任何异样气息。

　　庞大的修罗血魔群缓缓散去，只留下静寂的虚空。

　　“呼！”

　　木元长长的出了口气，纵然修为大进，他也不敢跟如此庞大的队伍火拼，到时候胜利的肯定不是自己。

　　虚空中缓缓现出木元的踪迹，背后正有一座玄牝之门，释放出淡淡的血色光芒，罩住他全身，掩去了气息。

　　周化生已经身返洞天之中去巩固境界，在这地方，还是木元独来独往比较适合。

　　血神子比修罗血魔还要纯正的气息，自然不会被发现。

　　再加上《九天都篆元魔经》中的大阿修罗隐空遁，两者兼济，就算是那般强大的魔头都发现不了。

　　手掌一放，五道纤细的神光舒卷吞吐，木元微微一笑，又隐入虚空，悄无声息的向着一大群修罗血魔逼近。

　　秦淮神识潜入血海，在不断的汲取之中，越来越强横，几乎触摸到了血海之底！

　　砰砰！砰砰！

　　一个沉稳有力的声音，从血海深处传来，就像是一颗强健的心脏在突突跳动，落在秦淮耳中，像是天雷战鼓一般，振聋发聩。

　　强横的神识怒卷而下，秦淮的心跳忽然也变得急促起来。

　　在无尽血海之底，一个如圆盘般的魔胎，形状如一颗心脏，体积却大了许多，血红欲滴，鲜艳如火。

　　魔胎周围血光缭绕，内蕴阴戾损毒之气，就像是整个血海的心脏，隐藏着强大的动力。

　　“造化，造化啊！”

　　精通大污秽道术的秦淮，立刻就感觉到魔胎中蕴含的强大力量，还有那精纯无比的，让所有修炼大污秽道术的人都为之惊叹的戾气！

　　精纯之极的戾气！

　　大污秽道术号称吞噬万物，混合掺杂而成污秽，但究其本质，其实仍旧要以天地间极其阴损的几种元气为主。

　　说起这个，就像探起正邪之辨，正道大派永远是阳刚勇猛，而邪派则必然是阴损歹毒。

　　大污秽道术虽然亦是道门问圣之法，却也着实上不得台面，无论怎么划分，好像都要被分类到邪派之中吧！

　　魔胎之中蕴含的血气，亦是阴损歹毒之气，乃是污秽之气的一种，用精纯来描述，虽然令人疑惑，却也不是不能理解。

　　秦淮神识在周围严密探查，又放出一缕深入魔胎之中，并无发现任何异样，这才小心翼翼的将之托起，缓缓漂浮向自己身边。

　　动作之轻柔舒缓，就像是托着一名婴儿，脸上的神情，带着如信徒一般的虔诚和恭敬，心中无尽的欢悦。

　　秦淮器量狭小，容不得人，而且自尊心极强，好胜之念深切，容不得旁人有丝毫胜过自己之处。

　　即便如今的他已经是牢牢站稳元神法身之境，万成风一个连元神都未成就者丝毫没有与自己比肩的可能，但就是因为他体内拥有蜚兽的传承，仅此一点惹得明络老道青眼有加，就足以让秦淮心理不平衡了！

　　眼前这一团魔胎，像是一颗硕大的心脏，内中还有一团模糊的影子，蜷曲如婴儿，粘稠的血水淋漓，但捧在手上却不沾染一滴。

　　旺盛的精气，浓郁的血气，纯正的秽气！

　　秦淮几番探察，亦没有发现魔胎中有任何异样，这才放心大胆，背后黑气氤氲，飘荡幽浮，聚成饕餮，大口一吞，当场就把魔胎吞噬了下去。

　　汩汩汩汩！

　　识海中如滚沸的开水，魔胎滑落下来，十二法身境界的污秽兽团团围住，黑气弥漫虚空，聚成无边大阵，开始消磨这一团魔胎。

　　甫一炼化，秦淮就惊喜的发现，这魔胎中蕴含的旺盛精气，庞大到不可思议，远远超过一个元神法身境界的修士所能驾驭的力量，堪比合道！

　　“时来运转，天佑我运！那两人分毫没有得到，我却得了这魔胎，可见命中注定，丝毫强求不得！”

　　在血海待的这一段时间，秦淮的十二污秽兽都提升到了极致，与自身境界匹配，俱是法身之境，力量虽然已经不能再增长，但这纯正之极的血气甫一冲入，他就感觉到自己识海中翻天覆地的惊人变化。

　　秽气的质量，品阶，玄妙，微奥，都得到了极大的提升。

　　甚至，在这一刻，秦淮有信心，即便是自己的师傅，明络老道，也不是自己的对手！

　　魔胎最为珍贵之处，自然是其中所蕴含的信息，道韵。

　　其中所载的，是一门强大无比的神通，唤作大自在魔主圣法，若是修成，秦淮便能将无尽血海收服，纳于指掌之间！

　　“若是能收取无尽血海，那可当真是天大的好处！自此而后，我也能开宗立派，称宗做祖！这等好处，远在万成风那一点蜚兽之上！”

　　血海荡荡无涯，翻波滚浪，浓郁的血气弥漫，正是修炼大污秽道术最合适的地方。

　　尤其是这血海外化一点埃尘，如一件了不得的空间法器，内蕴旷阔，若是能够带回去，就不单单是秦淮一人受益了。

　　“大自在魔主圣法！”

　　一段段的法诀在识海中翻来滚去，化成一片闪烁淡淡光辉的经文，轻灵翔动，如精灵飘忽在十二污秽兽头顶。

　　随着秦淮对经文的了解，这些口诀也渐渐的发生变化。

　　尤其是这法门与魔胎之间似有无限联系，对于这法门的修成，魔胎能够提供无限加持之力，过不多时，这大自在魔主圣法就有了小成就。

　　识海之中，法诀化成一片氤氲光球悬浮，不断的与下方的魔胎激荡，自动衍生出无穷变化，竟而在短短的几日内就突破了元神层次。

　　这让秦淮有些不解，如何现在修持的神通还能突破元神层次，但没有发现异样，也只做好处全数收了。


第557章 机会

　　就在秦淮炼化魔胎收取血海之时，木元在外层秽雾之中，神出鬼没，不断的收取修罗血魔。

　　以玄牝之门演化出来的血神子气息掩盖气息，再有大阿修罗隐空遁掩盖身形，木元现在当真称得上是神出鬼没。

　　纵然是修罗血魔中滴血重生的魔王也不能发现他的踪迹，木元把五色神光的威力发挥到了极致。

　　平时的修罗血魔，也并不组成血河轮回大阵，觑准时机，木元把五色神光一刷，便有数万修罗血魔落到他的掌中佛国之境中。

　　掌中佛国作为佛门四十八大神通之一，炽盛之威，自然远远超过那些小神通，木元从青帝九门阵法中悟出此功，从未真正用过。

　　神通确实玄妙，但相应的，驾驭起来也就需要更高的准确力，木元操纵小神通如鱼得水，在掌中佛国上却一直未曾有太大进益，使得这一门威力无穷的神通，远远发挥不出其应有的威力。

　　在参悟五大明王烙印时，木元忽有所悟，当下便不再迟疑，竭力的永无五色神光刷取修罗血魔，渡入掌中佛国中。

　　神通之状，本就是用于践行修为，若是一味自闭不用，或许永远都没机会触摸到真正的精髓。

　　凭借高超的身法，游鱼一般穿行于秽雾之中，在修罗血魔散漫无状时，将五色神光来回刷动，漫天光华闪烁，很快就有数万之众纳入掌中佛国内。

　　佛门大小神通之间自有紧密联系，根本无需木元特意催动，天龙禅唱跟无音禅雷在掌中佛国发动时就自行缭绕其间，甚至许多小神通也涌动攒簇。

　　掌中佛国能够位列佛门四十八大神通之一，玄妙自不必言，立时间便有无数的浮屠白塔参天而起，馨香馥郁的婆罗花遍地开放，金叶生光。天龙禅唱汇聚成无数的护法天龙，鳞甲凝光，天女散花，禅唱如织！

　　而那些被刷落其间的修罗血魔，很快就被渡化，一朵朵的金色婆罗花升腾而起，组成一座座的细微阵势，有条不紊把这些修罗血魔一一封印。

　　这是两界十方金刚胎藏大阵的路数！

　　诸多手段自行迸发，本来血淋淋、凶戾戾的修罗血魔，佛境中无量佛光普照，立时便化作虔诚佛子，礼敬我佛，皈依沙门，汇聚成更浩大的佛音，滚滚如雷，萦绕在佛国之中！

　　轰隆隆！

　　眼前的一群修罗血魔，首领是一头滴血重生的强大魔头，通体鲜艳，赤红欲滴的血水化成一层血淋淋的道袍，生出警觉来。

　　木元接连几次出手，这些魔头都没有感应到，却也隐隐发觉了不妙，就在木元近身准备撒出五色神光的刹那，这位首领魔头竟似察觉到，统率部族，立时便要组成血河轮回大阵。

　　木元微微一笑，修罗灭天镜迸射亿万乌光，在阵型未组成之前接连把几处关键的节点崩毁，五色神光悠然出手，又是数万血魔跌落下来。

　　凭借种种手段，现在木元当真称得上是如鱼得水，前后刷落有数十万修罗血魔，掌中佛国中炽盛的佛光饱胀，纷繁的光华闪耀着各色辉泽。

　　尤其是被渡化之后，那些丰富无比的信仰之力、种种灰暗念头，还有形成佛国的言出法随、君临天下，散发蒸腾，氤氲无比。

　　恍惚间木元记起一些往事，微微一晃如意金鳞棍，接连打入法诀，把金刚经轮、伏魔令牌跟波罗神灯各自印了一道细微法门，构建出一个雏形，在佛国中蒸腾的各种力量立时汹涌冲入。

　　如意金鳞棍跟破劫轮回杖的法门经过騩鱼中御兵神纹的调合，早就齐头并进，尤其是得了混沌元气的滋养，这些騩鱼繁衍极盛，而七宝炼器之法中的七件法器，又是各自呼应，这三件物事一入其中便被御兵神纹驾驭，相互融合起来。

　　秽雾笼罩，从更深处传来一阵令人心悸的波动！

　　“不灭大魔！”

　　木元早就在想，修罗血魔的老巢里，怎么会没有顶尖的不灭之魂境界的大魔镇守，现在自己的行为终于惊动了隐匿在空间深处的强大魔头。

　　这些不灭之魂的修罗血魔明显自己开辟了一个空间修行，并不与这些修罗血魔同流。

　　修为到了精深处，都是殊途同归，譬如《九天都篆元魔经》中修成的九天都篆元魔灵光，出手都是清莹莹一团，与昆仑蜀山这等大派的仙光无差。修罗血魔虽然生于污秽之海，但最后返璞归真，亦能洗去铅华，自身开辟空间，不再容纳秽气。

　　然而木元这一番攫取了数十万的修罗血魔，这些老家伙便不能再行坐视，放出一缕强大威能，铺天盖地，汹涌震荡。

　　不过好在木元早有准备，身形一跳一跳，见好就收的道理他是懂得的，步步生莲，足踏虚空，在空间之间来回兜转，躲避这一股浩瀚的威压。

　　砰砰砰砰！

　　木元还是低估了不灭之魂魔头的力量，空间在身后接连崩碎，气劲全部收敛到一个极为狭小的范围内，根本不会影响到别处。

　　身法运转到了极致，但身后一缕气劲如附骨之蛆，怎么都甩脱不掉，这让木元大为震惊！

　　本来以为凭借肉身现在的修为，纵使不敌，也能从容遁去，谁知真个面临，竟是如此不堪。

　　如芒在背，时时刻刻的盯着他，搅扰他的气血运行，连心境都有些凌乱。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　木元化成一抹流光，闪电一般穿行在各个空间之内，竭力要摆脱那一缕气芒！

　　黯淡的气芒毫不起眼，但纵使崩爆了无数空间仍旧不见衰弱。

　　“这次真的大意了！”

　　木元心中叫苦不迭，法力运转之间不敢有丝毫怠慢。

　　后边紧随的那一道气劲，散发出嗜血的杀意，强大无比，纵使没有加身都让他感到一阵阵的心神冷冽，肉身之中诸般神通与血液相融，随着身形运转而急速碰撞，法不外泄，内自充盈，仍旧抵挡不住。

　　全身血液都有一种要冻结的趋势，骨骼上亦被这股冷冽的杀意侵染出许多白霜！

　　木元毫不怀疑，只要自己稍稍停顿，等待自己的立刻就是被气劲洞穿，冻结一切思维、念头、真气、法力……

　　于是木元很悲催的想，自从自己修行以来，无论走到哪一步，似乎碰见的永远都是比自己强大的存在，而从来没有爽利的欺负一下别人。

　　不过木元也很庆幸！

　　永远都有比自己更厉害的人在等着自己，这总比只能去欺负那些不如自己的人要好得多。

　　仰视强者能够进步，俯视弱者永远只能原地踏步！

　　恃强凌弱其人可鄙，以弱凌强其人可敬——无论弱者用的是什么理由！

　　隐藏在空间深处的不灭大魔，只是弹出了一缕气劲，却似不灭不朽一般，招摇周撞。虽只是一缕气劲，却蕴含无尽奥妙，衍生出无穷变化！

　　时而分掠成阵，时而聚一化虹，时而氤氲如雾，时而滚滚咆哮！

　　然则无论这缕气劲如何变幻，木元身法百变，能够躲避化聚一击的神通，而若是气劲散布化阵，虽然趋于微妙，但凭借修罗灭天镜在手，也能在一个刹那间脱身出去。

　　但无论木元如何趋避，这缕气劲也不会让他从秽雾之中离开，只能不断的闪躲！

　　“太厉害了！”

　　短短几个呼吸的时间，木元已经试过百次冲突出去，却都被硬生生逼退。

　　识海之中太极图亦在不断的推演运转，寻求脱身之道。

　　“嗯？真的有一线机会？”

　　隐匿在空间深处的这头大魔，显然是大意了，并没有现身出来击杀木元，而是只想凭借这一缕气劲大达成目的。

　　而纵然是已然达到这一界巅峰的不灭之魂修为，推演之术亦不可能凭空生出，除非是跨过纯阳，迈入不朽之境，才能深通过去未来，一切种种变故都明了心头。

　　元神仍旧停滞在化身的境界，木元亦不知晓那一丝莫名的契机是什么，只是冥冥中推演出来一个大概，只要自己能够在这段时间内避过这一缕气劲，显然就有机会。

　　推算到这一点，木元才略略放心，肉身趋避之间，便也有些好整以暇的观看不灭之魂境界的大魔放出的这股气劲。

　　这缕气劲闪烁着淡淡的光华，并不显赫，也有一股清莹莹的味道，但其中仍旧夹杂着缕缕隐晦不清的血色光华。

　　显然是这头大魔正在参悟的紧要关头，只待能将这缕血光褪去，完全化成清光，便是真正踏入不灭之魂的巅峰之境，甚至可以开始着手下一境界！

　　正因如此，这头大魔才没有亲自出手来击杀木元，才让他有了一丝可趁之机！

　　这自然是木元凭借在禅宗藏经阁中的阅览，对不灭之魂这个境界有了许多认识，又加上许多猜测得出的结论，而且八九不离十，确实就是事实真相！

　　明白了这一点，木元就更加放心。

　　轰隆隆！

　　就在木元观看气劲，揣摩推算其中的奥妙时，不知过了多久，忽然秽雾深处一阵惊天摇荡，于此同时，这缕气劲的源头，也传递出一股无比愤怒的情绪来！


第558章 等待

　　“机会来了！”

　　纵然是强大如这尊隐匿不出的魔头，在这一刻的愤怒之火，足以燃烧九天，让他对这缕气劲的操纵不再那么完美无瑕。

　　而于此同时，在事到临头的一刹那，木元也终于知道，到底发生了什么事情！

　　无尽血海竟然被人收取了！

　　这个讯息让木元震惊不已，无涯血海之大之广阔且不去说，单是那种鱼虾不生的污秽腥臭，就不是人力可以收取的。

　　就算木元自己精擅洞天之法，甚至也学会了《九天都篆元魔经》来吸取污秽之气，也不可能做到。

　　然而，现在却真真正正的被人收走了！

　　这要得益于木元自身对空间的领悟已经到了一个极为尖端的地步，纵然是在秽雾深处，刹那间的波动，空间挪移之力，让他确确实实的认可了这一讯息！

　　这也是为什么那头不灭大魔如此惊怒交加的缘故，竟然暂时放过了对木元这样一个掠取数十万部族之人的追杀！

　　“难道是那人？”

　　木元跟周化生离开时，秦淮并没有离去，而秦淮又有吞纳秽气，抵挡腥臭的办法，能做出这般举动之人，自然就是他了！

　　“他竟然得了这么大的好处！”

　　且不去说血海中被封印的幽冥老道，或者是封印本身，就算是无涯血海，也不是任何一个宗派都能拥有的强大资源！

　　“不过这正是因为如此，才让我有了机会！”

　　背后的一缕气芒，并未就此消散，只是不似先时那般凝炼而游刃有余，微微有些紊乱，木元觑准时机，知道只有一刹那的机会，双手一翻，接连几道光华迸射，漫天笼罩，金光瑞彩纷纭，霎时间浮现出五大明王虚影来！

　　砰砰！

　　五大明王浮现，围困成阵势，布下绝杀之阵，却在瞬息之间就被这缕气劲洞穿灭杀，散成漫天金芒飞散。

　　木元起初也没想着就能凭五大明王拦截下这一缕气劲，清莹莹、内蕴血色的气劲冲突出来，飞腾于天，忽然间微微一顿！

　　九天之上，一道粗大的精芒镜光，犹若洞天之光柱，照射在这一缕气劲上，不断发出“噼里啪啦”的脆响。

　　修罗灭天镜能够破禁破法，而破法之要，自然是首先要“禁法”！

　　气劲微微止顿，竟是有一种挣扎不动的感觉。

　　修罗童子从镜面上现出身来，小脸此刻也有些紧绷的感觉，“我可不能禁锢它太久，灭之容易，禁之太难！”

　　“晓得了！”

　　木元双手一拍，镇魔石古朴无华，旋转着飞离出来，一条条的纹路纵横，在激旋之中如水波潋滟，底部的两个古篆大字微微震动，忽然便裂开一条缝隙，就像是饕餮张开了大口一般！

　　嗖！

　　平地生风，虚空呜咽，被定格在镜光之中的那道气劲，犹自被修罗童子禁锢，再被镇魔石先天之力镇压，立时急剧扭曲变幻，竟而显现成一头具体而微的修罗血魔形象。

　　噗哧！

　　镜光包裹着气劲，又被镇魔石一口吞噬进去，其中混沌涌动，青莲摇摆，立时就镇压了起来。

　　“此时不走，更待何时！”

　　一系列动作都在电光石火间完成，木元摆脱了束缚，脚底生风，莲花绽放，其下更是隐约现出一片苦海无涯的虚影，连连挪移虚空，远离是非之地！

　　那头大魔根本顾不得木元镇压了自己释放的一缕气劲，无涯血海波动，竟然被人收取，这是何等大事！

　　无涯血海是所有修罗血魔诞生繁衍之地，若是丢了血海，这一群天魔失去了最佳的栖居之地不说，就算以后能够繁衍，亦非今日之盛况，恐怕经历个千万年就会积弱，血脉之力淡薄，绝种亡族！

　　秽雾涌动，空间深处忽然一声崩爆之音，现出一个皓发白须，脸色红润的老头儿来！

　　这老头就是修罗血魔巢穴之中，唯一一个修成不灭之魂的大魔。

　　恼怒！他现在的怒火可以焚尽九天！

　　如今他正是参悟不灭到了紧要关头，眼见就可以完全将天生带来的那一缕血芒褪去，完全回返先天，却在这当口被惊动！

　　若是小事也还就罢了，即便是木元一口气掠去了数十万修罗血魔，他也只是遣出一缕气劲，但现在这个人却是要把自己部族的根底挖去，势必不能忍受！

　　不灭大魔大步踏出，瞬间就穿越无穷空间，进入到血海之中！

　　轰隆隆！

　　天空之上暴雨倾扬，闪电纵横，如亿万血龙狂舞。

　　血海卷起千万重浪涛，掀起万丈高下，刺鼻的腥臭气息蔓延到整个虚空之内！

　　一条条触目惊心的裂缝，在各个角落往四面八方纵横，就像是一只只硕大的蜘蛛停顿在虚空，正在结网！

　　完全一副灭世的景象！

　　而在血海中央上空，一个俊美近乎妖异的年轻人，全身流转着诡异的光泽，犹如亿万纤细的丝线，缭绕飞卷，使得整个血海空间不断的塌陷崩毁！

　　“这是……”

　　不灭大魔心中惊骇之极，像是看到了什么不可思议的一幕！

　　血海存在的这片空间不断的崩塌，外界却是波澜不惊，概因一切变化，都被秦淮以大自在魔主圣法纳入自身。

　　此时，在他的识海之中，原本干涸荒古的天地，正有一片波涛汹涌的血水涌现！

　　这些血水就像是从地底冒出，沿着地缝喷涌，霎时间就让他的识海蒙上了一层血色光辉。

　　十二污秽兽指天踏地，咆哮不已，被围在中间的血色魔胎就像是一颗心脏“砰砰”跳动，而随着每一声惊雷般的响动，血水都汩汩高窜，迅速的聚成水洼、湖泊。

　　血水沿着地缝往四面八方蔓延，化出一条条的江河，很快就连成一片，形成汪洋之势。

　　看到忽然现身出来的白须皓发老者，秦淮心中“突”的一跳，并未停止收取血海的动作，却觉眉心忽然一阵尖锐的刺痛，像是有什么东西要从身体里挤出来。

　　“啊！”

　　仰天长啸，识海之中血海浪涛惊天，犹如山呼海啸一般。

　　猛然间，魔胎激旋，秦淮眉心忽然就睁开了一条竖眼，乌光炸射，整片血海似乎相应他的心念，溺卷万重波涛，化出重重水幕，劈头盖脸的向这白发老者卷下。

　　“开！”

　　白发老者猛然一声顿喝，眼前的血水天幕崩爆而开，哗啦啦溅落了一地。

　　秦淮束在脑后的长发忽然被一股强烈的气劲冲散，乱发飞扬，眉心的竖眼像是一道魔纹印记，让他整个人看起来有些魔魅。

　　然而白发老者只是崩散了血水，就站在那里，动也不动，脸上的表情说不出的古怪。

　　像是惊讶，带着几分欣喜，又有几分迷惘不解。

　　虚空崩塌陷落，所有的一切都消敛无迹，秦淮乌光绕体，腾简的天赋能力发挥，迅疾无匹的消失在血海之中。

　　“他要出来了……”

　　白发老者喃喃自语，觉得有些冰凉，却是太虚中横生的风劲席卷而过。

　　失去了磅礴无涯的血海，纵横十万里的秽雾弥漫之地，竟像是没了引力一般，随着缕缕丝丝的风劲开始缓缓消散起来！

　　“那我就在这里等着你回来！”

　　白发老者振了振袖袍，一股强大的意念从身上缓缓散发出来，一点虚空生出，代替了原本血海的位置！

　　只是这老者自身祭炼出的空间没有似无垠血海一般的强大存在，难以驾驭如此广博的空间，他自身坐镇其中，牢牢的束缚着弥漫十万里的秽雾！

　　木元遁出秽雾，又接连驾驭玉虚通天殿挪移空间，也不知走出了亿万万里，终于按落了遁光，收了法器，就这么盘坐在虚空之中。

　　长吸一口气，镇魔石旋转着飞舞而出，浮现在身前。

　　镇魔石内部，无尽混沌涌动，中央一株青莲轻轻摇曳，一缕气劲如游龙，在下方夭矫来去，时而化成修罗血魔的样子，时而聚成一老者模样。

　　而且在这缕气劲之上，还有一道镜光仍旧没有涣散。

　　木元把太极图探入其中，疯狂的运转，法阵激荡，开始琢磨推算这由不灭之魂境界的强者所击出的神通中蕴含的奥秘！

　　他并没有进入洞天之中，概因两人境界相差太多，毕竟太极图到底只是以元神化身境界炼就，玄妙上或许不及，只能凭借无穷的阴阳暴乱粉碎虚空化成无尽混沌元气涌入其间来维持强大的推算消耗！

　　轰隆隆！

　　太极图运转了无穷次，从这缕气劲上也只推演出少量的奥秘，但这些奥秘，却像是一道道的惊雷闪电，照彻他的识海！

　　收取了血海，在眉心凝成一道莫名的魔纹血眼，秦淮志得意满，飞驰而出。

　　此刻他的识海中，无边无际的血水弥漫，那尊魔胎就像是整个血海的心脏，随着它的跳动产生无数悸动。

　　十二污秽兽半身都泡在血海之中，另外的饕餮悬浮在半空！

　　血海滚波卷涛，泛着粼粼血光，在十二污秽兽每一次吞吐之间，缓慢的融入其中！

　　十二污秽兽高大的身躯上，渐渐浮现出丝缕血光，秦淮双眼开阖之间，也隐约有红芒闪逝。


第559章 发现

　　琅天问跟御天敌的败落，或许并不至于引起太大的疯狂，然而这一次的战事，玄宇七大星君竟然全体出动，这就是颇不让人舒服的事情了！

　　而且武宫本来就不是吃亏的主儿，天将星君却偏偏吃了大亏，如今连人都不知到哪里去了，其余六大星君如何按捺的住！

　　天狱跟天苍两大星君召集武宫诸星君，定下计策，先就把矛头对准了禅宗！

　　武宗因为皇天威的陨落，御天敌不知所踪，而且在那一战中元气大伤，几乎所有得了长生道果的都覆灭，早就成了一盘散沙，禅宗大肆招收信徒，武宗的道场亦被侵吞了大半。

　　但若是武宫真的想要跟禅宗为难，恐怕也不是件简单的事儿！

　　禅宗代表的是整个佛门，与其余诸宗之间都有联系，要不然上一次也不会有惠风来助阵。

　　中央星河广袤无际，百花齐放，百家争鸣，若非底蕴够深，也不可能在这等繁华之地昌隆起来。

　　武宫原本还有三大不灭境界的星君尚可，但现在琅天问不知去向，只有天狱天苍两大星君，便有些捉襟见肘了！

　　但武宫绝然不是打落牙齿和血吞的主儿，尽管风险很高，却仍旧要对禅宗动手！

　　不过首要之事，却是天耳星君先要推算出琅天问的下落来！

　　除此之外，动员武宫一切可以利用的力量，势要把禅宗铲除！

　　可以说，经过上一次大乱，武宫元气大伤，天将星域如今算是亏空，星君不知去向，诸人败亡。

　　且不去说毕清月如何寻找琅天问的下落，天屏星君侯秀清携子侯宇，这一日便来到了长右星上。

　　长右星上白茫茫一大片，禁制翻卷如玄云，堂皇磅礴的气息笼罩整个长右星，气势凛然，不可侵犯！

　　侯秀清心绪复杂，透过重重禁制，仍旧可以清楚的看见那一座插天而上的巨大山峰，风景秀丽，锦绣河山。

　　“宇儿，叩门！”

　　侯秀清心中先就憋了一股火气！

　　他如何不知道，长右仙子如今的修为比他还要高出一筹，自己来到此处，肯定早就察觉，却仍旧是一副不理不会的样子，一直高高在上的他，何时遭到过这种待遇。

　　侯宇俊逸非凡，来到白光闪烁的禁制前，还未来得及递出神念，禁制上便自行分开一条通道。

　　接着就见长右山上一道滚滚真水聚成水梯，长右仙子衣袂飘飘，红衣如火，飒然而上。

　　“宇儿！”

　　长右仙子并没有理会近在咫尺的侯秀清，携了侯宇便遁进长右山上去了。

　　侯秀清目光闪烁，说不出是什么情绪，却也紧随在后边。

　　“宇儿，你先出去，我跟你娘亲有事要谈！”

　　侯宇见父亲面色凝肃，对于武宫最近的风波他也了然于心，当即顾不得体会母子情愫，退出了大殿。

　　待到侯宇一退，只剩下两人，气氛变得有些古怪。

　　看着寥落冷清的大殿，大风穿过殿堂发出呜咽如诉的啸音，到处都透着一股难言的冷漠，就像是从荒古时代残存的遗迹，令人不自禁的生出一种凄凉感觉。

　　侯秀清似乎看到在这广阔华美却寂寞冷清的宫殿中，长右仙子长年枯坐的情形。

　　一念及此，他凌厉的目光顿时变得温和起来。

　　“长右，这一次我来找你，是希望你能重新加入到武宫中来，一同讨伐禅宗！”

　　长右仙子冷冷一笑，双眸中微微掠过一丝嘲弄，“我还以为侯星君这些年肯定学到一些温言软语的功夫，想不到还是这么直言不讳！你还是以为所有人都该就因为你的一句话而赴汤蹈火，万死不辞么！”

　　侯秀清闻言，使劲握了握椅子的把手，压抑着因为长右仙子话中透露的那一股嘲弄而被撩拨起来的怒火，尽量心平气和的说话，“这一次武宫全动，你总不想让别人都来看我两人的笑话吧！就算你不在乎，你也要为宇儿想一想，他又怎么面对那些冷言风语！”

　　说到侯宇，长右仙子神色有些黯然。

　　“去吧。”侯秀清握住长右仙子柔软纤细的手臂，“别人或许不知道，但我却清楚，武宫之内，除了三大星君，没有人是你的对手，你的加入，对这一战影响很大。若是在这一战中大放光彩，宇儿以后也觉得荣光不是！”

　　长右仙子双眸烁光，一刹那间心绪起伏。

　　过了良久，她才缓缓的道，“到时候我会去的，你们父子现在离开吧！”

　　侯秀清闻言始露喜色，递过一枚玉简，纯白无暇，映着天光仿如一团变幻不定的霞辉。

　　“对方也有精擅推演的未来星宿佛主金身，能力还在天耳星君之上。这是两大星君秘制的传讯玉符，就是为了防止被对手窃取讯息，你收好了！”

　　长右仙子接过玉简，再也没看侯秀清一眼，转回后殿去了。

　　就在两人说话的功夫，侯宇百无聊赖，站在凝聚玄冥真水的小湖泊前，感受着刺骨的寒意，凛冽之气，竟然连他的苦修的真火都有些抵受不住。

　　“好厉害的真水，母亲大人居住之地，山明水秀，风景绝佳不说，竟然还有这等神物！”

　　侯宇好奇之下，忍不住将神念释放出去，以这个小湖为中心，往四面八方辐射开去。

　　自从进入这座山头，他便感受到一种无所不在的浩瀚尊崇之威，如君临天下，众灵臣服。

　　虚无缥缈的神念在山体之间穿行，犹如在水中嬉戏的鱼儿，很快就让侯宇发现了丝丝痕迹。

　　禁制的存在！

　　而且是极其强大，强大到无可匹敌，至少，在侯宇感觉来，就算是自己的父亲，都远远无法堪与其敌！

　　轰！

　　猛然之间，一股强大暴戾的凶念忽然冲天而起，其中充斥的凶暴意念，让侯宇在刹那之间恍如雷噬，忍不住“嗯”了一声，头痛欲裂！

　　不过于此同时，堂皇尊崇无比的剑道大气，覆盖交织，把这股凶戾的念头镇压了下去。

　　“什么东西被封印在下边？”

　　这一瞬间的剧烈疼痛，从神识蔓延到全身，脸色惨白，冷汗湿透了全身。

　　“宇儿，怎么了？”

　　恰在此时，侯秀清从宫殿中走出，见侯宇如此，微微一惊。

　　侯宇好容易把这股剧痛压下去，连忙把方才的事情告知了侯秀清。

　　侯秀清更是一惊，他早就发现了玄冥真水的存在，只是因为本身修的阳亢无双真火，毫无用处，便没有太过在意，此时听侯宇说，才把比起侯宇强横许多的神念轰入了山体之中！

　　“咦？”

　　侯秀清脸上闪过一丝惊异，他比侯宇要高明多了，自然先发现了周围封印的不凡之处！

　　何止是不凡！侯宇只能把它跟侯秀清来比较，但侯秀清却是将之与武宫三大不灭星君来对比！

　　这封印之强，就算是三人中任何一人都不可能打破！

　　众帝之台的封印对于外来的这股阳亢之念并没有抵触，侯秀清很容易就探入其中。

　　接着便是相柳经历千万年丝毫不见衰弱的凶戾意念！

　　侯宇只是接触到相柳释放出来的强大意念，而侯秀清却是直接穿越封印进入了相柳存在之地！

　　更确切的说，侯秀清也并没有接触到相柳真正的实体，而是他浩瀚的凶戾意念！

　　相柳是上古十二神魔中一人的弟子，正如守鹤童子所说，天眷神魔，相柳因为修习的是开天辟地之人传承下来的一种，跟罗沙几近，他的修为已然突破了天道之限，正在尝试星辰祭神！

　　神魔之体到了这一步，已然是神念化合天道，与道家元神殊途同归，强横的意念比元神合道的修士还要磅礴澎湃，只是尚没有真正踏出这一步，与水孽师相差不多，半步祭神！

　　即便如此，也已经让侯秀清为之震撼！

　　“机会，天大的机会，如果说先时还有几分风险，但若是掌控了这样一股力量，横扫禅宗，甚至再去玄宇扫荡都不成问题！”

　　侯秀清只是微微察觉了这浩瀚如汪洋的凶戾意念，颇有自知之明的退却出来，率先想的，却是将此事告知天狱、天苍两大星君！

　　以这两人的修士，届时再与久居此地的长右仙子谋划，势必能借助相柳强大的力量来剿灭禅宗！

　　“原来如此，难怪这星辰周围的禁制如此强大，即便是犀利如武宫的一指穿云劲都无法在一点上攻破，竟是借助此地封印骨魔的禁制布下！”

　　侯秀清携了侯宇，并没有把发现之事告知长右仙子，而是风驰电掣一般离开了此地！

　　随着识海中魔胎缓缓被炼化，十二污秽兽汲取了无尽的血气，秦淮眼眸中的那一缕血红，开阖之间绽放出无比妖异的光辉。

　　幽冥道人费尽心力营造出来的魔胎，自然不会是就此轻易的便宜外人，他自有他的算计。

　　秦淮也发现自己的性情，在不知不觉间更加的阴戾，甚至许多原本都未曾有过的念头，一一浮现在识海。

　　感觉到自己力量明显的增进，那血色魔胎也被炼化了一半，秦淮已经有些迫不及待，返回了师门所在。


第560章 侮辱

　　大污秽道术传承所在的虚空，广袤，秀丽，奇绝。

　　明络道人的十几个弟子，各凭自己兴味所居，或居于山巅，或藏于水底，或开辟石穴，或隐于民间。

　　明络道人就在这一处空间的最高山峰上建立一座恢宏宫阙，常年绽放出无与伦比的光芒，就像是天上的骄阳擎于山巅。

　　秦淮此时就在宫殿之中。

　　回到此地，先就听闻了万成风跟凌碧霞成婚的消息，这让秦淮乘兴而回，却恍若天打雷劈。

　　“霞儿既然喜欢成风，又是两情相悦，你这做师兄的，就默默祝福他们吧！”

　　秦淮对凌碧霞的心意，一门之中几乎都隐约知晓，明络道人更是了然于心，但襄王有梦神女无心，虽然经常被同门拿出来戏谑两人，却一直没有成双成对。

　　一抹凶戾之念，飘忽于识海，魔胎“砰砰”跳动，带动的血海表面闪烁的光华像是有灵性一般。

　　不知不觉间，漆黑的瞳孔变得血红，眉心已经闭合的竖眼也突突乱颤，像是按捺不住的猛兽，即将苏醒。

　　“师傅明知我对碧霞师妹有意，却将他许给万成风，分明就是偏心！”

　　离开秽雾之地已经有一段时间，秦淮炼化魔胎，不知不觉间性情更加阴戾。

　　幽冥道人以魔胎入神，则人很是重要，但能够进入血海之地，必然是修为已然有所成就，再想要行鸠占鹊巢的夺舍大术根本就不可能，只能潜移默化，暗暗将被寄生之人的灰暗念头激发出来。

　　如果说秦淮对此事，原本有一分不满，现在已经被放大到了十分。

　　胸中一股杀念，澎湃涌动，瞳孔中的血色，渐渐弥漫开去。

　　“秦淮，你怎么了？”

　　明络道人也是元神法身级数，神识何等敏锐，很快就发现了秦淮身上的不对劲。

　　“师傅，那就怨不得徒儿了！”

　　秦淮身上黑气弥漫，夹杂丝缕血光，猛然间笼罩住整个大殿。

　　刹那之间，大殿之中劲气波荡，山呼海啸一般的尖利声音久久回荡不息，种种阴损、暴戾、凶煞、绝杀、污秽、湮灭的气息翻卷上来。

　　“秦淮，你要大逆不道，对为师下手么！”

　　明络道人惊怒交加，霍然站起，身上黑光霎时间直冲云霄，身上的道袍无风自鼓，剧烈震荡，竟然发出金铁之声。

　　“弟子哪里敢跟师傅动手，只是请师傅莫要来打扰弟子行事罢了！”

　　秦淮识得明络道人身上这件道袍，唤作百毒寒光法袍，也不知花费了明络道人多少时间才祭炼出来，乃是千万剧毒攒簇而成，法袍的本身是斩杀玄宇数头玄武的龟壳，借助其中的冰寒之气凝炼毒源，化成这一件攻守兼具的法袍。

　　双手后背，身子微微前倾，秦淮脸上的表情愈发的诡异，眉心的竖眼已经全部睁开，无量血光迸射，整个大殿都充斥了一股腥臭的血水，奔突咆哮，满室生雷！

　　百毒寒光法袍绽放亿万纤光，每一缕都冰寒无比，色泽炫彩如云霞，深入血水之中，满拟能把这满室的血水冰冻，却不想呼啸奔腾的血水绵延馈荡出无穷血灵阴雷，轰轰连爆，炸的整片空间都不稳固了！

　　“师傅，您老就在此好生睡一觉吧，待醒来时，弟子已经把所有的事都做好了！”

　　十二污秽兽中的伯奇昂然踏步而出，遍身鲜艳之极的鳞甲褪去，化成一个形容诡秘，全身都笼罩在黑袍中的男子，坐镇血水中央，全身黑气涌动，垂落下来，立时便化出一重重的虚实空间！

　　伯奇天生操纵梦魇，最善无声无息中就把对手困在自己营造的噩梦和梦魇之中，介于虚实之间，最是难以对付。

　　秦淮虽然被魔胎影响心性，但到底还没有萌生弑师之念，只是演化出五彩缤纷，幻景丛生的梦幻世界，一重重联环相扣，困住了明络道人。

　　本来鼓动百毒寒光法袍的明络道人，忽然就停止了动作，怔怔立在半空中，表情复杂，显然是已经陷入了伯奇营造的梦幻虚实之中。

　　困住了明络道人，秦淮心中的戾念并未就此散去，反而越来越浓，就像是入魔极深的修士，一声长啸，飞出了大殿。

　　万成风跟凌碧霞新婚燕尔，正是情意浓浓，缠绵悱恻之时。

　　想起在混元派并不如意的生活，万成风对眼下的处境愈发满意。

　　佳人在侧，又备受重视，人生至此，夫复何求。

　　“听说四师兄回来了？”万成风忽然问道。

　　“嗯，去见师傅了。”两人正在静室之中，各自盘膝坐定，万成风入门不久，正在竭力运转大污秽道术，凌碧霞又是本门中修为不错的人，正好指点万成风修炼。

　　真气运转，吞纳元气，渐行周天，万成风忽然问道，“听别的同门说，这位四师兄对你有些情谊？”

　　凌碧霞微微一笑，“可是我喜欢你啊！”

　　不得不说，万成风问的问题很白痴，而凌碧霞回答的很有水平。

　　万成风忽然叹了口气，“四师兄已经是元神法身境界的强大修士了，而我却还在元神之门外徘徊，将来的事情谁也说不准，真是委屈你了！”

　　凌碧霞温言道，“在旁人看来，四师兄天资绝艳，惊采补凡。但在我眼里，你只是还没走到那一步罢了。时人不识凌云干，直待凌云始道高！我相信成风你也有那一日，会比四师兄走的更远！”

　　万成风只觉得心里暖融融，人非草木，孰能无情，或者一开始万成风还有几分虚情假意，但相处一段时间下来，他也确实喜欢上了这位温柔善解人意的师姐。

　　“哦？直待凌云始道高？我倒想看看，这位师弟将来能有多高！”秦淮的声音平淡如水，但任谁都听出了语气中饱含的那一丝怨毒。

　　密布在两人居地的禁制，轰隆隆如炒豆一般噼啪连响，瞬间就被破了个干干净净。

　　秦淮身上黑气缭绕，背后现出一尊魔神虚影，血海波涛发出的浪声，犹若潮汐澎湃。

　　“四师兄，你做什么！”

　　凌碧霞霍然站起，对上正自大步进来的秦淮，却见他一双眸子血红，犹如两颗血珠滚来滚去，心下竟是不可遏止的浮起一丝恐惧。

　　“万成风，很好，很好！”秦淮喃喃低语，“给你一个机会，要是能撑过我一招，我就放你一马！”

　　“四师兄，你知道你现在做什么吗？师傅知道了，定然饶不了你！”凌碧霞俏脸红涨，竟然没想到秦淮的反应这么大！

　　“师傅？师傅现在已经顾不得这些了，少说废话，接招吧！”

　　秦淮最后蓦地一声大喝，剩余的十一头污秽兽在识海中团团旋转，右掌一拍一按，黑光澎湃，一轮气旋猛然击出。

　　万成风早就在提防，心中亦是怒火炽盛，体内九条灵脉轰隆隆运转起来，蜚兽的天赋能力混同原本的涅槃真气，炽热之极，烈焰飞扬！

　　“嘿嘿！”

　　万成风拍击出手，天地皆赤，真火汹涌，周围空间都化成了一片火之汪洋，九条强大的灵脉供应，经过蜚兽转化，焚天煮海！

　　然则秦淮只是冷冷一笑，掌心中猛然现出饕餮巨口，化作无匹吸力，十一污秽兽化成排击之力，一吞一吐，犹如环抱阴阳，龙虎纠缠。

　　滔滔无尽的焰光真火，在这股吞吐之力下，一股脑的都被吞卷进去，万成风只觉身上一轻，随即就是一股排山倒海的巨大力量震荡！

　　“我命休矣！”

　　就在万成风以为自己必死无疑时，那股惊天力量却在瞬间一沾即退，只是重又分化成千丝万缕，缠绕向自己的周身，封闭穴窍，镇住神念！

　　饶是在这等凶险之境下，万成风仍然敬服不已，对方掌控力量的水平，已然入微，远远超出自己。

　　“砰！”

　　万成风重重的撞在身后的白石墙壁上，震得屋顶簌簌落下尘土，烟尘弥漫，他却像是被钉在了墙上，一丝一毫都动弹不得！

　　“四师兄，你以元神法身境界，成风连元神都未成，如此以大欺小，你也做的出来！”

　　秦淮似笑非笑的看着凌碧霞，眼中血色泛滥，身形一晃，忽然就站在凌碧霞身前，两人几乎是紧贴在一起，气息相闻。

　　“那又怎么样，成不得元神，难不成还怪我比他早先一步么！”

　　凌碧霞刚要后退，秦淮却急探右臂，将她紧紧环在身前。

　　女子的体香幽幽入鼻，就像是最富有刺激性的魅惑。而修行炼体，感知敏锐，两人紧紧贴在一起，能够清晰无碍的感受着凌碧霞柔软的身躯，霎时间一股欲火升腾，秦淮眼中的血光像是要燃烧起来。

　　“今天，我就要拿回我应得的！”

　　“你……”

　　凌碧霞羞怒交加，却得秦淮屈指一点，封住了她周身真气，五指飞弹，裹在凌碧霞身上的衣衫尽数撕裂滑落，露出了洁白如凝脂的肌肤。

　　双手滑过柔嫩滑腻的肌体，最后一手攀住她莹白酥软的肉丘，一手紧紧抠住挺翘浑圆的臀部，看着这张满布惊恐羞怒的俏脸，秦淮只觉心火如焚，露出一丝猥亵的笑容。

　　万成风目眦俱裂，眼见妻子在身前受辱，狠狠的挣扎，却丝毫动弹不得，体内的真气几欲燃烧起来！


第561章 摆脱

　　凌碧霞屈辱的呻吟声让秦淮更加兴奋，而让万成风更加的怒火如焚！

　　亲眼目睹这一切，尤其是在万成风刚刚获得一点人生喜悦，对现在的生活状态是如此的满意之后，更加让他不可忍受。

　　秦淮肆无忌惮的在凌碧霞的身上挞伐，双眼笼罩血色，紧紧的盯着凌碧霞不由自已的呻吟呼唤，感受着下身传来的愉悦，整个人有一种挣脱所有束缚的快感！

　　似乎在这一刻，他打破了所有禁锢他追逐自由人生的无形锁链。

　　凌碧霞真气被封，只能拼命的在秦淮身下扭动身体，但这对秦淮来说，却更像是逢迎一般，让他更清晰的感受凌碧霞柔软如蛇的玲珑身躯。

　　“我说过，是我的，我终会拿回来！”

　　秦淮双眼血光弥漫，跳跃着炽热无比的火焰，抓住凌碧霞乌黑秀丽的长发，把她死死的抵在墙上，背向自己，双眼却看向万成风。

　　“时人不识凌云干？我就等着你来找我的那一日！”

　　折腾了大半个时辰，秦淮体内汹涌的怒火，波涛连天的血海，似乎都在这一刻倾泻干净，连本来残存的魔胎都有被炼化完全的趋势。

　　凌碧霞洁白如羊脂的肌肤上满是抓咬的痕迹，块块淤青，紧紧的抓住衣衫，挡在身前，瑟缩在角落，低低的抽泣。

　　万成风全身都喷吐出赤红的火焰，整个人都裹在一团赤焰之中，仿如火神降世。

　　体内九条庞大的灵脉犹如螭龙飞舞于丹田，不时的迸飞出星点火焰，犹如流泻的丝缕星光。

　　蜚兽庞大的精血，也开始真正的与这九条灵脉交融，因为周身穴窍被封，真气运转于内，就像是在一个密封的空间内，而这些真气就像是居于其中的凡人，呼吸艰难，不能从外界汲取，只能从内部开发！

　　全身轰隆隆作响，一道一道的灵光逆冲而上，游走筋络，直冲识海！

　　显于身外，更像是万成风被火焰吞噬。

　　秦淮发泄心中积蓄已久的欲望，看着犹如梨花带雨的凌碧霞，又斜睨熊熊燃烧的万成风，眼中的血色愈发浓郁。

　　“急怒攻心，真火自焚，看来没有你来报仇的那一天了！”

　　秦淮并没有察觉，随着这些举动，而让魔胎中蕴含的意念更轻易的影响了自己的本念，原本道气盎然的模样，现在已经变得阴气森森了！

　　若无其事的穿上衣服，秦淮在凌碧霞面前蹲下身来，伸手拨开凌乱的衣衫，肆意的把玩着她滑腻如凝脂的莹白肉丘。

　　“就算你拒绝我，也不该选择这么一个废物！你应该知道激怒了我，会有什么后果。情分？哈哈，那不过是个笑话罢了，所有的规矩、情义，若是触及不到我的底线，我当然会遵守，但你这次玩的过分了，却没有能力来承受我的怒火，只能是这个结局！”

　　“畜生！”凌碧霞双眸无光，似乎所有的尊严、荣光、幸福都被剥夺，望向秦淮的眼光，饱含愤怒和痛恨！

　　“随你怎么说吧！”看着那团柔软绵滑的肉丘在掌控随着挤压不断变幻形状，秦淮心中说不出的快意，“师傅那老人家年纪大了，又没有魄力，我却要把宗门发扬光大，成就不世基业，到时候名震星河！”

　　十二污秽兽中的伯奇，能够操纵梦魇之力，营造一个虚实变幻的世界。

　　这种能力，很擅长在无声无息间动手，其实并不适合与人正面冲突，辅助作用极大，尤其是对明络道人这等法身之境的修士，同样精擅此道。

　　然而明络道人终究是活的太久了！

　　一旦成就元神，虽然能够长生永寿，但正如一句话所说，出名要趁早，放在修行上是一样的道理。

　　时日一长，激情消退，许多天资不凡之辈也会在日复一日之中沉沦！在这沉沦之中，连思路都会变得凝滞呆板起来，许多奇思妙想再也与之无缘！

　　秦淮趁着明络道人抵挡血水之力，释放伯奇，化出重重梦魇，营造了一个有一个的幻境，却也知晓单凭如此，根本困不住明络道人。

　　然而在这重重梦魇之中，他却把当前真实的情景嵌入，当明络道人击破一个个幻境之后，落在以真实为凭的幻境之中，却以为到了现实之中，便在这一重幻境中与血水激战起来！

　　前边的幻境，秦淮营造之间，颇有纰漏，那也是他故意为之，使得明络道人对自己营造梦魇的能力做了错误估计，但最后一重却着实花费了不少心血，纵然以明络道人的境界，也没能发现，眼前的一切，只是一重虚无。

　　真实与虚幻，谁又能分辨的那么清楚呢！

　　然而虚幻终究是虚幻，若是时间久了，总能分辨的出来，但秦淮在这一点上做的也很完美。

　　伯奇营造的梦魇空间，他能够肆无忌惮如造物主一般发挥出几近恐怖的力量，而且永不衰竭，但在这重幻境之中，他的力量亦会消退！

　　就如在此刻，明络道人在激战之中正处于上风，眼前波涛汹涌的血水却生出无穷恶魔，直似无穷无尽！

　　一个完美的幻境，最重要的就是与现实贴近，秦淮在这一点上做的很好！

　　明络道人当年也是去过污秽绝地，虽然没有像秦淮一样深入血海，但也能感觉到这血水与那股气息的类同！

　　至于后续的景象，动念之间便能编织出来，秦淮有足够的时间来做这些！

　　不过秦淮现在要做的，却是要在这块空间之内，大肆招收门徒，建立宗派。

　　而建立宗派，首先讲的便是气象，秦淮伸手屈指，在虚空中一划，顿时一条血浪滔天大河蜿蜒横空，就像是中央星河那一条贯穿太虚的天河，恢宏无比！

　　气息弥漫，顿时震慑住了他的其余同门！

　　木元一直在推演那一缕不灭气劲，固然从中确实领悟到许多，但也因为这气劲极难驯服，不敢仗太极图太过深入，万一暴起伤人，挣脱了修罗灭天镜跟镇魔石的束缚，坏了他辛苦炼就的元神道果，那可就得不偿失了！

　　纵是如此，借助这不灭大魔发出的气劲，仍旧让他确确然的更加了悟天道运转，造化之妙，对于突破法身也有了一定的把握！

　　而唯一欠缺的，似乎只是那么一个契机！

　　阴阳神光葫芦忽然光华一闪，罗沙跨步而出，身上气息流转，比起先前的温润厚重，更多了一丝凌厉杀伐之气。

　　“我要去行走这无垠太虚，寻找我自己的道途，或许，还能有别的收获！”

　　罗沙就此离开，黄芒闪烁，不多时便化成一个光点消失在眼前。

　　木元很理解，自己跟周化生都经历过，才有今天的成就，而接下来，对于如何实实在在的踏出法身一步，总是触摸不到。

　　他在虚空中待了有十多天，洞天中却恍惚又是几百年，人事更迭，物换星移，在混元派中，他们已经是传说！

　　正在入定时，元神忽然一动，似乎极久远之前反馈而来的一道讯息。

　　“万成风竟然在冲击元神？”

　　当初大败万成风，帮他梳理体内乱成一团的元气，木元曾在其神识中埋下了阴阳锢神锁气大法，以便然后牵制。

　　本以为万成风有蜚兽在身，以后或许也如罗沙一般，走的是神魔之路，却没料到竟然是元神道果！

　　自从木元熟谙阴阳本源，原本得自《地阙仙章》中的阴阳锢神锁气大法也被他运用的娴熟玄妙之极。

　　当初只是在万成风体内埋下了一缕阴阳二气，虽然微弱，却根深蒂固，扎根于他的本念神识，并且会随着万成风修为的增长而不断强大。

　　木元的想法是若日后万成风真的炼就不死之身归来，届时也能毫不费力的将之降服。

　　但他无论如何也没想到，万成风走的竟然是元神路子！

　　电光石火间，木元感受到自己埋伏在万成风神识中的烙印，视角便转移到了万成风身上！

　　一间屋子里，尘土弥漫，满地狼藉，万成风全身赤光乱舞，焰光喷射，体内的蜚兽之精混同九条灵脉，不断的融入其真气之中，汹汹混然，跨紫府，游玉京，在其识海中轰然崩爆。

　　在屋子一角，一个赤身裸体的女子瑟瑟蜷缩，只有一件残破的衣衫遮掩，却盖不住春光。

　　只是她满脸凄然欲绝，眼眸空洞，混若无物。

　　万成风体内真气肆虐，就听“噼啪”不绝的声响，无数真气不断冲开被封闭的穴窍，发出轻微的爆裂声响。

　　在他丹田之中，一团秽气滚滚盘旋，在他涅槃真气的熔炼之下，渐渐被排斥出来，散布到筋络骨骼之内。

　　庞大到不可估量的元气被蜚兽真火蒸腾起来，氤氲成一片赤红火热的雾气，滋润全身，温养神识，在悲郁愤怒，茫然若失之下，这一刻似乎万籁俱寂，生命在天地之间独来往回！

　　经历了大起大落，或许能大彻大悟，彻底让万成风看到了那一扇高高在上的门户！

　　只需轻轻一扣，便能打开！

　　就在这一瞬间，木元眼中所有的景象都消失了！


第562章 炼台

　　万成风突破元神，自身通透，神识无虑，自然就把木元的那一丝阴阳二气炼化。

　　木元面目表情，只是微微弹了弹手指，对于万成风突破元神，说不出是高兴还是失落。

　　高兴的是，两人目标终究一致，都想打破天道封神碑，救出师门长辈。失落的是，两人之间终究不睦，若是一位元神修士打定主意要跟你为难，许多手段都防不胜防。

　　就在此时，隐藏在他元神深处的那四道皇者符印，猛然间剧烈闪烁起来。

　　“还真是什么事情都赶到一块了！”

　　木元摇了摇头，对此并没有太大的反应。

　　源自众帝之台的这四道皇者符印，堂皇大气，诚如长右仙子所说，只对自己有好处，没有任何钳制干预。

　　而且上一次在波谷岛上，若非这四道符印及时镇压了心魔，自己恐怕在波谷岛上就已经陨落了。

　　只是这四道符印隐于元神深处，除了那一次镇压心魔，从来没有过动静，这一次忽然闪烁，让木元也有几分奇怪。

　　“难道是众帝之台出事了？”

　　一念及此，木元终于有些动容。

　　虽然只是在长右山上祭炼都天混洞剑阵时惊鸿一瞥，但被封印的相柳魔威，木元仍旧心有余悸，由此可以想象，这需要何等强大的封印才能将其镇压！

　　暗暗将太极图催动千百次，但众帝之台那方的力量实在过于强大，远不是他现在可以揣测。

　　毫无头绪！

　　但这并不妨碍太极图推演的强大功能，虽然不知发生了何故，但从推演的结果推知，众帝之台，竟然牵扯到了他证道法身的关键一步！

　　“怎么会跟那里还有联系？”

　　木元也弄不清楚，想不明白，为什么自己证道法身的机缘，会在那里！

　　自己只是在那里待了一段时间，如果非要说对自己的影响，脑海中不由自主的浮现出长右仙子红衣如火，婀娜多姿的身影。

　　但自从斩却心魔，融汇龙虎，这一抹身影，在心间也是越来越淡，几乎不存在了！

　　“无论如何，都不能放过这个机会！既然太极图如此指点，肯定有其用意，冥冥之中，我还是要回去的！”

　　深深的长吸一口气，木元毫不迟疑的祭出了玉虚通天殿，紫光闪烁，刹那之间催动了其中的遁空禁法！

　　轰！

　　天旋地转，虚空破裂，无穷乱流之力，空间碎片扑面而来，却都被挡在紫光之外。

　　唰！

　　殿宇没入其中，倏然不见！

　　木元不知道的是，此时的众帝之台，完全淹没在一片浩浩光辉之中！

　　自从侯秀清发现了长右山中封印的秘密，携了侯宇，回去便将此事知会了天狱、天苍两大星君！

　　六大星君齐聚长右星，一番探查，便觉此事果然可行。

　　长右仙子无论如何也没想到，事情会演变到这个地步，但她久居此地，对于封印之中相柳魔头的威力可是清楚的很，稍有不慎就是玩火自焚！

　　然而见六大星君气势汹汹，长右仙子也并没有理会！

　　六大星君围成阵势，居于六合，一瞬间如掌控天道之神祇，降下无量神光，恍若天河崩泻，倒挂银川，轰轰然灌注到长右山上！

　　众帝之台的封印乃是以整座长右山为体，灌注四大皇者的烙印，年深日久，这一座山峰经过千锤百炼，你争我夺，就好比一件百炼神兵，坚凝法器！

　　现在六大星君要做的，就是把整个封印全部炼化，操纵自如，或者可与其中被封印的魔头达成协议。至不济，也可以在与禅宗争斗之时打开封印一角，到时相柳想要拼命挣脱遁走，却能借助这股反抗之力来击杀敌手！

　　眼见如此，长右仙子只是冷眼旁观，并没有试着阻拦或是帮助六大星君出手。

　　六星君之势，势在必得，必然阻拦不得。

　　滔滔银光聚成六合之形，绕着长右山飞旋飙转，不断的有碎石飞溅，瞬间被强大的气劲震荡成碎末，碾磨成虚无。

　　银芒如水，众帝之台也开始有了反应，四道皇者符印出现，各持神器利剑的虚影高大威猛，如统御诸天之主，透露出不容侵犯的威严。

　　“果然神妙无匹！”

　　六大星君合力聚使，银光纷纷渗入其中，感应其神髓，想要驾驭封印之力。

　　木元并没有直接撕开虚空到长右星上，而是降落在了附近不远的地方！

　　等他出现时，入眼的尽是银芒飞光，倒挂天幕，恢宏壮阔之极。

　　而且在这如汪洋一般的银光中，是一片密密麻麻的符箓篆文，四皇持剑，团团环绕，释放出无匹的威严。

　　“武宫六大星君？”

　　眼见占据六合方位的人，木元心中震撼莫名，其中他也只见过侯秀清，但当初从侯终侯涛那里却知晓了诸位星君的容貌精神，一见之下便即认出。

　　“是你！”

　　木元眼光首先着落在银光闪耀之地，却没发现身外竟然多了一圈人。

　　综罗有二十几人，恰巧的是，其中竟然有两副熟面孔！

　　白衣山、侯宇！

　　出声认出木元的，便是侯宇。

　　“想来是武宫诸星君的后裔，竟然各个都是不死之身，难道出身就这么重要？”

　　不过木元随即释然，诸星君会面，想必所带的都是自己最为出色的子女，这才不至于落了面子。

　　并没有理会侯宇的大喊大叫，木元这才细细环顾银光左右，赫然发现还有不少人汇聚在侧，在广袤的太虚中，身上闪烁的光华使得他们就像是暗夜中的萤火虫，虽不耀眼，却很容易就能发现其存在。

　　而在自己近侧，想必就是那些星君的子嗣，连带的几个玩伴随从之类的人物。

　　“六大星君收取众帝之台，好大的手笔啊！”

　　木元下意识的游目四顾，在极偏远处发现了长右仙子的身影。

　　红衣如火，兀立如冰，冷眼旁观一切的发生。

　　侯宇见木元并没有理会自己，反而旁若无人的左右环顾，新仇旧恨涌上心头，脸色瞬间变得铁青一片，指掌间亦泛起一股赤焰真火。

　　“侯宇，这人是谁啊？”问话的是一个双目狭长，唇薄鼻细的男子，整个人都散发出一股犀利的气息，就像是一把无往不利无坚不摧的长剑，气息袭人！

　　此人是天狱星君的儿子，娄超，精修武宫犀利无双的瞬杀之法，在众多年轻人中修为列于前三！

　　“他就是在波谷岛上与我为难，我跟你们提起过的那不知死活的小子！”

　　侯宇咬牙切齿，面色狰狞。

　　当时虽然木元改头换面，以吉光的身份在波谷岛露面，但后来到底是与侯秀清大战了一场，虽然使得是一道分身，但却被侯秀清牢牢的记住。

　　侯秀清自然不可能让自己的儿子到最后连仇人是谁都搞不清楚，是以木元一露面便被他认了出来。

　　“原来上次大闹波谷岛的就是这人啊，看起来也没什么出奇的地方嘛！”

　　这次说话是一个精壮男子，浓眉大眼，双眼精光闪烁，散发出如大日一般的光辉。

　　这是天目星君之子，季照天。

　　“敢在我们武宫的地方捣乱，胆子是真不小。还敢再回来，胆识不小，不过可惜耍错地方了！”

　　白衣山衣带飞卷，昂然踏前一步，凌厉无比，神采飞扬！

　　“不错，不知死活！”

　　娄超、侯宇、白衣山、季照天连同另外两人一起逼近上来。

　　那两人都是女子，分别是天苍星君的女儿杜薇儿和天耳星君女儿毕晨露。

　　“此子确然有些手段，诸位切莫大意了！”侯宇出声提醒。

　　娄超冷然一笑，“就算是过江强龙，到了这里也得盘着，他不过一条小泥鳅，能翻出多大浪来！”

　　木元对这一切都恍若未闻，只是远远观望一切，到现在仍然想不出来，到底自己证道法身的机缘在哪里。

　　只是目光落在茕茕独立的长右仙子身上，木元心中似乎又有几分火热。

　　“怎么还会这样，不是心魔被斩了么？”

　　一时间陷入沉思，对几人的冷言冷语置若罔闻。

　　“架子不小！”娄超冷哼一声，身形飘忽，一股凛冽的杀气从身上毫无保留的释放出来，登时全场都弥漫一阵寒气。

　　就在他身形将动未动，凝气发力之时，一声冷喝怒斥响彻耳际，滚滚如雷。

　　“滚开！”

　　木元肉身的修为早已不可揣测，明王金身与佛门神通配合起来，一举一动都暗合其中奥妙，将佛门大术发挥到极致。

　　这一声怒斥，包涵诸多，天龙禅唱、无音禅雷乃至修罗魔门的摄魂魔音、武宫的湮宇啸云……

　　尤其是以佛身无上威力激发，娄超被这一声断喝震慑，原本积蓄的瞬杀之招竟然半途而止，连连退后几步，满脸惊骇！

　　上古佛门大德，传闻一言而出，法随道合，能让诸魔臣服，群邪退避，亦能如晨钟暮鼓，使人顿生妙想，立地而悟，木元现在的修为，庶几可矣！

　　这一声怒喝，只对蓄势待发的娄超发挥出无穷法力，旁人看来，却只是木元一声低喝，娄超杀气全消，骇然而退，不禁都震惊起来！


第563章 平淡

　　俗话说，屁股决定脑袋，在修行界一样如此，随着修为的增益，往昔的恩怨际遇，只能随风飘逝，多半已不在心中。

　　一喝逼退娄超，木元心下并未因此而如何，大半的注意仍旧放在远处的众帝之台，跟长右仙子身上。

　　众人虽惊不乱，竟是在刹那齐齐出手！

　　侯宇跟季照天俱是通明炽热的真火，犹若大日炎炎，腾舞于天。毕晨露则是纤手纷扬，符阵层叠，瞬间布下围困、绝杀、诛戮的阵法。白衣山洪流滔天，滚滚压迫，杜薇儿黄尘弥漫，凝滞厚重……

　　诸人各施绝技，全力而发，这一片虚空顿时掩映在纷乱璀璨的各色光华之中。

　　木元微微皱眉，身形微微一晃，步步生莲踏出，在纷乱错综的气劲之中游走，如入无人之地。

　　虽然无意跟这几人为难，但对方咄咄逼人，木元却也不会客气，一条金龙环绕左右，随心意翻飞，四面甩尾奋爪，强劲狂猛的力量迸发，金光乱舞，神龙见首不见尾。

　　首先就是白衣山所发真气剧烈震荡，被一股沛然大力击溃，整个人跌飞出去，而后毕晨露所布符阵破碎，碎光如萤！

　　金龙翻飞之间，张口一吐，竟是无尽烈焰，俱利迦罗火炎攒聚，更有龙象之力奔涌，诸般法印、佛器闪烁，杜薇儿、侯宇、季照天也不由自主的踉跄后退，神通尽皆被击溃！

　　金龙消泯，化成点点琐碎光屑重又没入木元身躯之中。

　　再次施展大威天龙念法，诸般小神通掺杂其中，威力惊天动地，只是一击便让诸人辟易。

　　嗖！

　　一抹杀机侵略如火，原本站在不远处的娄超失去了踪影。

　　“找死！”

　　木元灵觉一闪，拧腰回身，屈指连弹，就听一阵尖利的碰撞犹若厉啸，虚空中爆起一簇簇耀眼之极的火星。

　　到得最后，木元一声低喝，指劲穿云，“嗤”的一声炸响，紧接着便是龙吟虎啸般的锵鸣，虚空中耀开一团流丽万端的绚烂彩光。

　　砰！

　　虚空中突然现出了娄超极速移动的身形，却是如遭电殛，手中一口流光长剑不断发出“噼里啪啦”的鸣爆，竟是被木元接连不断的指劲破去了许多禁法，铿锵之声如哀鸣。

　　一时间众皆惊颤，不敢上前。

　　侯宇满脸惊骇，却没想到一别匆匆，木元长进如此之大，双方已经不在一个水平线上了。

　　迟疑了许久，默立虚空，木元一步踏出，脚下似是一条金色滚滚的汪洋出现，朵朵金莲绽放，须臾就到了长右仙子身边。

　　“你来做什么？”

　　长右仙子俏脸冰寒，看着一汪银光灌注到长右山上，与封印不断发出激烈的碰撞，将长右星上的景致破坏殆尽。

　　海洋翻滚，倒卷上天，山峦崩催，大地陷落，地火喷吐，阴云如山，一副灭世的景象！

　　“觉得应该来，就来了啊！”

　　木元微微一笑，对长右仙子这副冰山般的表情，早已习惯，只是到现在为止，仍旧没看出这众帝之台与自己修行之间的关联。

　　“只能等着，看看武宫六大星君能否把这众帝之台炼化？”

　　“听说你跟侯秀清之间还有冲突，就连天水星君那边也有些麻烦，到现在还敢来武宫，就不怕他们旧账重提？”

　　“六大星君全神贯注，只要他们不来出手，其余人等我倒还真不放在眼里！”

　　长右仙子听了这话，秀眉微挑，“好大的口气，我倒真想见识见识，你这份自信哪里来的，是不是又能对得起这份自信！”

　　木元这才想起，自己当初在长右仙子手下，应付的极为辛苦，即便是如今集齐五大明王烙印，木元也不敢就说自己能够稳而胜之，尚在两说。

　　甚至木元怀疑，就算是侯秀清、白成方等几个星君都未必是她的对手。

　　当下只是讪讪的笑了笑，并没有说话。

　　银芒炸飞如火，如星雨流散，照的虚空剔透闪烁，就像镀上了一层银白色的薄膜，惹人注目。

　　“侯宇，这人到底谁啊，怎么跟你母亲还认识？”

　　侯宇摇了摇头，“我从未听说过，不过上一次见他还只是不死之身的修为，现在竟然突破到滴血重生之境了，一别才几年，速度竟然这么快！”

　　娄超心有余悸，手上一口剑霹雳闪光，明显是遭了重创，算是损失惨重，脸上现出恶狠狠的表情来，“管他是谁，待到父亲他们将山峰炼化，就是他的死期！”

　　“不错……”

　　白衣山话还未落，就被一阵惊雷怒鼓似的强大爆鸣打断，饶是几人都是晋入了不死之身的行列，而且天生白虎神躯，肉身强大到一个令人发指的地步，却仍旧差点被这惊雷之音震荡伤及。

　　整个长右星终于在强大的力量之下渐渐崩溃，十数条灵脉犹如神龙狂舞，裸露在太虚之中，大片大片的灵气氤氲成雾，挥发到虚空中，颜色五彩争艳，分外绮美。

　　“封印的力量已经不足以守护整个星辰了，接下来就比较危险了，一个不小心就会让相柳脱困出来……”

　　长右仙子颇有些担忧，现在只希望相柳被封印的太久，精气神枯竭，并不会对六大星君的行为造成太大的冲击。

　　“既然知道如此危险，又何必去招惹，武宫现在还不够强大么？”

　　“谁都想更进一步，拥有更强大的力量，更何况现在武宫想要对禅宗开战，虽然无惧，毕竟还是有些忌惮，如果能掌握这样强大的封印魔头力量，哪怕只是一丝，都可以作为战场上的杀器……”

　　木元觉得有些不可思议，禅宗强大自然不必多说，但毕竟只是中央星河的一处道场，而武宫倾其全力，难道还不能稳稳胜之？

　　似乎是看出了木元的疑惑，长右仙子冷冷一笑，“这有什么好奇怪的，人生来七窍通灵，修行天赋也是远胜一切，其余各等灵兽岁寿却要远远胜过，在短时间内来看，人类修行确然要胜上一筹！更何况禅宗也是佛门宗派的一个分支，与其他宗派之间都有些关联，上一次大战就有未来星宿佛主参与，岂容小视！”

　　“这么复杂……”

　　木元皱了皱眉头，说不出是什么感受。

　　倒是他无论如何也没想到，自己竟然可以站在这里跟长右仙子侃侃而谈，似乎并不久远之前为之心障入魔之事从来没有发生过。

　　“这样也好。”木元暗暗的道，“放下过去，斩断过往，证道法身！”

　　六大星君布下六合阵势，狂荡恣肆的力量汹涌澎湃，长右星崩毁，陷落虚空，这却才只是个开始。

　　随着星辰的崩塌，庞大的力量导致虚空扭曲，就像是海上一艘巨船沉没时引起的巨大涡流，一股狂猛的吞噬之力从眼前透出。

　　虚空本来是空冥漆黑，但现在凝聚成的这一个巨大虚空涡流，却是呈现出姹紫嫣红流丽万端的绚烂绮彩，恍若有无数的云霞绕着这一片虚空滚滚盘旋，各色光浪崩爆，虚空中泛开一阵阵的涟漪波浪，犹如海面上的水纹，声势却更加巨大。

　　众帝之台的封印反应也更加剧烈，终于不再缩顾一隅，无量光明迸发出来，虚空中登时犹如多了一轮照彻万里的恒星，光热齐发，巨大的念力搅动沸腾之极的力量，开始抵抗银芒的侵蚀！

　　“哎呦！”

　　与此同时，木元脑海仿似被千万把尖刀攒刺，一种不可忍受的尖锐刺痛，隔着遥远的虚空反馈回来，他忍不住低声呻吟出来。

　　众帝之台的封印，竟然将力量对撞的效果也反应到木元神识之内！

　　右手扶住额头，冷汗涔涔而下。

　　“我倒是忘了……”

　　长右仙子素手如飞，接连变幻了几个印诀，在木元头顶一提一拽，登时拉扯出一团明丽绚烂的光球。

　　“这符印对修行是很有效力的，若是你能突破到法身，其印自消，也幸亏你今日来此，不然若是封印发生了身边变故，说不定你的神魂也要大受损伤！”

　　光华艳艳的球团被提取出去，那股刺痛感也在瞬间消泯。

　　木元后怕不已，方才那种疼痛，简直不可忍受，如火焚、如针刺、又似冰冻……数不清的各种力量加诸身上，当真让人死去活来。

　　“这哪是炼化封印，分明是想将封印破坏殆尽！”

　　看着声势浩大的剧烈碰撞，场中惊人的虚空涡流撕扯的围观诸人衣襟猎猎作响，不断炸散开来的绚丽光彩，如一捧捧的焰火在虚空中绽放，木元不禁撇了撇嘴！

　　“这是武宫秘传的一门法术，太素云烟千幻仙光，本来是一门无上护身法术，也能专一化禁知法，窥尽天下各般玄术奥秘，只是易学难精，若非今日之事重要，恐怕六大星君也不会搬出来！”

　　长右仙子曾是侯秀清的夫人，至少到现在名义上也是，对武宫诸般玄术都了如指掌，何况这也并不算泄露奥秘。

　　“不好，相柳也趁机出手了！”

　　就见漫天绚丽彩光之中，一条银芒如河，渐渐有统御诸法的强大气息，此刻却突兀的出现了一道漆黑光芒，由一开始的纤细瞬间膨胀，贯通天地，犹若大河滚波，汪洋卷浪，势不可挡！


第564章 横祸

　　相柳老魔在六大星君与封印对峙的刹那，终于出手了！

　　太素云烟千幻仙光对资质要求极高，讲究的便是以力压人，在禁法运转的瞬息之间，窥破一切奥妙，便能重新以此仙光演化模拟或是侵入，习练神通或是降服法宝，俱有其妙！

　　相柳也不愧是上古强者，在太素云烟千幻仙光压迫禁制的一刹那觑准时机，一缕气机轰然崩舞而出，化出滔滔法力，其势之强，匪夷所思！

　　银芒、乌光、封印光华，三股力量搅成一团，各自争雄，互不相让！

　　六大星君并不想让相柳脱困而出，而是祭炼封印，能够随意驾驭其中相柳的力量；而封印既排斥外力，也镇压相柳；相柳则是不顾一切挣脱，打破所有阻碍，凡阻拦自己的，都要清除。

　　“看来即便六大星君能收服这座众帝之台，恐怕也会元气大伤啊！”

　　无论是封印的力量还是倾泻而出的相柳魔力，都不容小觑，尤其是相柳的力量，在最开始的一刹那撕开一道缺口，很快就从涓涓细流化成滔滔江河，即便到现在为止仍旧无休无止的增加着！

　　但木元相信这种状况不会太久，众帝之台的封印最原始的用处就是为了封印相柳，纵然有四皇烙印，毕竟不是活生生具有灵识的生灵，不能随机应变，在相柳外泄的力量增加到一个让它无法容忍的地步，封印之力恐怕立刻就会掉过头来将其镇压。

　　显然六大星君也是打的这个主意，随着相柳力量的增强，银芒并没有更过分的去抵抗，反而微微退缩。

　　轰！

　　果不其然，四皇虚影再次显现，高大弥天，犹若掌控天道的神祇，四口神剑，轩辕、腾空、太阿、赤霄，各自迸射亿万龙形剑气，镇压诸天万物，毁灭一切邪恶。

　　嗖！

　　在这一瞬间，太素云烟千幻仙光缠绕上来，点点依附，毫不迟疑。

　　“啊！”

　　相柳发出一声饱含怨愤恨怒的长叫，盘绕在外的黑光在这一瞬间渐渐被有一种被压制下去的趋势！

　　这让已经被镇压了千万年的相柳如何能忍受，好容易有了一线生机，却只能眼睁睁的看着机会溜走，这让人如何能够忍受！

　　感受到六大星君的威力，众帝之台无论如何也要将自己封印的决心，相柳这等魔头，自然不肯就此出来挣扎一番而徒劳无功就此离开，黑光无所忌惮，一瞬间猛然大涨！

　　无论是被封印在五大明王阵图之下的幽冥道人或是在众帝之台下待了这么久的相柳，对于镇压自己的封印都有些许了解，纵然不至于会立刻摆脱封印，却都有一定程度的抵抗力。

　　像这种被镇压了千万年的老变态，别说舍己为人了，就算是损己损人也绝对会做出来的！

　　就见黑光猛烈波动，化出无穷滔天水势，竟是直接奔着木元跟长右仙子立足之地飞卷而来。

　　众多强敌环视之下，长右仙子身上的气息他最为熟悉，正是这个无数次曾驾驭封印将自己波动的魔念击退之人，就像是暗夜中的星辰一般璀璨，自然就让相柳瞄准了这里。

　　根本无法形容相柳这最后一击是如何的迅疾犀利，本来两人距离封印之地也隔着很远，但只在万分之一个刹那的时间黑光就铺展在眼前！

　　变化！

　　这滔天的黑光，在木元眼中，神识感应之内，穷尽变化之能事！

　　黑光就像是一弯滔滔水劲，凌厉缭乱，混杂无序，变化无形，根本不能揣测始终，不知如何攻来，也不知如何去防御乃至反击！

　　本来木元最开始修行的潮汐流，讲究的便是凌厉浩荡，穷尽变化，但跟相柳的黑光比起来，那不啻于小巫见大巫，不可同日而语。

　　还有就是快，快到让人反应不过来！

　　就算是以木元如今的修为，竟而也只来得及撑起一团玄光护盾，念动心发的神通都来不及施展。

　　轰！

　　黑光犹如汪洋，犹如天河迤逦横空，根本无视两人仓促间架起的防御光芒，就像是巨蛇吞象，翻卷浪涛，把两人卷入了其中。

　　相柳是何等修为，跨过不灭之魂，半步星辰祭神，在刚才的争斗中更是与六大星君布成的六合太素仙光相较而不落下风，而这一击就像是濒死一击，威力更强。

　　任凭木元跟长右仙子都是滴血重生，而长右仙子更称得上是不灭之魂下第一人，也防备不了，一个照面就被卷溺到了黑光之中！

　　入目一片漆黑，伸手不见五指，神识放开，周游遍察，只觉得四面八方尽是混乱凌厉，缭乱变化的气劲，齐齐压降上来，犹如山岩压顶，身体欲碎。

　　“玄冥真水、一元重水、万化雷水、无形真水、宙光真水！”

　　除了天一元水之外，相柳的黑气之中竟然蕴含了其余五大真水，木元如此的震惊以致忘了身处险境。

　　六大真水之中，玄冥真水至阴至寒，统御万水，一元重水重逾万斤，一滴便能化成一方湖泊，万化雷水催生万物，无形真水来去无踪，能够模拟一切法力，宙光真水乃是时光之水，无始无终，迅疾莫测！

　　相柳的法力之中，蕴含了除天一元水之外的五大真水，难怪如此凶悍！

　　黑光翻腾，犹如无数穷凶恶兽，毫不留情的吞噬了两人！

　　进入其中，四面皆敌，相柳的一法之中演化寰宇，两人转眼就不见了踪影，就如自身一人孤零零矗立在太虚之中。

　　玉虚通天殿嗡嗡怒旋，紫光激荡，修罗灭天镜照亮虚无，暂时遏制住了周围翻腾咆哮着扑腾上来的黑光。

　　“这下子遭了，不会随同相柳一起被封印到众帝之台中去吧？”

　　一念及此，木元都有些心胆俱裂！

　　他很难想象，若是如相柳一般被封印个成千上万年，自己到底会不会发疯。

　　事情显然正是朝着木元所能想象的糟糕地步发展。

　　六大星君并没有因为长右仙子跟木元被卷进黑光而有丝毫不愉动容之色，仍旧有条不紊的驾驭太素云烟千幻仙光，与封印之力合一，漫空氤氲，一片香馥。

　　侯宇在远处张大了嘴巴，似是想说什么，然而终究什么都没喊出来。

　　黑光舞成的迤逦天河缓缓退缩，徐徐被光华吞没，又要重新隐入众帝之台。

　　六大星君面带喜色，太素云烟千幻仙光终于在这一刻融入封印，四皇烙印与之共鸣，相互有了沟通呼应，渐渐能够联成一体，六人中的任何一个都能发挥出众帝之台的一部分威力来了！

　　也不知过了多久，盘旋在虚空中的巨大涡流渐渐散去，众帝之台闪烁淡淡光华，嗡鸣一声，飞临而起，落在了天狱星君手上。

　　“长右求仁得仁，为我武宫而殁，其神流芳，秀清你要节哀。”天狱星君感受着众帝之台传来的温润之感，气息平和中正，心下大慰。

　　“我省得……”侯秀清面目表情，淡淡回应。

　　“如此以来，终于多了几分把握，大家回去休养生息，只待回复到巅峰状态，便兵发禅宗，一举荡灭！”

　　武宫炼化众帝之台，知情者并不多，但却是极为紧要的一环。

　　六大星君合力，驾驭武宫最为隐秘，非星君不传的太素云烟千幻仙光，耗时两个月零十天，这才成功收取了众帝之台。

　　饶是六大星君各个修为鼎盛，经历了这七十天的耗损，也都有些承受不起，面色有些微微转白。

　　当下各人驱遣而散，只待半月之后就兵发禅宗！

　　木元被相柳魔光摄入其中，连带被六大星君一起封印入众帝之台，后来的事多半是他推测，因为他根本不知道自己现在身在何处。

　　周围是一片漆黑空冥的颜色，根本不辨东西南北，四方上下，亦搞不清楚，自己若是顺着这条路前进，到底是更贴近死亡还是远离绝地？

　　空荡荡，死沉沉，一片虚无，幽寂无比。

　　玉虚通天殿闪烁出的雷芒电光，照耀远近，修罗灭天镜更是晶柱如虹，贯通天地，但远远照彻开去，仍旧是空无一物，散发出的光柱也有一种无可奈何的感觉，消逝在极远处。

　　“说是机缘在此处，哪里料想被封印了？”

　　呆呆站立在无边黑暗之中，木元竭力感知，却始终未能在这虚空中发现任何禁制符阵存在的痕迹。

　　这比让他发现禁法是如何如何高超玄妙不可破还要令人心生绝望！

　　连禁法的存在都发现不了，还说什么破除！

　　修罗灭天镜散发出一圈一圈涟漪般的光波，不住的扫探，连修罗童子都忍不住现出身来，小脸上满是疑惑。

　　轰！

　　就在此时，忽然一道滔滔浊流迤逦横空，仿如长江大河凭空涌现，沉凝如山，奔腾如电，迅疾淹没而来。

　　这是完全由一元重水组成的洪流！

　　一元重水乃是六大真水之一，每一滴都有万钧之重，现在却化成一条天河滚荡，可想而知，即便是一颗星辰都要被轰散崩塌，就算木元如今修为不弱，恐怕也承受不住！

　　然而见此情景，木元不惊反喜！

　　有动静，总比枯坐死等来的好！


第565章 反击

　　浩浩荡荡的一元重水，滴滴浑圆晶莹，犹如珠玉，这样连成一片如天河般恢宏壮观的瀑流，迤逦而来，犹如巨蛇盘旋，力量磅礴伟岸！

　　饶是木元如今肉身的修为已经登峰造极，在这股狂猛的气劲压迫之下全身都发出一声声低颤哀鸣，骨骼簌簌颤抖，太阳穴上的青筋突突直跳，似乎能听到心脏在此刻被放大了无数倍的跳动声。

　　呼！

　　蜿蜒而来的一元重水，并不似先前在封印之外的黑光，虽然速度也不慢，但已经可以捕捉痕迹，木元闪避其锋，只是由相柳这等老魔施展，纵然是沉凝厚实的真水，也是飒飒生风，速度快疾，仍旧险险擦身而过。

　　轰！

　　只是被水势余波扫中，木元全身骨骼轰咔咔爆响，身上金光乱闪，竟是险些迸散开来。

　　“好厉害！”

　　虽然有些吃惊，但仍在情理之中。

　　以相柳超越不灭之魂的境界来对付他，恐怕一个照面就能收拾下来，如此行径，只怕还是被封印镇住了小半力量，抑或是先时与封印对抗，最后一鼓作气伤了元气，这才有些难以为继。

　　而方才的五大真水现在只出现了一道一元重水，恐怕玄冥真水、无形真水、万化雷水和宙光真水，都被相柳老魔用来对付长右仙子去了！

　　其中的一道真水已然如此难以对付，木元现在很难想像，尤其是其中的宙光真水和无形真水，两者配合，简直是神出鬼没，最适合暗中袭杀！

　　不过显然木元已经顾及不到那些事情了，这一道真水晶莹璀璨，哗啦啦如天河横移而来，水波滔滔，卷舞千重惊涛。

　　被水势围在中央木元，此刻犹如被亿万钧的力量加诸身上，骨骼脆响，筋肉齐鸣，整个人似乎随时都要崩碎。

　　修罗灭天镜照射出的光芒，每一道都粗大晶亮，与一元重水接触，犹如冷水与铁水碰撞，发出“嗤嗤”的声响，氤氲弥漫。

　　现在木元手上诸般手段，却以修罗灭天镜这件先天灵宝最为厉害，由此可以想见，此时掌控九转乾坤鼎的长右仙子又是如何威风！

　　滔滔重水如巨蛇蜿蜒，盘绕在木元左右，水势滔滔，卷起千重浪，拍打下来，每一记都足以碾碎一颗星辰。

　　而且封印之中的空间极为坚固，即便以玉虚通天殿都不能撕开一道口子遁离此地，只能凭借身法与之周旋。

　　肉身全力运转，脚下朵朵莲花盛放，隐约出现一片汪洋苦海，直趋彼岸，隐然便如咫尺天涯一般，无视任何距离。

　　一元重水分布开来，水势连天，虽然暂时制服不了木元，却也不跟他任何逃脱出去的机会。

　　六大真水之中，一元重水果然是最适合御敌攻伐的一种，单只一项，便让木元诸般手段应付不来，这跟一力降十会一剑破万法的道理一般。

　　任何一项神通，究极深处，都有这般功效。

　　木元使尽了浑身解数，全身绽放出璀璨耀眼的金黄神光！

　　领悟了五大明王烙印之后，原本纯青无暇的血液也渐渐转变成淡淡的金色，一经催动，整个人就释放出无量金色佛光，普照世间。

　　数不清的小神通被木元攒成一团团的能量光球，穷尽本源，丢掉一切华丽，只有最本源的精髓，团团摩擦碰撞，与一股股的重水碰撞，惊天动地！

　　饶是如此，木元也有几分难以应付，现在他最大的问题就是缺少像周化生一般总揽一切的神通，纷繁芜杂，却难以聚一，不过好在也并不是没有解决的办法。

　　渐渐觉得吃力起来，木元把身子一晃，现出古怪的法相，四面八臂，环顾左右，只不过此时拿捏在手上的法器却并不是军荼利明王所持诸般佛器法印，而是木元身上所有诸物。

　　煌灭在手，那是恒我不动明王最擅长的智慧神剑，以俱利迦罗火炎凝聚而成，缠绕俱利迦罗龙王，代表了中央恒我不动明王的最高奥义。

　　如意金鳞棍持定，那是大威德明王的如意宝棒奥义。

　　金刚杵代表的自然就是军荼利明王本身！

　　镇魔石擎在一手，代表的却是降三世明王伏却诛邪的伏魔索！

　　玉虚通天殿则在另外一手，发出山呼海啸一般的巨大雷音，那是金刚夜叉明王的金刚铃奥义！

　　像周化生这样一剑破万法的路子，放在此时多半是一剑圈圆，护住自身，抵挡四面八方，只因剑器已然是他手中唯一所有，能够将自身实力完全的发挥出来，不再需要假借外求。

　　但木元却不同，相较之下，木元比周化生分心旁顾颇多，综罗万法，而且论及法力浑厚程度也要远远胜之，也不像周化生一般一剑舞动动十方，面对不同情况却有相应应对办法，只是对上像相柳这样遥遥隔空发来的宏大法力，能有佛门金身法力多般驾驭法器才堪堪避过，此时就显得不如周化生一剑御敌来的潇洒了！

　　浑厚的法力涌入，诸般法器都绽放光彩，这才堪堪防御的滴水不露。

　　不过木元心里也知道，这肯定不是长久之计。

　　自己只面对一道真水，长右仙子那里肯定更加捉襟见肘，虽然不清楚自己跟长右仙子之间到底还有多大的差距，但绝然没有这般几倍于己。

　　如意金鳞棍与一股水流激荡，稍稍将之震开，却有更多的重水如附骨之蛆攀爬上来，接着就听“哗啦啦”的水波滚劲，骇浪滔天，一片晶莹，裹住了如意金鳞棍。

　　砰砰砰！

　　现在的如意金鳞棍，融合了破劫轮回杖，又有金刚经轮、波罗神灯和伏魔令牌的一些精微法阵融汇其中，经由騩鱼体内的御兵神纹调合，不仅刚猛无铸，兼且玄妙变化，诸般力量崩爆，更有焰光飘飞，业力环绕，经文激旋，霎时间斗了个不亦乐乎！

　　纵使木元法力浑厚，亦觉出在如意金鳞棍腾挪之间，渐渐生出滞涩之感，而且越来越明显，缭绕其上的一元重水，仿如一座座的山石依附，还在不断的增强之中。

　　一手急震，煌灭犹如镀上了一层焰焰光火，龙吟低吼，俱利迦罗火炎燎天席卷，其中更夹杂着诸如伏魔佛焰等威力强大的真火，水火对撞，蒸汽弥漫。

　　在火剑炙烤下，一元重水愈发的澄澈晶莹，青翠欲滴，映着或青莹或金灿的佛火，蜿蜒流转，就像是融化开来的青玉黄金，又稠又黏，也把煌灭搅进了水势之中。

　　也不知是相柳手下留情抑或怎地，木元跟这一道真水酣战了也不知多少时日，也未曾见任何一道增援或是旁事，但即便如此，如意金鳞棍、煌灭剑、金刚杵、玉虚通天殿都被晶莹的水带缠绕，根本挣脱不开！

　　也就只有镇魔石携先天之威，堪堪不让一元重水加身，兀自释放出强大的气息，竭力镇压着其中属于相柳的一丝神魔之息。

　　“却是真的小瞧了这等老魔，本以为凭我如今，挡他一道真水还待如何，却原本人家根本未曾将我放在心上，只一道真水便吃定了我……嘿嘿，只是未免也太小觑人了！”

　　与真水相争，仿佛有十多日时光，木元竭力催动肉身，诸般神通磨合更加密切，相互无间，虽说如今战势不堪，但较之十几日前，木元的境界虽未增长，战斗力却是翻了一倍有余。

　　八只手臂齐齐挥动，五大明王虚影闪现，一瞬间布成阵势，杀气惊天，金刚杵、如意金鳞棍、煌灭剑、玉虚通天殿上光华大盛，绝灭震撼的气息陡涨，从四件法器上崩爆出来。

　　原本水势无定，周流转虚，但在五大明王神念灌注之下，无限杀机迸发，缠住法器的一元重水纷纷迸散，化成水珠，竭力的挣扎，就像是滴血重生境界的修士血液迸溅后蠕动不止的样子。

　　一元重水神妙无比，更是聚散如意，本是任何法宝都伤不了，但五大明王布成的阵势跟周化生的四象通天剑阵有密切联系，杀戮诛绝，此刻散落的水珠就像被定格在虚空中。

　　木元空余的三只手臂一按，一股莫测之力涌出，冰寒阴冷，那些散乱的水珠就像是被一股玄奇的力量召唤，犹如万川归海，倦鸟投巢，纷纷往木元手上聚涌而来。

　　三手同捏宝瓶印，化出一个个晶莹璀璨的毫光宝瓶，圆润无暇，滴滴重水落入其中，便被木元徐徐炼化，渐渐充盈起来。

　　一元重水之中，同样蕴含相柳的一缕魔念，木元强催杀阵，而后以肉身之中蕴含的玄冥真水驾驭，再经诸般小神通涤除，全部聚拢在宝瓶之中。

　　“天一生化，万水之源！”

　　元神勃勃而动，宝瓶毫光大盛，璀璨照耀，倏然飞舞出三条水龙，盘绕在木元左右，缓缓游走，在虚空中泛着冷冽的清光。

　　环绕在外的巨大真水天河，徐徐而动，却不再出手，而是静静矗立，宛若有灵性一般盯着木元，像是在等待什么。

　　“这次换我了！”木元一声低喝，水龙咆哮，合身扑了上去！


第566章 一线

　　霎时间以平时凝炼积蓄的天一元水化合出新的一元重水，木元也演化出三条水龙，沉凝如大地，厚实如大地，蜿蜒纵横，与周围的一元重水怒撞冲突。

　　忽然被木元攫取了许多真水，相柳的魔念显然并不打算继续进攻下去，蓄势待发，想必是等待收拾完了长右仙子在分出一道真水来夹攻，但木元也并不打算放弃这个机会，一鼓作势，直接冲了上去。

　　身外三条水龙环绕，明王金身纵横，无边杀气释放出来，诸般法器毫光熠熠，迸射而出。

　　木元手持的五件法器，煌灭剑杀戮无双，镇魔石先天之威，玉虚殿雷法究极，金刚杵无坚不摧，如意棍重逾万钧，合力催发出来，威势一时无两！

　　收摄了些许一元重水，木元终于扭转形势，相柳本体似乎遥隔甚远，并不能将其无量凶威尽情释放，又因小觑了木元，此时反倒落入两难境地。

　　“还是先找到长右仙子，她对众帝之台的封印了解最深，说不定会有什么办法离开这里！”

　　两边水浪激荡，各自溅起万千水花，珠圆玉润，看着绮美无比，但若是任何一个炼气级数的修士莅临此地，每一滴真水都足以让他粉身碎骨！

　　显然相柳老魔存身的环境要比幽冥老道惬意的多，至少幽冥老道稍稍一动就会受到佛光普照镇压的苦厄，而众帝之台内却是空间无涯，甚至相柳的本体到底在什么地方都还未知。

　　察觉到仅凭一道真水奈何不得木元，相柳也停止了行动，只是任凭一元重水环绕左右，犹如一个巨大的水球漂浮在黑暗的空间内，静寂，沉闷。

　　“想必是相柳不能亲临此地，连法力都不能如意运转，莫非是因为封印的力量？”

　　无论如何，木元很庆幸，这种情况要比预料之中好多了。

　　本以为突然被扯进封印之中，面对的就会是相柳无穷无尽的磅礴怒火，但现在对方明显也发挥不出多少力量，只要自己跟长右仙子互望援助，对方仅凭这真水之力还奈何不得。

　　“起初在封印之外气势汹汹，我俩连抵挡都不可得，现在到了封印之中却是迟缓笨拙了不少，也是运道！”

　　庞大的水势回缩，更像是在监视着木元，直让木元怀疑，在这里，若是一旦失去了自己的踪迹，就算相柳法力通天彻地惊鬼神，想要再次寻找自己恐怕也不是易事。

　　当下金身纵横，水龙环绕咆哮，济得玄冥真水、天一元水和一元重水之功，木元终于占得上风，却也不敢久久逗留，身法展开，迅即无匹的闪出了场地。

　　浩浩荡荡的一元重水犹如一条巨蟒，身子微微一屈，随即弹直，在这须臾的屈伸之间，却如疾电一般闪舞而出，速度竟是极快，丝毫不在木元的步步生莲之下。

　　众帝之台中的空间显然也是极为广阔无涯，木元飞遁了不知多久，也没发现任何生灵存在的迹象，到处都是空荡荡的漆黑空间，空冥死寂。

　　这种感觉，好像天地之间，只有自己孤零零一人，体会永恒不变的孤独。

　　木元冲来撞去，便自发现，在这其中没有任何元气，不过这显然也难不倒他。元神之中五行衍生，不断自虚无中产生大量灵气供自身消耗，而且看这样子，相柳应该也有类似的法子。

　　过了有三四个时辰，以这般速度来说，木元至少也飞遁了有小半个龙域那般广大，但眼前仍旧是空荡荡，死沉沉，什么都没发现。

　　“怎么会这么无边无际，这样看起来，相柳老魔的待遇还算是不错，起码能腾挪开来，好好施展一下手脚！”

　　木元潜心运转太极图，推算来去，终而择定一个方向，脚下发力，犹若离弦之箭，电射而出。

　　那道一元重水犹若巨蟒翻缠，亦步亦趋，虽未太过逼近，却也始终未曾被落的太远。

　　好在木元对长右仙子的气息极为熟悉，以此推算，总算寻准了一个方向，大步飞跃，一步迈出就是万里，金色的光气直冲云霄，照彻虚空，极为醒目。

　　此时的木元早收起了金身法相，盯上悬着修罗灭天镜，手中握着镇魔石，对付一元重水，只有这两件先天法宝最为犀利，木元时刻都在防备。

　　“如果真的出不去，永被封镇在众帝之台内，混元派算是全无希望了……”

　　阴阳神光葫芦亦在木元识海之中，现在连带全部被带进了封印之中，如果真的无法突破出去，事情当真就是一发不可收拾了。

　　“好在，虽然相柳被封印了太久，但现在跟以往不同。武宫的人要仗之对付禅宗，只待稍稍开启一线，便是机会……”

　　过了良久，终于被木元察觉到一丝元气的波动，当下又是一阵加速，无数金色的莲花串联成一座恢宏的金桥，随生随灭，瞬间就被木元循源而上，赶到近前。

　　眼前所见，着实让木元大吃一惊！

　　虚空中，长右仙子衣袂翻飞，长发飞扬，九转乾坤鼎悬浮头顶之上，垂落万千云光，蔓延开来如一泓池水，泛着清冽晶莹的光华，鼎身就在清光之中载沉载浮。

　　长右仙子指诀飞闪，周围元气波动如潮，激荡开去不时发出激烈如天雷般的怒撞轰鸣，趋退之间犹如闪电，每一道法诀都如奔雷，浩浩震荡。

　　然而奇怪的是，在她的周围，并没有任何敌对的势力或是法力，这一幕更像是长右仙子的一场独舞。

　　“是幻法还是别的？”

　　木元忍不住放出一缕神念探察，在长右仙子身外的虚空，果然发现了一股隐晦的法力波动，极难察觉，与长右仙子气息一般无二，却隐匿在虚空深处，来去无踪迹可循。

　　“无形真水？”

　　先天六大真水，以这道无形真水最为诡秘，木元也只是仅闻其名，从未见过。

　　无形真水不但潜行匿迹，极难察觉，而且能模拟对方法术，最是难以防御。

　　无形无迹的真水，来去如电，比木元对付的一元重水还要厉害许多，显然是掺杂了别的手段。

　　“仙子……”

　　木元打声招呼，身外环绕的三条水龙立时侵入，滔滔不绝的天一元水化成无尽一元重水，在两人身外形成一个硕大无朋的水球。

　　砰砰砰！

　　水球刚一成型，便接连发出惊雷般的崩爆，与长右仙子为敌的几道真水接连撞击水球，一瞬间便是千万记怒撞，速度快疾，兼有惊雷之威。

　　滋滋不绝的雷霆之力在一元重水上急速游走，顺势导入，正是宙光真水的极速与万化雷水的霹雳绝威。

　　不过一元重水的防御功效却是难以言表，即便是宙光真水也难以侵入，只有万化雷水之力借助水势导入，木元却早有防备，将玉虚通天殿擎出，万丈紫气喷薄，辐射到水球之上，侵入进来的万化雷水仿如受到召唤，撕扯着“噼啪”的火花，电链颤抖，雷声轰隆，渐渐都被其中的太玄雷府吞纳。

　　木元略略吸一口气，还未来得及放松心神，就听长右仙子忽然一声低喝，木元也立时有一种毛骨悚然的惊悸之感，就像是深夜在山路独行，被一头饿狼盯上，徐徐尾随，全身冷汗直冒。

　　轰！

　　无量先天清气在身前轰爆炸开，木元悚然而惊，全身寒毛炸立，心脏砰砰乱跳，强劲有力。

　　在这一刻周围的一切似乎俱寂，再无任何声响，所有的一切都远离自己，就算是那无边无量的先天清气在眼前接连爆鸣，似乎也没有一点生息。

　　木元心神剔透，前所未有的平静，神识完全放开，周边一切都收入识海之内。

　　木元终于发现了危机的源头，那是一线犀利无比的真水之劲，攒簇如针，光华内敛，尖利细长，正是无形真水。

　　在万化雷水与宙光真水与一元重水球剧烈碰撞之际，无形真水如贼偷一般悄无声息的穿进来，所有的力量凝成这般惊天一击，直取木元眉心。

　　纵然是长右仙子反应够快，催动九转乾坤鼎，大量的先天清气轰鸣崩炸，也未曾阻拦得这真水。

　　即便如此，也不是全然无用，至少，先天清气将无形真水的轨迹阻拦了片刻，也正是这片刻，为木元争取到了反应的机会！

　　轰！

　　在这一瞬间，木元全身气血都沸腾起来，肉身似乎都容纳不下如此惊人的力量，气血溢出，燃烧成金黄色的熊熊神火。

　　嗤嗤嗤！

　　庞大的力量扭曲，仿佛沟通了冥冥中的某种规则，无限的凝聚、纤化、缩敛！

　　汲荒之祭！

　　全身的力量凝聚在一指之间，以点破点。

　　气劲鼓荡，束发的银环轰然爆碎，长发乱舞，双眸如火。

　　木元全身气血翻腾，化成无穷神火，发丝飞扬，如上古魔神，觑准来势，一指点出，轰然怒撞！

　　嗤！

　　无数裂缝如蛛网蔓延开去，一元重水汇聚成的水球也承受不住这般强猛的力量余波，“噗噗”连响，水花四溅。

　　木元喉咙一甜，血腥上涌，应变却是极速，指掌翻转，拼尽余力把轰散的无形真水摄拿在手，便再无精神，体内的真气已经乱成了一锅粥，强韧的令人发指的筋络都破损多处！


第567章 重创

　　嗤！

　　凝炼无比的无形真水化散开来，氤氲起一大片水雾，就像是冷水浇在烙铁上蒸腾起来的水汽。

　　身体传来的疼痛让木元龇牙咧嘴，不过好在拿捏住了侵入进来的一道无形真水，平坦开手掌，就见一抹原本无形的水劲，此刻却闪动着微弱的光华，如一条小龙来回窜动，想要振足而飞，但在木元的掌中佛国里丝毫挣脱不得！

　　“这代价太大了！”

　　木元咧嘴不已，全身筋脉都宛如针刺刀割，一瞬间凝聚肉身的全部法力而成的汲荒之祭，可以想见其威力是何等巨大。

　　水球之外的虚空中忽然一声炸鸣，无形无相的真水显现出来，一股尖利的怒吼波动传出，显然是受到这股反震的力道也并不好受。

　　一元重水、无形真水、宙光真水、万化雷水、玄冥真水汇聚，或柔和，或冰冷，或沉凝，或诡秘，或明亮的水流渐趋如一，显化成一副古怪的模样。

　　蜿蜒迤逦的蛇身，横亘虚空之中，九只魔兽狰狞可怖，凶睛圆睁，虽只是五大真水幻化出的虚形，但神形兼具，意气两全，殊为厉害。

　　木元疏导真气，修复肉身创伤，掌心之中两团真水源源不绝的汩汩冒出，不断的催生出无形真水和一元重水。

　　“你这小辈，倒是小觑了你！”

　　相柳的声音嗡嗡如雷，十八只眼睛俯视下来，在这般凶然大物面前，木元跟长右仙子宛如两只蚂蚁，颇不起眼。

　　听相柳这话，木元只是咧嘴一笑，却牵扯到受伤的筋脉，忍不住“嘶嘶”出声，倒抽冷气。

　　一元重水化成的水球上，覆盖了一层浓郁的先天清气，正是为了防备相柳再将之夺回。

　　木元费尽心力才掠得一缕无形真水，再以天一元水演化，而相柳也精通玄冥真水，得心应手，还远在两人之上，想要剥夺单纯的一元重水控制权，那是轻而易举，若非有九转乾坤鼎这等绝妙的先天灵宝，两人却也抵挡不住。

　　两人都没有搭话，木元忙着疏导真气，毕竟只有力量才是自己真正的依仗，顾不得跟相柳这厮插科打诨，好在自己法术综罗广博，肉身明王金身也极善养伤，徐徐滋润，缓缓涤荡，过不片刻就好受多了。

　　五大真水显化的相柳之身绕着水球缓缓游走，并没有立刻发动攻击，但虚空中不时绽露符阵毫光，显然相柳这老魔也不是一味穷追猛打的简单思维，现在明显是在布置阵势。

　　“就算你能杀了我们，你也逃不脱封印去！”

　　看着在虚空中游走的相柳魔身，长右仙子忽然开口，声音仍旧是冰冷凄清，恍如金玉碰撞。

　　“杀你们？你们也太看得起自己了，这只是我一缕神念降临，若非先时想要挣脱封印，本体也受了波及，要杀你们还不是易如反掌！”相柳的声音里透着冷酷，“几万年，太寂寞了，我要好好作个耍子，玩弄你们！”

　　木元脸上渐渐生出血色来，听得相柳如此说，冷笑一声道，“我道上古神魔如何，原来也不过是一厢情愿，不计后果的莽夫而已！”

　　相柳嗡嗡大笑，并不着恼，颇为玩味的盯着水球中的木元。

　　“莫说你杀不了我们，即便真能如此，也不过是永世被镇压在封印之中，而且封印已经被武宫六大星君炼化，只待一些时日，说不得你也就是任人奴役差遣的奴才而已！”

　　“哦？”相柳不置可否。

　　木元把修罗灭天镜擎起，镜光四扫，就听虚空中不断响起爆裂的声音，却是相柳方才布下的许多符文禁法，被镜光一照，立刻分崩离析，散乱成一团团的元气流失。

　　这些流失的元气飘忽如烟云，在此处看的分明，却是渐渐融入到周围的虚空之中，使得这片天地更加坚固！

　　这下相柳有些动容，虽然他也是上古神魔，却从未见过修罗灭天镜，对其破禁的效用感到极为惊讶。

　　木元摇了摇头，啧啧叹道，“堂堂上古神魔，被封印万年不说，还要受人奴役，我还真是为你不耻啊！”

　　相柳嗡嗡怒笑，“四皇联手设下的封印，我倒还真想不出有什么人可以将之炼化！”

　　“那咱们不妨拭目以待，只是等到你身不由己的时候，可不要后悔！”

　　“恐吓我？威胁我？吓唬我？”相柳嗡嗡怒啸，声如雷震，他凶睛连连转动，最后竟是露出一抹怪异的笑容，“若想跟我合作，先看看你们有这等本事么，挡得下我这缕神念的全力一击再说以后吧！”

　　相柳的魔体倏然涨缩不定，滔滔真水迸涌，哗啦啦如天河崩催，五道真水混融，就像是在被强大的外力挤压，透明的真水此刻就如粘稠的胶水，拼命的往一处融合。

　　大量的水泡汩汩升腾起来，从底部往上急升，本来还只是微尘般的体积，很快就膨胀到头颅大小，随即崩炸开来，噼啪响动如雷霆霹雳。

　　“老魔要舍却这一缕神念，做出惊天一击了！”

　　长右仙子红衣如火，秀发狂舞，九转乾坤鼎中如烈火烹油，发出汩汩不绝的响声，先天清气如玄云天幕，一重重，在她纤长的素手上缠绕飞扬，蓄势以待。

　　木元肉身受损极重，此刻怕是不能为战，干脆将肉身纳入太极图中，元神显化出来，周身玄光垂荡，诸般神通激荡砥砺，阴阳二气盘绕其上，毫光冲霄。

　　轰轰轰！

　　外围相柳的魔音愈发巨大，似笑非笑，似哭非哭，尖利破云，整个天地似乎都连带着震荡起来，一圈圈的涟漪波动，真水如火，沸腾作响。

　　呼！

　　木元长吐一口气，一元重水、无形真水都被纳入到太极图中，数不清的神通布成一座宏伟壮阔的巨大阵图，笼罩虚空数千里！

　　不过太极图膨胀到这个地步，却又在瞬息之间压缩，阵图之中的神通互相摩擦，衍生出无穷光华，光艳艳，霞云瑞彩纷纭，最后竟然只有一丈左右，环绕在两人左右。

　　这一次相柳融汇五大真水，既有宙光真水瞬息来去，扭曲一切法则，又有无形真水无声无息穿透禁制，其余如万化雷水赫赫声威，一元重水沉凝如天崩，玄冥真水驾驭调度，冰冻万里，两人都不敢小觑。

　　轰！

　　无量先天清气忽然压落在太极图上，九转乾坤鼎熠熠生辉，辐射无量光明。

　　先天清气就像是水银泻地一般无孔不入，在太极图诸大神通之间穿梭，如入无人之境，庖丁解牛。

　　这自然是木元也对长右仙子完全敞开了太极图，先天清气、阴阳本源融汇，顿时如干柴烈火泼天架的燃烧起来，迸射出的光华如神焰，环绕两人周边。

　　这一刻木元就像是全身浸泡在滚热的水中，通体暖洋洋的，说不出的舒泰。

　　九转乾坤鼎逆转后天化先天，神妙无匹，木元现在也感受到了这种奇妙。

　　本来他的法力都是机缘转化，一粒大蕴宝藏丹率先把长生真气化成先天乙木之气，而后以此激荡衍生，悉数转化，虽然也全功，但毕竟落了下乘，仍旧是后天之物强行转化，比不得九转乾坤鼎先天妙用，清气洗涤，如脱胎换骨，重生来过！

　　先天清气无孔不入，周游太极图每一寸每一丝，涤荡着木元每一缕神念，阴阳二气与先天清气混融交汇，绞缠如一，彼此都受益匪浅。

　　甚至，在这一刹那，木元都有一种恍然而悟的感觉。

　　“原来机缘说的是在这里……”

　　不过眼前情景显然容不得两人细细体悟，五大真水融汇，无形无相，来去如电，每一记都如天雷轰炸，天穹崩压。

　　相柳舍却这一缕神念，全力催动，轰轰然压将下来，就见光浪如潮，绚弧流转，数不清的光涡旋流飙转如电，太极图中无数的法术、阵型散乱，发出不堪重负的“咔咔”声响。

　　木元神念如裂，顾不得肉身损伤，五大明王虚影闪现，诸般法器崩爆，同时一尊大鼎轰然压落，一时间光芒如海，威压如狱。

　　全身都像被刀割一般，肌肤寸寸崩裂，元神也像在冰寒的冷水中浸泡，寒气侵入，瑟瑟而抖，真气都结成了霜花，时间好像静止在这一刻。

　　恍惚之中，木元好像听见了什么东西破碎，水流奔涌，烈焰席卷，天地像是毁灭了一样，到处都是流窜的霞辉，然后意识一阵昏迷，最后一眼全是飙飞的鲜血，金光冲霄。

　　也不知过了多久，木元缓缓苏醒过来，周围仍旧是昏昏虚空，静寂无声，全身都散架了一般，一团微弱的光芒裹住两人。

　　长右仙子此刻也昏迷不醒，秀发散乱，双眸禁闭。

　　只有九转乾坤鼎仍然流转出些微先天清气，正在缓缓滋润两人损伤眼中的元神跟肉身。

　　“嘶！”木元刚要动弹，却是倒抽一口冷气，这一次受伤之严重，简直不可想象。

　　金身残破，皮开肉绽不说，内蕴精气的血液骨骼流失，元神也几近崩毁，太极图现在就像是毁损的电路，不时闪亮起一些火星光华，寂然漂浮在识海之中。


第568章 冲击

　　“此番苦也！”

　　肉身元神俱都重创，连阴阳五行都被打乱，不能相互递增生化，衍生出灵气来，而在这空荡荡的封印之中，就算是想要摄取灵气来修复都极为艰难！

　　勉力坐起身来，长右仙子比他还要糟糕，她修的是神魔之道，肉身崩坏，筋络几近全毁，也不能指望她能自行好转起来。

　　“这下子可惨了，相柳只不过折损了一缕神念，却把我俩都打成了半损之身，若是在外界也就罢了，此地空荡荡的连些许灵气都没有，如何恢复得来？”

　　“如果恢复不过来，肯定就不算是挡得下那一击，恐怕合作的事情再也休提，指望离开这里，怕是没有半点希望了！”

　　现在两人身外只有一尊九转乾坤鼎绕转，垂落出稀薄的先天清气润养，这还是长右仙子昏迷前的最后一点力量所催动。

　　而现在，木元身上的诸般法器都在识海中，却连催动一丝的力气也无，根本不能指望。

　　“自修行以来，还从未受过这般严重的伤势！”

　　全身力量尽失，元神寂然，而且九转乾坤鼎垂落的先天清气显然也只够两人维生之用，若非如此，恐怕两人已经在这空无的封印之中身死道消了。

　　“这可如何是好？”

　　就算能够借取阴阳神光洞天之中的灵气，以两人现在的状况，也有几分不能自救。

　　实在是伤势太过严重，任何一缕外来的灵气都可能如星火一般将他们全身焚尽。

　　“双修？”

　　木元很快就想到了这个最简洁，最狗血，也最为有效的办法上。

　　不错，双修永远都是创后修养，增益修为，突破境界的不二法门。

　　原因无他，天地开辟而分阴阳，赋予生灵则分男女，这是人人兼有的先天条件，通合大道，归于造化。

　　孤阴不生，独阳不长，阳得阴而化，阴得阳而通，一阴一阳，相须而行。

　　但也不得不说，这个法门最为通俗，却也最为难精。

　　木元修炼过欢喜禅，证得也是五大明王之中的军荼利明王金身，更有玄牝大法这样的双修法门，兼具佛道两门之精华。

　　但双修这个事儿，讲的是你情我愿，强行采补却是落了下乘，而且后患无穷。

　　“天地之间，动须阴阳，能知其道，乐而且强……”

　　一念而起，目光情不自禁的落在长右仙子身上，极久远之前的那一抹心动感觉，就像是被野火焚烧过的原上之草，春风一吹，又焕发出勃勃生机来。

　　此时的长右仙子，俏脸煞白，秀发散乱，有一种“我见犹怜”的柔弱可惜之感，与她平日冷颜冰山，拒他人千里之外的清冷神态迥然而异，也更容易让人怦然心动。

　　虽然当初这一抹蠢蠢妄念被斩，但心魔亦是自身，而人的心念又是最为强韧之物，一旦生出，便是根深蒂固，极难清除。

　　修行之人，碍道之念，皆为心魔，以道心佛性镇之，但在此刻，这种念头却只对木元修为有利，便不复为心魔，而是机缘，是灵光一闪，是暮鼓晨钟……

　　木元有千般理由来说服自己，无须迟疑，不必多虑，立刻双修，先解决伤势。

　　而且冥冥之中，木元已然知晓，这是自己证道法身的机缘！

　　元神半灭，夙愿得偿，过往的一切终于无憾，便可斩却今日之我，脱胎重生。

　　太极图推演出来的机缘，就是这般。

　　“若说遗憾，有那么多的遗憾，为何偏偏是这一件事呢？”

　　九转乾坤鼎闪烁淡淡的辉光，先天清气渐趋淡薄，似乎也在催促着木元，赶快做决断，迟则生变。

　　其实一切念头、思绪，在脑海里只是惊鸿一闪。

　　一念而起的双修之法，已然像烈火一般熊熊燃烧起来。

　　纵然是早就看破虚妄，明了色空，木元此时扔不禁要感慨一声。

　　生我之门死我户，看得破时忍不过！

　　确实，已然看破空色，事到临头，仍旧忍挨不过。

　　识海之中，一片混蒙，木元勉力提聚，先天清气润养出来的神识如灵蛇盘行，蜿蜒而至，附入了长右仙子体内。

　　待到神识深入其中，木元才知道长右仙子的伤势比自己想象的还要严重，可以说是命悬一线，若非有一缕先天清气护住心脉，此刻恐怕已然气绝！

　　不过想想也就释然，相柳这老魔是超越了不灭之魂的境界，虽然先时伤了元气，而且在封印之中力量大为受限，但毕竟高出两个境界，崩碎一缕神识，驾驭五种真水，两人能够不死已然是万幸。

　　木元毫不犹豫，他这一缕神识也极为虚弱，若是外放的久了，说不定也会随风而逝，消泯无踪，到时候很难再衍生出一缕新的神识可以出窍，连最简单的双修疗法都不可能实现了。

　　当下再不迟疑，神念缓缓的朝着长右仙子心脉处靠拢，那里是长右仙子最后的生机防守之地，如果说还有最后的神识驻守之处，应该便是那里了。

　　嘶！

　　果不其然，在长于仙子的心脉处，有一抹已然恍惚不已的神识游荡，木元飞快触碰上去，两股神念交融，登时让木元有一种触电般的快感。

　　两缕神念彼此交缠，摩衍出丝丝火花，先天清气与阴阳本源翻来滚去，相互涤荡，相互融合，彼此促进，互有增益。

　　木元能清晰的感知，自己的这缕神念在不断的膨胀恢复之中，精神也渐渐恢复过来。

　　一缕缕的气机伸缩吞吐，从这缕神念反馈而回，此时木元本身元神大损，却正适合先天清气大肆返本还源，悉数脱胎换骨。

　　游走于心脉处的一缕神识复苏，长右仙子发出一声微弱的呻吟，也恢复了清明。

　　神识交感，恢复的是意识、神念，更注重的是精神层面，概因两人重伤，身体都无法动弹，只能退而求其次，先求诸精神层面的抚慰。

　　或许是心里千般不愿，长右仙子秀眉蹙起，饶是她一贯波澜不惊，此刻神交，脸上也不禁涌现红潮。

　　木元厚着脸皮只做全没看见，神念渐渐充盈，心情亦是极为满意。

　　不同于长右仙子，木元道家元神与神魔之体兼修，神念充斥，元神便也渐渐恢复起来，破碎零落的诸般念头在识海中也缓缓的簇拥聚拢，太极图中损坏的神通禁法，宏阔壮观的阵图也在徐徐重整。

　　只不过不同的是，先天清气贯穿整个恢复过程，让木元把一切后天轨迹涤荡清除，而内心深处，也有一种脱胎换骨，今日重生的玄之又玄感觉。

　　似乎冥冥之中，加诸在身的桎楛，在这一瞬间忽然轻松脱落。

　　就像是龙兽挣脱颈圈，狮虎打破樊笼，一种绝对自由的气息弥漫心间，涤荡识海。

　　散落识海各种的神念，忽明忽灭，随着木元的种种明悟而闪烁。

　　过往的种种愿望，就像是登山，若是登上了，便抛之于后，去向往更高的山峰，而若是攀爬不上，那却是终日萦绕不去的心思，就算是自以为已经忘却，它却总能在某个时候忽然跳出来。

　　两人的神念仍旧是木元占据了主导，毕竟长右仙子神念恢复，但肉身大创，外界又无元气以供差遣调度，根本不能与木元形成较衡之势，虽然木元现在也孱弱无比。

　　一股清气，一股阴阳，缠来逐去，水乳交融，太极图剧烈旋转，无数阵势也像是通电的机器，开始缓缓运转。

　　无数零散的神识终于也都像换骨重生一般，又纷纷聚拢，开始凝聚法身之相！

　　破损的太极图，零散的神念，开始缓缓契合交融起来。

　　一切都是那么顺理成章，一切都是那么水到渠成。

　　不同于周化生突破法身时，以剑阵阵图自戮，仅余一点本命元灵不灭，驾驭四象之力迅速恢复，炼就通天剑阵法身，木元却是在原本的基础上自然而然更进一步，冲击太极图法身之道！

　　这也要归因于两人修行本意的不同！

　　周化生剑道犀利，虽然修的是长生真气，在剑修之中也算的上浑厚，却远远无法跟木元相比，要想如木元一般按部就班，积蓄一切后跨入法身之境根本不可能！

　　而且通天剑意，不成功，便成仁，若非有十足把握，以剑阵自戮，当场便会身死道消。

　　木元的道路走的自然稳妥许多，积蓄够了，到时候自然而然便能踏出那一步，一切都合情合理，自然而然。

　　每一缕神念都涤除后天之气，返归先天，神念、精气悉数与太极图混合，修补其中的破损，使得太极图愈发的玄妙。

　　而神念的恢复，让木元也开启了洞天之力，滔滔灵气灌注而下，太极图就像是贪吃无厌的饕餮兽，灵气倒挂如银川，仿如一条巨大的瀑布倾泻，重新绽放出熠熠光辉来。

　　这也亏得平日木元对洞天大肆修整，不知多少灵脉，混沌元气充斥其中，否则在这当口，虚空无灵气，也只能抑制自身的冲击，说不定还就浪费了这一次机会！


第569章 见面

　　长右仙子俏脸酡红，如酒醉后的一抹红潮动人心魄。

　　在她身外气机吞吐不定，强大的神念恢复，并没有就此而震开木元的神念，亦是借助这一股柔和却强大的力量调理筋络，将断裂处接续，灼热处水润，冰冻处火润，支离破碎处重组。

　　精纯无暇的阴阳本源奥义，掺杂在先天清气之中，不断的涤荡全身，腻白如凝脂的肌肤上不时抖动起一道道伏线，如蛇行，似龙游。

　　长右仙子能够修得如此境界，多半是靠九转乾坤鼎磨合肉身，骨粹血明，如先天之体，除尽后天之气，是以若非元神合道那个级数，同境界的修士还当真奈何不得她！

　　但也正因如此，似长右仙子这等人物，想要突破眼下，迈入不灭之魂的无上之路，也比旁人更为艰难。停滞在滴血重生久年，这一番神识交汇，双修之法，得以参悟阴阳本源，让长右仙子朦胧之间似乎也触摸到了一点灵光。

　　散布于血液骨骼间的无上神念，每一缕都变得晶莹圆润起来，隐约透出几分道家元神修士剔透玲珑的元神之念的味道来！

　　“不灭之魂，这个境界就是提炼无上魔识，凝聚不灭之魂。跟道家元神合道，由虚返实正好相反……”

　　长右仙子生出几分明悟，虽然仍旧模糊，但终究是有了门路，不再似以前那般懵懂。

　　神念于破碎后重组，元神与太极图融汇为一，阴阳五行重新运转，源源不绝的生出元气，过了不知多久，太极图激烈的运转终于停顿下来，五色毫光闪烁，悬浮在木元识海之中。

　　浩浩荡荡的阴阳二气盘绕其上，五色毫光照耀，密密麻麻的符篆禁制在太极图上流转，走马灯一般绕来转去，看的人眼花缭乱，目眩神迷。

　　这正是木元的证就的法身！

　　忽然间太极图猛烈涨缩，化成木元的本来模样，只是周身仙气盎然，迥异于往。

　　“原来如此！”

　　法身一成，元气更盛，不但旧创尽复，更是又上一层楼，重生奥妙悉数了然于心，再与这具强大的肉身金身相互印证，阴阳神光葫芦猛然倾泻下如洪瀑的巨大灵气，润入肉身，受损的筋络肌体以肉眼可见的速度续接复原！

　　浑厚的元气亦随着木元的神念传递到长右仙子刚刚领悟到的神魂之中，反补于身，创伤亦在不断好转。

　　随着长右仙子真气恢复，九转乾坤鼎释放出的先天清气也越来越多，反馈于木元，两人之间登时形成一个绚丽的彩光气团，彼此吞吐摩擦，激荡衍变，宛如一个巨大的太极图形缭绕于上。

　　先天清气与阴阳二气流转不休，你来我往，纠缠翻滚，似乎恨不得融合在一起，大量的元气吞吐，在两人身体中进进出出，过了也不知多少时间，木元低喝一声，跃身而起！

　　长右仙子也徐徐起身，九转乾坤鼎化成一抹清光消失在她手心里。

　　“仙子，这下子我们总算能与相柳那厮做交易了……”

　　经历了这么一番变故，木元虽觉有些讪讪，但此刻元神充盈，真气雄浑，说不出的舒适惬意，从这种极度充实的力量感觉，亦生出无穷自信。

　　何况元神突破法身，太极图的威力，还要胜过肉身，虽然两者几乎在同一境界，但肉身所修之法却不比元神玄妙。

　　长右仙子叹了口气，“与相柳合作，无异于与虎谋皮，但事到如今，却也没有别的办法，相柳拥有强大的力量，而对于封印的了解，我却比他更甚，大家合作，才有可能逃出生天……”

　　修行之人，但求自身道果，至于万一相柳脱困而出会搅起怎样的风雨，那就不在两人考虑范围之内了！

　　“只是这地方空间极为辽阔，简直无涯无际，又该如何去寻相柳呢？”

　　“四皇设下的封印，乃是专一针对相柳的魔诀，他被镇压在虚空的最深处，偶然能流泻出一缕魔识来极为难得，现在他却将之崩碎，不能指望他再能放出一缕魔识，要知道在方才三股力量的角逐中，相柳这厮必然也伤了元气，根本不可能很快放出魔识，只能我们去寻他了！”

　　木元撇了撇嘴，他对四皇封印根本不了解，而长右仙子却知之甚深，现在一切全要看她的了。

　　长右仙子手上忽然迸射出一缕清光，当空蜿蜒游走，恍若灵蛇。

　　清光凝而不散，如龙蛇疾走，迅速的凝成一张符篆。

　　长右仙子一声轻叱，手捏法印，口吐真言，这符篆猛然印入虚空，就听轰隆隆一阵如天雷滚动的声响，虚空裂开，现出一道缝隙。

　　长右仙子红衣如火，飘然而入，木元也不敢怠慢，毫光一闪，紧随而入！

　　对于长右仙子的修为，木元现在踏入法身之境，才有更深刻的体会。

　　阴阳本源能够粉碎万物化混沌，但在四皇的封印之中凝聚而成的虚空，却是坚如磐石，就算是如今的木元法身已成，亦不可能将之刷碎，而长右仙子却能不动声色的分裂虚空，显然是她修为更胜一筹！

　　这其中固然是有长右仙子对封印更加了解的缘故，却也不能否认，现在的木元，仍旧没有她的境界高深！

　　不过很快木元就把这种心思抛到脑后，概因眼前的一幕着实让他震撼莫名！

　　虚空裂缝之后，换成了一片灰蒙蒙的空间，空间显然并不大，只因这其中纵横喧嚣的尽是凶戾的魔念，冲来撞去，飞逝到极远处似乎被什么东西反弹回来，只在这不知多大的空间内喧嚣，犹如一汪永不停歇的怒潮！

　　这些正是相柳肆意纵横的强大念头！

　　“看来还少不得一番考验啊……”

　　这些凶戾的念头显然没有为两人放行的打算，只把一切全做无视，翻天覆地，纵横冲突，带着灭绝一切的凶暴，但凡感知到这一切都令人心胆皆寒。

　　木元反手取出煌灭，稍稍一震，千万道剑光如游龙，化作凛冽无匹的剑意刀芒，正是玄天升龙道，斩神伐念，一等一的诛戮神通。

　　证就法身之后，太极图中蕴含的神通也突破了临界，终于能再度提升威力，虽然限于时间不可能在此刻有太大幅度的变化而达致圆满，但木元积蓄浑厚，诸多神通就像是蓄满了的水池，暴躁狂乱的江水，一旦有了缺口，立时便宣泄咆哮而出！

　　龙族的诸多神通，都附带在龙王动劲之中，是木元接触较早，而且早先依仗最多，再借助煌灭剑这等凶戾杀伐之器，当真是凶威赫赫，诛戮灭绝！

　　嗤嗤嗤！

　　饶是相柳的神念，被密密麻麻的刀芒一触也泛起一阵阵轻烟，神念犹若实质，光华略略一暗，却像是被触怒的王者，猛然间爆发出更璀璨的光辉。

　　“嘿！”

　　木元跟长右仙子同时出手，阴阳本源与先天清气灵动活泼，变化玄微，直直往前冲开！

　　阴阳本源能粉碎万物化归混沌，先天清气则能吞没一切化回先天，威力参差相仿，只是长右仙子有九转乾坤鼎这等先天灵宝在手，先天清气的威力无疑就比木元的阴阳二气厉害显赫的多！

　　尤其是两人一番神交，纵使不是有意，释放出去的两股力量自发的便纠缠在一起，犹如磁石相吸，纵然是相柳的神念，亦不敢直撄其锋，纷纷躲避开去，留出一条甬道。

　　两人飒然而行，在此处空间行动起来才发现其中一些奥妙。

　　随着每一步踏出，周围灰蒙蒙的空间竟而生出无边幻象，犹如云卷云舒，时而青山绿水，时而苦海恶浪，时而氤氲仙境，时而血腥沙场……

　　“这是封印本身的威力，跟相柳老魔却无关系，若是能经历一番，对心性磨练是极好的！”

　　长右仙子见木元满脸疑惑，轻声解释。

　　木元暗吸一口气，当下不再避讳，无穷幻象纷至沓来，他却紧守一颗通明道心，不动不摇。

　　对于幻术木元已然颇不陌生，别的不说，但是而今肉身中蕴含的魂珠，就可以称得上是幻术宗祖，只是木元不通幻术法诀，发挥不出其应有的威力来。但佛门定性，道门守心的功夫他作的极好，也并不很是在意。

　　幻法的威力，主要在无声无息之间，引人入彀，但若是修为到了一定境界，一念之间生灭亦是等闲，就像秦淮一般，以伯奇营造的梦魇世界，硬生生困住明络道人！

　　周围的幻术虽然厉害，但既然经长右仙子点破，木元神魂之中毫光闪烁，肉身诸般小神通更是运转起来，琉璃心灯光芒明暗，不动根本印稳如泰山，许多幻象都被佛光撑起的一道光幕反弹回去，化成无穷幻彩流光。

　　木元当然知道，如此这般却是浪费了一次机会，但他亦深恐万一陷入其中，相柳老魔又是反复不定，徒然生出许多变故却是不好。

　　轰！

　　最后一重光幕也被木元硬生生磕开，眼前陡然一变，出现了一座富丽堂皇的宫殿，金光万重，瑞气冲霄，一个气宇轩昂，高大威猛的皓发老者大马金刀的坐在宫殿正中，动也不动，脸上似笑非笑，正看着两人。


第570章 冰涣

　　“这就是相柳？”眼前这人头发半白，双眸却如龙睛虎眼，闪烁着令人心悸的可怕光芒，灼灼慑人。

　　更重要的是，这人长相颇为英伟不凡，纵然有皓发覆顶，却丝毫不减他的风度，反倒平添了几分饱经沧桑的成熟气质，更容易让人为之倾倒。

　　肌肤红润的如婴儿，颇有光泽，五官端正，线条分明，这很难让木元把眼前之人跟不久前那九头蛇怪联系起来。

　　“别进入那座宫殿！”长右仙子叮咛嘱咐。

　　“为什么？”

　　“那是封印所化的最后一重阻碍，也正是因为如此，相柳的大部分力量都发挥不出来，但若是进入其中，咱们可就抵挡不住这老魔了……”

　　“这么厉害？”

　　“相柳的魔念要穿过这重宫殿，至少要耗去他九成的力量，外面这些凶戾的神念汪洋就是他透发出来的，而再经历一层虚空壁障筛选，又要削减九成。不过看来这些年他积蓄的力量方才已经挥霍完了！”

　　两人神念交流，隔着金碧辉煌的宫阙，即便相柳也捕捉不到这些闪逝如电的讯息。

　　“竟然扛过了我的一缕魔念，看来果然是有些本事！”

　　相柳忽然站起身来，整座宫阙似乎都晃了一晃，亿万金光如龙舞，刹那间迸射的光明让远处的两人都睁不开眼来。

　　一坐一立之间，一股蛮古荒远的气息扑面而来，戾气滚滚，凶煞弥漫，相柳本来就高大的身躯，此刻衬着亿万金光，更是恍如神魔降世，给两人的视觉冲击极其震撼。

　　不过木元只是微微一笑，将这股惊讶沉在心底，轻描淡写的道，“眼见相柳前辈如此威势，小可心中放心不少，对脱困之事，又多了几分把握！”

　　相柳听罢，哈哈大笑起来，声浪之大，震得整座宫阙都晃动不止，万道金光离乱迸射，刺目之极。

　　“这封印我已经反抗了万年，其中厉害，就算我心比天高，也不敢放此大言。你们两个小小的修士，当真是无知者无畏，竟然胆敢如此大言不惭，嘿嘿！”

　　相柳的笑声之中，蕴含着森然杀机。

　　木元也没想到这老魔头性情如此反复不定，任凭他心思百变，一时间也参不透相柳这老魔真正的心思，但如今骑虎难下，又是形势所迫，不得不为。

　　“前辈被困万年，晚辈也不敢大言相欺就能破的开封印，但如今形势却是不同了……”

　　“哦？说来听听！”

　　“前辈前几日也曾外放神念，当然知道如今的众帝之台、四皇封印，已经不是隐秘之物，武宫六大星君联手炼化封印，便是想要驾驭封印，驱策前辈，对抗禅宗。机会，自然就是在这对战之时！”

　　听罢这话，相柳嗡嗡怒笑，“那些小辈，也想来驱策老夫，当真不知死字是如何写的！”

　　“长右仙子对这封印的熟悉，恐怕还在前辈之上，到时候未必不能借助这些机会，一举突破出去！”

　　“你们就不怕我出去之后，把这世界搅乱么？”相柳语气里明显带着戏谑。

　　木元微微一笑，“我哪里管得了那么多，若是灭杀众生能得长生，我绝然也会毫不犹豫去做！”

　　“哈哈！”相柳肆无忌惮的大笑，像是嘲弄，又似了然。

　　木元置之不理，跟长右仙子就这么坐在虚空，默默运转元气，从无生有，缓缓的巩固着新突破的境界，积蓄力量。

　　木元所有的神通、法力悉数融汇于太极图内，而今太极图又与元神合一，化作法身道果，一举一动，莫不道韵流转，隐隐便有言出法随的神妙之用。

　　偶然把神念投入洞天，木元赫然发现，混元派中有一人在他置之不理的这些年月里，成就元神了！

　　当下顾不得许多，一缕神念化形，木元还是先去混元派中寻灵光。

　　周化生虽然也在洞天之中修行，巩固法身境界，磨练通天剑意，但他所居之地，远僻冷清，又有一股森然剑意缭绕，就算是寻常元神修士都进入不得，更别说让他来了解混元派中的事情了。

　　说起来，木元跟周化生这两个混元派的出身修士，还不如灵光这头啮灵虫王如今关注的多。

　　灵光参悟《华严经》，所得颇多，根本不是木元这等运气旺盛到令人发指的家伙所能比拟。
《华严经》全称《大方广佛华严经》，在佛宗之内，向来为尊，号称“一句之内，包法界之无边；一毫之中，置刹土而非隘。”

　　虽只是一部典籍，灵光参悟其中，他本身已然是不死之身的天魔，现在皈依佛门，已然领悟大法，成就金身。

　　记不得有多少时日没见过灵光，此时看来，心中殊为震惊。

　　概因这灵光成就的忽然是佛门两大主战斗的佛主之一，无量法上佛主！

　　佛宗之中最善战斗的佛主，除了金刚琉璃佛主，便是灵光所证的无量法上佛主！
《大方广佛华严经》号称法界之源流，无良法上佛主更是战斗佛主，掌控无穷法术，衡量无数神通，最是莫测不过。

　　见到木元，灵光极为平静，两人述说往来，木元才问起混元派中新证元神之人的来路。

　　“此人也是洞天中新生之民，七十年前入混元派，修庚金永恒诀，成就元神之道……”

　　灵光对混元派中的一切了如指掌，纵算这新成就元神之人以永恒诀入道，杀伐无双，也逃不过他的感知。

　　“你也成就佛主之位，无量金身……”

　　灵光跟木元不同，而是大多数佛宗之人选择的路，以念力凝聚金身，威力无穷。

　　此时的灵光，脑后一圈彩光，演化出无量佛土，常放光明，恒出妙音，令人惊叹。

　　“我这里还有两卷佛经，一并送给你了！”

　　木元把《大欢喜入灭定光经》和《大轮金刚陀罗尼经》一并送与灵光，现在他也有些明白那些前辈们为何总喜欢提携后进。

　　岁月悠长，绝大多数人都在这年年月月的更迭之中消逝，能够留得一分值得记忆的过往，任何人都会不迟疑的去做。

　　灵光微微一笑，把两卷佛经收入识海，脑后的佛光更加炽盛。

　　“对了，在边荒还有一个修成元神的，不过我也不是很清楚，这需要你自己去看看……”

　　“哦？”

　　木元好奇起来，阴阳神光洞天实在太过广袤，就算是木元自身，也不能究探彻底。

　　“混元派那个叫冰涣的，已经去跟边荒那个修士对战了……”

　　灵光轻描淡写的一句话，却让木元瞬间绷紧了神经！

　　好容易本门出了一个元神修士，木元可不想让他陨落在这种所谓的“对战”中。

　　当下身形纵起，神念全力放开，按着灵光所说的方向感应过去，猛然间，从北方的边远之地反馈一股强烈的神念波动，竟然开始抗拒木元本身的神识察知。

　　“这是……破神教的上玄洞灭真灵宝光！”

　　木元犹记得，洞天之中的边远教派，都是为了给混元派造成压力而收摄的浮云星域的几大修士门派。

　　破神教就是当时围杀李道乾的大五行剑阵中烛霄所属的门派，一手上玄洞灭真灵宝光出神入化，威力不小。

　　“年轻人心高气傲，也是有的……”

　　身形飞驰，掠过千山万水，阴阳神光洞天现在被开辟的颇为广袤，就连木元这个开创者都不能穷尽其妙。

　　不过在洞天之中木元终究是大占便宜，遁速比外界更要迅疾，须臾千万里，很快就感应到前方远处的元气波动。

　　剧烈的波荡如滚水沸腾，绚光气浪竞相蒸腾，大地山川都为之震动。

　　“看来有必要将虚空以四皇封印之法加固……”

　　如今的洞天之中，融汇阴阳四象奥义，比起外界的虚空都要坚固，但跟四皇的封印世界一比，还是有些脆弱。

　　轰隆隆！

　　惊雷炸响，银白色的雷霆如天瀑洪流，密麻麻的笼罩前方一片世界，响彻天际。

　　“威力不小呵！”

　　混元派中典籍不少，木元也不知道这个叫冰涣的学了多少，但现在看来，起码对于雷法精通不少。

　　悄无声息的逼近，就见雷霆滚荡，方圆千里都化成一片雷霆的汪洋，到处都是软绵绵温吞吞的雷水，威力却是惊天动地，声势骇人。

　　“倒是个学雷法的好苗子！”

　　木元先看了看自己门派的传人，再去看破神教的那人，就觉得颇不顺眼。

　　冰涣是个英俊不凡的年轻人，而且一脸傲然之气，不然也不会远去万里来边远之地挑衅元神修士。

　　破神教的那人却是个看起来呆头呆脑的人，脸型圆胖，全身宝气缭绕，纵然是在漫天雷霆之中，亦不露慌乱，从容不迫。

　　“上玄洞灭真灵宝光？看来也不错！”

　　木元对这些神通本身的威力倒也不怎么关注，但太极图中蕴藏的神通越多，阵图的威力便也越大，只是当初一并摄入的门派中的神通，木元当真还没有去探究过。

　　不过这几大门派能在浮云星域立足，显然都有不凡之处，面对冰涣漫天雷霆之力，这胖胖的破神教修士不慌不忙，每一挥手都是一圈圈的宝光荡漾开去，看似柔软，却牢牢的把雷霆挡在宝光之外！


第571章 传法

　　阴阳神光洞天中早已是几代更迭，千年流光，早先被木元摄入洞天中的几多修士，也都在这千年更替之中建立起了自己的门派。

　　许多事情都是注定的，就如原本曾在浮云星域能够称雄的天云派，在洞天中门派势力也不小，只是没有一位元神修士坐镇，反被破神教后来赶上。

　　其余诸如玄水宫、心灯门、阆苑、百花宫也都有各自的势力，但都远不及混元派势大，只能瑟缩在边远荒僻之地。

　　这矮矮胖胖的破神教修士，突破元神，亦有光大破神教的念想，而此次冰涣北来，也正合他的心意，两人一旦交起手来，倒也旗鼓相当，胜负难料。

　　破神教的上玄洞灭真灵宝光偏属木行，先天略为受冰涣永恒诀的克制，但这看起来呆头呆脑，矮胖不起眼的后辈，竟是丝毫不落下风，一手宝光流转自如，沛然塞乎天地。

　　眼见两人并非短时间内能够分出胜负，木元干脆拨转身形，潜入了几个修行门派的所在之地。

　　这几个门派倒也没什么太过出色的弟子，丹成之辈综罗起来也不过七八个，哪里觑得破木元的形迹，让木元轻而易举的就得到了各门立派的根基法诀。

　　洞天之中的这几个门派显然远不能跟当初浮云星域诸多门派相比，这些法诀也多数不全，大多反倒是后来修行之士自行参悟所得，增添上去，列入门派珍藏之地。

　　翻看了一阵，木元对破神教这个叫曾显的元神修士倒是钦佩不已。

　　凭着几篇残缺不全的法诀，硬生生冲破封堵，炼就元神，委实称得上惊才绝艳。

　　把这些零散的神通炼入太极图，许多残缺的法门就以太极图推演后续，凝炼到法身之后，太极图推演的功能更为强劲。

　　将信息反馈回本体，神念复又莅临冰涣跟曾显比斗之处，出乎意料的是，两人胜负未分，却已经停手，相对而坐，正在交谈。

　　不过很明显两人已经交谈了一阵，等到木元再来时，只听得后半段。

　　“原来贵派还有一位禅修，只是为何不去寻他助力呢？”曾显的声音，不温不火，不疾不徐，很有风度。

　　“那位前辈似乎知道些什么，却并不跟我说起，当是靠不住的，而此处只有你我修成元神，大家互相仰仗，方能离开这里……”

　　曾显踟躇半刻，忽然道，“那倒也未必，我隐约能察觉，在那汪洋深处，似乎亦有一名实力不弱之人，只是几次欲要拜访，都未曾得其门而入。”

　　木元听了许久，终是明白，这两人已然察觉这洞天并非真个无缺的广袤虚空，两人还只当是被人囚禁于此，想要脱困离开。

　　心下一阵苦笑，木元便自现出身来。

　　“你是……”

　　眼前忽然多了一人，曾显跟冰涣都是吃了一惊，来人到得近前都未被发觉，登时涌过一阵不妙。

　　而冰涣只觉眼前这人颇为熟悉，脑海中万千流象，猛然觉得不可思议之极，险些失声。

　　木元倒也并不虚妄，摆摆手道，“此处是我法宝开辟出的洞天，你们若是想要出去，自也不是难事，只是如今颇有些碍难，纵然离开这里，亦不过是处大些的囚笼，等我脱困之后再说此事罢了！”

　　听完这话，冰涣方自恍然，晓得眼前这人必然就是师门中流传的创派诸位前辈中的一人，只是他心高气傲，先前只当是被人囚禁此处，颇有些怨气，思忖良久不得沉淀，反不如曾显淡然，说起话来语气便不由自主的带上几分幽怨。

　　“师祖莫非是当我们作禽兽豢养，着实太过分了些！”

　　木元嘿嘿一笑，“这洞天之中时光流逝，较之外界有千百倍之速，本门也是急需元神乃至更高境界的弟子来出力。若非如此，你也不可能在此时就出世修行，还有什么值得抱怨？”

　　冰涣非但没有消气，反倒越发气愤，“纵使如此，也不该拿我们作戏耍。我们都是活生生的人，命运操纵己手，师祖虽然有传承大恩，却也不该妄自操作，岂不是将本门弟子的性命全然无视！”

　　“怎说是戏耍，时光之力加诸己身便是真实，纵然他们未曾真个触摸外界，但无数个日日夜夜，生死悲欢，离合聚散，也都是一一体味过。经历过生命的五味，那便是真实无缺，你又聒噪什么！”

　　冰涣一时无言，只是仍旧不服。

　　木元便也不再理会，反观曾显，“你可愿入我门来？”

　　曾显看似呆头呆脑，实则心思通灵，不然也不会有此成就，当下便道，“前辈需得让我心服才成！”

　　“这话却也实在！”

　　木元微微一笑，洞天之中元气猛烈聚拢，加持在这一缕神念之上，阴阳环绕，四象围拱，气势越来越强。

　　曾显面色端肃，双手一撮，上玄洞灭真灵宝光跌宕呼啸，尖利破空，彩光气旋猛然笼罩下来。

　　木元现在的法力已经到了一个不可揣测的地步，虽然只是刚刚晋入法身级数，但积蓄浑厚，纵然是许多在法身境界停留了许久的前辈都不一定是其对手。

　　现在虽然只是一缕神念分身，但意气两全，蓦然爆出一圈潋滟青光，犹如一个巨大的圆球拱起，承载住曾显的上玄洞灭真灵宝光！

　　这一刹那，曾显忽然觉得自己的真气狂猛逸出，那一圈涟漪青光，竟似一个庞大的漩涡，卷溺一切，曾显都险些控制不住自己的元神！

　　无数的青色莲花浮腾上来，团团旋转，上玄洞灭真灵宝光有些不受控制，曾显心下大惊，全神贯注，猛然一声长啸，被卷溺进去的宝光剧烈震动，“砰”的一声爆裂开来。

　　曾显本拟将这一抹宝光爆碎轰开木元的青光，却不料这些青光急剧旋转，一个硕大的漩涡凭空生成，隐约如一座大阵盘旋，把上玄洞灭真灵宝光爆碎形成的余波悉数吞纳下去。

　　曾显未料上来就吃这么大的一个亏，他虽然木讷，但在这般广袤的洞天之中亦是屈指可数的高手。木元周化生不显，就算是寂心出面也不一定就能稳稳的对付的了他，如果说没有一点傲气那是假的，怎么可能甘心认伏！

　　木元脸色忽然一紧，来不及其他，大手一按，澎湃涌动的青光如海，虚空荡开层层涟漪，波荡如水纹，曾显立时便觉元神发紧，不可遏止的浮现出一丝臣服之感。

　　“可是服了？”

　　曾显泥丸宫内绚光翻来滚去，只是无论如何也冲突不出来，对自己如此轻易就被压制，不免生出几分黯然。

　　“弟子愿入混元派……”

　　木元挥挥手，一道浩荡无匹的先天清气从天而降，同时把太初青莲法印入曾显识海。

　　“返本还源，尽入先天，正好也可借助这一次重炼的机会把这几门神通凝炼一番，我还有事，其他事情日后再说！”

　　声音未落，木元的这缕分身就已经消失。

　　“这是……”

　　无论是曾显还是冰涣，都不识得先天清气，却能明显感觉到其中蕴含的玄妙之用，这让冰涣都有些羡慕起来。

　　“早知如此，就向他服个软又如何！”

　　眼见自己久战不下的曾显竟是如此轻易就败在木元手中，冰涣心里亦生出淡淡的失望之意。

　　“不如去问门中那位前辈讨个说法……”冰涣先就想起在后山沉寂千年的禅修，既然木元反手之间就有这么大的好处，想必那位坐镇本门的和尚亦不会缺少。

　　木元并未细细去指点曾显如何运转这一团先天清气，其中许多法子，还是自己参悟得来的深刻，而他亦相信曾显这等元神之辈，不会辜负自己的这番期望。

　　且不去说曾显琢磨着如何炼化这团先天清气，外面的世界已然发生一番不小的变故！

　　周围的虚空，忽然剧烈震荡起来，一层层浩荡如潮水的褶皱起伏出现，虚空中亦衍生出无穷的雷霆闪电，虚空层壁上，渐渐有一抹若隐若现的银光生出。

　　“太素云烟千幻仙光！六大星君开始着手炼化封印了！”长右仙子指着渗透进来的银光，发出一声惊呼。

　　“机会就快来了！”

　　随着银光的渗透，虚空亦泛起一阵阵的璀璨光华，剑气呼啸，亦在抵制这股侵蚀。

　　原本连禁制的影子都摸不到的木元，现在却也可以清楚的看见那些游走的脉络，木元心念一动，玄牝之门倏然出现，悄无声息的贴在身边起伏的一道禁制上。

　　虚无越衡天能模拟禁法，而变异后的玄牝之门则能侵入禁制，两者结合之后，最合适不过，只是先前四皇封印根本让人摸不着边际，此刻在太素云烟千幻仙光的侵蚀之下，终于露出了本来面目。

　　木元心里的想法很简单，若是真的可能把相柳这厮放出去，烙印下这些禁制的路数，日后未尝没有机会重新将之封印！

　　而且，若是玄牝之门同化了这些禁法，说不得日后撞见大敌，也能将其封入其中。


第572章 玄黄

　　六大星君确实在着手祭炼众帝之台，这本身就是一件威力强大的法器，或许没有别的功用，但用来镇压封印对手，那是再好不过的利器。

　　试想，连相柳这等半只脚突破天道界限的强者都只能老老实实的呆在里面，若是真的掌握了这件法器，与禅宗大战起来，这便是杀手锏啊！

　　太素云烟千幻仙光不愧是武宫的镇族神通，即便是高明玄奥如四皇封印，亦不能抵挡，正处于缓缓的蚕食之中。

　　就在四皇封印竭力抵挡太素云烟千幻仙光时，木元的玄牝之门却是大占便宜。

　　三者之中，玄牝之门无疑是最弱的一环，但玄牝之门的玄妙，却略略胜过两道法门，而且鹬蚌相争，木元却有些仿佛渔翁得利！

　　玄牝之门上渐渐显出一些细密的纹路，纵横交错，密密麻麻，繁琐之极，而且透露出无匹的锋锐之气，帝皇之势！

　　前方宫殿之中的相柳，对木元的这些小动作全作无视，霸气外露的上古老魔，此刻只是望着如波浪般翻卷的虚空，怔怔出神！

　　或者，在相柳心里，也未尝不对这次机会充满了期待！

　　虽然六大星君合力，但像这等强大玄奥的封印，也不是一时半刻能过炼化完全，需要天长日久的深入了解才能熟而生巧，驾驭熟顺。

　　玄牝之门自发运转起来，基本不用木元太过操心，眼见相柳并没有因此而闹出多大的动静，木元一念又深入了洞天。

　　外界还只是短短的几刻时钟，洞天中又恍惚几日飞逝，木元这才察觉，冰涣自顾回了混元派，而曾显仍在破神教的宗门之中，炼化那一团先天清气，融汇太初青莲法。

　　眼见的当下无事，木元干脆元神都降临洞天之中，借助时光之力巩固修为，整个人高坐九重天，神通修为融汇，默默推演上玄洞灭真灵宝光的后续篇章，让这路法诀趋近完善。

　　像曾显这样元神稳固的修士，想要返本还源，步入先天之境，殊为不易，木元耗了十多日的功夫，才将上玄洞灭真灵宝光推演到法身境界，想要再继续下去已然不能，便入了破神教，把这一卷法诀也交给曾显。

　　与冰涣的傲然飞扬不同，曾显外表木讷，实则内秀于心，不然也不可能修到今天这般境界，炼化先天清气的过程中，便又洗涤本身已具神通，与木元推演的上玄洞灭真灵宝光相互印证，连带诸般源自木皇宫的神通也镶嵌入本身，实力突飞猛进。

　　至于冰涣，如此傲气难驯之人，木元决定晾他一段时间，等到他弄清楚状况了再来议论。

　　身形一闪，却是到了汪洋之底，一股强大的气息蛰伏在海洋深处，犹如太古龙鲸吞吐，气息冥然浩大。

　　尤其是透过万重海水透射出来的星芒，缕缕耀眼，恍如一颗恒星藏在海底，不知疲倦的挥洒着光热。

　　木元寻了寂心，话叙别后，少不得一番温存。

　　寂心突破不死之身，因为天生真龙，本就强悍，现在更是突破封界，修为增进，也是一日千里，丝毫不下于当初木元突破元神时的进益。

　　又因寂心兼修元神之道，一通百通，又自跟木元不同。

　　无论是不灭星辰法体还是星光元神体，都是无上星辰之道，两者本就同源，星辰部大法与星辰宗大法相互印证，修成不死之身不久，寂心便也突破元神大道，成就星光元神体。

　　现在寂心正在修炼星辰宗最厉害的一门神通，周天星宿元神！

　　周天星宿无穷，但星辰宗综罗其数，化出二十八星宿，一旦炼就，便能分化三百六十五之数，布下周天星宿大阵，等闲元神法身修士困入其中都不得逃脱。

　　木元也不去打扰，自顾自的默默运转，推演变数。

　　虽然只是刚刚踏入法身，木元亦不敢有丝毫懈怠，毕竟这不是尽头，想要与天道封神碑对抗，元神合道只能是起点。

　　然而法身尚有路可循，合道却是虚无缥缈，让木元根本摸不到头脑。

　　其实也不是无法可寻，就像水孽师当初的忠告，若是能寻得那一件开天辟地的阴阳之宝，那是直指合道甚至纯阳之路的大道！

　　然而这等事情，只能靠运气，任何先天灵宝，推演都不可得。

　　但现在，木元隐约发现了另外一条路。

　　太极图与元神合一，证就法身之后，在推算之际，总能模糊的感觉到，在这冥冥浩浩的太虚之中，似乎还有与这太极法身相互印证的一路法诀！

　　这般推演结果，让木元很是吃了一惊。

　　太极图的玄妙，自木元所见，几乎无出其右者，很难想象世间还存在能有堪与印证匹配的法诀！

　　“无论怎样，脱困才是当下之急！”

　　木元竭力运转太极图，想要把这一缕契机推演的更加明晰，同时也不放过，将碧落天碑、上玄洞灭真灵宝光、苍穹云流诸般神通都被他加诸己身，虽然以后未必要以此神通御敌，但无疑却能增幅太极图的威力。

　　洞天之中悠悠时光，荏苒而过，木元不断的巩固法身，亦往其中新凝炼神通，洞天之外却只是短短几刻。

　　“小子，我看你一身法器，不如指点你一条光明大道！”封印在宫阙之中的相柳，看着泛动如银波的太素云烟千幻仙光，忽然开口说道。

　　“哦？还请前辈明示。”

　　木元浑不在意，心下不以为然，并不认为相柳能有这等好心。

　　连一旁入定修行的长右仙子都被惊醒。

　　“怎么，不相信我？”相柳这等积年老魔，如何看不透木元那点心思。

　　“前辈说笑了。”木元有些讪讪，“只是您的修行路数，似乎并不与我相合！”

　　相柳冷笑，“我修行的大法，岂是你能揣测，不过我所说的这路法诀，也不是我这一族所有，而是一位道家元神修士仿照神魔之体所创出的最顶尖的一路炼体法门，也确然玄妙莫测……”

　　“愿闻其详！”

　　“当年有三人可称道家元神之祖，你所修习的阴阳本源之法，便是其中一人所创！”

　　“太清真人？”

　　“确然有这么一个名号，不过因他兄弟三人都有莫大功果，是以分称元始天尊、灵宝天尊、道德天尊！”

　　“兄弟三人？”木元心中猛然一震！

　　“这位太清真人，便是其中的道德天尊，亦为三人之长，功果最大，法力最深，你修的阴阳之道便是他所创！”

　　这等秘闻，连长右仙子都不知，两人都在静静听着相柳言说。

　　“我所说的这炼体之法，名曰太上玄黄多宝诀，据说是其参照灵宝天尊的一路所辟，炼体如炼器，一旦成功，便是号称后天第一法宝的天地玄黄玲珑宝塔，威能之大，就算是先天灵宝都有不及！”

　　“太上玄黄多宝诀？怎的从未听闻过！”

　　“佛宗之中有千幻多宝佛主，你可知晓？”

　　“这个晚辈倒是知道！”木元心下腹诽，莫非这佛宗之法与道家还有勾连不成！

　　“嘿嘿，这说起来牵扯太多，不过佛宗的中央婆娑佛主、千幻多宝佛主、五大明王金身乃是佛门一人所创，此人曾先后在灵宝天尊跟道德天尊门下修行。你既然修成明王金身，再去参详千幻多宝佛主便简单许多，而后修炼太上玄黄多宝诀，更是易如反掌……”

　　先时见相柳，但觉此人凶戾反复，此刻却是将一番典故娓娓道来，看来被困万年，终究有些难耐寂寞，一旦开口便有些絮叨起来。

　　而后木元更是几番追问，才知其中原委。

　　原来这位佛宗高人，跟随灵宝天尊修行时间最长，随后几经波折，又在道德天尊门下修行过一段时间，及至最后才参修佛法，直至大成。

　　但不可否认，他后来所创出的三大佛主，都与这位灵宝天尊有莫大关联。

　　千幻多宝佛主确然也是他跟随道德天尊时修习太上玄黄多宝诀，只是未窥真妙，与原本所学参详，融汇佛法，炼就千幻多宝佛主。

　　“五大明王金身？”想起在秽雾绝域所见的封印，那路莫名大阵，剑阵阵图，木元一时浮想联翩。

　　“莫非周化生的四象通天剑诀，跟道德天尊或是灵宝天尊中的一位有关联？对了，肯定不是道德天尊，通天剑诀奥妙超凡，不在太极图之下，必然是灵宝天尊了……”

　　这些远古秘闻，当世之人多已不知，就算是四大星宫的星君，亦不知晓，更别说木元了，这些只是他勾连着相柳所说，几番猜测得出。

　　“那这太上玄黄多宝诀……”

　　“这我可不会，只不过指点你一条修行路途罢了。不过以后到底有没有这机缘，就全看你自身的造化运道了！”相柳见木元目光望来，微微摆手。

　　“这样啊！”木元心下有几分失落。

　　“怎么，你还嫌不知足么，要知道多少修行之士究其一生没能走到最后就是因为自身选错了路。有了方向，再怎么艰辛，总有抵达的一日，若是方向错了，嘿嘿，南辕北辙，全是无用功！”

　　相柳忽然又冷笑起来，轰隆隆一阵乌光覆顶，遮住了视线。


第573章 斗战

　　四皇封印之中，只有三人存在，别无他事，除了以玄牝之门烙印那些繁复玄奥的纹路，元神待在洞天中便一直在凝炼神通。

　　神识凝若实物，浩荡恣肆，蔓延整个洞天世界，接触到西极之地，便有一股锋锐之极的剑气泼天挥洒，冲天而起，似乎要把这件法宝都洞穿。

　　知道了灵宝天尊的许多隐秘，再来看这通天剑阵，便有一番不同感受。

　　诚如相柳所说，中央婆娑佛主、千幻多宝佛主、五大明王金身之间联系密切，创出这三大佛主的人，师出灵宝天尊门下，所习自然根深蒂固，三大佛主之中都可以寻见灵宝天尊法门的影子。

　　周化生的通天剑阵，其实也是灵宝天尊最得意的一门法诀，现在木元来参详，与五大明王相互印证，再加上曾经见过的封印幽冥道人的禁制，原本许多忽略之处，现在都清楚的翻涌出来。

　　密密麻麻的细碎剑气横亘虚空，排演成宏大的剑阵，繁复奥妙处，丝毫不在太极图之下。

　　尤其是在剑阵四方，四道通天剑气，如龙卷一般飙转，显化出四口凶剑，凶戾绝灭之意，虽然尚不及相柳这等强大的存在，却已经透出一种诛戮灭绝的无上杀伐之意。

　　看着冲天直上的剑意，扫灭一切，木元仿佛又看到当年与周化生在长生宫中彼此敌视的情境。

　　转眼多年，现在两人都已经是横扫一方的强大存在，即便在中央星河，也可以开宗立派，啸傲一方。

　　元神合道，即便在中央星河，也不是路边的大白菜，随便揪出一个门派来就有这么顶尖的修士坐镇！

　　匆匆流年，人事变迁，当初一起离开诸天之心的修士，而今又剩下几何？

　　“现在的我们，已经是当初自己所仰望的存在了！可惜还远远不够，但合道之路，却是那么的虚无缥缈，什么时候才能够打破天道封神碑呢？”

　　刚刚成就法身时才松了一口气，但一想到将来要做的事，心中仍旧没有丝毫把握。

　　“你也修成法身了！”

　　周化生感应到木元的气息，纵身而上。

　　密布的剑气如长鲸吸水般忽然悉数归敛其身，周化生的剑阵法身亦化成自身模样，踱步凌虚而上。

　　“洞天中倒是出现了一个不错的修士，我已经收入混元派中了……”

　　“哦？这倒是稀罕！”

　　神念波动，周化生便立时觉知了这一切。

　　“这个冰涣性情倒是不错，可惜太刻薄寡恩了些！”

　　“我也是这么想的，修行之人，固然不该为外物左右自己性情，但却也不能数典忘祖，背弃自己的宗门出身！”

　　“所以你就晾着他了？”

　　“嘿，如果他只相信自己，那就自己去琢磨修行，走自己的未来吧。如果要离开洞天，我也会放他离开，但绝然不会助他分毫！”

　　周化生点了点头，忽然目绽神光，微微皱眉，“遇到麻烦了？”

　　木元讪讪一笑，“若是需要你时，自然会叫你出来帮忙！”

　　周化生点了点头，又入定去了。

　　“到了关键的一步了！”

　　天狱星君低喝一声，六人齐齐发力，弥漫在众帝之台上的太素云烟千幻仙光登时炽烈了一倍！

　　天狱星君的星君大殿内，六大星君俱在，仍旧是六合阵势，众帝之台就悬浮在中心处，浮沉不定，周围尽是明灭的光华。

　　耗时三个月，才把众帝之台外围的禁制了然，现在六大星君正自一鼓作气，冲入最核心的部位，也就是镇压相柳的那座辉煌殿宇！

　　炼化了殿宇，就等于完全掌控了封印，这件无上镇敌之宝。

　　三十六条澎湃涌动的灵脉如银龙围绕，一端抵在众帝之台上，另外一端都被握在星君手中，如挥舞长鞭，纵横夭矫。

　　饶是六大星君，这时刻不停的三个月运转功法，现在都有几分疲惫。

　　“一鼓作气，炼化众帝之台！”

　　天狱星君一声大喝，登时一股流光如水银循着六人疾走，化合成一座精妙宏阔的六芒星图，三十六条灵脉齐齐震荡，猛然化成恣肆无匹的太素云烟千幻仙光，如天河倒挂，六力合一，咆哮着冲进了众帝之台中。

　　一时间众帝之台原本明华光亮的颜色，现在完全变成了一片银白光芒，刺目夺神，耀比日月！

　　封印之中，富丽堂皇的华美宫阙忽然爆开一团银光，发出“咯吱咯吱”扭曲交错的呻吟之声。

　　玄牝之门急剧闪烁暗光，周游浮动，也在这一刻突入到宫殿之上，大量的符文都被烙印下来，上面密麻麻的丝线更加紧凑。

　　“试一试吧！”长右仙子招呼木元一声，九转乾坤鼎浮现，先天清气茫茫一片，浩荡如江河奔涌，往前方那座宫殿刷落而下！

　　就在银芒大盛的刹那，木元的元神也已归窍，此时听得长右仙子招呼，一声低喝，双拳交错，金光如龙，中杂阴阳二气，一并轰向大殿！

　　被镇压在宫殿之中的相柳，此刻也勃然而动。一大片黑光涌起，泛开大片云霓，也在极力撼动宫阙！

　　砰砰！

　　四皇再现，把相柳的魔光牢牢的压制，犹如一个巨大的穹盖。

　　宫阙猛烈摇荡，霓霞焕彩，绚光旖旎。

　　先天清气与阴阳二气一者炼化万物一者粉碎万物，刷落在宫阙之上，炸开无穷霓光，滚波荡荡，整片天地似乎都要湮灭！

　　封印大开，玄牝之门急速游走，暗影飞掠，不断的变幻形状，血影浮动，隐约又有一座恢宏大阵显现。

　　轰隆隆！

　　太素云烟千幻仙光如海啸一般大炽，宫阙上也生出几条触目惊心的裂纹，却仍旧弹开了一切攻击，最后牢牢的稳定下来。

　　“还是不行……”

　　尽管早有预料，相柳仍旧有几分黯然。

　　“这只是一次尝试，一开始就预料到了，机会还是在六大星君仗此对付禅宗之时才有把握！”

　　长右仙子淡淡的道，似乎方才全力破封的举动根本没有发生过。

　　“不过也不算全然无功，这最后一道封印，终究是出现了破损，等到那时候机会更大！”

　　太素云烟千幻仙光渗透到封印的每一重，原本金碧辉煌的宫阙，现在却如一座银山耸峙，不断的闪动起耀眼的光亮。

　　天狱星君府中，六大星君只觉一股绝大力量忽然从上爆发出来，三十六条银色灵脉轰轰崩炸，诸人都是一阵踉跄，立足不稳，强绝的威力爆发开来，密布大殿的禁制都在这余波之下齑灭。

　　“成功了！”

　　天狱星君托起双手抓摄，众帝之台化成一线流光，落在他手上，精致玲珑，银光灿灿，感受着封印的强大，不自禁的仰天长笑。

　　侯秀清面上一丝不渝，却是一闪即逝，在场谁也没有发现。

　　这本是他星域之中的东西，更因此而搭进去了自家的夫人，现在却全然是为他人作嫁衣裳，虽说是增添了武宫的力量，但到底不是掌握在自己手中，难免心下有些不快。

　　“大家休养生息，待到元气尽复，便可挥军直取禅宗！”

　　天苍星君清了清嗓子，朗声说道。

　　虽然几大星君都有些疲惫，但此刻兴致却高，当下便回归洞府，各自修养，点起兵将，只待一声令下，便杀往禅宗！

　　中央星河，禅宗！

　　“有些麻烦！”

　　惠风、元山、元空三大禅师，在一座七层浮屠宝塔内，未来星宿佛主运转，星光明灭，一幅幅的星图闪烁，流转出万千异象。

　　“武宫简直就像个火药桶，一点就炸。明明是先自欺人，现在更不顾生灵涂炭，妄起刀兵，真是太过分了！”

　　元山气息波动，恒我不动明王蠢蠢欲动，杀伐之气凛冽。

　　“眼下还是想想如何渡过这一劫才是！”元空老成持重，金刚琉璃佛主正是佛门两大战斗佛主之一，与灵光所修成的无量法上佛主齐名，他虽然脾性温和，但若真的战斗起来，却是谁也不惧！

　　惠风和尚忽然低声笑了起来，缓缓的道，“武宫六大星君出手，本来有我们三人出手，却也不惧。不过到时恐怕天将星君跟御天敌也有来犯之虞，却是不得不防，但我推演天机，却发现了斗战胜佛主的踪迹，若是能请得这位僧友来，便再也不惧了！”

　　“斗战胜佛主？！”

　　这一下元山跟元空都有些震惊起来，神色之间，亦颇有几分不自然。

　　原因无他，佛宗流传十八佛主，却也不是全数，譬如惠风的未来星宿佛主，便不在此列，而这位斗战胜佛主，亦是外道问圣，成就无上佛法之人！

　　佛门之中，金刚琉璃佛主、无量法上佛主，号称两大战斗佛主，又有五大明王，虽有五身相，实则为一尊佛主，乃是杀伐之主。而这位斗战胜佛主，虽是外道入佛，战力之强，即便是这两佛主，五明王都有不及！

　　领悟斗战胜佛主的这位，法号悟空，当初为证佛主，曾逐一挑衅佛门十八大佛主，一路高歌，最后才在中央婆娑佛主手上败了一招！


第574章 七宝

　　“斗战胜佛主，悟空圣僧，此人向来行踪飘忽，而且脾性桀骜不驯，恐怕很难请来啊！”元空颇有些忧心的说。

　　禅宗是佛宗的唯一对外宗派，是以就算是强大如武宫，想要对其动手，也要先掂量掂量，毕竟代表的是整个佛宗。

　　“这个倒也不是不能解决，呵，却要着落在你收的那个弟子身上了！”

　　元空微微诧异，眉毛一挑，“青原衣？”

　　“不错。”惠风笑了起来，“别人或许不知道，我却是拿捏的准，那位斗战胜佛主的出身，与你这位弟子的出身，颇有几分关系，两人能够扯上一些渊源！说起来，面子要比你们大的多了！”

　　元山也笑了起来，一扫先前那番往事不堪回首的样子，“如此说来，师兄当初做的，确实不是无用之功！”

　　元空苦笑，“我倒是真没想到他的出身跟这位斗战胜佛主有什么关联，只是期望他日后的成就，会在你我之上！”

　　“你我之上？”元山微微一震，便没有再说话。

　　“那我唤他前来！”元空发出一缕波动，不多时，周围的虚空忽然佛光涌动，无数禁法涌现出来，却并没有发动，瞬间又沉寂下去，一个人影忽然涌现，正是青原衣。

　　与以往神采飞扬的模样大相径庭，经历了一场门派惨事，又曾在上一次的大战中经历生死轮转，已经触摸到了法身的门径。

　　青原衣稳重了很多，一举一动都有一种成熟的气息，神色也有几分晦暗，竟透出几分迟暮之意来。

　　对此三大圣僧都没有说什么，他们却明白，青原衣的修行，就如四季之中的古木，枯荣交替，迟暮之后，便是新生，到时也是他成就法身之日！

　　而且在他身上，宝光隐隐，竟似有什么了不得的法器随身。

　　元空把事情缘由说了，却并没有提及木皇宫与这位斗战胜佛主之间的关联，只是让他去寻这位佛主。

　　“这是我推演出来的斗战胜佛主所在的位置，水帘星，路上小心！”惠风挥手将一副星图打入青原衣识海。

　　“弟子告退！”

　　青原衣躬身退出百步，转身飞起，依着惠风所告知的星图，直奔水帘星，去寻这位斗战胜佛主了！

　　水帘星在中央星河，距离当初血海所在之地，或者说修罗魔门并不远！

　　传闻这位斗战胜佛佛主还曾寻过修罗魔门的门主帝迦挑战，那一场战事胜负，外人都不知晓，但自此而后，斗战胜佛主却在毗邻修罗魔门之地不远处定居了下来。

　　修罗魔门，秦淮建立的至秽天，都距离原本的血海所在不远。

　　只不过现在血海已经成为秦淮的私人之物，而且只对本门对其忠心之人赐予血海之水，融炼秽气魔兽！

　　青原衣踏光而来，全身宝气莹然，微微一动，便如流光瞬息，虽然不及木元如今步步生莲神足而行，遁法却也在上等之列。

　　中央星河虽然广袤，禅宗与水帘星间距也并不近，但像青原衣这样埋头而行，不理别事，其实也就几天的功夫就赶到了附近。

　　一路上无论是天魔或是别般风物，青原衣都作无视！

　　若是以前的他，肯定的全当游山玩水，边走边耍，而经历一场丧乱之痛，比那些生性稳重之人还要更加心无旁骛！

　　青原衣的眉头忽然皱了起来。

　　前方不远处一阵耀眼的光华闪烁，刺目无比，元气波动剧烈，显然是有人正在斗法！

　　青原衣现在不欲多事，正要闪避过去，忽然觉得中间被困之人有些眼熟，再仔细看时，便觑出那人竟是相识。

　　楚云飞！

　　青原衣跟楚云飞并不太熟，只是当初曾在龙域中与木元、周化生和楚云飞一并击杀过雷震当，此刻见其被困，不免生出几分拔刀相助之心。

　　当下飘然而前，就近一观，对战况更加了然。

　　若是木元在场，定然识得，围杀楚云飞的，正是万成风！

　　楚云飞被一圈赤火红光裹在中心，烈焰腾腾，周身黑气缭绕，承受烈火炙烤，虽然落尽下风，却不显颓败。

　　万成风虽然只是新晋元神，而且论起积蓄来，根本不能与木元或是周化生相提并论，但楚云飞却是炼气级数，纵然有至宝护身，也难以匹敌。

　　两人如何战到一起，其实只能算是偶然。

　　随诸天禁魔碑而在龙域修行的一群人，自然不会甘愿蛰伏，何况随着吴道子等人炼就大法，楚云飞如何按捺的住，便赶赴中央星河，寻求突破的机缘。

　　在中央星河游荡许久，楚云飞偶然一次跟修罗魔门的弟子起了冲突，忽然发现其法门与自身之道可相互印证，便一路寻来。

　　秦淮当着万成风的面侮辱了凌碧霞，万成风震怒之下却机缘突破了元神之路，只是仍旧没法与秦淮争锋，秦淮也没有将其击杀，反倒将其放出。

　　以涅槃诀炼就元神，大污秽道术自然无法更上层楼，而此法也委实精妙，乃是与人对战的无上法术，万成风不欲放弃，便思炼就一件污秽法器，正巧撞见了楚云飞。

　　楚云飞身上的法袍，是以聚魂幡、幽魂幡跟血魂幡炼就，尤其是其中的幽魂幡，在这天魔密布的太虚中正是有了用武之地！

　　幽魂幡专一能镇压天魔，镇压的越多，威力便也越大，尤其是楚云飞身上的这一件，乃是当初冥水真人亲炼，禁制圆满，根本没有饱胀之虞。

　　楚云飞一路行来，委实镇压了不少天魔，虽然都是炼气级数，但也架不住数量多，防御的可谓是密不透风。

　　万成风也正是看上了这一件法袍，两人战成一团，熊熊烈焰席卷，不断的有黑光被湮灭！

　　“这可如何是好，对方元神修为，随手释放的真火，我却需以法袍内镇压的天魔来抵御。天魔数量虽多，却也架不住这般损耗，早晚有穷尽之时……”

　　饶是楚云飞思虑百变，但面对这种实力上的差距，也有些束手无策！

　　轰！

　　忽然一道千里长短，百丈宽阔的青光垂落下来，连连震荡，涅槃诀所发之南明离火登时被震散开来，一缕一缕的火苗漂浮游荡，火星四射。

　　“什么人？”

　　眼见好事可成，却没想到被人横插一脚，怒火炽盛，指诀一变，散落各处的火苗猛然簇拥聚集起来，化成一只振翅长鸣的火凤，扑卷而上。

　　青原衣面色淡然，他的修为比万成风可要牢固的多了，虽然以木行对火行先天有些不占优势，但那一道千里青光舒卷之间，猛然生出无穷青色莲花，任凭火凤喷吐火炎，都侵入不进。

　　“太初青莲宝光？”

　　万成风顿时有些惊讶，对于木元初始拿手的几样神通，他还是谙熟于心，眼见青原衣忽然施展如此神通，而且比木元更加娴熟，脸上不禁浮现出一抹阴郁。

　　“难道这人跟木元也有关系？”

　　在万成风心里，除了秦淮，木元当然就是第二大仇人，忽然有跟木元有关联的人出现，万成风本来就炽盛的怒火更加热烈！

　　涅槃诀修的南明离火，随着心情的波动，愈发厉害起来，滔滔真火席卷燎空，又化出几只火凤，绕着青原衣团团攻伐，烈焰滚滚，虚空都化成一片火之汪洋！

　　楚云飞在青莲宝光的护卫之中，惊心动魄，对于追求元神大道的决心愈发的热切！

　　“不成元神，终是虚妄，这两人任何一个，都能灭杀我！我楚云飞怎能将命运掌控在不可知中，一定要亲自操盘！”

　　青原衣不知这两人心中的想法，纵使知道，恐怕也不会理会，只是操纵了神通，把漫天真火挡在莲花之外。

　　虽然两人都还是化身境界的修为，但无论是法诀还是修为，万成风都较之青原衣相去有距，虽然火凤凶猛，也攻不破这一等一的防御神通！

　　“你只会缩在你的龟壳里不敢出头么！”就算是脾性温和之人修炼火系法诀也会变得暴躁，何况万成风所受屈辱甚多，愈发不堪忍受，眼见攻不破漫天青莲，恼怒的大叫起来。

　　“嘿！”青原衣虽然不把万成风放在眼里，却也不愿在此多耽误，听得万成风大叫，右手青光涌动，登时一股七彩光芒盛炽，化出一根树杖来！

　　就见青原衣把这树杖轻轻一刷，七彩的螺旋彩光盘绕，如利刃，如雷火，如潮水，如烈焰，疯狂席卷，风驰电掣，转眼化成无量七彩汪洋，劈头盖脸的冲卷下来！

　　数只扑腾怒飞的火凤，在这七彩光芒的崩爆之下，稍稍一挡，竟是立时支离破碎，连火苗都化不成，直接崩碎，红光四溅，倒卷反缠，汹汹席卷向万成风！

　　“这是什么法器，这般厉害！”

　　万成风心下大骇，连连闪躲，却见七彩光芒越来越盛，到得最后简直就是铺天盖地，整片虚空都化成一片彩光世界，心下才知厉害，顾不得其他，背后红光一闪，化出两只火翅，稍稍一振，立时趋避飞退，息了杀人夺宝之心，远远的遁走了！

　　“七宝合一，妙法无敌，谁堪当其锋！”青原衣微微一晒，心情忽然好了许多！


第575章 金身

　　木皇宫的七宝炼器之法，青原衣将如意金鳞棍、血木灵婴剑、伏魔令牌、波罗神灯、金刚经轮、破劫轮回杖、莲云宝座融合一起，炼出一根七宝妙树杖，神威无量，一击便把万成风击退，受惊远遁。

　　七彩光芒潋滟，如潺潺水流回归，又化入青原衣手臂之中，跟他的元神呼应，涤荡滋润，无时无刻不在锤炼这根法杖，七宝光华也反馈到元神之中，增益修为。

　　楚云飞忽然很沉默。

　　当初一群意气风发的年轻人，现在差距已经这么大了。

　　周化生跟木元都修成了元神，现在见到青原衣也法力大成，说不失落那是假的。

　　不过这也更坚定了他要去修罗魔门的决心。

　　两人其实并不很熟悉，只是说了几句泛白的话，最后谈起去向，忽然发觉竟是顺路。

　　虽然楚云飞仗了残缺的天魔镇狱法袍遁速也是极快，但仍旧不能跟青原衣这种元神级数的修士相比，虽然青原衣原本的遁法并不精妙，如今却有莲云宝座这一件功德法器，本就是护身飞遁之器！

　　原本青原衣祭炼七宝妙树杖，还需要仗着騩鱼体内的御兵神纹来将之调和，但后来一口气把七宝悉数融入，再辅以法力，竟是亲密无间，水乳交融，自行融合，之间更是相互砥砺摩擦，凭空生出无穷奥妙。

　　七宝妙树杖每一日都在急速的晋升，就如同青原衣本身的境界提升一般。

　　万成风跟楚云飞起冲突的地方，距离修罗魔门已经不远，楚云飞就是朝着此地而来，万成风也有意无意的在周围打着转悠，从某些程度来说，两人撞见也并不是偶然。

　　“多谢相送！”

　　修罗魔门距离两人已经没有多远，青原衣全神贯注的去感应，甚至隐约能够触摸到一点点别样的气息。

　　“先告辞了！”

　　青原衣微微抱拳，不欲多留，遁光刚起，忽然一个淡淡的声音响在耳际，“贵客远临，怎么不到门中一座，传言出去，旁人还道我修罗魔门不知礼数！”

　　青原衣心下一震，情知来人不可测的高人。

　　方才自己全身贯注，并没有发现任何形迹，而对方却能行若无事的在耳畔传音，修为比自己高出太多！

　　当下也没有太过失态的飞奔远离，青原衣静静的顿止了光芒，从容自若的转身，朗声问道，“不知是哪位前辈？”

　　“拨云见皓月，散水出明珠，洗尽浮躁，果然是美玉一块！”

　　就在两人前方，一处虚空荡漾，走出一个风神潇洒，如神一般俊美的男子。

　　他的身上似乎有着如神祇一般的光辉，强烈的刺激着人的感官，反而让人忽略了他本来的样貌。

　　一身蓝袍修长合度，乌黑的长发蓬然披散，堪堪及腰，如一道奔泻而下的长瀑。

　　他的眸子却是诡异的红色，泛着淡淡的血红光芒，又像是红莲业火，剥夺一切的那种光芒，让人一看就很容易陷进去。

　　“我是帝迦！”

　　修罗魔门门主，帝迦！

　　楚云飞跟青原衣心中都是一震！

　　大袖飞扬，蓝袍鼓舞，帝迦一步迈出，就到了楚云飞身前，上下打量一阵，展颜笑道，“果然与我宗门有大机缘，本来便是一家之法！”

　　“这位小兄弟远来是客，不如也到鄙门稍事休憩如何？”

　　青原衣道，“在下还有事在身，就不多叨扰了！”

　　帝迦微微一笑，目绽血光，如矢如剑，“七宝妙树？”

　　青原衣心中陡然一紧。

　　“怎么，你有意见么？”忽然一个轰隆如雷的声音炸响，现出一个身穿八卦云光衣的干瘦道人。

　　“这就是悟空圣僧？”

　　来时惠风曾经悟空圣僧的模样一并烙印在其识海中，只是青原衣无论如何也没想到，这位佛门大能，竟然是道士打扮。

　　帝迦脸色不变，笑容依然，只是见悟空到了，便再没多说，携了楚云飞消失当场。

　　悟空走到青原衣身旁，数道，“你莫看此人风仪优雅，实则暴虐嗜杀，方才那年轻人是你的朋友？修炼的法诀跟身上那件法袍似乎跟修罗魔门有着千丝万缕的关系！”

　　青原衣这才向悟空道人见过礼，把来之缘由说了。

　　“这三人倒是好算计，把我也牵扯进去了，不过跟帝迦斗了好几百年，确实乏味的很，便跟你去一趟，见识见识武宫那些人，这些年有无长进！”

　　悟空道人脸上现出一种兴奋的光芒来，战意踊跃，让青原衣咋舌不已。

　　“算起来你我也算同门所出，不过本门大法我也未曾尽数习得，不如便传给你，正好适合你眼下的境界！”

　　悟空道人屈指一点，印在青原衣眉心，一股滔滔意念汹涌而入，海量的信息瞬间充塞青原衣识海。

　　“这是……”

　　“嘿嘿，木皇宫的青帝道君分身，可单纯是这一点空间，后面更有一套无上法诀，亦是佛门大神通之一，不过在本门却有了一定之法，不似其他，全靠机缘领悟！”

　　悟空道人神采飞扬，洒落跳脱，根本不像是佛门僧侣。

　　“元空那老和尚倒也大方，竟然传了你两样佛门大神通！不过这四十八门大神通高低参差，这菩提金身才是顶尖的一种，佛法无量，战力无穷。木皇宫是道门法诀，本门亦是佛道参半，正好助你突破眼下境界，一举破入法身，成就无上功果！”

　　悟空道人随手拍入的法诀，如天如海，澎湃涌动，青原衣稍稍参详，立觉妙处无穷，而且跟青帝道君正丝缕合契，再合适不过。

　　尤其是现在的青帝道君容纳了大日琉璃宝焰佛光跟金刚降魔大力两般佛门神通，佛性正炽，按着菩提金身的法诀转动，真气流转，道法合一，青郁森森的道君分身，渐渐蔓延出大量的金色流光。

　　而且刹那之间，青帝九门阵法中的百万天魔荡漾出丰沛充斥的愿力，藏于手臂中的七宝妙树杖也爆发出一股璀璨神光，一起涌入识海，金光大炽，佛力涌动，虚空中降下无穷妙音，天花乱坠，明灯燃起，飞天绕舞，一刹那间青原衣仿似洗涤本我，荡破真如！

　　哗！

　　潮水一般的声音响起，太初青莲宝光浮现，漫空生就青色莲花，一朵一朵，馨香馥郁，跟青原衣本身法力呼应，头顶登时冲出一股粗大的金光！

　　金光挥洒，落在青莲之上，化出一尊尊合十盘坐的佛子，团团围绕，梵呗之音充斥虚空，震破大千！

　　嗤！

　　七宝妙树杖冲出青原衣体外，悬在其头顶之上，迸射出亿万毫光，照耀虚空，生出无量光明！

　　一时间青原衣如醍醐灌顶，身上迟暮之气尽消，泥丸宫中青帝道君张口一吞，把青原衣元神吞吃。

　　七宝妙树，漫空青莲竞相照耀，齐齐震动！

　　猛然顶门大开，青帝道君冲出，金色半蔓，就听一阵沉闷的爆破声，一条条金色的手臂伸将出来，脖颈处也如飙轮转动，生出金色的头颅来！

　　呼！

　　到了这一步，青原衣似是有些艰难，不过百万天魔愿力不歇，继续上冲，又在古怪的金身之上衍生出十八件法器虚形！

　　然而此时，力量不济，波动缓缓的停息了下来。

　　绕着他团团飞旋的青色莲花也沉寂下来，却化成一张青色的旗子缠绕在金身左右，其上生就无量白虹，横贯东西南北，莲花浮沉！

　　这金身变化也稳定下来，竟是二十四头，十八臂，手拿诸般法器虚影，力量浩瀚，震荡虚空。

　　“好极，想不到你积蓄已然足够，竟然一步踏出，立证法身，只待日后将这十八般法器凝炼圆满，届时问鼎合道也是简单。若是再有机缘，参悟出佛门三九交光舍利之法，便能把这一件青莲宝色旗祭炼完全，防身之效，能破之者屈指可数矣！”

　　悟空道人如数家珍，竟是把青原衣日后修行的道路娓娓道来。

　　而且太初青莲宝光，到了这一步，法有真形，竟是一口旗子。

　　“多谢前辈指点，不然小子不知还要在这路上耽误多久才能达到现在的境界！”

　　悟空道人笑着摇头，“若是把那一件七宝妙树杖真个凝炼完全，威力亦是通天彻地，可惜不似青莲宝色旗一般，还有捷径可走！”

　　“什么捷径？”青原衣好奇问道。

　　“自然是有一件先天所产的灵宝，这神通便是依彼物而创，当年曾在本门一位祖师手中，现在却不知流落何方了！”

　　“不知前辈将此神通炼就到何等地步了？”青原衣好奇起来，他新始初成，便觉其威力，自然更想知道，到了悟空道人这个地步，能够发挥出多大的威力来。

　　“我哪里有那耐心祭炼这东西！就连七宝妙树都未曾炼成，只是把其中一件如意金鳞棍祭炼到了得心应手的地步，别的东西跟我脾性不合，我也懒的去炼。这一尊菩提金身法我也没修，哈哈，还是自己炼就的金身更加得意！”

　　木元见悟空道人满脸得意，心下只是苦笑不已。他能充分的感受到菩提金身所蕴含的巨大潜力，实在想不出对方炼就的金身到底会是什么程度，竟然让他连这般法门都弃之不顾！


第576章 大战

　　“这么快就突破了？”

　　极远处，帝迦亲眼目睹了这一切，拍了拍一旁稍显黯然的楚云飞的肩膀。

　　“天魔九转突破元神很困难，不过本门的《九天都篆元魔经》你只要稍稍观阅，亦只是时间的问题！更何况。”帝迦微微一笑，指着楚云飞身上的法袍，“本门还有一样神通，太玄冥水灵光，跟你的这几件法器正相匹配，炼就出来的法器，丝毫不逊色他们的护身青莲！”

　　楚云飞福至心灵，当头拜倒，“弟子不远万里来此，就是钦慕修罗魔门，还望门主收容弟子！”

　　帝迦哈哈大笑起来，面色温和，“就算你不愿意，似你这般良材美质，我也不会放弃，定要千方百计争取而来。我阅人无数，你资质丝毫不逊色方才那年轻人，只是欠缺了些许机缘，今日正是时来运转，也是你我之间的一场缘法！”

　　说话之间，帝迦双眸烁光，楚云飞便觉识海中多了一片无上玄经。

　　“你自己且在本门好好修行，趁着这段时间此人不在，我也有些事情需要去调查一番！”

　　挥手将楚云飞送入修罗魔门道场，帝迦身形一闪，就到了秽雾绝地之外。

　　“血海消失了？”帝迦心头微微一震，强大的神念波动传递开去，呼唤着某种存在。

　　“波旬……波旬……”

　　秽雾深处，坐定不动的白发老者忽然站起身来，一步跨出，脱离秽雾，来到帝迦面前。

　　“你怎么来了？”白发老者皱了皱眉头。

　　“我门下的修罗灭天镜在此处丢了，自然要来看一看！”帝迦微微一笑，竟似混不在意。

　　“这我倒是知道，当时来了三个小子，其中一个把你门下弟子杀了，夺了修罗灭天镜！另外有一个竟然把血海收了！”

　　“什么？血海是被别人收走了？”帝迦微微一震。

　　“不错，幽冥要出来了！”

　　波旬声音平淡，却把帝迦震的一愣一愣。

　　“这样啊……”帝迦低声自语，似是无限怅惘。

　　“你怎么不阻止？”

　　“我当时正在闭死关，哪里顾及的上，待到后来却是来不及了！”

　　“嘿嘿，竟然夺本门之宝，胆子真是不小！”帝迦冷笑连连，俊美的眉宇间掠过一抹冷厉阴狠之色。

　　武宫要对禅宗出手，并不是什么秘密，但关于武宫的底细，却并不是像表面上那么清晰。

　　即便中央星河有不少人想要插手，对武宫颐指气使嚣张霸道的行径看不惯，却并没有人胆敢在这次纷乱中插手。

　　龙域、武宫、凰天、玄宇！这四大星域中间的联系千丝万缕，虽然其间关系并不和睦，但若是真的有人插手此事，立时就算是针对四大星域，恐怕就不仅仅是武宫自身的事情了！

　　即使如此，却也没有人认定，武宫便有百分百的把握取胜。

　　禅宗虽然只有两大合道境界的佛主，却代表了整个佛宗，武宫真要兴兵来犯，佛宗定然不会坐视不理，到时孰胜孰败，还真不好说。

　　祭炼完众帝之台，武宫诸人休憩了不过半个月时间，便悄无声息的整动军容，蓄势待发。

　　六大星君兀立虚空，就见身后黑压压的一片，足有十万之众！

　　“出发！”

　　六大星君联手，虚空中登时出现一座宏大的法坛，星芒闪耀，辐射出广袤的光弧，一下子就把十万部众悉数囊括进去。

　　周围灵气运转，成千上万条灵脉硕大夭矫，恍如神龙经天，喷吐灵气，阵法缓缓运转起来。

　　一瞬间，耀眼的光芒升腾而起，其中的人能明显感觉到一阵阵天摇地动。

　　无数如丝如线的光矢从法坛上迸射而出，虚空摇荡，条条绵延有千万里的震荡波从如布幕一般的夜空递延开去。

　　霎时间，地火风水咆哮的声音从虚空深处传出，如深藏在暗夜之中的恶魔呜咽，蛮兽嘶鸣，让人感到悚然而惊。

　　“来了！”

　　禅宗道场，元山、元空、惠风、悟空四人仰望高空，能够清晰无碍的感觉到空间深处那一抹令人心悸的波动。

　　此时的武宫和禅宗，两者之间就像有一个巨大的风暴眼，正自汹汹席卷，把十万武宫之中拉扯到这一端来。

　　呜咽如诉的风声从空间深处反馈过来，四人衣衫猎猎，迎着就像是凭空而生的飓风，中流砥柱一般丝毫不动。

　　在下方，是数不清的僧侣佛子，端坐在禅宗的道场之内，喃喃诵经，浩大的佛音荡破云空，震破大千。

　　无数的佛门大阵，金刚曼陀罗大阵、八部天龙大阵、威德伏魔大阵、明王诛邪大阵……

　　一层层的金光如潮水一般翻卷上来，此波未止，彼波又至，就如铺展布帛，层层密密，泛着花儿。

　　轰！

　　九天之上虚空崩爆，一道粗大晶亮的光柱投射下来，犹若洞穿虚空的神光，沉闷、惊悸、肃杀、凛冽的气息瞬间充斥虚空。

　　“先吃我一记！”

　　悟空道人大吼一声，全身金光崩爆，一尊三头六臂的佛陀金身涌现，手擎一根通天神柱，金光万道，随着这一声爆喝宛如剑锋刺破苍穹，朝着天上的绚烂光弧捅穿过去！

　　砰！

　　一声沉闷响声，恍如夏日暴风雨来临之前，铅云压顶，隆隆作响的雷音，一团耀眼银光，流光溢彩，刺目之极，等闲望之眼睛便如针扎一般，化出一座囚笼镇狱，与斗战胜佛主的巨棍神柱撞在一起！

　　“斗战胜佛主，你也来了！”

　　天狱星君声如滚雷，恣荡天际，虚空都以肉眼可见的波纹蔓延。

　　“嘿嘿！”

　　悟空道人本身也并不趋避，斗战胜佛主手持如意金鳞棍，跳入霓光化成的云层之中，与天狱星君战成一团。

　　“天苍交给我吧！你们防备着另外两人！”

　　元空顶上一线金光垂落，金刚琉璃佛主裹住肉身，飞驰向天，一拳捣出，天崩地裂，金刚降魔大力，崩碎虚空！

　　“放心！”

　　元山跟惠风也都显化出各自的佛主金身，他们却不似悟空道人一般，本体亦强悍无比，在这种乱战之中很可能就会被一位法身级数的修士杀灭，那才是天大的冤屈！

　　元山的恒我不动明王岿然如山，耸峙在虚空中，金光万道，杀机惊天。

　　惠风的未来星宿佛主与同级修士对战并没有什么优势，然后若论灭杀下阶，却是谁也比拟不得。

　　尤其是四大佛主气息相通，这尊佛主参运未来变化，及时做出最适合的战略指点，竟让斗战胜佛主和金刚琉璃佛主大占上风。

　　轰！

　　虚空仿如滚水一般沸腾，十万武宫部众降临下来，运转一座恢宏巨阵，压塌苍穹，崩裂山河，禅宗的守护大阵一阵明灭摇晃，随即迸射亿万金光，两者胶着起来。

　　“元山贼秃，吃我一掌！”

　　恒我不动明王金身运转不动根本印，化出一座滔滔金山，还未来得及拍出，身旁的虚空猛然炸开，一个硕大的掌印迎空怒拍而来。

　　“御天敌！”

　　这一记浩浩荡荡的掌劲，正是武宗的上苍之手！

　　无穷量的真气从御天敌如玉般晶莹的手掌上喷吐出来，化出一只弥天大手，笼罩苍穹，风云动荡，天地崩催。

　　不动根本印与上苍之手剧烈碰撞，发出惊雷迭爆般的巨大轰响，连连爆响。

　　“御天敌，你上次的伤还没好吧！”

　　元山一声长笑，不动根本印化成的山岳猛烈震荡，御天敌化出来的上苍之手就像是被扎了孔的皮球，迅速的缩小，气劲渐消。

　　“那你可不是我的对手！”

　　元山一鼓作气，聚气反撩，一口焰光飘飞的长剑登时破空飞出，正是俱利迦罗火炎聚拢成的智慧之剑！

　　“再加上我呢！”

　　御天敌身旁又响起一个声音，赫然便是琅天问。

　　“早就料到你了！”

　　元山大手一抖，火焰化成伏魔索，一并罩向琅天问！

　　上一次大战中，这两人都受了伤，虽然趁着这一次出现，但并未恢复，元山自然瞧得出来，心下丝毫不惧，一人独战，把金身威力恣意施展出来，又有未来星宿佛主参运未来，寻隙抵罅，并没有落在下风。

　　“先收拾掉这几个星君！”

　　未来星宿佛主全身星光璀璨，双手一划，无量星河涌动，化出一座宏伟阵图，犹如飘渺太虚，无数的星辰运转其中，组成一座座的星宫，一片片星域，迷蒙变化，穷尽极致。

　　天屏、天水、天耳、天目四大星君隐匿在武宫大阵之中，操纵着整座大阵的核心，化成滔滔银光，怒卷而下。

　　“嘿嘿。”星河倒卷，迤逦蜿蜒，并不跟这股怒流硬碰，迂回趋避。

　　纵然是合道级数，这十万武宫部众联手发出的浩荡银光，亦不敢直撄其锋！

　　轰！

　　下方的禅宗大阵也卷起浩荡金光，流霞怒舞，辉光纵横，与银光接连碰撞，各自摇晃。

　　未来星宿佛主立身金色光罩之上，默默推算着对方大阵的疏漏薄弱之处！

　　毕清月也运转大六壬奇门遁术，寻找着佛门大阵的破绽！


第577章 杀戮

　　斗战胜佛主全身金光灿灿，如意金鳞棍在手中舞成一片天幕，轰隆隆压将下来，如天穹崩塌，每一记都不逊色于金刚琉璃佛主的金刚降魔大力！

　　他全身金光迸发，双眼光芒更是洞穿九幽，演绎出无上斗战胜法！

　　天狱星君的实力，跟琅天问相比，境界或许稍稍不如，但战力却还在其上。

　　他双手演化，虚空中浮现出十方绝狱，万鬼嚎哭，黑云密布，偶尔有一道银光如闪电，来去如电，却仍旧落在下风。

　　天狱星君心中震惊无比，未料这尊三头六臂的金身竟是如此厉害！

　　尤其是对方竟在渐渐的模拟出他的法术，衍生出无边佛境，无数佛子虔诚无比，跪拜其中，念诵经文，演化佛国。

　　轰！

　　斗战胜佛主手中如意金鳞棍化成山岳大小，如通天神柱，猛然间捅穿了他演化出来的十方绝狱，瞬间袭杀到自己眼前。

　　天狱星君虽慌不乱，真气激旋，右手食指翘起，瞬间化成烂银之色，点在来袭的棍身上！

　　一股锋锐之极的气劲从指棍交接处崩爆开来，虚空都被刺穿，出现一个又一个的窟窿。

　　哗啦啦！

　　足足有万里方圆的虚空，就像是再也支撑不住的墙壁，坍塌下来！

　　天狱星君衣裳发丝尽皆后扬，荡荡不尽的劲气排山倒海一般扑面而来，竟是没有完全被他这一指穿云劲抵消，仍有一抹气劲洞穿他的防御，轰在他高大的身躯之上！

　　嗤！

　　天狱星君身上的这件衣衫亦是一件了不得的法器，但在斗战胜佛主如此凶猛的力道之下，竟而被撕裂。

　　天狱星君踉跄飞退，明明是空荡荡的虚空，竟然也像是阻碍一般，随着天狱星君后退的身形不断崩塌陷落，一片狼藉！

　　双手指诀翻飞，舞成一片幻影，道道银光纵横怒舞，化出一座镇狱宝塔，轰隆隆压塌万古，降临到斗战胜佛主的头顶！

　　“嘿！”

　　斗战胜佛主吐气开声，如意金鳞棍迸发万道金光，宛如通天神柱，惊世骇俗，元气滚荡，周身佛国中庞大的力量悉数凝于棍身，随着斗战胜佛主意念流舞，与镇狱宝塔轰然怒撞！

　　砰！

　　银光流散，天塌地陷，镇狱宝塔并未坚持多久，被如意金鳞棍轻巧挪移震碎！

　　不过在这片刻的时间里，天狱星君手臂银光怒旋，掌心光芒炸吐，一杆银戟冷厉生光，刺破苍穹，跟斗战胜佛主战成一团！

　　环顾四面八方，天苍星君也并不容易，被一片琉璃宝光团团围住，数不清的金色神龙从金刚琉璃佛主手中一个小小的方形法宝中相继夭矫而出，结成天龙伏魔大阵，金焰飘飞，龙息弥漫，完完全全的压制了他的天穹之术！

　　御天敌跟琅天问两人联手，已经渐渐从下风扳回了局面，但却没有多大优势。上一次大战伤及本源，这么短的时间并没有完全恢复，尤其是恒我不动明王施展出不动根本印，不动如山，偏生又杀伐凛冽，并不能让两人扳回多大胜率！

　　未来星宿佛主却坐镇禅宗护法大阵之上，参运未来变化，金光澎湃如汪洋倒卷，瀚海凌空，把武宫的阵型牢牢托在半空，并不能降落下来。

　　“形势堪忧啊！”

　　天狱星君微微一分神，斗战胜佛主何等眼力，如意金鳞棍已经破锋而进，天狱星君仓促之间又点出一指穿云劲，两者相交轰然崩响！

　　“既是如此，还是设法打破大阵，一旦短兵相接，我们的人才好施展手段！”

　　天狱星君实在没想到战况竟然如此艰难，自己一方竟然完全落在下风，心念电转，银戟跟金棍接连亿万次的交锋，饶是他天生肉身强悍，如今更是不灭之魂，手臂仍感到一阵阵酸麻。

　　惊讶于眼前这尊三头六臂金身的力量，天狱星君大喝一声，连连施展绝招，神光滔天，稍稍逼退斗战胜佛主，身形飞闪，落在武宫大阵上！

　　滔滔不尽的元气被他引导凝聚，化成一尊巨大的银色巨山，横亘虚空数千里，凝炼无比，压塌虚空！

　　饶是他如此境界，也有些驾驭不住，额头青筋突起，全身簌簌颤抖！

　　“开！”

　　风云大手印化成巨山碾压，十万人组成的大阵，也随之移动，重重的轰击在禅宗大阵之上！

　　轰隆隆！

　　虚空强光崩爆，飓风席卷呼啸，天苍星君、金刚琉璃佛主、恒我不动明王、御天敌、琅天问都禁受不住，身形踉跄，竟是被这股巨大的力量冲撞的稳不下来。

　　一道道的裂缝登时出现在各自的光罩之上，这一撞之下，双方也不知有多少人被震荡而死，却也都禁受不住，阵法都出现了裂痕！

　　“太暴力了！”

　　未来星宿佛主大喝一声，星图明灭，星宫运转，化成一张宏大的阵图，登时往前笼罩下去！

　　嗤！

　　气劲破空之声，虚空如布帛一般都被撕裂，天狱星君心头警兆忽现，仓促之间，连连点出，在刹那之间截住爆冲而来的如意金鳞棍。

　　然而毕竟不如斗战胜佛主全力凝神，指棍相接处，一股汹涌力道凝聚如尖针，刺穿进来，全身如雷噬电殛，神念动荡，忍不住一口鲜血喷吐出来！

　　“破了！”

　　双方大阵都出现破损，武宫的人顺势杀出，四大星君合力，在禅宗大阵上轰破一角，人流如潮，席卷冲入！

　　天狱星君明白的看出，禅宗的大阵固若金汤，若是这般僵持下去，根本没有丝毫胜算，干脆破釜沉舟，硬碰硬的轰破了各自阵型！

　　虽然这一碰撞中武宫受损严重，但短兵相接却更能发挥来去如电的神通！

　　权衡利弊，还是值得的！

　　“杀！”

　　四大星君并没有顺势冲入，而是组成四相大阵，拖住了未来星宿佛主！

　　武宫除却七大星君，仍有不少强大的高手。如天水星域的白连城、白无郢，天耳星域的乌连、毕聆，都是能够啸傲一方的强者，冲入禅宗之中，如狼似虎，大开杀戒！

　　“嘿！”

　　青原衣早就蓄势待发，匿藏在无数的僧侣之中，眼见一人杀到近前，指掌间白光盈灿，砍瓜切菜一般屠戮禅宗弟子，低低一声呼喝，七宝妙树浮现，七彩螺旋神光裹住全身，冲了上去。

　　青原衣拦下的这人，正是白无郢！

　　先时武宫中人死死的被托起在半空，任凭如何发力都不得施展，白无郢早就憋了一口气，而现在杀入阵中，短短的时间便有数十人死在他手里，何等意气风发，胸中热血沸腾，忍不住仰天长啸。

　　就在此时，眼前忽然一道七彩神光席卷如海，迎头拍下，白无郢不惊反喜，舌绽春雷，“终于来了一个有些本事的！”

　　青原衣冷冷一笑，七彩神光随心意变幻无方，如无数丝带飞扬，卷住了白无郢！

　　明锋矮小的身形在这弥天大战中并不起眼。

　　周围绚光气浪如天如海，山呼海啸一般充塞虚空，到处都是炸开的狂暴气劲，爆鸣隆隆，震破耳膜。

　　高空更是云遮雾绕，根本看不清几丈开外的情景。

　　漫天电走如龙，火光明灭，还有不断崩碎的肉身，血光弥漫，处处都是杀戮。

　　血流漂橹，尸横遍野！

　　然而他却没有丝毫惧怕，反是识海中的金刚夜叉明王极其暴虐，也如斗战胜佛主一般，对眼前的情景极为兴奋！

　　眼见一个个的同门倒下，那种愤怒转化成滔滔无尽的力量。

　　小皇帝参悟出金刚夜叉明王，境界可谓足够，最近一段潜修，突飞猛进，而且因为这尊明王在五大明王之中亦是杀性最重，当此之时，眼见同门遭戮，这股愤怒之火尽皆化成凛冽杀机！

　　嗤！

　　背后飒飒风起，竟是武宫一人突袭，一指穿云劲洞穿明锋的肩膀，留下一个血窟窿，鲜血汩汩喷出！

　　“禅宗的这帮秃驴，果然是一群只知诵经念佛，真动手的时候，全都是引颈就戮的猪头！”

　　这人是天目星域中出身，虽然亦未曾炼就不死之身，但战力不弱。

　　正当他洋洋自得时，猛然一种危机感涌过，尚未来得及如何，便觉一股钻心的疼痛袭来，睁眼看时，就见这小和尚面目狰狞，一双手插在自己胸口！

　　随着他满脸的不可置信，明锋大喝一声，双手发力，登时把这人撕成了两半，血肉横飞，溅了他满身，衬着他狰狞的面容，简直如修罗降世！

　　一股温润平和的元气从被杀的这武宫弟子身上传入，明锋肩膀上那个被洞穿的血洞竟而渐渐愈合起来。

　　“杀！”

　　明锋瘦小的身形也急速游走起来，一双小手竟似死神收割生命的镰刀，那些在空气中留下一道道残影的武宫中人，在他脑海中的身影竟是如此清晰。

　　噗噗噗！

　　一个个的人被他徒手撕裂，越来越多的暖流汇聚，识海中那尊金刚夜叉明王越发清晰，正面五眼怒张，周身的珠玉都焕发出金闪闪的光亮！

　　“这小贼秃怎的如此凶恶！”

　　乌连双眼一眯，看到了这般情景，但发现明锋仍旧只是炼气级数的弟子，合身一扑，便要把他诛杀！


第578章 妙法

　　明锋虽然未曾踏入元神层次，但凭借高超的金身，横扫炼气级数，武宫那些来去如电的法术，在其感应之中，如影随形，分外明晰。

　　杀了足足有二十几人，终于引起了乌连的关注，便欲将其击杀！

　　只是乌连身形刚要逼近，忽然一股沛然之力涌过，身不由己的凌空飞起，接连撞翻了许多武宫中人，凝滞在虚空中，就像被无数根透明的丝线悬吊。

　　乌连大惊失色，穿过绚丽刺眼的光幕，茫茫人海中定格将视线定格在一人身上！

　　竟是悟空道人！

　　见乌连把目光投向自己，悟空道人咧嘴一笑，随即望向更深处的虚空，那是白连城所在的地方。

　　乌连心中暗叫一声不好，却见悟空道人只是轻松的弹了弹手指，远处的白连城竟是不由自主，如自己一般，凌空飞起，悬挂在半空里。

　　“这是什么神通？”

　　乌连心中震惊莫名！

　　制服了乌连跟白连城，悟空道人并没有接着寻找那些强大的存在，十指连点，而随着他指尖朝着的方向，正自急速袭杀的武宫弟子尽皆不由自主，就像是悟空道人的指尖有着无数透明的线络，驾驭着这些人的行为。

　　不过这些人显然没有乌连跟白连城这般好的运气，随着悟空道人手指移动，飞起之后便轰然炸散，片片血雾弥漫，残破的肢体横飞！

　　“大胆贼子！”

　　一声爆喝忽然响起，却是天狱星君麾下，娄千宫！

　　“小心！”

　　乌连跟白连城同时大喝！他们已经吃过悟空道人的亏，晓得他这般神出鬼没的神通是何等诡秘！

　　嗖嗖嗖！

　　娄千宫是天狱星君座下第一高手，一挥手便是万千锋锐剑气破空，密集如雨，虚空都被割裂，现出一条条的裂缝！

　　这些暴雨般的剑气，呼啸刺耳，几乎是瞬息之间就到了悟空道人面前！

　　悟空道人微微一笑，他本体虽然不似修炼成的斗战胜佛主一般达致合道之境，但对付合道之下的修士，却并不费力。

　　饶是娄千宫这一手剑气化身亿万，几乎能够横扫法身之境，悟空道人左掌竖起，只是虚空一挡，也没有法力涌动，亦无丝毫元气波动，那些攒簇而来的剑气却都生生被禁锢，嗡嗡颤动，再也动弹不得！

　　接着悟空道人挥手一弹，娄千宫亦如乌连跟白连城一般，被定格在半空里！

　　乌连似是猜到了什么，高声叫道，“你这厮好生唬人，原来是杀灭我们不得，看你能禁锢得了我们几时！”

　　悟空道人微微一笑，“我虽然杀灭你们不得，却也能让你们参与不得此事！”言罢手臂一挥，三人身不由己，竟是须臾间就被送离了战场，纷落在不同的虚空之中！

　　这一去，便是千万里之遥！

　　武宫与禅宗战斗的场面何其之大，影响的范围又是何等广阔无极，然而现在三人却连一丝一毫的感知都触摸不到，甚至根本分不清楚，到底该往哪个方向前进才能重新回到战场！

　　悟空道人喃喃自语，“虽然杀不了你们，却可以让你们有力难施，只能袖手旁观！”

　　在纷乱的战场之中，悟空道人却是犹如闲庭信步，周围暴躁喧嚣的力量，根本近不了他的身，在他的身外就像是有一层无形无相的防护罩，辟易诸般力量！

　　而在他所经之处，总是不经意的挥舞手臂，随着每一次的挥动，都有一人被当场击杀。

　　而那些突破了不死之身的修士，则是直接被遣送出战场，千万里或是数亿里不等，迷失了方向，根本寻不到回来的道路！

　　“这人肉身还有这等实力！”

　　天狱星君虽然在跟斗战胜佛主的战斗中处于下风，但对战场形势却是了如指掌，眼见得武宫中的许多高手都被悟空道人轻描淡写，不着烟火气息的打发掉，心下便焦急起来。

　　“看来必须得用那件东西了！”

　　天狱星君手上的银戟终是经受不住如意金鳞棍亿万次的敲击碰撞，已经有几道裂纹蔓延其上，触目惊心。

　　众帝之台在他体内浮沉，无时无刻不在以太素云烟千幻仙光祭炼，力图更加得心应手，现在终于到了派上用场之时！

　　嗡嗡嗡！

　　暗暗催动了众帝之台，一股无匹的尊崇之气从他身上弥漫出来，就像是蛰伏的巨龙缓缓苏醒，一股沉闷的压抑充斥当场。

　　“终于到了！”

　　众帝之台中的相柳、木元跟长右仙子，都在等着天狱星君动用这件法器！

　　太素云烟千幻仙光已经把众帝之台祭炼的剔透无比，原本是想凭借封印驾驭其中的相柳老魔，但而后发现这封印是同样的精妙入微，玄奥绝世，便想要仗此来封印对手！

　　天狱星君眼见形势不妙，悟空道人一手出神入化的手段，将许多武宫高级修士都遣送出战场，按捺不住便要施展出现如今的最强手段！

　　众帝之台剑气呼啸，华光闪烁，被天狱星君催动，立时飞临出来，万道光华迸射，犹如一张笼天络地的大网，朝着斗战胜佛主笼罩下来。

　　斗战胜佛主跟天狱星君斗得正欢，把自身的战力发挥的淋漓尽致，忽然一座四方平台凌空飞出，释放出来的威压纵然是他都难以承受！

　　“这是什么东西？”

　　斗战胜佛主心中亦是大吃一惊，这件法宝上散发出来的气息，几乎跨越了幻神的层次，直逼纯阳之境！

　　这也无怪，相柳本身就是超越了不灭之魂的境界，半只脚已经跨入了星辰祭神，而能够将之镇压住的封印，无论如何也要有超过他的力量！

　　法宝的层次，虚灵、真形、幻神、纯阳！

　　一步对应一个境界，虽然未必在这个境界的法宝就能发挥出相当于这种修行者的实力，但大体是不错的。

　　不过众帝之台这件法宝虽然威力强大，同样需要的元气也是极其丰厚，即便以天狱星君的修为，也觉得有些吃力！

　　在天狱星君看来，只要封印了斗战胜佛主，战局便可定！

　　悟空道人的肉身虽然也强悍无比，妙法不可参知，但明显仍在法身那个级数，只要自己战胜了斗战胜佛主，届时便能轻易击杀悟空道人的肉身。

　　一个不灭之魂境界的大高手，很容易便能扭转战局！

　　众帝之台犹如一轮骄阳，绽放出最璀璨的光辉，熠熠夺目，不可逼视！

　　无数丝线从众帝之台上迸射出来，华光流彩，缠卷翻绕上来，欲要把斗战胜佛主镇压！

　　如意金鳞棍爆射亿万金光，如剑如刀，想要把这些丝线都割裂！

　　然而这些能够封印相柳的禁制，岂是如此简单可破，如意金鳞棍横扫过后，就如挡在一层层的沼泽之中，棍身上缠绕无数丝绦，越来越沉重，饶是斗战胜佛主力大无穷，堪比金刚琉璃佛主的降魔大力，也有些吃不消起来。

　　未来星宿佛主与四道星君对峙，犹有余力，虽然不擅战斗，但毕竟高出一层境界，再以繁芜混杂的星图困敌，即便是有天耳星君强大的推演能力也不能突破！

　　然而此刻，这尊佛主却也寻不出对抗众帝之台的封印之术！

　　“怎会如此，事先所占，明明是虽凶却吉，掩盖了天耳星君的奇门遁术，却落得这步？”

　　未来星宿佛主虽慌不乱，仍旧细细的推演变数！

　　轰！

　　众帝之台剧烈摇晃，迸射出亿万光明，犹如一个硕大的光团，把斗战胜佛主困在其中！

　　无边佛国，亿万佛子，在这一刻尽皆沉默喑哑，悉数被禁法困锢，挣脱不得。

　　巴掌大小的众帝之台，嗡嗡震鸣，急速变大，横亘在斗战胜佛主头顶上方，稳如磐岳，以肉眼可见的速度蚕食着他的护体金光。

　　金光一点点黯淡，众帝之台嗡嗡怒旋，笼罩下来，虽是光明万道，但在斗战胜佛主看来，却如一片吞噬一切的暗影，渐渐把自己包围！

　　“你这贼秃，只知耍枪弄棒，又怎知这法术之厉！”

　　天狱星君大吼一声，全力催动众帝之台，把金光迸散，就见一线流光怒舞，斗战胜佛主的身影在漫天强光之中倏然消失不见！

　　天地俱寂！

　　天狱星君果觉其妙无穷，转眼之间就把这样一位强大的佛主封印，大步踏空，又来到了天苍星君与金刚琉璃佛主大战之处！

　　“这是什么法宝，竟然连合道境界的斗战胜佛主都挡不得其一合！”

　　金刚琉璃佛主心下震惊莫名，骇然而退！

　　“嘿嘿！”

　　一扫先时被斗战胜佛主压制的颓丧，天狱星君信步而至，万千光华迸射而出，犹如天幕垂落，横扫整个战场！

　　众帝之台内，那一座宫殿忽然剧烈震荡起来，随即就见一线金光如瀑，奔泻的极为迅速，就像是滔滔无尽的时光长河，偏生其中的那个身影却是移动的极为缓慢，像是带着极大的不甘与无奈，一点一点被拉扯下来！

　　这在一刻，禁法全力运转，几乎大半的力量都加持在斗战胜佛主身上！

　　“好机会！”

　　相柳、木元、长右仙子一起发力，顺着禁制的脉络急切的轰了下去！


第579章 五行

　　三股滔滔法力，犹如庖丁解牛，有长右仙子指引，可谓事半功倍！

　　无数禁制法阵在这股力量之下轰然崩散，响动连成一片，就像是炒豆，噼里啪啦，一阵阵的火花迸射而出，耀眼如星辰。

　　砰！

　　一声闷响，斗战胜佛主通体金光如火，如彗星横扫而过，陨落在地，直直的穿过四皇封印的外层虚空，落在了木元跟长右仙子身边！

　　周围空间光明闪烁，一阵令人感到无可抗拒的力量若隐若现，隐约有四口利剑穿梭而过，却是凝成了一座恢宏巨山，直直压落下来！

　　“天地五行！”

　　木元心头突突乱跳，就见这一片连绵山岳，五气流转，沉凝厚重，却也光华烁烁，犹如世外仙山！

　　斗战胜佛主仰天怒吼，手中如意金鳞棍化成通天神柱，直直撩起，就听得崩炸之声不绝，天摇地动。

　　这一片山岳绵延有千里，在这股力量反抗之下也是连连摇晃，却仍旧不紧不慢，不疾不徐，死死的阖住在其中跳跃闪避的斗战胜佛主！

　　“这是……先天五行本源？同样的一路禁法，怎么会衍变出两种迥然不同的风格，但每一样却都如此强大？”

　　神山覆顶，斗战胜佛主发出一叠声如滚雷般的长啸，强大的不可计量的气劲肆意震荡呼号，每一棍击出都能压塌诸天，崩碎虚空。

　　身外无边佛境中佛子之力，都加持在他手中的如意金鳞棍上，如一条巨大的金龙狂舞，却仍旧抵抗不住，一点一点被压落下来。

　　五行之气缭绕飞旋，激荡摩擦出绚烂奇瑰的光芒，在千里空间之内澎湃如海，竟而也在渐渐同化着斗战胜佛主的气息。

　　“天地诸物，都在本源之中，纵然是这尊佛主已然合道，却也难以超出！”

　　这五行神山亦是本源之力，木元对本源之道了解深刻，只是琢磨了一会儿就究探出一些道理来。

　　神山笼罩之下，无论斗战胜佛主如何挣扎反抗，自身却在渐渐的与五行神山化成一体。

　　这是一种境界上的超脱，与力量无关！

　　或者说，即便是斗战胜佛主，也还有没有强大到足以粉碎一切的力量！

　　“看来这四皇联手设下的封印，还有更为精微玄妙的核心禁制，就算是六大星君，也都没有触摸到！若非今日天狱星君把这尊佛主封印进来，我也发现不了！”

　　木元仍旧在试着以玄牝之门感应，不过纵使知道有更核心的精髓，感知上却也只是空荡荡的一片无物。

　　砰！

　　封印登时又严丝合缝，就算是三人在这一刻也未能如愿打开一条生路！

　　“看能不能把这五行神山顶住，有了这尊佛主，下一次把握想必会更大一些……”

　　深锁在宫阙之中的相柳明显有些失望，身上鼓荡的法力渐渐平息，宫阙迸射的无量光华也一点点消黯。

　　“阴阳本源，落！”

　　双手一指，顿时两道粗大的阴阳双龙盘旋交错，如绳索紧紧绞住绵延无际的五行神山，用力绞杀！

　　两下一接触，木元立刻便感觉到，这一座五行神山，并没有真正的悟透本源之力，虽然力量要比木元的大了百倍，变化亦极其精妙，但论及本源，仍旧不及木元！

　　这一刻，斗战胜佛主似乎也成了五行神山的一部分，任凭他如何挣扎，都撼动不得！

　　木元指诀变化，轰隆隆爆响，阴阳垂落，一片一片的霞光从神山上崩起，耀眼夺目。

　　轰隆隆！

　　忽然虚空中一座七彩石碑显现，当头朝着木元罩了下来！

　　“天道封神碑？”

　　木元心下闪过一丝明悟！

　　镇压相柳的是一座金碧辉煌宫阙，封印斗战胜佛主的则是一座五行神山，而自己要面对的，却是天道封神碑！

　　“原来是根据人心显化，把记忆之中最深刻，不可匹敌的存在化出，封印对手，果然厉害！”

　　到这一刻木元也终于明白，四皇封印对自己和长右仙子没有动手，只是因为自己两人威胁不大，但现在自己为了帮助斗战胜佛主抵抗五行神山，终是形成了一定的风险，封印有感，降下了自己心中认为最强大的存在！

　　天道封神碑！

　　一时间七彩光芒大盛，这块石碑并不大，却如代表了堂堂天道，封印一切，无数的光绦纵横飞舞，缠卷扑闪，往木元头上罩来！

　　“这座五行神山，是斗战胜佛主心中强大而不可逾越的存在，只是不知道镇压相柳的那座宫阙又是什么来头？”

　　现在元神法身大成，肉身重生巅峰，木元也想看看，对上天道封神碑，自己到底能到什么一个地步。

　　阴阳二气盘旋，在身前猛然炸散开来！

　　轰隆！

　　爆鸣惊天！

　　七彩光绦与阴阳二气剧烈碰撞，如龙蛇绞缠，各自不让。

　　木元全身剧烈震动，元神荡开层层绚光，面色煞白。

　　砰！

　　长右仙子也驾驭着九转乾坤鼎俯冲下来，鼎身与天道封神碑碰撞，光波如潮，先天清气垂落，如万千瀑布，隆隆爆鸣！

　　九转乾坤鼎是先天灵宝，威力果然奇大无比，一下子便震住了天道封神碑！

　　“这天道封神碑只具其形，天道奥义，却仿造不来！”

　　木元擎出修罗灭天镜，煌煌镜光洞天而上，晶亮刺目，照在天道封神碑上，庖丁解牛一般把这些七彩光绦分解。

　　“四皇封印，镇压法身境界的修士，威力比合道境界却要小很多了！”

　　这一下更让人清晰了然，天道封神碑的威力，比起镇压斗战胜佛主的那座五行神山，差了不是一星半点。

　　轰！

　　胶着片刻，天道封神碑终究是不敌，形体崩散，亿万流光怒舞，奔泻而下。

　　“这么容易？”

　　木元都觉得不可置信。

　　九转乾坤鼎嗡嗡怒旋，疾电一般朝着五行神山撞了过去！

　　“先不管这些了！”

　　木元也催动阴阳二气，与先天清气一路，卷溺五行神山。

　　如惊雷爆鸣，霹雳横空，三者怒撞，五行绚光接连崩炸，天宇变色，风云而动。

　　斗战胜佛主的如意金鳞棍，终于突破重重绚光，在神山上炸出一个窟窿，五行精气弥漫，汩汩沸腾。

　　哐哐，隆隆！

　　绵延千里的五行神山崩塌陷落，化散成海量的五行精气，带着一种本源的气息，无比纯净澄澈！

　　木元把五色神光一刷，搅动精气，大肆吞吐起来。

　　五色神光乃是汇聚五行之精，一旦大成，威力无比，但因为一直没有相应的手段祭炼，导致这门神通在太极图中一直不太出彩，现在能有这般精纯无比，虽然只是类似本源，却仍旧妙用无穷。

　　五色神光落入其中，登时如龙游大海，欢畅无比，沸腾滚动的五行精气，长鲸吸水一般被五色神光吞噬。

　　这五道神光也渐渐绵延开去，亦有无数散落到木元的太极法身中，被五门大法吸收，再缓缓推演其道，以求能够更上一层楼！

　　“该死的，又见到这可恶的五行山了！”

　　斗战胜佛主绽音如雷，脱出身来，仰天一声长啸，金石崩散。

　　四皇封印没能奈何了两人，又渐渐沉寂下来。

　　这本来就是为了对付相柳专设，虽然对强者亦有强大的封印之力，但几般手段下来，仍旧没能困住斗战胜佛主！

　　当然，若是没有木元跟长右仙子在场，斗战胜佛主也不可能逃脱五行神山的镇压！

　　“看来你们也是被这法宝镇压进来的人，咦！”

　　斗战胜佛主脸上神色渐渐惊诧，直勾勾的盯着木元看了起来。

　　“你也是木皇宫的弟子？不是……”

　　木元还未来得及说话，这尊佛主便又是一声惊呼，目光却是落在了被困在宫阙之中的相柳身上！

　　“好强大的修为！”

　　满脸的不可置信，盯着被困在其中的相柳，斗战胜佛主身上金光潋滟，显示着他此刻心情的不平静！

　　“前辈，既然我们被困此处，不如齐心合力，一起打出去如何？”木元上前说道。

　　“嘿嘿，当然如此！”

　　就在此时，周围的虚空忽然又剧烈动荡起来，一道绚光从天而降，周围也浮现出无数纵横交错的脉络。

　　“封印又要开启了，大家准备！”

　　长右仙子招呼一声，说明了禁法中许多关键之处。

　　嗤！

　　木元眉心光华一闪，一道刺目剑光爆射而出，周化生也手持绝仙突破出来。

　　张扬无匹的剑气，锋锐灭绝，洋洋洒洒的挥发出来，在场诸人又是微微惊讶。

　　“现在的年轻人，还真是了不得！”斗战胜佛主眯起双眼，今日所见，年纪都不大，修为却都还在青原衣之上，委实令人心生感慨。

　　吞噬了五行精气的五色神光也回拢自身，把发力诀窍告知了周化生，禁制中的五人，毫不留情的齐齐撼动起来！

　　剑气、阴阳、先天清气、金光、黑光，在瞬间弥漫天宇，充斥虚空，汹涌恣肆，浩荡奔腾，天地为之颤栗，风云为之变色！

　　从头顶照射下来的一道光柱，就像是天垂异象时的彩光，光明大盛，隐约可见一圈琉璃宝光闪烁，飞焰蒸腾，正是金刚琉璃佛主！


第580章 脱困

　　天狱星君驾驭众帝之台，化成山峰大小，一个照面就镇压了斗战胜佛主，正是志得意满，好不快意！

　　众帝之台释放出无量光明，照耀之处，对那些寻常弟子并没有什么影响，反倒是突破长生境界的强大存在，才能感受那中恐怖的威严！

　　就如同悟空道人放逐武宫中那些厉害的修士一般，天狱星君凭借众帝之台，亦是横扫合道之下！

　　接连五个法身境界的禅宗修士被众帝之台封印之后，金刚琉璃佛主也按捺不住，上前抵挡，没几个回合就被无量光明笼罩，横扫进去。

　　那些合道之下的修士，被众帝之台吞纳之后都被搁置在外围的虚空，就像木元跟长右仙子初始进来时一般，不过他们明显没有两人的实力，能够突破进入封印的核心。

　　金刚琉璃佛主却被直接拽入了最深层次的封印处！

　　被困在其中的几人，也趁着这个机会全力轰击！

　　任何事物都有其极限，众帝之台也不例外。

　　虽然是四皇联手设下的封印，但毕竟已历经几万年，又被相柳不停的撼动，尤其是六大星君将之炼化的举动，从某种程度上来说，就像在透支这道封印的生命力。

　　现在五人联手，俱是了不得的人物。

　　相柳虽然被镇压的最深，但他的法力无疑是最深厚，超越了不灭之魂的强大存在，一旦全力发威，其势不可想象。

　　而斗战胜佛主即便在元神合道这个境界的修士中，也是顶尖的存在，战力强横，力量狂暴。

　　长右仙子、木元、周化生虽然都只是法身那个级数，但各自都有先天之路！

　　阴阳、四象、先天清气，都是至利至尊杀伐之道，一起施展出来，配合两大高手，简直是无往不利！

　　更何况，还有金刚琉璃佛主牵制禁制的力量，眼见得周围虚空中不断涌现出道道印法，条条禁制！

　　一切世间法，无论如何奥秘，都是由最简单的符线条络组成。修士神通举手投足，看起来如臂使指，潇洒优雅，举手投足间便能崩天裂地，实则也是最简单的纹路组成的神通符箓！

　　纵然四皇封印已经玄秘奥妙到一个顶尖的地步，也脱不开这些最根本的道理。

　　封印的威力施展，禁制便从虚无处显现出来。

　　平时连修罗灭天镜都触摸窥探不到的条条纹路，在此时尽数显化出来。

　　木元把修罗灭天镜祭出，镜光浑圆晶亮，照耀开去，那些符阵的纹路如铁丝金线，纵然是在熊熊烈焰之下都要禁受一段时间才能消融。

　　“开，开，开！”

　　相柳连爆三声，一元重水、宙光真水、万化雷水、玄冥真水、无形真水融汇为一，凌厉缭乱，变化莫测，偏生力量又奇大无比，破法诛戮，来去如电，攒成一股。

　　相柳整个人都被黑气淹没，身后隐约现出一尊暴戾的神魔影像！

　　这尊神魔仿如跨越万古而临，身形通天彻地，蟒头人身，高大崴昂。他全身披满了黑色的鳞甲，脚踏黑龙，手臂上缠绕着巨大的青色蟒蛇，咝咝吐信，显现出一种灵动的韵味！

　　他身上的气息，给人的感觉极为复杂矛盾。

　　崴昂霸道，凶戾莫名，却又处处透着灵动神韵，变化由心。

　　若是闭上眼去感觉，这分明就是一团如乱流般穿梭的气旋，无时无刻不在变化，好似汇聚天下万物于身，把水之道演绎到了巅峰！

　　这是相柳第一次，把自己体内的力量压榨到了极点！

　　被封印数万年，尤其是这封印能够不断攫取他体内的精元，也还是凭了自身能源源不绝的供产，这才勉强存了一口气。

　　虽说到达不灭之魂后便不会被灭杀，但相柳很是怀疑，若是自己再被关上万年，很可能就会陷入沉睡！

　　他也是杀伐果决之人，若是这一击不能破开禁制，力量空竭，或许真的会陷入永恒的昏迷。

　　但若是成功，从此便是天高海阔！

　　看到这一尊神魔，木元似乎也有几分触动，原本从相柳那里摄取到的无形真水跟一元重水随着这一缕明悟而开始往自己的金身之中渗透！

　　“原来这是古神共工！”

　　随着木元肉身修为大进，运转巫族的都天混洞剑阵，已然能够演化出烛龙跟蓐收之相，现在朦胧之中又现出一尊共工虚相。

　　“吼！”

　　相柳一声怒吼，背后的共工虚相法天相地，无穷霓光随之滚滚缠卷，纵横开阖，整座宫殿剧烈摇晃起来。

　　砰！

　　一根通天神柱恍如天崩地塌，重重轰击在宫阙上。

　　古意盎然的九转乾坤鼎，从天而降，先天清气如汪洋席卷，刷落弥漫。

　　阴阳四象本源更是势如破竹，破禁破法，崩物崩形，概莫能当！

　　内外夹攻之下，束缚相柳的这一座宫阙，终于发出一声不堪重负的清脆响音。

　　“终于要破了，这该死的万妖殿，镇压了我数万年，今日我终于要脱困而出了！”

　　眼看的一条条裂痕在金碧辉煌的大殿上渐渐蔓延开来，相柳按捺不住心中的兴奋，仰天长啸，身上的法力更是一波接一波，高潮不断，汇聚成更加强劲的力量，冲击禁法！

　　也不能说相柳修心的功夫不到家，任谁在这般死寂沉闷的地方被困数万年，想必都不会心情太好！

　　这也是为什么当初木元跟长右仙子虽然招惹了这老魔，相柳却并没有将两人击杀的缘故！

　　一开始在相柳看来，对两人所说打破封印并无多少指望，只是希望留两个人在这里与自己说话解闷罢了。不然依着这老魔当年的凶戾名头，何须这么多废话，纵然有这万妖殿镇压，入得此中来，相柳要杀两人仍旧不费力。

　　背后的共工虚相忽然炸散，化成一道汹涌黑光，就像是气球一般猛烈鼓荡起来，整座万妖殿也终于支撑不住，“咯吱咯吱”的声响越来越大，千万裂缝已经弥合在一起！

　　“嘿，痛快啊！”

　　斗战胜佛主的如意金鳞棍在短短的刹那，已经击出了亿万次，直让木元跟周化生为之咋舌！

　　这每一棍的力量之大，实在是匪夷所思，远远超过两人现在所能发出的最强战力。而更为难得的是，棍身的着力点，却是永远都只在万妖殿上的方寸之点！

　　轰！

　　虽然没有相柳的法力恢宏，斗战胜佛主的机巧却要强上一些，万妖殿率先在如意金鳞棍敲打的地方崩碎，一点一点的金色碎片跌落下来，光华氤氲，就像是灰尘飞舞。

　　“哈哈哈哈！”

　　相柳纵声大笑，黑气如滚滚烟柱，把这一道缺口崩裂的越来越大。

　　整座宫殿剧烈摇晃，亦在开始渐渐崩塌，金色光华如针如矢，纵横四射，发出惊天爆响！

　　天狱星君接连镇压了斗战胜佛主跟金刚琉璃佛主，何等的意气风发。

　　再见天苍星君已经跟御天敌和琅天问联合围困住恒我不动明王，便收了众帝之台，显化十方绝狱，开始镇压禅宗那些修行有成的和尚。

　　慧寂、慧通、慧闻三人都是禅宗法身境界的强大修士，现在一个照面都尽数被镇压在十方绝狱中，周围无穷数的恶魔凶鬼扑身上来，狰狞可怖，蚕食着三人的精气。

　　“都化作我十方绝狱中的奴仆吧……”

　　天狱星君大喝声中，魔气滚荡，十方绝狱绵延辐射开去，势如破竹。

　　禅宗的修士根本抵挡不住，纷纷被卷入其中。

　　修为高的，还可以支撑少许，绝大多数弟子当场就被其中的恶魔同化，立时魔气森森，磷光点点，发出喑哑如嚎的尖利声音。

　　砰！

　　就在此时，天狱星君体内忽然传出一声轻微的爆鸣声。

　　随即，他的面色大变。

　　一道汹汹黑气，冲天而起，迅速的充塞天地，滚滚荡荡！

　　这股黑气席卷当场，急速的抽离天地间元气，霓光纷呈，因为攫取的速度过快，虚空都随着灵气的急速流逝而显出坍塌的趋势。

　　“这魔头……这魔头……”天狱星君震撼的说不出话来，脸色煞白。

　　黑气初始还只是凭借强大的威压横扫，但随着元气滚荡而入，强横的力量都开始让人窒息。

　　就连几尊合道级数的强大存在，都有一种喘不过气来的感觉。

　　“绝世凶魔，绝世凶魔！”

　　恒我不动明王望着天上迤逦变化，恣肆纵横的黑气，喃喃出声。

　　咻咻咻！

　　几道光华随着黑气先后跳落出来，正是斗战胜佛主、金刚琉璃佛主跟木元几人！

　　咔！

　　天狱星君眉心出现一道血痕，竟是久久不能愈合，众帝之台跌落出来，上面光华渐渐收敛，封印的能力仍旧存在，只是已经失去了先时令那些强者惊悸的威能。

　　“终于出来了！哈哈哈哈哈！”

　　相柳长笑惊天，随着黑气滚滚奔走，每一次呼吸吞吐，都要鲸吞大量的修士，无论是武宫还是禅宗，都不能逃！

　　两派的修士精气元气，都被老魔迅速抽离，化入自身，他身上的气势也在节节拔长，弥天盖地，震荡寰宇。


第581章 意合

　　相柳被镇压数万年，精气亏损，单凭吞吐天地元气，已经不足以让他恢复到全盛时期，难得场中到处都是精气冲霄，这老魔哪里会顾忌这些，一股脑的把黑光挥洒，攫取生命精元。

　　这一举动，自然是犯了众怒！

　　无论是武宫还是禅宗，都无比的愤怒，几大高手不约而同的对相柳出手了！

　　木元也是眉头微微一皱，没想到相柳方甫出世便大开杀戒，果然不愧是老魔。也无怪当年竟然惹得四皇联手将之封印，由今日之事便可想见当年他是何等的嚣张霸道。

　　在场有八大合道修士联手对抗相柳，布下一层恢宏奥妙的玄界空间，木元暂时也不去理会，游目四顾，就见一片血腥！

　　虚空中到处都弥漫着浓郁的血气，还有遍野骸骨，其中不乏武宫中炼就不死之身的强者！

　　当下木元也不客气，抖手一放，五道纤细的神光夭矫而出，把散落在地的强者尸骸收敛起来，当即灌注到玉虚通天殿中。

　　太玄童子见了这些骸骨，极为兴奋，连连挥动指诀，将之融入到白骨御灵坛上！

　　不得不说，白骨御灵坛是一件无比邪祟歹毒的法器，原因无他，单是祭炼圆满，便不知要消耗多少强者的尸骸。

　　场中散落的不单单是武宫强者，亦有禅宗修士，成就金身者，木元也不分两派，一并收取，综罗能有十多具完整的骸骨。

　　呼呼！

　　白骨御灵坛就像是有灵性的生物一般在呼吸，压抑了许久，忽然得了这么多的骸骨，就像是一个饿了三天的胖子忽然看见一只烧鸡，就连祭炼的速度都快了很多。

　　祭坛上白气氤氲，“咯吱咯吱”作响，明显正在进化！

　　“你干什么？”

　　一声怒喝，随即一道疾电般的身影扑杀过来，锐利的指劲如剑，破空而至。

　　“嘿！”

　　武宫的一指穿云劲确实威力无比，尤其是配合上来去如电的身法，行者无疆施展开来，最擅混战。

　　然而木元也粗略知道这其中的法门，为了防止遭到这种暗算，早就推演了许多手段来应付武宫的杀伐之术！

　　砰！

　　身外玄光鼓荡，瞬间就化出了五大明王虚影，杀阵布成，愁云惨雾一起涌来，黑云笼罩，自成一片玄妙空间。

　　来袭者的指劲就像是击在了空荡荡的虚空，又被许多阵法挪移牵引，汹汹奔泻不止，却始终不能点在木元身上！

　　此时的木元，就像站在另外一片空间，激烈的指劲荡起他的衣襟，却并不能对他造成伤害。

　　就连袭杀者，也一头扎进了黑云滚滚的杀阵之中。

　　木元这才看清，来犯者是一个国字脸的中年男子，面容如刀削斧凿，板正严谨，全身气血沸腾，如一尊神炉，燃烧着汹汹神火。

　　这人只是初入滴血重生境界，远远比不得木元现在的境界，肉身滴血重生大圆满，元神也证就法身，几乎可以说是合道之下无敌！

　　“死吧！”

　　身外五大明王虚影布成的杀阵，猛然间浓缩收敛，速度之快，给人一种虚空扭曲的感觉，似乎连光线都为之折叠，一气聚敛在木元指尖！

　　噗！

　　这人的头颅突然就崩炸开来，脑浆血液，红白飞溅，死的不能再死了！

　　木元就像是做了一件微不足道的小事，袖袍一卷，把他的尸身也送入了玉虚通天殿！

　　现在木元的修为，已经精进到了一个不可思议的地步。

　　方才凝聚杀阵的法门，正是汲荒之祭，其中又掺杂了些许“一指穿云劲”浓缩一点的破法之效。

　　而趋退如神，在场绝大多数都未曾发觉木元动过。

　　步步生莲、行者无疆，连同诸般遁法，虽然不是叠加效果，却也远超每一项单一的神通。

　　其速其诡，犹在武宫赖以杀伐的身法之上！

　　就连许多法身境界的修士，也只是见到残影移动，根本没有看清楚，心中都是一惊。

　　“他俩也都证就法身了！”

　　青原衣在人群之中遥望，赫然发现木元跟青原衣两人都如自己一般，证就法身，而且浑圆融通还在自己之上，心下殊为惊讶。

　　他本以为自己修为已经足够快了，却没想到这两人竟然比自己还要迅速！

　　击杀了来人，木元并没有主动再去挑衅，而是默默消化着方才所得。

　　玉虚通天殿被他置入阴阳神光洞天之中，外界一刹那，内中便是数日而过，太玄童子足足花费了数月光阴，白骨御灵坛便又多了两层，而今已经是九层祭坛！

　　不出木元所料，炼就两层祭坛，又有两门神通衍生出来。

　　这两门神通倒是都跟木元领悟的阴阳本源很是契合，分别是阴阳镜和水火锋！

　　“阴阳镜？昆仑不是已经有定神阴阳镜了么？”

　　不过随即深入领悟，才知其中不同！

　　昆仑的定神阴阳镜，跟魔灵门的万兽喧嚣诀有些类似。万兽喧嚣诀是纳兽灵于体，炼体无双，而定神阴阳镜则是摄取凶兽魂魄，驱使御敌。

　　阴阳镜却是杀伐之宝，瞬息之间定人生死！

　　相比较而言，这水火锋倒有些不堪比拟，只是御水御火的法门，对现在的木元来说，有些鸡肋。

　　当然，这是相对木元来说，他现在身具神通不计其数，绝顶神通亦不乏，这水火锋就算落在任何门派都足以作为一项立派神通！

　　木元把这两项神通都纳入到太极图中，进阶倒不指望，只是仓促之间凝炼一枚神通种子，待到日后再行祭炼。

　　八大合道修士围杀相柳，场中的形势顿时间安寂下来。

　　“你脱困出来了啊？”

　　侯秀清飞驰到长右仙子身旁，温言说道。

　　未来星宿佛主一并参与了围杀相柳的行动，本来被困在星图大阵中的四大星君也得了自由。

　　长右仙子能够位列合道之下第一人，当然会引起武宫的重视，甚至就算是合道修士，等闲也难以对长右仙子造成伤害，侯秀清会上来，也在情理之中。

　　长右仙子冷淡无言，若非考虑到侯宇的缘故，恐怕早就按捺不住，对侯秀清痛下杀手了吧！

　　“这会子你想起关心来了，当初仙子被封印到众帝之台中，你干什么去了！”

　　木元愤愤不平，既然跟长右仙子有了神交之谊，当然再也由不得侯秀清再拿当初的情谊来拉拢。

　　九转乾坤鼎蕴含的先天清气，现在也密布木元元神之中，毫不掩饰，一股清然漂浮的气息，能够被侯秀清清晰的感知到。

　　“你这小贼，当诛！”

　　侯秀清咬牙切齿，顿时觉得自己的头发有一种绿油油的感觉，杀机迸发！

　　现在武宫跟禅宗的修士都寂静下来，静待八大高手围杀相柳的结果。连领袖现在都处于同一阵线，这些人当然不会轻举妄动，但木元根本不属于两大阶层，侯秀清又是一方星君，如何会容忍被带绿帽的感受，忿忿之下，杀机迸现！

　　木元微微冷笑，现在他已然不再畏惧任何合道之下的修士，虽然侯秀清为天屏星君，滴血重生巅峰，积累雄厚，可谓杀伐无双，心下却是点滴惧怕也无！

　　“你抛妻无量，现在又来取悦，当初干什么去了，这等奸邪小人，也敢说当诛二字，我看当诛的是你吧！”

　　木元毫不掩饰心中的怒意，这大抵是男人的普遍情节，对于自己女人的前夫，都有一种莫名愤恨，若能当场将其诛杀，可谓是最解恨的一种方式！

　　“小贼放肆！”

　　天水星君白成方，天目星君季无涯同时一声怒吼，扑杀上来。

　　“那又如何？”

　　木元双手平伸，五色毫光照耀当空，如汪洋恣肆，三大星君联手，怒吼连连，真气暴动，撕裂虚空，五色毫光随生随灭，却给木元赢得了充分的时间！

　　“你们欺人太甚了也！”

　　长右仙子并不掩饰对天屏星君侯秀清的厌恶，两人情感本来就不合，后来侯秀清更是坐视其被封印到众帝之台中而无分毫解救的行动，早让她伤透了心，同时又跟木元有了神交之故，无形中便有些维护，九转乾坤鼎怒旋飙转，先天清气洒落，虚空为之粉碎！

　　“天屏星君，你这夫人未免太外向了些！”

　　天耳星君亦是女子，对于天屏星君对自家夫人坐视不理的情况虽然也有些看不惯，但现在大势所趋，怎么也不能让武宫落了面皮，见长右仙子出手，也有几分不甘示弱，双手一旋，刀芒纵横，杀伐无双！

　　天耳星君虽然也是滴血重生的境界，但她独创的杀伐利术，太阴刀章，几乎能够跟天狱星君的五狱刀经并列，又有大六壬奇门遁参运先机，也称得上同阶无敌。

　　更兼两人都是女子，相互之间也有争强之念，便也按捺不住，刀芒一出，劈砍向九转乾坤鼎！

　　“三伐一，算得了什么本事！”

　　周化生一声轻啸，剑气怒卷，把天幕天目星君的真火圈在剑阵之中！

　　“委实算不得好汉！”

　　青原衣撮声长啸，七彩螺旋光芒怒涨，闪过白无郢，拦截白成方！


第582章 太阴刀章

　　“姐姐虽然不在武宫七大星君之列，但雅名卓然，就连天将天狱天苍三大星君都素来称道姐姐是合道之下第一人，小妹早就听闻，只恨不得一见。今日既然撞见，不如便看看，姐姐这合道之下第一人的名头是否真个属实！”

　　天耳星君毕清月，超然卓立，不施粉黛却尽得风流，一颦一笑都有倾城之魅。

　　尤其是她现在着紧身白甲，魔鬼般的身材勾勒凹凸，挺翘饱满，更让人难以抵抗这种致命的诱惑。

　　她的声音也如丝竹般悦耳，带着几分慵懒，出手却是迅如奔雷闪电，纤纤玉手握着一口如碧玉般的玲珑小刀，发出凌厉无匹的刀芒！

　　世人皆知天耳星君算谋无双，推演玄机，就算是乌连、毕聆都不知自家大人还有这等杀伐手段，也只有另外几个星君晓得毕清月的一些底牌！

　　太阴刀章，无生杀道，单凭这一手段，即便是白成方、侯秀清几人都不敢轻易言胜，更何况还有大六壬奇门遁这般暗中算计人的道术，这也是为何毕清月能以女身位列七大星君之一！

　　长右仙子眸光流盼，见木元现在只是单独对阵侯秀清，心底略略松了口气，随即全神贯注，心神悉数放在了毕清月身上。

　　毕清月展开玄功，全身都披上了一层清冽的光华，如月芒清辉从九天流泻到她的身上，将她那份难以掩饰的魅力更张扬而肆无忌惮的挥发出来。

　　两个女人，尤其是两个漂亮女人，很多时候并不需要太多的理由，很难会成为闺中之蜜。

　　“我也想看看，能够跻身七大星君之一的天耳星君，到底有多大本事！”

　　长右仙子仍旧淡淡，十指轻弹，便有十缕森冷的寒气飘忽而出，迤逦开来。

　　因为现在武宫跟禅宗的领袖人物，都参与了围杀相柳的战事，双方人马反倒都寂静下来，任何一方都不会轻易再挑起战事。

　　相柳出世的凶威，在每个人心中都留下了无比震骇的印象，那黑光只是一收一放，便有千余修士生命精元被吞噬一空，难得双方现在合作，若是下边再混战起来，不管是哪一方占据优势，都会让那一方的领袖心生忌惮，相互之间隔阂一生，万一让相柳这老魔逃窜出来，还有谁能压制的住！

　　本来如火如荼的战况，现在反倒成了武宫四大星君与木元之间的四人仇怨！

　　木元当初在波谷岛擒拿了侯终侯涛，后来又灭杀了侯秀清的一个分身，让那黄脸道士夺了元辰钟，现在更是与自己的夫人暧昧无比，新仇旧恨一起涌上心头，侯秀清如何还按捺的住！

　　真火猛窜，刹那间席卷而过，化成一口巨大的火焰刀，侯秀清一把抓在手里，凝然作势，舌绽春雷，劈斫而下。

　　七大星君之中的四人虽然不是合道级数，但当初白成方面对自家星域出现的不灭之魂的强大天魔仍旧能够从容不迫，由此便可以想见，这些虽然都在滴血重生境界停滞的星君，其实真的直面合道那个境界的修士，亦有拼搏之力！

　　侯秀清的力量狂猛，又有火舌烧卷，不可谓不强大，木元虽然有煌灭在手，却也不愿以此来敌对。

　　现在两人的争斗，虽说早有仇怨，导火索却是在长右仙子身上，因此之间亦有几分争风吃醋的味道，既然侯秀清没有动用法器，木元也不会失了气势，鼓荡真气，凝出一把五行彩光巨剑，跟侯秀清对砍起来。

　　“嘿嘿，小贼，你身上法器不少，怎不拿出来用，你以为单凭气兵便能对付的了我么！”

　　侯秀清双眼微眯，杀机毕现，一口火焰大刀纵横劈砍，气势惊人，真火越烧越旺，整个人都如火焰组成，漂浮烧舔，散发出无比惊人的气势。

　　木元的五行彩光巨剑也不断的吞吐毫芒，五行循环，次第衍生，剑光越来越明亮，一时间漫天都是奔走的流芒飞光。

　　刀剑相对，两人都放开真气，轰鸣激荡，漾开一道道的气波光墙，更有一道道的扁平的光柱冲天摇曳。

　　剑吟刀鸣之声响彻虚空，两人衣衫都是猎猎作响，发丝狂舞，眸绽神光，互不相让。

　　“这小贼，成长速度如此之快，再不杀死，恐怕真就制不住了！”

　　侯秀清犹记得当初还是任由自己拿捏的小辈，现在竟然成长到跟自己对面对抗而不落下风的地步，若是再这样下去，还不知会发展成什么样子，心下杀机更盛，强横霸道的真气一冲，登时往前压迫，两人之间的气墙被顶出一个巨大的尖锥。

　　木元呼吸滞堵，撮口长啸，身外浮现出五大明王虚影，暴戾的杀念如汪洋翻卷，涛声大作。

　　两人气势压迫，都凝然浑实，并不外泄分毫，悉数往对方身上压迫，彼此识海中都轰轰连爆，天塌地陷。

　　周化生跟天目星君却是已经肆无忌惮的大打出手。

　　两人一战，当真是天雷勾动地火，剑气四溢，火星飙射，法身以下的修士，根本不敢靠近两人争斗的地方。

　　青原衣跟白成方却是浅尝则止，不停的试探，就见七彩螺旋光芒绕着白成方飙旋电转，不断的跟他护身玄气碰触，炸开一片片的奇瑰光华，震耳欲聋。

　　武宫几大星君的手下，但凡在法身之上那个级数的，都簇拥在左右，似是在防备着什么。

　　不过当初被悟空道人输送出去不少，现在也只有寥寥七八个，也并没有插手，只是在一旁掠阵。

　　不过在四场战斗中，最好看的，还属长右仙子跟毕清月这两女子。

　　两人交手，如兔起鹘落，在诸般彩光之中如穿花蝴蝶翩跹，太阴刀章的刀芒时而如霹雳闪过，跟长右仙子的护身光芒不断碰撞，发出一声声爆响。

　　“姐姐本事真大，小妹这太阴刀光连你的防御都破不开，看来是要拿出些真本事了！”

　　毕清月脆笑如风铃，虽然根本看不到她现在的真实身形，但笑声仍从空中洒落下来。

　　“哼！”

　　长右仙子只是冷哼一声，心下对毕清月的太阴刀章也重视起来。

　　那些刀芒虽然未曾真个及体，便被密布身外玄气中的先天清气化去，那一股凌厉的杀伐之念却透射进来，饶是长右仙子，也要耗费许多手段才能完全化去。

　　就在毕清月一声轻叱，忽然改了章法，手中的碧玉小刀迸射出亿万刀芒，却并没有加诸长右仙子身上，而是散布左右，化成道符，相互勾连呼应，刹那之间便有了一座凌厉刀阵的雏形。

　　长右仙子微微一晒，并没有动用九转乾坤鼎，环绕在身外的真水气劲忽而滔滔大作，如江河决堤，瞬间席卷，凝聚成十二条水龙咆哮，鳞甲宛然，怒冲而上。

　　“姐姐不要小看了我这刀阵呦！”

　　碧玉光芒大盛，两人已经身处阵中，外人再也看不见双方的情形了。

　　长右仙子能够被称作合道之下第一人，自然不会只有这点手段，就算未得九转乾坤鼎之前，凭借出神入化的御水神通，便能跟侯秀清平起平坐，及至后来在长右山修行，又有玄冥真水这等万水统率，已然是凌驾于侯秀清之上！

　　尤其是她的真水之中，有先天清气融汇，自身也经先天清气淬体，可谓先天道胎，最近又与木元神交窥得阴阳本源奥妙，一只脚已经踏入合道的门槛，就算不动用九转乾坤鼎，毕清月的太阴刀章也伤不了她！

　　但毕清月也不仅仅这点本事，她有大六壬奇门遁数，总能在万千险境之中窥破生机，武宫之中除了三大合道星君，其余都不是她的对手。

　　水势滔滔，撞在刀阵上，便有汩汩清气泛起，那是刀阵的纹路被轰破，随即被先天清气化去，只是刀劲亦绵绵不绝，随即便能补充上来。

　　“姐姐不担心你那小情郎么，恐怕现在在侯大哥的刀下，已经饮恨了吧！”

　　毕清月也在不断的扰乱长右仙子的心神，刀光绵绵，借助大阵，绕着长右仙子奔走如电，刀劲更是凝作一点，隐约便是武宫一指穿云劲的手法！

　　真水化成一条长长丝带，与碧玉小刀接连碰撞，两人手上更是变幻无方，指劲崩炸。

　　“那你也太小看他了，若是单论修为，或许他真不及侯秀清，但真的战斗起来，侯秀清那是必输无疑的！”

　　“这话若是让侯大哥听见，可不知有多伤心了。姐姐还真是只见新人笑，忘却旧人哭啊！”

　　毕清月当然不认为木元这等后生小辈即便真的跨入法身之境，便能跟侯秀清这等在滴血重生殷浸千年的高手比肩。

　　诚如长右仙子所说，木元跟侯秀清比拼气势，确实有些以己之短，攻敌之长。

　　刀芒已经迫在眉睫，木元回头又瞥见长右仙子被困在无边刀阵之中，心神稍稍一分，额前两缕发丝便被斩落下来。

　　“滚开吧！”

　　木元肉身之力暴动，如意金鳞棍倏然在胸前爆窜而出，化成一根通天神柱，被五大明王之力加持，轰轰然往前崩爆开来！


第583章 废除

　　虽然并不认为毕清月能够伤到长右仙子，但木元现在是关心则乱，顾不上跟侯秀清刀剑相抵比拼气势，更何况论及修为的浑厚无匹，饶是他现在的修为，跟这位纵横星域千年的星君还是有着差距，已然落在下风。

　　当下不管不顾，凝聚汲荒之祭，化五大明王杀阵于如意金鳞棍顶端，泼天架的捅了出去！

　　“哈哈！”

　　侯秀清似是极为开心，纵声长笑，双手一翻，已经多了一口铜锈斑驳的大刀在手，手腕一震，迸射出丈余长的刀芒，伴随着龙吟虎啸般的浩大刀鸣，一刀劈出，天地震动。

　　两人都是一震，齐齐飞退。

　　木元只觉虎口酸麻，疼痛欲裂，险些握不住棍身，对于这些星君的实力，才有更深刻的了解！

　　当初遭虚天卿追杀，后来更是在化身级数就跟周化生、青原衣、慧寂四人围杀了琅东平，亦觉不过如此，现在才知道，能够坐上星君之位的人，果然不容小觑。

　　木元心中震惊，侯秀清也并不好过，全身都像是被巨山碾压过一般，两条手臂都暂时失去了知觉！

　　“这小贼，力量怎的如此之大，竟然还在我之上！”

　　尤其是木元化聚一击，尖锐如针芒，透过刀身直抵双臂，仍在不断的突进，撕裂筋络，蒸腾血液！

　　侯秀清深吸一口气，体内真火熊熊，把这一道锋锐之极的气劲圈住，缓缓消磨炼化。

　　嗤！

　　忽然感觉一股指劲从身后袭来，森冷冰寒，杀机刻骨，侯秀清想也不想，拧腰回身，同样是一指点出。

　　砰！

　　一圈涟漪在两人指尖碰触点荡漾开去，虚空如墙壁上的石灰哗啦啦剥落下来，犹如山呼海啸，震骇当场。

　　“一指穿云劲，你也敢班门弄斧！”

　　两人刀棍相拼，十指飞弹，道道凌厉的指劲如疾风闪电，发出尖利的破空碰撞，荡开圈圈涟漪波纹，虚空碎了又组，组了又碎，两人飞闪之地已经完全化成一片幽寂空冥。

　　木元的如意金鳞棍虽然未曾真个下苦功夫祭炼，但择材极好，先天庚金之气，后来又豢养了大量的騩鱼在其中，以御兵神纹调御，现在七宝炼器也只差莲云宝座跟血木灵婴剑，可以说兼具数种妙用，既有刚猛之威，又有灵动之变。

　　然则侯秀清能坐上一方星君的位置，资源何等丰厚，手上这口不起眼的铜锈大刀，任是如何劈砍，竟是没有半分损伤，上面鼓荡出的黄光却越来越盛，竟而渐渐的把如意金鳞棍的光芒都压制了下去。

　　“真也不愧是一方星君，我现在手段已经快要用尽，却仍旧奈何他不得！”

　　木元呼呼劈出两掌，却是佛门的大梵金刚印，金光怒涨，佛力大盛，弥天盖地的尽是浩荡佛音，荡破虚空，涤尽大千。

　　“小子技穷了吧！”

　　侯秀清大喝一声，趁势上前，反掌一扣，手上浮现一块幽光碧灿的十字穿心锁，疾逝如电，连木元都没反应过来就重重打在额头，擦开一溜火星！

　　“受死吧！”

　　侯秀清对十字穿心锁的威力再明白不过，合道之下，只要被击中，都会有相当一段时间的昏厥，虽然这件法宝本身并没有杀伤功效，但在战斗中最适合暗袭，造成这种效果。

　　手中铜锈大刀芒威更炽，黄光爆发，直直朝着木元头顶就砍了下去。

　　这一记刀劲，再没有任何花哨，只是拼尽全力，要把木元湮灭在如太阳一般的刀芒之中。

　　“嘿！”

　　木元忽然睁开了眼睛，神光陡绽。

　　“你……”

　　侯秀清震惊的说不出话来，但招式已老，尚未来得及更换，胸前便被狠狠的击中了！

　　番天印！

　　轰！

　　侯秀清当场就被击飞出了数千里，口中鲜血不要命的喷了出来！

　　“你太大意了！”

　　木元身形飞闪，但明显比先前那鬼魅般的速度慢了许多，而此时侯秀清却连自控能力都没有，轻而易举就被木元追到身前。

　　“阴阳暴乱，汲荒之祭！”

　　无穷量的阴阳二气当空乱搅乱刷，虚空崩塌粉碎，万物消泯，悉数化成混沌元气，被木元双手轻引，凝聚指尖，一指戳出，正点在侯秀清心口！

　　嗤！

　　汲荒之祭洞穿了侯秀清比金铁五精还要坚固的肉身，心脏被这股气劲当场就扫成了虚无，湮化灭尽，生命精元大量流逝，脸色瞬间就煞白煞白！

　　“杀杀杀！”

　　数声爆喝，却是在周围掠阵的武宫诸人，齐齐对木元出手。

　　“滚开吧！”

　　阴阳二气化成数百条狂暴真龙，肆无忌惮的横扫，当者披靡，都不敢直撄其锋。

　　四象元波神劲驾驭混沌，威力更是一时无两，数千里的范围都被笼罩，化成一片纯粹力量的汪洋！

　　侯秀清趁机跳出，不断的咳血，脸色惨白，全身都有一种被抽空的感觉，两条手臂软绵绵的都提不起来。

　　暗自内察，惊骇更甚，自家的肉身本源几乎流泻殆尽，就算当场不死，日后再也没可能重新恢复过来了！

　　“杀了这该死的小贼！”

　　侯秀清咬牙切齿，心中的怒火直焚九重天，手臂都颤抖起来。

　　“中了十字穿心锁，怎么还能有力量来反击？”怒火炽盛的同时，侯秀清仍旧有些疑惑不解。

　　其实当时被侯秀清猝然以十字穿心锁击中额头，木元肉身中的力量确实一时之间陷入了沉寂，若是换做旁人，无论如何都不会再有还击之力，然而先时跟侯秀清交手，木元仰仗的一直都是肉身的法力，让侯秀清也小视了他元神的力量。

　　侯秀清虽然也知道木元元神肉身兼修，却一直以为他的元神力量也不过在化身境界，对于他们来说，这种级数的力量基本可以忽视。

　　他无论如何也不会想到，木元在这般年纪，已经将肉身跟元神都提升到了同样境界。

　　轻视之心一起，不小心便中了招！

　　一着失算，满盘皆输！

　　若是平时，就算木元这等悟通本源的法身修士，也未见得能够伤到侯秀清，实在是侯秀清以为他没了反击之力，大意吃亏，再无翻盘之力！

　　“废了，废了啊！”

　　侯秀清仰天怒啸，满是不甘，愤懑，怨毒！

　　本来在一旁掠阵的武宫修士，登时又扑杀上六七人，绕着木元滚滚盘旋，恨不得当场就将之击杀！

　　能够位列星君座下大将，这些人每一个拉出去都能开宗立派，现在七个一起围杀，饶是木元威势无双，也不敢落在七人包围之中，连连腾挪跳跃，神出鬼没。

　　“这年轻人，真个厉害！”

　　悟空道人在下方看的清楚，同样是法身境界，面对白成方，青原衣落在下风，周化生这等强悍的战力，也只是维持一个不败不胜之局，木元却突出奇招，大败对手。

　　“既然武宫四大星君连同这些高手都为拦住，咱们要不要趁势把武宫灭掉？”禅宗一个法身境界的和尚上前来问道。

　　悟空道人摇了摇头，“若是咱们趁此出手，恐怕天上那几位也不会再继续对相柳出手，到时候这等凶魔一出，咱们禅宗也没有好收场，何必闹成这般两败俱伤的结果！”

　　“您说的是，反倒是这几个年轻人，既能对武宫造成一定的伤害，却又触及不到那几个人的底线，再好不过了！”

　　悟空道人微微一笑，不再说话。

　　“这侯秀清身上的宝贝倒是极好，既然相柳说过有这一门太上玄黄多宝诀，虽然不知道能不能有缘得之，但做些积蓄准备总是好的！”

　　趋避着七人的围杀，木元初始还总陷入苦战，待肉身力量恢复，诸般遁法施展开来，当真是如飞云掣电，等闲之士根本难以锁定他的身形。

　　整个人化成一缕轻烟在漫天气劲中游走，下一刻忽然就出现在侯秀清面前，大手一张，便把侯秀清整个笼罩在其中。

　　“你这小贼……”侯秀清愤怒莫名，却是没了反抗之力！

　　浩浩荡荡的真气冲入其体内，五色神光紧随，先是那口铜锈大刀，接着是十字穿心锁，还有诸般刀枪剑戟，钟鼎镜塔……他身上的法宝，竟然没有重样的！

　　“跟他一比，我就是赤贫穷户啊！”

　　一股脑的纳入自身，木元并没有将之击杀的心思，大袖一挥，侯秀清便远远滚跌开去。

　　“这么多法宝，竟然都没使用，暴殄天物啊！”

　　就这么一耽误，来自天水星域的白无郢突然奔袭到近前，如一颗流星狠狠的崩撞过来。

　　另外六人也从四面八方围杀，只要稍稍被阻拦，木元立时便会陷入包围。

　　“再接一记番天印！”

　　木元掌心忽然便多了一枚石印，古朴无华，正是镇魔石！

　　镇魔石一出，白无郢极速无比的身形，忽然就慢了下来，本来沸腾的气血竟然凝滞，神通悉数失效。

　　而后便是木元加诸在镇魔石上的番天神印，“砰”的一声把白无郢击飞出去，伴随着“咔嚓咔嚓”的响声，也不知断了多少骨头！

　　不过为此的代价是木元后背也挨了一记凌厉杀伐的剑气，是天狱星君麾下的一人，娄万重！


第584章 晋升不灭之魂

　　这些人个个都不是庸手，木元一印拍飞白无郢，却也被娄万重将千万剑气轰入体内。

　　木元脚踏虚空，金色莲花汇聚成一片滔滔汪洋，霎时间身在彼岸，脱离了娄万重的剑气笼罩。

　　体内剑气肆虐，体内玄黄金刚出现，涤荡扫灭，硬生生把剑气压了下去。

　　白无郢先是被镇魔石的先天之能克制，而后被番天印轰中，伤势不见得就比侯秀清好到哪里。

　　不过一招之下，白无郢便失去了战斗力，木元却也付出了代价！

　　“先轰破这刀阵，这天耳星君万一再有什么杀手锏，吃了亏可不好！”

　　娄万重的剑气与玄黄之气僵持不下，更有诸般佛门神通化成一片浩浩佛流，木元身形一动，便到了太阴刀章化成的大阵上方。

　　刀气迷蒙，杀气氤氲成一片浓雾笼罩上层，阻隔了众人视线。

　　碧光刀气之中，一道凌厉水劲肆意游走，渐渐的化成一片汪洋，不断的冲击者大阵，每一次撞击都让整座剑阵为之震动。

　　“这天耳星君的刀阵，果然有些门道！”

　　刀气如蛮龙盘绕纵横，舒展之间吞吐无量元气，那些偶尔闪现的符文，都让木元有一种惊艳的感觉。

　　双手一按，玄牝之门完全融化开来，暗影游走，同化模仿这刀阵的方式。

　　砰！

　　就在此时，忽然数以万计的刀芒从大阵上迸发出来，密集攒簇，让人有一种无可逃避的感觉。

　　“这人知觉好生敏锐！”

　　肉身的力量暂时跌落下来，元神却仍旧丰沛，双手一旋，大量的五色毫光如海，木元周围立时绽放开绚烂瑰丽的光华世界。

　　刀芒在毫光之中嗡嗡颤动，肆意切割。

　　毫光就像是粘稠的沼泽，极力的阻止刀芒的侵入！

　　“侯秀清竟然败了，而且败的如此惨淡！”

　　毕清月心中震惊莫名，默默运转大六壬奇门遁，却似乎被什么东西干扰，很难发现胜机！

　　刀阵之中，一抹暗影如黑夜天幕，徐徐铺展开来，毕清月微微一震，碧玉小刀冲天而起，整座刀阵剧烈震颤，倏然弹开了玄牝之门，大阵消泯。

　　嗖嗖嗖！

　　先时被悟空道人放逐的武宫修士，有两个又重新找了回来，其中赫然就有乌连跟白连城！

　　这些人各自站立，都盯紧了木元，毫不掩饰的散发出无匹杀机。

　　轰隆隆！

　　在虚空中滚来滚去的那一团剑阵猛然爆裂开来，天目星君怒喝连连，大日真火燎天怒卷，光芒之盛，炽热之威，顿时吸引了所有人的目光。

　　木元也忍不住吊起心来。

　　炽烈的太阳真火，如一个巨大的火球在虚空中滚动，将虚空烧熔，化成一滩滩的熔岩火浆，辐射出来的火芒之盛，凑得近些的元神化身修士都禁受不住，纷纷退避！

　　“这厮比侯秀清还要难对付！”

　　目睹如此情形，虽然对周化生颇有信心，木元仍旧止不住的担心。

　　他战败侯秀清，其中就有很大的凑巧，若非侯秀清小视自己，又对十字穿心锁信心太大，诸多法器都未动用，不然到时候木元纵然元神肉身齐出，胜败也在两说。

　　轰！

　　火球轰然崩炸开来，飙射的火星扫落，除了法身修士能够抵挡，那些初入元神或是不死之身的修士，根本抵抗不了，被火星一碰，整个人都化成熊熊火人，燃烧殆尽，须臾间就什么都没剩下，只有灰烬飘飞。

　　大部分的火苗都被在场强者拦了下来，散逸出去的余威，仍旧杀灭了有几十人，其中元神境界的就有四个！

　　不管死的到底是武宫或是禅宗的多，木元紧盯着火光明灭处，眉心的破妄之眼开阖不定，扫出大量神芒。

　　烈烈火芒之中，周化生已然是左手握剑，绝仙剑虽然仍旧吞吐剑芒，奥妙精微，但对周化生了解甚深的木元，却能发现这其中的些微变化，略显黯淡。

　　他的右臂裸露在外，整条手臂都焦黑无比，泛着赤红，隐约有火星溅起，显然是被大日真火侵入，而且极难消除。

　　这一条手臂的筋络已经悉数崩毁，纵使保留下来，恐怕也是半废。

　　不同于木元，周化生的肉身早在修成元神时便化入其中，这手臂损毁，明显便是元神之伤，极难恢复！

　　而且这种伤及根本的损害，可能会影响他日后问道的前路。

　　天目星君眉心却有一道血痕，血肉蠕动，急切的想要愈合，但其中总有一缕杀而不灭的剑气纠结不去，更有扩散开来的趋势。

　　七彩螺旋光芒大盛，随即迸散，青原衣气喘吁吁，身上多处挂彩，白成方却意态潇洒，从容优雅。

　　几人凑到一起，跟武宫这等庞然大物比较，终究是不敌！

　　“老侯伤势这么重，看来果然是有几分本事的！”白成方微微眯了眯眼睛，指掌间水汽缭绕，如烟雾笼罩，踏步上前。

　　“布阵，杀了这几个人！”

　　天目星君目绽焰光，身外的元气剧烈翻腾，竟然被一个后辈伤了，心中愤怒之极。

　　“要不要帮他们？”慧通沉声问道。

　　任谁也看出来了，这三个年轻人前途不可限量，但若是真的被武宫围困，纵然他们现在已经很强，也脱不了被杀的结局！

　　悟空道人挑了挑眉梢，还未说话，天上一方虚空界轰然巨震，隐约现出一尊操蛇御龙的巨大神魔。

　　一股莽古荒远的气息渗透八大高手布下的虚空，肆无忌惮的荡漾开来。

　　“不好，这厮厉害，八人联手都有些抵挡不住！”悟空道人面色一变，急声呼喝。

　　天耳星君绝美的容颜上也露出一抹惊色。

　　“这种程度的争斗，我们根本插不上手，若是那魔头脱身出来，咱们谁也逃不掉！”“除非，除非现在还有合道级数的修士，方能扭转战局！”

　　众人皆惊，元神合道，不灭之魂，那不是路边的大白菜，现在能一口气见到八个已经是头一遭，哪里再去寻一个同样境界的修士来！

　　悟空道人眸光闪烁，忽然举步，刹那间便到了木元身边。

　　“倒是有个方法，在场也只有你能办到了！”

　　木元微微诧异，一旁的青原衣却是眼光一亮。

　　“嘿，这小子虽然厉害，但想要突破合道级数，那也是痴心妄想，你还能指望他不成！”

　　天水星君悠然说道，不值一晒。

　　悟空道人没有理会武宫这些人的言语，忽然将一道玄奥无匹的意念拍入木元识海。

　　“是本门的破境妙法？”青原衣问道。

　　“不错，就是破境妙法，能暂时把你的肉身提升到相当于不灭之魂的地步。法身元神，重生肉身，双双合一，便能炼就元神合道的法力或是不灭之魂的境界！”

　　木元眼神一亮，想起当年青原衣确实提起过，木皇宫有这样一种法门。

　　悟空道人输入的意念，木元细细感知，有一种恍然大悟的感觉。

　　“当然，这法子不是捷径，只能暂时提升境界，一旦元神肉身分离，便会重新跌回原本的境界。而且用的次数越多，对日后的进益便越有阻碍。”悟空道人顿了一顿，“而且纵算提升到合道之境，也是最弱的一等，不过现在事急从权，而且你也修炼了青帝九门阵法，炼就青帝分身，不需你本来元神，只要把这道分身与肉身相合，对你自己的根本元神却无影响！”

　　木元顿时恍然。

　　这法子只是暂时之策，本就不是自己修来的，境界不稳，对上真正的合道修士，自然相形见绌，但又是实在实的元神合道法力。

　　“我虽然不是救世主，但相柳出世，终究是我们一手放出，更何况元神大道才是根本，即便有些阻碍也是无妨了！”

　　青帝道君本来就隐匿在肉身之中，木元按着悟空道人告知的法门，把青帝道君缓缓散化，徐徐融入肉身。

　　若是散化肉身，修成的便是元神合道，散化元神，却是不灭之魂！

　　青帝道君也还罢了，既然相柳曾经说过一门太上玄黄多宝诀，木元也不确定自己元神到底什么时候能突破合道，暂时也留了一分希望在肉身之上。

　　轰！

　　身上的法力波动越来越强烈，本来在他周围的周化生等人都禁受不住，被这力量波及，都跌飞出去。

　　浓郁之极的佛光，浩瀚如海的法力，一波一波，将木元的力量催生到一个不可想象的地步。

　　“好强大的力量！”

　　舒展双手，木元能清晰的感知，若是现在一拳击出，可以轻易的杀灭任何一个法身境界的修士。

　　“禁！”

　　天上的波动越来越强烈，那尊共工虚影指天踏地，似乎就要破封而出，木元大喝一声，随手拍出无量佛光，演化无边大阵，附入到了八大高手演布的禁制之上！

　　数不清的佛门神通，在此刻被木元交汇成一道滚滚金流，在虚空中蜿蜒迤逦，怒旋飙飞，刚刚探头的相柳立时又被打压了下去！

　　“可恨小贼，待我杀破大阵，必将你挫骨扬灰！”

　　相柳愤怒之极的声音，浩荡回响。

　　“怕是你没有机会了！”

　　踏入不灭之魂境界的木元，微微一震，五大明王显化，暴虐的杀气铺天盖地，运转大阵，配合八大高手的力量，狠狠的轰杀相柳！


第585章 修复众帝之台

　　木元现在全身都有一种要被力量撑爆的感觉，虚空中似乎也闪现出无数明暗不定的道纹，阐释着天地规则，造化神妙，将之掌握便能驾驭庞大的元气力量，凝聚自己的规则之界，轰杀对手！

　　融合青帝道君与这具肉身，木元立时便跻身不灭之魂的境界，几乎可以说是一步登天！

　　而且无论是青帝道君还是肉身的力量，都跟佛门有千丝万缕的关系。青帝道君现在最强大的手段就是佛门诸般大小神通，肉身更是证就明王金身，演化出的法界跟金刚琉璃佛主、斗战胜佛主、未来星宿佛主和恒我不动明王联成一体，更具气象。

　　虽然这种法门晋升，有着极大的缺陷，而且不能持久，在真正的合道修士面前，也有些不敌，但木元一举手便挥展五大明王，布下绝世杀阵，风头之盛，不在任何人之下。

　　源自佛门的五大佛门修士神通，浩浩荡荡，无匹恣肆，再加上本来木元就见过五大明王封印幽冥道人的禁制，合力一气，任凭相柳在阵中嘶吼，奋力挣扎，身后的共工虚影却也渐渐黯淡了下来。

　　肉身在上方大战，元神却轻巧巧的踏过太虚，本来围杀几人的武宫修士自然知道这会儿不能去招惹这位，不然一气之下真的罢手不理上方大战，遭殃的可就是在场所有人了！

　　双手轻轻一拈，把先时破禁而出的众帝之台摄取出来。

　　现在这件封印之器光华全失，但仍有一股不可轻觑的气息流转。

　　虽然现在几人围住相柳，但想要灭杀他根本不可能，连合道级数的修士都只能被封印，何况是相柳这等绝世凶魔。

　　然而就算九人现在占据上风，也仅能维持不败，只能在这件曾经封印了相柳数万年的众帝之台上想办法。

　　其实这件法器并没有太大的损毁，只是几人破封出来时打破了万妖殿，在密布无暇的禁制上打坏了一部分。

　　虽说千里之堤毁于蚁穴，但时间尚短，上面禁制的崩坏还未有多少，木元拍出玄牝之门，依着上面的纹路修复起来。

　　他修为远远不能跟当初联手设下封印的四皇相比，更何况玄牝之门中也未曾真个就把封印复制全面，许多奥妙玄虚都还没有触及，只是点缀了丝缕便难以为继下去。

　　悟空道人也是丈二的和尚摸不着头脑，对于这些东西他根本就不擅长。

　　长右仙子也了解一些，两人互通有无，联手驾驭，丝丝缕缕的气芒闪烁，演绎出片片符文，点缀其上，稍稍续接。

　　双眼之中毫光闪烁，正是将元神默运到极致，推演着其中的关节连续。

　　即便是长右仙子对众帝之台也算熟悉，两人也不能真个就完成这般浩瀚的工程。

　　“只能如此了！”

　　众帝之台上又亮起丝丝光芒，如电流穿梭，本来很大的一处崩缺，现在已经合拢了不少，但还没有真正愈合，流窜的电流每每经过这里便会流泻出来。

　　九天奔电，一道浩瀚佛光席卷而下，从木元手中取走了这座众帝之台！

　　“到底能不能成，就看这一次了！”

　　木元肉身取了众帝之台，双手如拨弄琴弦，一道道精微之极的佛力用处，玄奥无比，在断裂处渐渐浮现出一座精巧杀阵！

　　这正是五大明王封印幽冥道人的杀阵。

　　布置这等封印不是什么难事，但现在木元是要把这杀阵与周围的四皇封印串联起来，融为一体，或者说，是让杀阵彻底依附众帝之台，填补空白。

　　未来星宿佛主也分出一份心神，默默的推算能够把两种封印结合的法子。

　　“小子，你还想将我重新封印吗，你以为你是谁！”

　　相柳狂嚣的声音如惊雷回荡，黑光滔天，在众人化出的规则之界中左冲右突，每一击轰出，都要崩碎无数如丝线一般密密麻麻纵横的纹路。

　　不单单是佛门中几人，武宫几大星君也出尽全力，如电光闪逝，拳掌肘锤，诸般武道精义发挥到淋漓尽致。

　　相柳虽然凶恶，毕竟是刚刚出世，几万年的封印早已让他元气大损，尤其是围杀他的几人都是老牌的合道修士，除了方才爆发一下，现在已经陷入了绝对的下风。

　　几人都是打的同一个主意，消磨相柳元气，等到对方衰弱到极点，将之封印！

　　“或许，还可以窥探到其余几种真水的奥秘！”

　　如今木元手上有天一元水，玄冥真水，一元重水和无形真水四种，只差万化雷水跟宙光真水，尤其是其中的宙光真水，若是能够汲取到，那是能够超越任何遁法之上，天下之极速！

　　也就是相柳开始并没有立即逃走，战斗一开始便被八人围困在规则界限之中，不然施展开宙光真水，纵然这些人法力强横，也只能在后面吃灰！

　　各种道纹纵横之中，水劲滔天，双方都在不断的消磨，相柳或许也是有了前车之鉴，并未把宙光真水附入法力之内，只在身外盘旋，驾驭身形，御天敌那等鬼神莫测的杀伐之术都近不得他的身。

　　“可恨，难道我才得自由便又要被封印回去！”

　　相柳也不禁有些后悔，自己太过托大，现在陷入两难境地，却是已经无可奈何。

　　十指连连弹动，攒簇成坚凝之极的水劲，再有玄冥真水冻结成冰针，不同的力量在其中回旋激荡，把袭杀到近前的剑气、拳劲悉数崩开，感受着体内渐渐枯竭的元气，相柳愤懑莫名。

　　起先以共工虚影强行破开法则之界，已经是勉力施为，现在气竭神乏，再想施展一次已经不可能了！

　　“拼死也不能再被封印了！”

　　相柳能清楚的感应到，木元手上的众帝之台已经渐渐恢复过来，光华敛聚，元气不再流泻，虽然不如四皇所设的圆满封印威力，但也足以把现在的自己封印。

　　呼呼！

　　两条如龙似蛇的元气洪流在口鼻间吞吐不定，泛出滚滚雷音，惊天动地。

　　所有的力量也渐渐敛聚到身旁，不再施展大范围的轰击手段。

　　虽然相柳收拢攻势，但诸人却似乎都嗅到了其中的危险，不敢稍有怠慢，手上轰击出的神通洪流有增无减，不给相柳丝毫喘息的时间。

　　力量凝聚，相柳就像是正在伏蜇的凶猛恶兽，又似一个绝世凶胎，正在酝酿惊天一击！

　　宙光真水弥漫全身，相柳的速度快到极限，就连几人迸射出的神通都追之不上。

　　若是几人可以全神贯注的观察，势必能发现，此刻相柳体内的血液正以一种极度混乱的轨迹流转。每一滴血液之中，似乎都有一个个大小不一的世界处于生灭之中。

　　而且血液流转摩擦之间，正自相互吞噬，两滴合成一滴，越来越浑圆血亮，妖异刺目。

　　而随着血液的吞噬，相柳古铜一般的肌肤变得越来越红，尤其是一双手掌，以一种惊人的速度膨胀，像极了肿胀时的那种虚胖！

　　“给我破！”

　　酝酿了有十几个呼吸的时间，相柳一声大吼，整个人似乎都缩水了一般，附入真水化成的洪流之中，前端却有如龙角一般的突起，重重的轰向法界一角！

　　轰隆隆！

　　天塌地陷了一般，恍如世界毁灭，宇宙崩催，联手布下这法界的九人，齐齐震动。

　　在这一刻，似乎天地规则都变了，九人再也驾驭不得，元气逆冲暴乱，硬是被相柳轰开了一线缺口。

　　呼！嗤！

　　相柳的呼吸也变得浊重了许多，艰难了许多。

　　然而他也不会浪费逆乱精血所创造的一线生机，宙光真水闪烁，不顾身体中透达出来的刺痛，一个箭步冲杀出去。

　　“哼！”

　　一根通天神柱如太古荒山，斗战胜佛主一口元气喷吐，如意金鳞棍崩爆虚空，无数经文绕着棍身飙飞急转，仿似无数佛子盘坐，浩大的力量如山崩海啸，重重砸落下来！

　　一片银光显化十方绝狱，天狱星君指掌激变，全身都发出不堪重负的“咯吱咯吱”响声，同样镇压而下。

　　降魔金刚大力如金龙盘空，不动根本印凝作须弥大小，浩瀚苍穹覆压当场……

　　九人都顾不得全身震荡，耗损本源发出惊天一击！

　　“众帝之台，开！”

　　木元低喝一声，毫不保留的把法力灌注到手中的众帝之台上，登时化成一片绚丽的流光霓彩，铺天盖地的笼罩下去。

　　砰砰砰砰！

　　九人都被轰碰而开，众帝之台却牢牢如磐石，又似亘古不变的苍穹。

　　被勉强修复好的众帝之台，此刻却迸射出亿万光华，自行运转起来。

　　四皇的虚影又显现出来，还有五大明王团团围绕，剑气呼啸如汪洋掀卷，震荡虚空，割裂一切。

　　众帝之台，就像是相柳的当世之敌，接触到相柳的气息，便即自行运转，九人布下的法则之界，蕴含的无穷道纹，都被众帝之台吞噬进去，演化出无数幻象，牢牢的把相柳围困。

　　相柳脑海中不禁又浮现出当年被封印的情形，难道今日又要旧事重演？

　　“不！”

　　相柳发出一声怒吼，只是方才破开法界已经让他元气大损，实力降至平生最低，众帝之台虽然也减弱了不少威力，却也不会让他就此脱身！


第586章 好感

　　相比起原本的封印，众帝之台显化出来的四皇影像有些黯淡，却增添了五大明王环拱，在漫天光华中浮沉隐现，偶一闪露便是惊天杀气，暴戾忿怒。

　　四皇持剑，虽然亦有杀伐，但更多的是皇者尊崇，君临天下的无上权威，现在济之以忿怒杀伐之意，使得众帝之台别有一番玄妙。

　　相柳元气亏损，形体都有些萎缩，虽然崩开了九人本体，却也把自身归置到了众帝之台的光芒笼罩之下。尤其是众帝之台似乎跟相柳有不共戴天仇怨的对手，立时间变得生猛无比。

　　封印之光，完全是道纹的海洋，条条缠绕上来，犹如蜘蛛结网，春蚕织茧，刀斩不断，剑劈不碎，五大真水这等随物赋形的先天之物，都被冻结住。

　　道纹缠绕上来，如同针刺，穿过相柳如精钢一般的肌肤，束缚肉身与神念！

　　“我神与道合，与天地同化，你这小辈也能封印我！”

　　相柳又鼓荡精血，逆冲暴乱，天摇地动，虚空崩催，狂暴的气劲四面席卷，把众帝之台释放出来的无量光明都驱散了不少。

　　砰砰砰砰！

　　五大明王浮现在四皇左右，借助四皇手中利剑，轩辕、腾空、太阿、赤霄，爆射无量剑气，极尽变化之能事。

　　“竟然是诛仙剑阵，该死的小贼！”

　　相柳暴跳如雷，竟似看到了什么不可思议的东西，声音都变得尖利起来。

　　“什么诛仙剑阵？”

　　现在众帝之台已经是自发运转，只是因为先时流泻的精气太多，虽然吞噬了九人施展出的法则之界，现在仍有几分疲惫之态。

　　轰！

　　九人齐齐出手，遥控震荡法则，道纹如海，天地齐鸣，悉数灌注到众帝之台中。

　　各色霓光乱舞，九人领悟出的法则各自不同，所能借用的天道之力也迥然不同。

　　那些束缚相柳的道纹，就如各色晶莹丝线，噼啪乱抖，似蛟龙，如灵蛇，越来越密，也越来越紧！

　　这情景，就像是长缨缚苍龙，最中间那黑色的粗大光柱，指天踏地，整片天地似乎都绕着他旋转，就连九人施展本源之力化出的道纹都不能完全发挥威力，不停的震荡，像是被电殛的活物，簌簌颤抖。

　　突然“哗啦啦”一阵如波涛涌动的声响，众帝之台中涌出无量光明道纹，那是九人施展的本源之力被众帝之台同化，力量攒簇成一股，如天河崩泻，银川披挂，惊天动地，声势骇人之极！

　　“这是最后一击了……”

　　木元筋疲力尽，神倦思乏，刚刚晋升的不灭之魂，本源之力几乎被抽干，要修养好长时间才能恢复了！

　　旁观另外八人，也都面露疲惫，根本不可能再次酝酿出这等凶横的一击了！

　　“就算封印成功，事情也不可能圆满落幕，武宫中人来势汹汹，又怎么会轻易放弃，我能维系一刻，便有一刻的优势！”

　　诚然如悟空道人所说，这种法门晋升很有弊端，只是临时增幅，拥有堪比合道级数的法力。

　　若是法身与肉身磨合的久了，自然也能真正踏入合道境界，只是比起真正堪破虚妄，与道真合的修士有些不及罢了。

　　木元第一次施展，又耗损本源，只觉得散布肉身之中的元神蠢蠢欲动，似乎随时都要分离开来。

　　不过显然想要封印相柳，已经不需要再一次的努力了！

　　虽然九人的本源道纹并不能对相柳造成威胁，但从众帝之台中释放出的海量光明道纹，尊崇与杀伐之气并重，围困地方，灭绝存在，在相柳周围渐渐裹定，扎根其体，汲取其神！

　　比起当年四皇封印相柳时，还要轻松许多。

　　毕竟相柳被封印了几万年，若是修养一段时间，修为恢复到全盛使其，纵使有完整无缺的众帝之台在手，也未见得能将其重新封印。但现在他实力大损，而众帝之台虽然经历了无数岁月，上面的封印也有些松动，却吞吃了大量的规则之力，本源道纹，立刻又是生龙活虎！

　　无穷道纹纵横交错，裹成一个圆球，无穷精气都汇聚其上，正在缓缓的扯动，把他重新镇压在众帝之台中！

　　道纹外化如球，在相柳眼中，仍旧是那一座困囿了他几万年的万妖殿。

　　那一条条纵横飞舞的道纹，就如一只只的上古奇兽，或狰狞暴戾，或平素威严，或杀气盈天，或雄踞如山……

　　“难道真的旧事重演，再等到下一个破封之日，不知又是多少年月时光……”

　　相柳心中的不甘愤懑，无法言表，感受着禁锢在身上越来越紧的法则之力，气血乱冲，魔念恣肆，如天如海，化成大片大片的黑光，控龙操蛇，威霸诸天。

　　四皇跟五大明王汇聚如一，狠狠的降临下来，鼓荡剑气，剑锋所向，红光乱闪，湮灭一切存在。

　　“诛仙奥义，果然厉害，看来今日只能舍却此身，能逃出一缕神念便是最好了！”

　　相柳纵横太古时，曾见过诛仙之利，眼见那一口赤霄神剑迸射亿万红光，整片虚空都化成了剑之汪洋，借助四皇威势，扫灭自己的强横魔念，风卷残云一般狂荡恣肆，取舍果断，杀伐绝然。

　　被迸射亿万光明的法则之力困缚的肉身，猛然轰炸，血光乱舞，犹如生就亿万触手的巨大怪物，隆隆雷鸣，沉凝如山，崩压粉碎。

　　这一刻，连众帝之台都被撼动，犹如高悬的天道一般的岿然之势也不能保持，缭绕缠卷的诸般法则都收缩反弹。

　　嗤！

　　一线黑光趁着这片刻的空隙，如电似雷，猛地钻出了虚空，逃逸外出。

　　“不好！”

　　正自调息的几人都暗叫一声，毫不迟疑的又催动强大力量，轰隆隆压降下来，银弧扩散，风云激荡，天地无声，万籁俱寂！

　　嗖嗖嗖！

　　相柳的神念犹如疾电穿梭，一旦脱出桎楛范围，饶是诸人神通崩泻如天倾，却也只能目送其离去。

　　“还好只是一缕神念，想要恢复到今时今日的修为，没有几百年是不可能了……”

　　未来星宿佛主默默推算，终究知道了无量光明之下相柳是如何脱困！

　　强行自爆法躯，仅逸出一缕神念，修为大损，只一点本源，就相当于从头修行，只是有了曾经的境界，比较容易，却也不是短时间内可以发展起来。

　　众帝之台嗡嗡怒震，万千道纹猛然倒卷，庞大的力量过后，便是短暂的空虚，毫无悬念的就被镇压到了众帝之台中！

　　天狱星君刚要上前收取，就见虚空中一道五色神光煌煌纵横，一气就把众帝之台刷落其中。

　　“小子，你作死么？”天狱星君杀气一发，虚空皆冷，十方绝狱浮现，一片喑哑，鬼哭神嚎，黑烟弥漫。

　　对天狱星君的绝强气势，木元并无丝毫惧怕，施施然的收起神光，有了不灭之魂的修为，单凭威压，合道级数的修士已经难以对他产生太大的影响。

　　何况相柳这祸患消除，禅宗也不会坐视不理，他心下没有丝毫担忧。

　　“怎么，诸位道友还没消遣足够么，若是打架，我来奉陪！”斗战胜佛主昂然大步，如意金鳞棍在手中金光乱舞，战意勃发。

　　“哼！”

　　天狱星君冷哼一声，看了看场中形势，有些势穷。

　　没了众帝之台，想要战胜禅宗，几乎是不可能的。先时本来就落在下风，而今对方又多了一个不灭之魂的修士，武宫无论如何也不是敌手了。

　　“这小子伤我族星君，必须给一个交代！”天苍星君不咸不淡，目光流转，扫过已经被木元废掉的侯秀清，语气飘忽，不着痕迹。

　　“嘿嘿，本就是你们先挑起的战祸，你们的人伤了要交代，本宗的又去找谁讨说法！”恒我不动明王冷笑不已。

　　武宫几大星君忽然明白过来。

　　木元方才施展五大明王神通，无论如何已经算是禅宗的人，武宫禅宗本就敌对，也不介意这点小摩擦来火上浇油。

　　“小子，日后有你好瞧的！”

　　纵然是强如武宫星君，权衡利弊，衡量强弱之后，也只能抛出这么一句愤愤不平的场面话来宣泄心中的不甘和愤怒，更多的却是那么一种无可奈何。

　　看着如潮水一般退去的武宫大军，木元嘿嘿一笑，缓缓散去了青帝道君，便又跌落回原本的境界。

　　剩下的事自然不劳木元费心，禅宗收拾起来亦是井井有条，打扫战场，超度亡魂，自有那些弟子辈的去做。而木元在禅宗，也受到了很大的关注。

　　“早就感应到军荼利明王的出世，原来竟是小友，难为竟然还参齐五大明王，当真是无量福缘。”

　　元山微笑不已，无论如何，这是佛门与木元之间的缘法。

　　木元也不避讳，把在血海中的封印之事说了。

　　幽冥道人的事，就连这几位也不清楚，只是连连叹道，“缘法，万法皆缘！”

　　“小友接下来有什么打算，要知道，武宫中人可是绝不肯吃亏，小友重伤他们一位星君，又碍了他们事情，事后定然报复，不如暂且在本宗安身，待到有了对抗之力才走不迟！”

　　木元心中忽然一动，开口问道，“听闻佛门之中，有一宗千幻多宝佛主之法，不知是否？”


第587章 《莲华无垢灵宝经》与指物为宝歌诀

　　悟空道人听木元如此发问，微微一怔，随即笑道，“是了，五大明王与千幻多宝佛主之间勾连密切，很容易由此及彼而领悟到那个境界。不过我仍不看好你选择这条路……”

　　“为什么？”木元好奇的问道。

　　“首先，千幻多宝佛主未必就有五大明王杀伐之利，就算能够炼就，对你的帮助也不是很大。其次。”悟空道人轻轻弹了弹手指，“这尊佛主的力量，跟熔炼的法器多少有直接的关系，你身上虽然宝气隐现，却也不够！”

　　“原来如此……”木元微微沉吟，过了好一会儿才应道，“总算是一条出路，还请前辈指点。”

　　“你若真有心，那也简单，禅宗之中便有千幻多宝佛主留下的一卷经文，《莲华无垢灵宝经》，便是这尊佛主所著，若是无事，便去瞧瞧无妨。”这话却是元空说的。

　　“禅宗藏经阁还有这部经书？我怎不记得！”

　　木元当初可是在禅宗的藏经阁中阅览万卷，并未曾发现此经。

　　“禅宗是佛门之中建立起的唯一宗派，包罗万象，佛门诸般经卷，都可寻得，让慧能带你去藏经阁二楼便可。”

　　木元点头称谢，忽然想到了什么，意念沟通此刻正在洞天中的灵光，问他是否愿意留在禅宗。

　　灵光佛性圆融，本就是天生灵种，若论气象，比木元或是青原衣更像是佛门弟子。

　　“虽说念念回首，处处灵山，但若能身处佛境，自生无量佛心，如此便多谢道友一番心意了！”

　　得了灵光回复，木元才笑道，“我身旁有位道友，钦慕佛门大法久矣，今日既然悠远，还请几位前辈照拂。”

　　说话之间，眉心无量光华闪烁，似有无穷无尽的神通汇聚而成，在无边佛光之中，闪现出灵光的身影。

　　“无量法上佛主！”

　　在场诸人都微微讶异，随即便心生无边欢喜。

　　这尊佛主可是跟金刚琉璃佛主并称，为佛门善斗之两大佛主，而且不同于金刚琉璃佛主的刚猛，无量法上佛主号称掌控佛门一切种种法术，挥手便是无穷神通洪流，以手段丰富、变化奇诡而称名。

　　“果然是佛门昌隆，佛佑我宗！”

　　木元微微一笑，便跟随慧能去了藏经阁二楼！

　　禅宗的藏经阁浩如烟海，自然也分作好几重楼宇，当初木元分出的七八道小神通化身已经把整个藏经阁几乎都阅览殆尽，仍旧不记得有关这卷《莲华无垢灵宝经》的存在。

　　孰料进入藏经阁后，慧能双手捏了个印法，就见一道空间波纹动荡，虚空分裂，现出一条空间凝成的阶梯，直直通向一片独立的空间。

　　“原来这才是藏经阁的二楼啊！”

　　随着慧能迈步进入，周围幻光游离，似乎有无穷禅唱之声响起，到处都是檀香的味道。

　　“这就是《莲华无垢灵宝经》，不过本门弟子很少研习，既然道友有兴趣，不妨直观。”

　　木元也不客气，神念立时便浸入眼前的这本有些泛黄的书卷内。

　　霎时间，那些古意盎然的文字都变成了一件件的灵宝法器，似乎他自己就是天地宇宙的中心，周围灵光闪烁，宝气飘忽，相互之间摩擦融合，演绎出条条奥理，道道真义。

　　这些纵横飞舞的灵宝，包罗甚广，刀枪剑戟，斧钺钩叉，钟鼎镜塔……

　　每一件都晶莹琉璃，不染尘埃，直似先天，万种宝光，绚丽无比，莫可名状。

　　数千上万种灵宝竞相飞舞，每一件似乎都是一句语意谆谆的经文，阐述着多宝之道，光华璀璨。

　　木元默默盘坐在虚空中，静静参悟这些法宝所蕴含的无上妙理。

　　若是寻常人等，就算是元神法身巅峰的修士，透过经文本身这般直究书写经卷的佛主本身所遗留的精神意念，就算不被这成千上万的法宝迷乱心神，恐怕也不会接触到真正的千幻多宝奥义。

　　然而木元参悟五大明王精髓，跟这尊佛主本就同源而出，以无上不动根本之法定住自身意念，把这些繁芜深邃的意念纳入自身。

　　自然，旁人究读本书，不必似木元一般，直接放开神念去碰撞前人留书时的意念留存，细细品读，慢慢参究，或许也有顿悟的一刻，把整部经卷悉数了然，终而接触到千幻多宝佛主所遗留下来的真正精义。

　　然而对于木元来说，那样太随机了，而且太慢，木元现在最急切的便是尽快提升自己的法力。

　　当然他也不是莽撞行为，当日相柳虽然寥寥数语，却把那些复杂之极的关系勾勒的极为清楚，既然深知五大明王与千幻多宝佛主之间的关联，木元也不惜一搏。

　　当然这其中也有风险，也是木元并不太过热衷，自始至终，他修的是元神大道，尽管肉身的修为一直凌驾其上，而元神一旦突破，却总能后来居上，展现出阴阳本源强大的威力。

　　但事情比他想象的要好多了。

　　这些经文所化的灵宝代表着千幻多宝佛主最精髓的佛力奥义，化成一道道的法则，印入其识海。

　　待吸收了这些精微玄妙的奥理，木元毫不迟疑，两手平伸，无数璀璨的灵光绚丽焕彩，鼓荡收放之间，这些如星河涡流一般激旋的灵宝倏然敛光，重又变成一段段的经文，印入了木元的神念之中。

　　轰！

　　周围场景忽然大变，宛如天塌地陷，虚空就像是一张大网，从密密麻麻的网眼间投射进来无穷光华，凝聚成一尊千手盘绕的巨大佛主。

　　这尊佛主似乎全身都由无穷灵宝组成，晶莹璀璨，洁净琉璃。

　　在他体内，一道金色流光沿着古怪的轨迹游走，隐约盘绕成一个玄奇莫名的阵势，喷吐而出时，便化成一道千奇百怪的霓光，任何被这光华扫过的地方，都生出无边华彩来。

　　而更让木元惊叹的是，这尊佛主祭炼法器，手指轻点，便即生出一重禁制，再一点，又是一重……

　　“指物为宝歌诀！”

　　木元心中惊叹不已，当即认出，这手段便是佛门四十八大神通之中的指物为宝歌诀。

　　这尊佛主体内的真气运转，符箓篆文，游走轨迹再明显不过，很清楚的把这门只可意会的大神通转化成能够示之于人的细微程序。

　　“这尊佛主，对佛门奥义的领悟，实在是太入微了，太让人无语了！”

　　木元把这路神通的运转之理深会于心，默默记住了炼宝入身，凝聚佛主的法门，神念便缓缓从经卷之中退却出来。

　　“怎么样？”

　　纵然是直接碰触神念，木元在这里也足足站立了三日，神念回归，气息通达，隐然便有一种聚宝纳灵的混融气息。

　　慧能在一旁也静静的站了三天，木元神念感知，本身气息幻化变动，他也受益匪浅。

　　“果然有关联！”

　　木元稍稍动念，气血逆转，本来肉身凝聚成的军荼利明王法身也飘忽出来。

　　“千幻多宝佛主虽然亦能肉身念力双凝，但关乎日后的太上玄黄多宝诀，那是实在实的肉身之道，改弦易辙相当不妥……”

　　木元穷思竭虑，把肉身之中专属于军荼利明王的密轮之力调度，化出体外，同时神念分化，凭借他远超同阶的浑厚法力神念，硬生生重新凝聚出五大明王金身来。

　　即便如此，他的肉身仍旧保持在滴血重生之境，源自龙王动劲跟武宫炼体之法的真气，随着心意涤荡变幻，率先把蛰伏其中的玄冥真水、天一元水、一元重水跟无形真水以千幻多宝佛主的路数融入。

　　“确实并不麻烦……”

　　木元很容易就做到了这一步，也知晓后续的法门很是繁芜，也不肯浪费时光，待以后在洞天之中加速时间凝炼此门金身倒是极妙。

　　“道友果然奇才，要知道这门法术我也曾试着凝炼，虽然相对别般有些容易，却也未曾如此简单！”

　　木元微微一笑，“有劳道友了！”

　　对于藏经阁二楼中的其他经卷，木元并没有囊括总罗，不同于原来，要突破合道境界，已经不再是凭借浑厚的积累或是别的，专一合成道种，这才是重中之重。

　　观看《莲华无垢灵宝经》花了三日功夫，而粗略凝聚金身又耗去几日，再出来时，却得知长右仙子已经离开了禅宗。

　　“她会去哪里呢？”木元一时沉默。

　　武宫怕是已经回不去了，反正已经跟武宫撕破了面皮，若是回去，恐怕几大星君都饶不过她。

　　“既然当时帮我，为何现在却又走了？她心里到底是怎么想的？”木元终究是猜不透，摇了摇头。

　　虽然担心长右仙子，但只要不是天狱天苍那个级数的修士出手，想来谁也奈何不了她。

　　木元便先在禅宗待了下来，闭关凝聚千幻多宝佛主金身，推演未来去路，合道之法。

　　静坐洞天之中，四种真水在体内缓缓流淌，被木元次第激荡，肉身焕发出琉璃光彩，绮丽瑰美，那是在充分的融合几种真水。

　　呼！

　　张口吐出十几件法器法宝，其中几件都是灵气冲天，正是从侯秀清手中夺取而来的。


第588章 玄黄不灭宝体

　　在木元修成的金身之中，这尊千幻多宝佛主卖相最好，全身都是光净琉璃，不染纤尘，淡淡的灵光氤氲，如一层薄雾笼罩，各种宝光闪烁，凝聚流转，仿如一条璀璨的银河光带绕身游走。

　　现在木元已经隐约触摸到了这尊佛主的奥义，或者说，当初中央婆娑佛主另辟金身的构思来源。

　　无论是哪一门的修行，都是吸纳吞吐天地间的各种元气，分辨归纳，找到最适合自己的一种吸收。

　　而且在修行界，无论愿不愿意承认，法宝法器俱是外物，当不得自身的修行，一旦失却，往往对修士造成很大的影响，甚至可能实力能够跌落一半还要多，因此有这么一个约定俗成的看法。

　　然而《莲华无垢灵宝经》中却说，法宝究其本源，也是灵气汇聚而成。天地万物，俱是元气攒簇凝聚，而且蕴含了祭炼之人的道法感悟，比同等量的元气更加富有价值。

　　一直以来识法宝为外物的看法，不过是因为法宝有被掠夺的风险，然而即便是修行，本身的真气，本源，亦可能被剥夺，只是比掠夺法器法宝麻烦了一些。

　　千幻多宝佛主的蕴含之道，就是透析法宝的本质，将之作为更加高等的元气融入自身，别人若是觊觎法宝之威，想要将之夺去，除非完全打散佛主金身，就像收摄旁人真气一般复杂。

　　而且不可否认的是，与这尊佛主相对应的指物为宝歌诀，其独到奥妙之处，有一种“无中生有”的妙处，即便是吞吐天地元气，亦能将之化成法器融入己身。

　　在洞天之中一闭关又是倏忽几十年，木元把身上的诸般法器都融入自身，只留下了镇魔石跟修罗灭天镜。

　　千幻多宝佛主金身泛着晶莹的光芒，氤氲起来的光霞彩雾流转成一道道玄奥无匹的规则纹路，演绎大道之妙。

　　镇魔石跟修罗灭天镜或光泽闪动，或古朴无华，漂浮在身前，木元并没有将之一并纳入到自家的金身之中。

　　这两件法宝，先天之物，流转出来的道韵，透露发散的气息，都让木元为之惊叹。

　　炼就了指物为宝歌诀，比起以前，木元对法宝的认识简直是一种翻天覆地的变化，也因为如此，驾驭起法宝来，更加得心应手，发挥出的威力也不可同日而语。

　　就算木元不曾祭炼，一件先天灵宝放在眼前，木元也能够明辨无碍的察觉到那种先天所独有的妙处，更何况镇魔石被他完全炼化。

　　在千幻多宝佛主眼里，这两件法宝就像是饿汉眼中的两大块肥肉，垂涎欲滴，口齿生津。

　　然而即便如此，木元也没有将之吞纳。

　　“记得相柳曾经说过，太上玄黄多宝诀炼就的是后天第一的法宝，若是把这两件也容纳，不知会不会有影响……不管了，若是真的无碍，日后有的是机会，反正也费不了多少功夫，但若是真的不成可就后悔莫及了！”

　　木元顺手收起两件法宝，如今这尊千幻多宝佛主，已经把他全身的法器都融为一体，稍稍一动便能感应到海量的元气在其中流转。

　　玉虚通天殿、煌灭、阴阳神光葫芦、如意金鳞棍、金刚杵、三叉戟……

　　木元屈指连弹，运转起指物为宝歌诀，每一点便能生出一道禁制，就听哗啦啦的元气涌动声音，无尽元气被剧烈压缩，凝成一块四四方方的小小印章。

　　随即是阴阳镜、水火锋，汲荒之祭却凝成一口寒光四射的宝剑……

　　全身就好像一个巨大的法阵，密密麻麻的纹路禁法穿梭，如一张蛛网，而这些法器法宝在每一处节点上浮沉，元气激荡成漩涡，如一汪汪的湖泊。

　　这路指物为宝歌诀用来祭炼法器简直是逆天般的存在，只要自家境界足够，就能无限的提升法器层次。

　　就像这番天印跟阴阳镜之流，现在只差材质的问题，只要寻到上等的材质，木元立时把这几件法器的禁制打入其中就能晋升到虚灵级数！

　　“相柳说千幻多宝佛主源自太上玄黄多宝诀，若是能有那套法诀便能从无穷的法宝之中衍生出玄黄之气，把这肉身炼就成为第一等物气，只是不知能不能依靠玄黄气将之催化？”

　　为了祭炼千幻多宝佛主，木元又把玄黄之气从金刚三昧法中抽离出来，将之也融入了身躯之中。

　　玄黄如龙，涤荡全身，木元默默推算衍生玄黄之气的法门。

　　很久之前，木元第一次遇见天魔时就曾想过，如何将天魔的诸多天赋本领也演化成自身可以修习的法门，只是当时修为尚浅，又没有推演的神通，但现在自家的太极法身推演之功强大还要甚过大衍神算本身，想要撬取玄黄之气的法门，亦非不可能之事。

　　“咦？跟这些玄黄玲珑天妖竟然有关系？”

　　几番推算，木元赫然发现，演化玄黄之气的太上玄黄多宝诀跟玄黄玲珑天妖之间有一种莫测的关联。

　　“原来是这样……”

　　推演之道的奥妙，便在于，只要能够摸到一缕线索，几乎可以追本溯源，把整个事实都挖掘出来。

　　“原来玄黄玲珑天妖原本只是唤作玲珑天妖，只是某一代曾经参悟透了太上玄黄多宝诀，吞纳百亿计的部族，炼就玄黄之身，其后代繁衍无穷，都附带了这样一种血脉传承，才能隐约莫名的自产玄黄之气，是谓玄黄玲珑天妖！”

　　“法宝，物种，其实本质相同，只是存在形式的差别而已……”

　　木元恍然而悟，似乎抓住了一条线索。

　　当年的那位玲珑天妖，本身也没有多少法宝，却凭借天生的玲珑归元术跟太上玄黄多宝诀，吞纳亿万部族炼就不灭宝体。

　　诚然，若是寻常以木元的修为推算比他高一等级的存在总是模糊朦胧，但过往一切永恒不变，推算起来便简易许多，是以能够清晰无比。

　　能够参知这一切，并不代表木元就能以此而推算出太上玄黄多宝诀来，然而他手头却有无数的玄黄玲珑天妖可以供他推演衍生玄黄之气的手段！

　　若是凭空推算，自然他也没有办法，但毕竟是已经炼就千幻多宝佛主，这尊佛主跟太上玄黄多宝诀之间有着千丝万缕的关系，又有玄黄玲珑天妖的特殊体质供应，这两种原因综合起来，便让一切不可能变得可能起来。

　　那些微弱的玄黄之气融化在诸多法宝之中，简直可以忽略不计，然而现在流淌起来，就像是一滴墨水落在清澈的水中，迅速的浸染变化起来。

　　无数变幻不定的法宝灵光被玄黄之气一染，立刻剧烈沸腾起来，汩汩作响，翻腾着气泡，让木元的肌肤起伏不定，就像是龙蛇游走身躯之中。

　　即便如此，那些玄黄之气终究是太过弱小，木元双手抓摄，掌中佛国中存在的玄黄玲珑天妖被他一股脑的提取出来，如吞纳法宝一般悉数融化在自己的躯体之中！

　　原本木元吸收玄黄之气还需要依靠玄黄玲珑天妖来参悟佛门小神通来汲取，但现在储存在其体内的玄黄之气自发的就被提炼出来，贯穿全身，隆隆作响，隐约便发出如惊雷一般的浩荡长鸣！

　　渐渐由潺潺溪流汇聚成浩荡江河的玄黄之气，每一次游走，都像是洗涤筋脉，数十件法宝交相呼应，宝光绚烂之下，亦缓缓的衍生出玄黄之气来。

　　“终于成了！”

　　木元自然知道自家的不灭宝体，跟传说中的太上玄黄多宝诀还有差距，毕竟不是正宗，然而千般推敲之下，总是琢磨不到这种法门现在的流传之处，便也息了心思。

　　如今的法门虽然不正宗，但殊途同归，这些玄黄玲珑天妖体内的传承法门虽然稀薄，却也是实实在在的修炼之径，只是不似太上玄黄多宝诀一般可以自行生发，而是依靠外力来同化。

　　但是不论手段如何，结果却是一样的，木元的肉身，正自缓缓的被玄黄之气充溢，正冲着太上玄黄多宝诀的最终不灭宝体形态转化。

　　更重要的是，这些玄黄之气并不是单纯的充斥在体内，而是随着他体内所蕴含的法宝路数不住的演化。

　　譬如，玉虚通天殿已经被木元融入体内，炼就佛主金身，现在玄黄之气亦演化出这座宝殿的效用，穿梭虚空、吞吐雷元……

　　乃至自侯秀清处得来的钟鼎镜塔之类的法宝，包涵了反弹神通攻击、护身御敌、镇压封印、炼丹融物等诸多方面！

　　在洞天中足足修炼了二百余年，木元才把玄黄之气完全拟化出来，而且把诸多法器的效用都完美无缺的演绎出来。

　　串联起太极图跟玄黄不灭宝体之间的联系，木元终于明白当初创出这门法诀的那位太清真人是何等的天资绝艳！

　　太极图包罗万象，纵使成就元神之后亦能无限的修炼神通，并不会止步于丹成的层次，而玄黄不灭宝体亦是这般，只要日后有更多的法宝可供吞纳，玄黄之气亦能生出无限次的法则妙用！


第589章 返回龙域

　　无论是太极图还是玄黄不灭宝体，都能够不限制于如今的修为而衍生出新的神通来，包罗广博，究极深微。

　　回顾修炼这两门大法的历程，都是一切的因缘际会，机缘巧合才有今日的成就。

　　玄黄不灭宝体是从龙王动劲起家，而后的欢喜禅功、军荼利龙王、五大明王，最后才修成千幻多宝佛主，也仰仗了太极图的推演之功才有今日成就。

　　太极图虽然不比玄黄不灭宝体曲折，但初始的太乙五烟幻彩神光，无意间融合阴阳化清真葫诀，再至玄武之甲、白虎一族，悟透阴阳本源，方才证就法身。

　　如果一开始，单论玄黄之气和阴阳本源，比起任何法门来都不逊色，却也未必就见得能够登临万法之巅峰，达到世间同阶无敌的地步，别的不说，周化生的四象通天剑诀就能杀伤木元。

　　然而如今，木元很有信心，即便是强如周化生，也不会伤到自己。

　　最重要的是，这两门大法，永远都没有极限，就在你以为这已经是巅峰的境界，在下一刻融汇新的法术，又能更上一层楼！

　　一开始便逾临顶峰，起步很高，而且久而久之，亦能不断的超越对手，在最强的路上越走越远。

　　元神眸光明灭不定，闪烁亿万次的推算结果。

　　源源不绝的玄黄之气涤荡全身，处于不断的变幻之中，交织出玄奥的纹路规理。

　　而且论及神妙，玄黄之气丝毫不在阴阳本源之下，而且这尊不灭宝体，多宝佛主，跟太极图比较起来，尤为霸道强横！

　　太极图本身玄妙更在其变化无间的阵势之间，千变万化，莫测其始终，一旦陷入其中便不辨西东，浑浑噩噩，更有阴阳之气刷落，有一等一的玄妙。

　　玄黄之气攻伐起来却更要霸道强横，不比阴阳合于天道，有一种“生而不有，为而不持”的盈虚之道在其中，乃是先天之术。

　　可以说，论及锋锐无双，玄黄之气丝毫不在周化生的通天剑术之下！

　　以即得之物推演未知，终究是有迹可循。

　　木元也终于推演出另外一门可供参考的法门，亦是当年的太清真人所创，唤作太清玄一归元紫气，乃是正宗道家嫡传，合道之不二法门。

　　虽然炼就千幻多宝佛主，衍生玄黄之气，肉身却并没有突破境界，仍旧在滴血重生的巅峰之境，但论起实力却是翻天覆地的变化，几倍增长！

　　阴阳神光葫芦已经被木元融入到了千幻多宝佛主金身之中，但此刻自己却又身处洞天之内，一步踏出，轰隆隆作响，天地皆震。

　　融汇了诸多法宝，这一尊佛主的奥妙之处，或许论及杀伐不如五大明王，但玄奥深微，却要远远胜出。

　　譬如，玉虚通天殿撕裂虚空的力量，只要木元轻轻一动，几乎是任意所至，肆意挪移。

　　阴阳神光葫芦的洞天之效，在他身上体现，则是完全的无视时间流逝，可以任意扭曲时空，把时间在自己身上的流逝加速或者延缓……

　　这种手段，跟水孽师半步纯阳，以定海神珠的毫光扭曲时空，可以让自身完全发挥纯阳级数的战力有异曲同工之妙，只是论及成熟度还远远不及罢了！

　　有了这种手段，木元相信，即便是武宫的几大星君想要劫杀自己，除非算谋的准确无误，事先将一切手段都埋伏好，否则谁也留不住自己！

　　“中央星河，玄都道场……”

　　以木元现在的修为，只要不是未来星宿佛主这等合道级数，精擅推演术数的厉害人物事先算计他，凭借他自身的太极法身，趋吉避凶，总不会陷入绝地。

　　更重要的是，他已经推演出太清玄一归元紫气的传承之地，就在中央星河深处的一处浩瀚星域，唤作玄都道场。

　　一幅精微细致的星图在眼眸之中明灭闪烁，很快就被木元定位出来。

　　“现在就去！”

　　现在的木元身外缭绕着一层薄薄的光气，若是目光稍差，根本察觉不出来。这层光气淡淡的，就连光线到了他身边都被扭曲。

　　这正是时空之力被扭曲，阴阳神光洞天的妙用显化。

　　这就好比，虽然木元出现在眼前，实则并不是与旁人同处一片空间，若是旁人来偷袭，若无打破空间壁垒的本领，亦没有办法伤到他。

　　更重要的是，现在木元周围的时间流逝比外界都快了数百倍，旁人或许只是眸光一瞥，然而在这一瞥之间，每一刻木元都在急速的提升着自身的实力。

　　稳定太极阴阳，巩固玄黄宝体！

　　去跟禅宗的几位大佬辞行，不顾他们的千般挽留，木元仍旧离开了禅宗的道场。

　　当日在禅宗逗留时，周化生也并没有随之一起进入，只是言说不喜欢禅宗那种浓浓的檀香气味，自顾自的驾驭剑遁离开。

　　他现在已经稳稳的站在法身之境，即便在洞天之中修行也没有太大的进益，干脆去历练，触碰机缘了！

　　出来道场，木元正在思忖到底是只要撕裂虚空而临玄都道场之外，还是缓缓的飞遁过去，忽然心中一动，身外虚空裂开，寂心婀娜娉婷，自洞天中走了出来。

　　“怎么了？”寂心现在的修为，自突破不死之身后也是迅速猛增，星辰不灭体跟周天星宿大法交相错用，已经开始冲击滴血重生的境界了。只是寂心从来很少出现，这一次竟然自主遁出，让木元略略诧异。

　　“我是想……”寂心微微一顿，俏脸浮上一层晕红，像是酒醉后的那一抹惊心动魄，更增娇艳，“咱们是不是回星辰部完婚？”

　　似是鼓足了勇气，寂心才倾吐这些话出来。

　　“完婚？”

　　木元微微一怔，目光顿时有些迷惘，心中有些迟疑不绝。

　　忽然低头看见寂心满是期盼的眸光，盈盈闪烁，木元心中又是一动。

　　是啊，自己当初悄然离开星辰部，寂心也跟着自己偷偷溜出来，不管不顾后面的事情会带来什么困扰或是麻烦，如此这般，自己又怎能一味的视若不见。

　　想到这里，木元露出一抹微笑，携了寂心纤弱滑腻的小手，转而换成另一条空间通道。

　　“我现在的修为，即便在龙域之中，也只有五大部主值得忌惮，其他全不在话下，想必没有太大的阻碍了吧！”

　　举手投足撕裂虚空，全身闪耀着璀璨的耀眼光华，体内似乎有一座雷府轰隆运转，玄黄之气垂落下来，条条缕缕，把那些纷乱芜杂的空间乱流全做无视。

　　如今对木元来说，成百上千年的时间也不过弹指之间，从禅宗到龙域相去何止亿万里，若是换成一个等闲元神修士，恐怕也要耗费数十年的时间飞遁才能横渡整个星域。

　　饶是有玉虚通天殿，仍旧耗去木元数个时辰的时间，再次拨开虚空，眼前已经是一片星光灿烂。

　　“又回到星辰部了……”

　　虽然真实的世界并没有过去多长时间，但寂心在洞天中却是已经过了有将近两千年，此刻重回旧地，颇有一种旧地重游的沧桑之感。

　　群星闪烁，星光流转，一条波澜壮阔的星河横亘，充溢的星辰灵气弥漫。

　　景色依旧，木元却比当初有了翻天覆地的变化。

　　现在他的神识，能够覆盖小半个星辰部，许多原本察觉不到的事情现在都能清晰的映入识海。

　　这种感觉，就像是造物主一般，掌控一切，天地万物都在窥察之下。

　　木元也并未遮拦形迹，方甫踏入星辰部的范围，一阵星光涌动，一个身躯曼妙的成熟女子显化而出，容颜秀美，披一件五彩星纱，看到两人颇有些惊讶。

　　“星舞！”

　　此女正是星辰部的星舞，六大滴血重生境界高手，也是位高权重。

　　星舞眸光顾盼，落在木元身上，不由变得讶异起来。

　　“心儿眼光果然不错，这才短短几年，这少年竟然已经达到这般境地了，纵观整个龙域，年轻一辈竟然无一人比得上……”

　　星舞强压下心头的震惊，这般修行速度，当真是震骇世俗。

　　“绝然不可能只是天资绝艳，这少年气运也是令人惊怖啊！”

　　“星舞阿姨……”

　　寂心上前依后辈之礼见过，木元也微微躬身，这是到了寂心的娘家，他自然那不能落了礼数。

　　“呵呵，你俩总算回来了，当初不辞而别，可是让你父亲颇为震怒呢！”星舞微微一笑，不着痕迹的掩去了那一丝震惊。

　　“那还要劳烦前辈在星流龙王面前多多美言几句才是。”木元笑道。

　　“哪里还用的着我，这等女婿，怕是星流大哥见了都舍不得放走了！”

　　辞过星舞，两人直奔星流龙王所在的星辰。

　　“真是有意思，龙念生破而后立，炼就滴血重生之体，一直想要再找这少年找回场子，看来还是不行啊！”看着两人消失的身影，星舞喃喃自语，脸上不自禁露出一抹微笑。

　　“还有紫衿跟元良，也都还有几分跃跃欲试之心，这一次都得死心了吧！”


第590章 见故人

　　很顺利的见到星流，虽然仍旧为两人当初的不辞而别余怒不消，但见到寂心元神肉身俱都大成，实力之高，在龙域年轻一辈中已经是前几的人物，老怀弥慰，捻须微笑。

　　如今龙域中年轻一辈，除了寂宸儿早早的突破不死之身，炼就无边法力，还有就是一个声名素来有些浊臭的寂泽，如今又添了一个寂心！

　　对于龙族来说，其实突破这一关隘并不似人类修行一般那么显得有些迫不及待，毕竟龙族天生就有万载寿元，只要在这万年之内突破便能证就长生。

　　像寂无这般其实也不过百岁，属于那种极为年轻，尚不及让人对其有太大的期望的年岁。

　　联想起寂泽，星流老龙王脸色不由有几分阴沉。

　　“怎么了，父亲？”

　　寂心见父亲脸色不愉，揽住他的右臂，轻轻摇晃，带着几分撒娇的味道。

　　星流目绽神光，灼灼如火盯在木元脸上，语气却是波澜不惊，“你跟那位敖青也有婚约在身？”

　　此话一出，木元跟寂心都是微微一震。

　　木元心下苦笑，换做任何人来，恐怕都有几分托词，至不济也要把其中缘由细细说来，争取宽大处理，毕竟跟敖青之间的婚约带有几分不真实的感觉。

　　但接触到星流如神火一般的目光，尽管自己的修为已然不弱于这位龙王，木元仍没来由的感到一阵心惊，满肚子的话到了嘴边全都吞了回去，只是微微点了点头。

　　那些所有解释的语言，一句也没能吐出。

　　本以为星流会大发雷霆之怒，毕竟这般事情虽然不大，却输在并不坦诚，却不料星流只是略略颔首。

　　“那孩子也是不错，难怪你会瞧上，眼光确实不错。”

　　木元苦笑不已，见星流并未如自己猜想一般反应，心下稍定，把当初的事由一并道出。

　　“晚辈当初也是适逢其会，并未真个就有去争抢的意思，说来惭愧……”

　　星流淡淡的道，“也算你有些担当，若是一开始便把这些分辨的话说出，我却要看不起你了！”

　　“前辈是怎的知晓此事？”

　　寂心虽然不愉，但见自己父亲也未说什么，也只是按捺心下略略酸楚的味道，静静听着。

　　“说来也不是甚么光明的事儿，星火那老家伙的儿子觊觎那孩子的美色，多次上门寻衅，却没想那孩子竟然也证得不死之身，并未讨得好去，只是不耐烦他的骚扰，就把你搬了出来搪塞过去。”

　　“有这等事！”

　　木元脸上怒色一闪而逝，心下竟然不可抑止的掠过一缕杀意。

　　星流哈哈一笑，对木元的心理波动了如指掌，“寂泽那小子虽然顽劣，但听闻了此事，便再没上门去搅扰，反而是一心闭关，怕是也憋足了劲想要在敖青面前将你战败，你如今归来，怕是麻烦也不小啊！”

　　“既是如此，我便抽空去敖青那看看，毕竟是一个地方出来，大家现在同是天涯沦落人，我总不好不管不顾。”

　　对于诸天之心的事情，木元并未隐瞒，乃至后来所见的星宝掠夺，亦告知了星流。

　　“去看看也不错，不过你那些老乡可都是了不得的人物，虽然现在只是偏安一隅，却着实有许多厉害人物。只是欠缺了一位真正的高手坐镇，却也已经把我们龙域的年轻一辈都比了下去！”

　　“晚辈这次回来，也是想跟心儿完婚，不知前辈意下如何？”

　　星流威严的脸上露出几分慈爱，轻抚寂心的头顶，“真的要嫁女儿还有点舍不得，不过我要不同意怕是心儿也要嫉恨我了！”

　　“父亲……”寂心双眸之中绽放喜悦的光芒，像是天上的星辰熠熠生辉。

　　诸天禁魔碑上符文闪烁，交织出一道道奇异玄奥的纹路，犹如天地间的元气一般，纳入己身，涤荡筋络，洗经伐髓。

　　“还是欠缺时间啊！”

　　纵然高傲如敖青，现在也不禁有些叹气，心想若是有一件洞天法宝在手，或许冲击下一个境界会更加简单。

　　吴道子、名剑空、霍乱道、韩千重、宁道台都修为大进，连带这诸天禁魔碑也水涨船高，威力越来越强。

　　除了周化生突破法身，挣开了束缚，现在上面仍旧有一股不小的力量。

　　诸般不同的精髓奥义、法则元力波动，让敖青能在瞬间感受到诸多不同的精妙微理，对自身的修行好处莫大。

　　忽然，入定中的敖青睁开了双眼，紫光凝然，露出几分惊讶。

　　星辰部中的星辰都并不大，却都是灵气逸动，璀璨生辉。

　　敖青一行人所在的这颗星辰，虽然不是最好的一种，却也灵光闪耀，颇有仙灵之气。

　　对于龙域众生来说，居于一颗星辰或许普通平常，甚至有些寒酸，但对这一行从诸天之心逃出的人来说，这已经是极为奢侈的生活了！

　　毕竟当初百家争鸣，道魔纷争，都在一颗星球之上，现在连同诸天禁魔碑中所有人等，尚不足百人，却已经占据了一颗灵气浓郁的星辰，对这群方甫逃出生天的人来说已经是莫大的幸福了。

　　正因如此，再加上前些时候寂泽的骚扰，一行人都尽心竭力的布置整个星球，在外围布下一层层的法阵符箓。

　　然而这些人到底出身不同，法术迥异，很难调合，虽然有诸天禁魔碑来驾驭调度，也未能将诸般法门融汇为一，干脆就在四面八方各自分担区域，每人都使出手段，把自身精擅的法阵布置出来。

　　站在这颗星辰之外，眉心的破妄之眼被千幻多宝佛主融合之后，已然大成，湛湛紫光闪烁，犹如探照灯一般扫射，把整座星球都尽收眼底。

　　上面那些斑斓变幻的彩光，代表着一层层的禁制阵法，各不相同，论玄奇，斗微妙。

　　木元微微出神了片刻，双手一按，一抹暗影从手上流转开来，徐徐蔓延开去，这是肉身之中玄牝之门的力量。

　　这一块区域是原本诸天之心上五行宗的一个弟子布置的禁法，如何挡得住木元这等五行大家，玄牝之门很快就把这门阵法模拟侵入，将其中奥妙尽数挖掘出来，随即拍入了自身元神之中。

　　元气波动不停，木元体外笼罩一层淡淡微光，时间之力飞逝，外界只是刚刚堪破阵法的奥妙，元神却已经把这门法术祭炼到了元神境界。

　　这般阵法在他眼中已经没了任何秘密，木元轻轻一迈就穿过阵法，进入到星辰内部。

　　一眼望去，木元很是为这星球上的布置而感到赏心悦目。

　　到处都是鸟语花香，绿草茵茵，林木参天，山峦拱伏，江河奔涌，一派生机勃勃。

　　“好家伙，好几个都突破了境界！”

　　在木元神念笼罩之下，可以清楚的感应到星辰各处精气弥漫，其中几道更是长生修士独有的，煌煌如大日，冲霄荡云。

　　“是你！”

　　元气波动，敖青凭借诸天禁魔碑，隐隐有几分滴血重生的迹象，此宝在手，纵然是一般的滴血重生修士也未见得能拿捏的了她。

　　木元也未刻意的隐藏形迹，气息虽然内敛，仍旧被敖青捕捉到一丝痕迹。

　　“敖青公主……”

　　见到本人，木元一时也不知该说些什么，只是唤了一声便沉默下来。

　　反倒是敖青落落大方，容光焕发，微微一笑，“你修为增长的好快。”

　　木元道，“公主也在冲击这关口，只是时间问题罢了。”

　　敖青叹了口气，引了木元到一处厅堂坐下，两人渐渐打开话题，说起各自修炼之途。

　　“时间，现在最缺的就是时间……”敖青叹了口气，满怀惆怅的道。

　　“这个倒也简单！”

　　木元还是很乐意助人的，当即一挥手，时空之力在手上聚成一道长线，丝线般的纹路交织成一片光华，兜头笼罩下来。

　　霎时间，敖青能够清晰的感知到时间在自己身上的流逝，自然，这是相对外界的流动而言。

　　她也知道机会难得，闭目而作，诸天禁魔碑悬浮出来，垂落道道绚光，如针管一般缭绕全身，刺入各处大穴，汹汹元气震荡，诸般奥义涌来。

　　木元自身突破都是莫名其妙，自然也不可能给予敖青更大的帮助，何况每个人的感悟不一样，就算外人真的可以插手，自己的领悟之径也未必适合旁人，说不定反倒会对悟道者本人造成一种阻碍。

　　木元如今能做的，不过是给予敖青足够的时间去感悟。

　　轰隆隆！

　　外界时间不过几个时辰，敖青体内的力量却越来越浑厚，无数龙形气劲绕体飞旋，如一条条神龙游弋在气化的海洋之中，喷吐龙息，吞纳天地。

　　敖青身上的气息也愈发浓厚起来，发丝狂舞，眸光绽电，整个人似乎越来越飘渺不定，一滴滴真龙之血滚动之间发出如山呼海啸一般的巨大潮音。

　　砰！

　　一声惊爆，敖青睁开了双眼。

　　木元徐徐收回时空之力，微微皱眉，显然是敖青的并没有做最后的冲击。

　　“时间流逝能够积累法力，对境界感悟却未足够，如今我做好了准备，所有的真气神通都积蓄到了最圆满的境地，只要日后机缘一到便可随时冲击……”

　　“不过，我想请你帮个忙。”

　　“什么事？”

　　“跟我一起去救敖鸾！”


第591章 万龙封界大仙术

　　“敖鸾？”木元并没有立即说话，脑海中却浮现出一个顽劣的小丫头形象。

　　当初这个小丫头跟自己为难，硬是看中了煌灭，胡搅蛮缠，木元对她一点好感也没有。但这人却是天生的九爪金龙，潜力无穷，后被天云荒捉去。

　　等到后来跟龙念生一场大战，木元才略略猜想到了敖鸾的处境，日日被抽离血液来帮天龙部中人洗经伐髓，改换体质，由此可以想见她现在过的是何等惨绝人寰的日子。

　　不过谈到要去天龙部救人，木元如今纵然修为高深，却也没有丝毫把握。

　　尤其是现在，他回来是要跟寂心完婚，总不能在这当口再去惹出这么一番事故，搅乱了喜气，恐怕星流也不会高兴。

　　“我回来是要完婚的……”

　　木元并未直言拒绝，只是把自己此行的目的说出。

　　“这样啊。”敖青容颜转冷，眸光垂落下来，像是一泓清泉忽然冻结成冰晶，“那就不劳烦你了！”

　　场面一时冷了下来，木元略觉尴尬，便起身告辞出来。

　　“总是很难两面落好，也只能这样了！”

　　木元心底叹了口气，不经意间掠过极远处的一处密林，就见一股股的精气如喷泉，涌动绕转，循环往复，似乎永无止歇。

　　“咦，这人的气息好生熟悉……是敖敬！”

　　观这气息之烈，竟似已然突破了寻常炼气级数，却又不在不死之身那个境界，显然是正在为这突破之事而惆怅。

　　好奇心下，身形倏然而进，就似眨眼间就到了敖敬修行之处。

　　“好强大的元气密度！”

　　敖敬身后，正有五具高大的人影，透放出来的气息铺天盖地，如同瀚海波动，汪洋掀卷。

　　“长生御魔经！”

　　五具形体散发出强大的气息，每一尊都要远远超过敖敬本身，现在却蛰伏其下，毫不保留的释放出强大的精纯元气，替敖敬全身，冲击境界。

　　每一个人都在刻苦的修炼，木元对于下一境界的突破却没了可以仰仗的地方。

　　“如果没有这种压力，修行亦是一种乐事，但现在却是万钧重担在肩，由不得人来得半点放松……”

　　木元又叹了口气，身形一晃，当即便离开了此地，本拟再次返回星流所在的星辰，却在半路转了方向，在虚空中隐现变幻，竟是直接离开了星辰部。

　　龙域广阔自不必说，但对现在木元来说，却也如闲庭信步。

　　剧烈的空间波动，源自玉虚通天殿的力量加持之下，行者无疆、步步生莲等遁法都比本来面目厉害许多，甚至已经超出了原本创出这些法术的先辈。

　　迅即无匹的穿梭在虚空之中，他现在就好比是一缕光，一丝电，无垠的虚空对他来说就像是自家的后院一般，随处都是门户，通往一个又一个的极远之地。

　　等到再次驻足下来时，眼前是一片云烟变幻之地，木元可以清楚的感应到，纵使在太虚之中都弥漫着浓厚的信仰之力，整片星空分布，犹如一条巨大的天龙恣意的伸展着庞大的形体。

　　天龙部！

　　真龙五部，苍龙部云淡风轻，超然物外，雷霆部昂藏威武，霸气恣荡，星辰部谦和不争，隐逸平幽，应龙部灵动飘忽，捉摸不定，而天龙部则是尊崇华贵，如君临天下一般，有一种皇者气魄。

　　木元也是第一次来天龙部。

　　虽然当场拒绝了敖青，但也只是木元不想把她太过牵扯，不然进入天龙部若是被天云荒发现，木元自然有法子遁走，敖青却不一定了。

　　天龙部比起星辰部要大了百倍不知，这也跟部族之间性情有关系，天龙一族性情傲然，操弄权势，在诸部真龙之中，疆域也是最为辽阔的。

　　周身光华如水，游走不定，渐渐虚化，最终与虚空一体，这是玄牝之门的法术，近乎空无的冥寂，随即闪入其中。

　　因为九爪金龙的缘故，雷霆部跟应龙部联合向天龙部发难，虽然三部之间并未有太大规模的争斗，却也摩擦不断，一路行来，木元撞见了好几股巡逻的兵卫，肃整严齐，霍霍杀伐之意毫不掩饰。

　　在这广袤的星域之中，每经过一座星球，木元都能感觉到上面似乎有一个强劲的涡流，不断的吞噬弥漫虚空中的愿力，有的是在凝聚法器，有的是在淬炼肉身。

　　木元犹还记得，当日龙念生用过的那尊彩光大鼎，防御极强，其中就蕴含了无匹的信仰之力，能够吞噬一切力量化入鼎身，甚至连四象之力都不能脱逃。

　　沐浴在漫空的信仰愿力之中，木元能够清晰的感应到已经化入这尊金身的金刚经轮所传出的饥渴，当下也不迟疑，丝丝缕缕的愿力汇聚成潺潺溪流，涌入身躯。

　　若是木元全力施展开来，吞纳的速度也要远远胜过天龙部中的绝大多数人，但毕竟是在别人的地盘，他亦不想引起天云荒的关注，这种隐匿之法若是被天云荒稍稍用心便能发现，万事仍旧小心为上。

　　天龙部的星域像一条巨龙迤逦横空，蜿蜒伸展，木元小心翼翼的穿梭其中，寻找着敖鸾被镇压之处。

　　从一开始木元就想到，像敖鸾这样对龙族极为重要的人物，必然是在天云荒修炼之处被镇压，而自己唯一凭借的，是玄牝之门那般诡异到从未见过的手段。

　　吞噬、模拟！

　　即便是天云荒的神识横掠而来，若是木元能够营造一份虚幻的场景，亦能瞒过去。

　　现在木元也渴求自己多一身幻术神通，跟高自己一个境界的修士敌对起来，亦能做不少埋伏绸缪，不至于像现在一样，战战兢兢，万一被发现就要凭借完全的实力对决。

　　天云荒所在，亦是天龙部星域的中心，千万星辰围绕，流转成一片恢宏的星云系，居高俯瞰，就像是投入湖面的石子震荡开来的涟漪纹波，辐散开来，闪烁亿万绚丽光彩，姹紫嫣红，静静的流动。

　　“就是这里了……”

　　木元愈发小心的收敛形迹，暗影浮动，轻飘飘的似不受力的柳絮，往这片星云漩涡的中心飘落而下。

　　轰！

　　一旦近身触及涌动翻腾的绚光气浪，大片大片的云光升腾，木元似又听到万千龙吟之声响彻天地，本来不受外力的身形竟而稍稍一滞。

　　“这么谨慎？在这等中心地域，也有禁制存在！”

　　周围浮动的云光，游弋的天龙虚影，恣肆的元气伟力，激荡出星点明光，木元一触及便立刻荡荡开一行行的禁制符文，万龙吟啸，庞大的压力如山，从四面八方一起涌将上来。

　　“坏事耶！”

　　木元连忙震荡法力，大片大片的暗影从脚下如缓缓流动的溪水蔓延开去，一接触虚空中的龙形符文，便在刹那之间生出亿万次的震荡，迅即无匹的侵蚀到周围的小阵之中。

　　身上一阵幻光浮动，木元的气息也变得如周围的天龙之气一般。

　　玄牝之门侵蚀禁制，模拟法阵都是一等一的玄妙，毕竟是融汇了玄牝大法跟虚无越衡天，虽然现在品级不高，但潜力无穷，任何妙法在其面前都可以模仿。

　　“呼！”

　　几个呼吸的时间，木元先把附近的禁制气息演化出来，周围的阵势压力骤消，重又缓缓流动起来。

　　木元这才略略出了口气，依附在无数符文上的暗影继续扩张。

　　原本只是一缕黑影，现在却已经铺展成百里方圆的巨大黑幕，游走之间，亦在不断的容纳虚空之力为己用，几乎是无限的绵延开去。

　　“万龙封界大仙术！”

　　横亘在天龙部最中心的这一道无形禁法，赫然便是龙域赫赫有名的强大仙术法阵。

　　万龙封界大仙术并不是天龙部独有，而是整个龙族所传法术，汇聚诸龙奥义，玄妙精微，威力极大。

　　木元缓缓放开暗影，不断的烙印其痕迹，增益玄牝之门的威力，连带的这尊佛主金身力量也不断增强。

　　万龙封界大仙术只是龙族仙术中的一种，其余诸如万龙炼界大仙术、万龙炼器大仙术……层出不穷，数不胜数，包罗甚广，纵然是像星流这等修士都未必悉数精通。

　　环绕在这周围的大阵，绵布虚空，笼罩这一层星域，广阔浩瀚自不必说，暗影急速扩展，一道道玄奥的符文云箓烙印在木元心头，密布肌体。

　　“就算救不出敖鸾，能得了这万龙封界大仙术，也是一场天大的机缘！”

　　木元干脆盘膝坐定，接受从暗影中反馈回来的道道讯息，熟悉着玄牝之门惊人的变化。

　　千幻多宝佛主停滞此地，元神却是倏然飘出，毫不犹豫的朝着更深处进发。

　　有金身暗影在前方开路，元神几乎未受到任何阻碍，然而刚刚突破大阵，眼前一阵彤光刺目，显出一个身影来。

　　气宇轩昂，目绽神光，正是龙念生。

　　看到木元，龙念生眼露喜色，声音滚滚而来，如雷霆震怒，又似汪洋呼啸，“果然是你，上次一败，我矢志不忘，今日正好一并了解！”


第592章 再见龙念生

　　龙念生虽然不似天云荒一般敏锐，但当初一败，却也以秘法留住了木元的一丝气机，神不知鬼不觉，木元穿越万龙封界大仙术，立时就被他察知。

　　“真个晦气！”

　　木元观龙念生全身精血如火，散发出来的力量让周围虚空都隐隐扭曲，不由的有些惊诧。

　　不过随即想到，天龙部有天龙破虚舟这一件洞天法宝，尚在自己的阴阳神光葫芦之上，再加上身为一部龙主之子，如此修行速度，倒也不是不可理解。

　　但龙念生此刻鼓荡出来的气息，颇有几分熟悉，竟是带有几分敖鸾的气息。

　　“九爪金龙之血浴体，这家伙几乎要完全进化成九爪金龙呢，难怪有如此威力！”

　　龙念生全身精气弥漫，在身后隐约现出一条飞腾绕舞的九爪金龙之相，威势无量，如君临天下，身上的气息也是鼓鼓荡荡，浩瀚之意扑面而来。

　　一念及此，木元几乎可以想象的出这些日子龙念生是如何修行，不断的在敖鸾身上攫取九爪金龙之血沐浴全身，饶是他对敖鸾并无好感，也不由感到一阵令人窒息的杀机。

　　“咱们之间虽然彼此有些敌对，但上次你败于我手，却仍旧光风霁月，我本以为阁下也是坦荡君子，却不想竟然做出这等杀人取血的恶事！”

　　龙念生如今修成大法，比之当初愈发的云淡风轻，从容不迫，一举一动都优雅无比，听了木元的喝问，也只是微微一笑。

　　“天地不仁，以万物为刍狗。若我不生天龙之子，亦逃脱不得为人拿捏的命数。一饮一啄，莫非前定。难道你修行至此，就没做过任何伤天害理的事情么？”

　　木元回想修行之路，伐人取宝，镇压生灵之事亦做了不少，更有不知多少直接或间接都丧命在自己手上，思来想去，确实也没有资格来指责对方。

　　“更何况，若非这九爪金龙与你有些牵连，你又怎会为其出头，林林总总，都不过是一家之词。”

　　“话已至此，还有什么好说的，手底下见真章吧！”

　　诚如龙念生所说，天地不仁，万物匍匐其中，而人生天地间，自身便是宇宙的中心，天地的焦点。无论天地万物如何重要，却都要以自身价值评判，善我者为善，恶我者为恶！

　　话到尽处，还是要看各自的手段跟实力。

　　不过现在对上龙念生，木元还真没有太大的把握。

　　龙念生气息晦涩，显然是修行到了极高深的地步，背后又有整个天龙部支撑，隐藏手段不知有多少，又饱食九爪金龙之血，穷究龙之奥义，手段之烈，恐怕就算是诸部真龙中的许多老龙王都不是其对手。

　　很明显，上次一败，对龙念生更是一场机缘，一次契机！

　　而木元炼就千幻多宝佛主金身之后，一应法宝悉数化入其中，一身修为大半还在那具肉身之上，现在肉身还在万龙封界大仙术之中汲取阵法之妙，元神虽然深悉阴阳本源，但对上此刻的龙念生，仍旧没有必胜的把握。

　　不过木元身上还有镇魔石这件先天克制修肉身的强大灵宝，心下也是怡然不惧，虽然不想在龙域中展露此宝，但若是龙念生一意逼迫，他也不介意动用此物。

　　毕竟现在他的修为通天彻地，就算是真正的合道修士，他也可以暂时晋入不灭之魂的境界与之抗衡。

　　孰料龙念生只是微微一笑，云淡风轻，“你这次回来，想必是跟寂心成婚，就算要战败你，我也要在你大婚的时候才会动手，不狠狠的落一次你的面皮，我着实心有不甘！”

　　木元哈哈一笑，并没有多做争辩，转身即走。

　　既然已经被发现，想要援救敖鸾之事自然不能再成，龙念生虽然斗志满满，但若是回转肉身，木元也是信心在握。

　　龙念生看着木元转瞬消失的身形，表情不变，眼神却急剧闪烁，不知在寻思着什么。

　　虽然刚才话说的豪气云干之极，其实真的思及跟木元对战，他心中没有多大的把握。

　　识海中彩鼎浮沉，真龙王座稳如磐岳，散发出一阵阵强大的气息，涤荡全身。

　　龙念生握了握拳头，神情专注，“战败你，是一道门槛！”

　　木元不多逗留，迅即无匹的出了这一片复杂星域，静静伫立虚空中，双眸之中星云流转，不断的推演未来变数。

　　饶是他道行到了如此地步，终究不能真个把世事算谋彻底，更何况龙域之威，还远在武宫之上，这些大能之辈庞大的意念纵横龙域，纵然不能笼罩整个龙域，却也干扰了身处其中木元的算计。

　　“唉！”

　　木元叹了口气，周边虚空星光明灭，不知过了多少时辰，一道玄黄之气涌动，忽然从漫空璀璨之中显现出来，正是肉身一举炼化了万龙封界大仙术，遁走出来。

　　既然得了好处，木元更是毫不迟疑，元神肉身合一，一步跨出，虚空震荡，晃晃悠悠就到离开了天龙部。

　　到了天龙部外，木元把法力一震，身外立刻浮现出万龙吟啸的恢宏场面，元气激荡澎湃，山崩海啸一般四面席卷。

　　“当真是无上封印之术！”

　　众帝之台亦被他融入己身，对封印之法的认识木元可以说已经登峰造极，然而这万龙封界大仙术玄妙精微处，不在四皇封印之下，而且堂皇宏大，正气堂堂。

　　如今木元这尊金身的修为，已经远远超过其他，甚至连元神都比拟不了。

　　“若是有元空圣僧的八宝功德化龙池在手，演化万余真龙，布下此等阵势，就算是合道之辈，也要被我镇压！”

　　“竟然被龙念生捕捉到了一丝气机，看来这些人都小觑不得，虽然胜不了我，但这些小手段却也麻烦！”

　　木元缓缓运转元神，强大的推演之力，大衍术数，星宫秘法，轰隆爆动，不断的涤除着自己命运中被旁人掌握的部分。

　　人生不过过去现在未来，若是真的能修成不朽金仙，可以斩断一切，连天道都不能再加诸任何力量于自身，但木元现在只是切断被龙念生掌握的一部分，他的境界足够，神通也极其玄妙，于冥冥之中倏然就把自身的那一莫测气机斩断。

　　“就算如此，怕是也救不出敖鸾，除非真个能元神合道，挡得了天云荒的轰击。现在若是勉强也可为，但事后却要承担不可测的后果，我又不能真的抵挡天云荒。除非决意救出便立刻离开龙域，但现在回来正是跟心儿大婚，如何能够再搅出这些事儿来……”

　　看了一眼变幻不定的天龙部，木元倏然离开，又返回了星辰部。

　　这一次前来，只是略尽人事，本来也没抱多大希望，只当是先来探探路，顺便得了万龙封界大仙术，也只做一场机缘。

　　龙王之女大婚，自然少不了知会整个龙族，到时候也不知会有多少修士前来恭贺，许多琐事数不胜数，不过都由寂心这一族去安排，木元反倒落了个清闲。

　　这一来，木元跟寂心回归的消息，自然再也瞒不过任何人，就连天龙部、雷霆部跟应龙部之间的摩擦都为之稍稍一缓。

　　“说起来寂宸儿也得感谢你，当初你不辞而别，反倒让元良跟紫衿都没了机会，本来她心中就颇为不愿，这事儿就不了了之，不过听说那两人都不甘心，怕是还回来找你麻烦啊！”

　　木元的大舅哥寂无，最近喜气洋洋，满脸都是抑制不住的欢愉。

　　寂无虽然尚未突破不死之身，但他毕竟不似木元，对于修成长生大法并没有那么急切的要求。

　　木元微微一笑，紫衿跟恭良虽然也是雷霆部和应龙部的杰出青年，但当初就未曾放在眼中，如今更是毫不在意。

　　随着修为的增长，原本许多在意的事情都变得淡薄模糊，而原本不在意的就更加再难入眼。

　　“对了，这龙域之中可有天魔频繁出没之地？”木元忽然打听起来。

　　“天魔？”寂无微微诧异，随即说道，“每一部真龙都豢养有大量的天魔，你若是想要，直接给父王说一句，随便收摄便是！”

　　木元只是一笑，并没有应承下来。

　　千幻多宝佛主的奥义，并不是单纯的吞噬法宝，而是推陈出新，举一反三。《莲华无垢灵宝经》中言道，天地万物俱是元气构成，这门法诀综罗甚广，天地万物俱能化入己身为用。

　　木元随身的法宝几乎全部都被熔炼，而法宝难求，这些遍布宇宙的天魔无疑就是最为有利的吸纳之物。

　　天魔种类极多，更难能的是，这些天魔本身都蕴含天赋神通，可以说是绝佳的天然“法宝”。

　　见木元微笑不语，寂无只当自己这位准妹夫是抹不开面子，当下便解释道，“天魔出没之地不少，但是五部真龙的范围内几乎都被各部部主驯服，要想寻天魔，只能往那些修士繁多灵气繁盛的星域。”

　　当下寂无烙印给木元几幅星图，木元仔细的瞧了，便决意趁着这一段时间好好吞纳一些天魔来增进实力。


第593章 修罗转世、定海神珠

　　龙王之女婚嫁，排场自然不小，相应的准备时间也不短，反正都是星流去张罗，木元不肯放弃丝毫时间，从寂无那里得了星图，两人又聊了一会儿便自顾离开飞往龙域的外围。

　　不同于武宫的荒凉，龙域到处都是生机勃勃，除了最中心处的龙族栖居之地，往外围辐散的广阔星域亦有许多杂交龙种，更多的还有别的生灵。

　　在这些龙族权威并不广严的地方，天魔出现的才更频繁，甚至已经跟人类一般，隐约便是龙域的一份子了。

　　天魔是宇宙诞生之处就存在的特殊物种，历史悠久，比人类存在的时间要长远的多，而且种类繁多，鸿蒙开辟不计年，天魔一族虽然不似有些生灵一般有强大的实力开破开虚空，追求更高深的大道，却也着实积累了许多顶尖的实力。

　　像在浮云星域曾经出现的那位不灭之魂大魔，自然不是一个特例。

　　武宫也还罢了，白虎一族几乎是罢黜百家，自我为尊，整个武宫的资源九成都被这一族占据，别的族群很难发展起来。

　　而龙域不同，百家争鸣，资源又丰富，欣欣向荣。

　　木元在虚空之中不断穿梭，果不其然撞见了许多类天魔，木元不管三七二十一，展动玄法，掌中佛国笼罩开去，成万成万的天魔都被纳入其中，然后在自身的时空界限内以百倍于外界的时间流逝将之炼入千幻多宝佛主金身。

　　这尊金身成就，许多秘法暗自运转，把纳入其中的天魔本身所蕴含的天赋本领一一消化，组成一座座的天然阵势。这些阵型又各自被佛主勾连，组成更加宏大的法阵，这座总阵自然便是这一尊佛主。

　　有天魔大大小小的阵型呼应，又有无数法宝沉浮跌宕其中，或是如阵眼一般调御驱使，或是散发出禁制纹路，同样化入这座宏伟法阵，一节节的提升着木元这具肉身的力量。

　　如果说太极图修炼法术还要推演其中原理，不仅是要知其然，还要知其所以然方才自行凝炼驾驭，千幻多宝佛主则是不管三七二十一，全部统御精神，只要知其然便可，化入己身，无论是增加自身法力或是借调其用，都来的更为直接。

　　或者说，如今木元的这具千幻多宝佛主，已经不再是单纯的佛门大法，被他以太极图推演过，演化玄黄之气，已经无限的接近于真正的太上玄黄多宝诀，成就后天第一的攻伐大术！

　　原本自身所有的玄黄玲珑天妖，已经全部被炼入己身，虽然是借助外力演化玄黄之气，不似太上玄黄多宝诀一般可以无中生有，但殊途同归，也是大道使然。

　　“咦！”

　　这些沿路收取的天魔参差复杂，各种各样，而且数量并不多，赶到寂无所标注星图的第一个位置，木元眼前一亮。

　　足足数万的天魔，而且，都是混沌帝江兽！

　　木元犹记得第一次遇见寂无跟寂心时，正是混沌帝江兽将两人困住，这种天魔来去如电，是真正的太虚杀手，天赋其神的飞遁之速让许多高等修士都望尘莫及。

　　木元眼光一亮。

　　虽然自身的阴阳之气能够粉碎虚空化混沌，已经不再需要混沌帝江兽，但这般上好的礼物却可以送给寂心。

　　能够化出混沌之气，这种手段不是随便什么人都晓得，寂心修炼的四象元波神劲妙则妙矣，自身却没有粉化混沌的力量，很是鸡肋。

　　“左右我是没什么聘礼，不如捉上一群混沌帝江兽，帮心儿炼一座阵图出来，跟她的神通配合，再加上她现在的修为，亦足以抗衡寻常法身之辈了！”

　　不过木元也知道，若是混沌帝江兽突破了不死之身，就算是合道修士，若无全面谋措亦不能将之擒获，眼前这一群混沌帝江兽也有数十万之多，可谓人多势众，硬拼的话纵然是木元也不见得能占到好处。

　　尤其是木元是为了生擒捕捉，若是贸贸然惊动，对方振翅远走，连合道之辈都无法稳稳拿捏的对手，木元还真不认为自己就能踏踏实实的镇压下来。

　　稍稍在数十万里之外驻足，周身无数空间碎片环绕，让他整个人虚虚实实，介乎存在与虚无之间，那些混沌帝江兽如何能发现得了他的踪迹。

　　天魔到处侵略，天性暴戾，传承于血脉中的破坏欲望固然是一方面，更多的还如修行一般，侵占修行资源，吞噬生灵精血来滋补自身。

　　比起天地间的许多生灵，人类肉身虚弱那是不容争议，是以对这种吞噬的方式并不怎么热衷，而且自居万物之灵，对这手段也颇为不耻。但修士之中，亦有不少可以运用这种法门，只是不似天魔一般可以大张旗鼓。

　　数十万计的混沌帝江兽裹住一颗星辰，正自大口大口的吞吐元气，粉碎星辰化混沌，补益自身。居于这星辰上的修士自然也不会坐以待毙，双方之间迸发出激烈的战火。

　　这颗星辰在龙域之中已经算是灵气绝佳之地，虽然体积并不大，却已经有两位元神修士，调动门人弟子，在星辰外围组建成一座强大的防御大阵，炽烈的光芒如惊涛骇浪一般涌动，不断的冲起数万丈高下的通天气劲，轰击围堵的水泄不通的混沌帝江兽。

　　此种天魔之强横，不可思议，相互融合，粉碎万物，混沌乱涌，正自不断瓦解星辰上的防御。

　　木元身在数十万里之外，对战况却是洞若观火，阵势的碰撞他并没有太过关注，双眸湛湛生光，却望向一片混沌深处。

　　那一处空间悉数化成了混沌，如沸水一般汩汩翻腾，强大的湮灭之力激荡，令人心悸。

　　一个灰影犹如彼处的主宰，傲然而立，双手分合不定，混沌之力似乎为其所用，牢牢困住两个人影。

　　自不必说，这两人就是此星辰上的两个元神修士！

　　“擒贼先擒王，只要捕捉了这头魔王，剩余的混沌帝江兽就好收拾多了！”

　　木元思虑已定，瞬也不瞬的盯着那三人对决。

　　不过随即，他便惊讶起来。

　　灰影搅动混沌，暴虐无比的力量湮灭一切，但在周围却似乎有一层若有若无的禁制存在，就算以混沌之力都无法攻破。

　　“这是什么东西，混沌之力最为暴乱，竟然能将之圈住，不泄露分毫？”

　　木元还在思忖，识海中忽然传来修罗童子的声音，“混沌帝江兽？是个不错的去处，这种天赋神通，旁人便是想学也学不来，我干脆便去这一族群走上一遭，突破无上大道！”

　　木元一拍手腕，似是有些恍然，“是了，当初我便说，这混沌帝江兽的天赋神通就有些类似我曾说过的五方五行破禁术，你若去此群轮回，确然也是个好去处。”

　　修罗童子笑道，“正好你收罗了此群天魔，到时在洞天之中成长，也少了许多麻烦，只是这古镜本身灵效减弱，你可莫要心痛！”

　　木元微微一笑，也并不在意。

　　若是修罗童子转世而去，自然是绝了修罗灭天镜的未来去路，终生只能停滞在真形级数，再未有可能突破幻神，虽然镜子本身禁制仍存，那一缕先天神韵却也不存，总之是无法言说。

　　但失了修罗童子，木元却能完全把修罗灭天镜祭炼，中间得失，也不好说。

　　“在洞天之中有甚趣味，波澜不惊，死气沉沉，未见得你就有机会打破先下的阻碍而达致合道之境，不如我放出万余魔头，你随了一块回归天魔老巢，这才是上上之策！”

　　修罗童子沉吟片刻，能够舍却如今境界而选择转世重修自然也是取舍果决之人，当即应允。

　　“我再送你一件好处！”

　　木元把四象元波神劲的法门一并映入修罗童子识海。

　　“这法子却是妙极，催动混沌分化四象之力，简直就是无上杀伐大术。混沌之力虽然强横，却失之如意，根本不可能充分发挥出威力来，也只有这等法门才能充分驾驭的了！”

　　只是略略一观，修罗童子便喜出望外。

　　“既是如此，我便动手了！”

　　木元观看了片刻，过了许久都未曾见得有旁人前来支援，周围虚空广袤，星辰却是寥寥无几，便也不再多等，一步跨出，几个眨眼的时间就到了混沌帝江兽中那头魔王所在的空间左右。

　　“这是……”

　　到了近前木元才真正惊讶起来，随即便是无限狂喜。

　　这头魔王用来封锁周围空间的法子，也不是他自身所具神通，赫然是一件法宝，而且正是当初水孽师曾经用过的定海神珠！

　　定海神珠本来是五色耀眼，毫光闪烁，瑰丽绮美，但现在只是一层灰蒙蒙的光华，是以方才在远处并未看出，此刻近在咫尺，却是清楚的看见这股虚空界的源头。

　　“真是一场缘法……”

　　这般一来木元更不放松，扬手一错，千万道玄黄之气组成一座囚笼形状，密密麻麻攒射暴动，瞬间就把这一方小虚空包裹起来。


第594章 混元一气大阵

　　玄黄之气条条如龙，方甫罩下就让定海神珠凝聚的虚空界内三人为之一惊，双方都认为这是对方的援兵，玄黄之气与灰色的虚空摩擦震荡，传递出来的浩瀚波动让人心悸。

　　虽然不知道这头大魔将定海珠运用到何等地步，但似此等先天之宝，妙用无穷，就连水孽师都将其作为证道之物，更不敢怠慢，阴阳二气穿插其间，更有如潺潺溪流般的先天清气，如镀膜一般在这虚空界外流转。

　　这一下，木元已经动用了全力！

　　砰砰砰！

　　接连几声闷响，虚空界内的三人硬拼了几记，各自退缩，护身玄光猛烈动荡，却都兀然而立，满脸戒备的看着木元。

　　“两位道友莫慌，这些天魔竟然敢到此地荼毒生灵，在下正是途经此地，少不得要替天行道一回！”

　　木元先上来表明来意，虽然这两个元神化身境界的修士并不放在眼中，但这头大魔相当难以对付，需要他凝神以对，可不想因为什么误会而引起不必要的麻烦。

　　这些些萍水相逢的言语，自然不能让两人尽信，但这时机却拿捏的极准。

　　两人本来形势就岌岌可危，现在突然冒出木元这么一个变数，不管如何，事情都不会更糟，既然对方说了是要对付大魔，两人自然也乐得有援。至于事后如何，若是两人旗鼓相当，必然是两败俱伤，若是来人能大败魔头，要收拾自己自然也不用耍这等手段。

　　“嘿嘿，大言不惭！”

　　那灰影魔头的声音像是指甲划擦玻璃发出的刺耳动静，喑哑碜人，听来令人元神一紧，全身发冷，境界低一些的修士恐怕连这声音都承受不住，当场就能被冻结真气。

　　话音未落，无尽混沌涌动，灰色的虚空光华闪烁，一层层的世界之力涌动，大力磅礴，似乎转瞬之间就能齑灭一个世界！

　　那两元神修士齐齐变色。

　　这一击的力量，明显远远超过先时跟自己对战时的数十倍，对方若是早先施展这等手段，杀灭自己两人易如反掌！

　　灰影魔头也是感觉到了木元难以对付，这一击已经动用了定海神珠的力量，当真是滔滔如骇浪，席卷如汪洋，雄浑莫测，变幻无方。

　　三种力量叠加出来的囚笼都有些不堪其重，发出“咯吱咯吱”的响声，更有些微裂缝触目惊心。

　　“不愧是定海神珠！”

　　对于灰影魔头的混沌之力木元毫不担心，但定海珠那种几乎相当于世界生灭的力量委实精妙，澎湃涌动，肆无忌惮，一上来便是齑灭毁败，硬撼玄黄之气。

　　轰隆！轰隆隆！

　　无法言表的力量震荡余波如怒卷的波涛，哗啦啦作响，虚空如水，绵延荡荡，毁灭性的力量如星火燎原一般往四面八方辐散开去。

　　木元全身震动，强大的力量反馈，对于定海神珠的威力也有了最直观的认识。

　　玄黄囚笼并没有被破掉，木元大手连挥，玄黄之气几个流转，重又坚硬如故，上面的裂纹都消失不见。

　　暂时困囿住了灰影魔头，木元也没有本事当场就把他炼化，剥夺定海神珠，单手一提，魔头连同那两个元神修士都被他纳入了身躯之中。

　　那两元神修士也在虚空界内，木元同样没办法将之救出。

　　出其不意，总算镇压了这魔头！

　　即便如此，木元扔觉得体内似乎封印了一个巨大的魔胎，不断的挣扎，蠢蠢欲动，以掌中佛国强大的空间能力连同阴阳神光洞天之力都难以完全把这股力量平息。

　　元神一动，五色神光化成一片铺天盖地的光华瀑流，绵延虚空数千里，恣荡汹涌。

　　自从在众帝之台中吸收了封印演化出来的五行本源神山，这五色神光的威力也是水涨船高，比之以前简直就是翻天覆地的变化。

　　轰！

　　五色神光落在混沌帝江兽组成的大阵之上，凭借无物不刷的特性，硬生生崩毁了一角阵势。

　　刷落这一层天魔，纵然以木元浑厚的法力，亦觉得如凡人担石，沉重无比，就像是超出了能力的范围，压的人喘不上气来。

　　“这样子肯定吃力，我来给你帮最后一个忙！”

　　修罗童子飞舞出来，镜光一晃，这些混沌帝江兽之间的勾连登时支离破碎，五色神光再次刷落，足足比上次多了一倍的数量，仍旧举重若轻，犹有余力。

　　“我去也！”

　　修罗童子猛然挣脱了镜子本身的禁锢，隐约有七道光环缭绕其神，几个剧烈闪烁，猛然没入了这群天魔深处。

　　“转世重生，可不是这么容易，祝你一路好运吧！”

　　转世重生跟夺舍又不一样，一切都要从头修起，而且并不是一开始都有记忆，只是会随着修行的进展而不断恢复，若是运气太差，说不定还会在未成长起来的时候被人扼杀。

　　但比夺舍好的是，转世修行能够一切从头来过，许多原本的缺憾或许都有弥补的机会！

　　数十万计的混沌帝江兽被木元刷落的只剩下万余，组成一个巨大的彤色光球，巨翼平展，略略一震，倏然远去。

　　原本星辰上的许多修士都是瞠目结舌，不知这一场灭门惨祸如何就这般落下了幕。

　　当下有几个胆大的弟子冲出星辰，朝着木元遥遥施礼，“这位前辈，不知本门的两位师祖在何处？”

　　木元笑着道，“你那两位师祖被那魔头困住，只是现在无暇救出，我需细细耗费一番功夫才有能破解，你等好生回归本门修行，若是你那师祖有些运道没有被魔头杀死，早晚自会归来。”

　　言罢一展衣袖，同样消失在虚空中，只留下那些修士茫然不知所措。

　　“现在先不急于去寻天魔，倒是先把这些混沌帝江兽炼成一张阵图，回去送给心儿，她定然高兴……”

　　当下寻了一颗不起眼的星辰，按落遁光，把这些混沌帝江兽一并镇入元神之中，强大的运算能力运转开来，剖析着这种天魔的天赋。

　　有阴阳本源粉碎虚空的能力，知晓其中的许多根本道理再来推演混沌帝江兽，自然有呼应之处，亦简单了许多。

　　时间静静的流逝，在洞天只花了数年时间就把这一门阵图推演完毕，直至真形，木元又在掌中佛国中寻了几头不死之身的天魔炼化，以其骸骨为架，密密麻麻的符箓刻录，禁制密布，云光浮沉，气芒跌宕，恢宏的道纹烙印。

　　数十万混沌帝江兽亦被木元打入其中，与这阵图契合，在最短的时间内就完成三十六重禁制圆满。

　　当下木元更是一鼓作气，阴阳二气涌动，笼罩住整个星辰，肉身的时空之力也放大到整个星辰之上，阴阳大磨盘碾压，无尽混沌之气涌入阵图之中，这些本来繁衍生息极为困难的天魔亦在慢慢的分裂生殖。

　　这数十万混沌帝江兽中亦有不少本就在炼气巅峰的存在，现在突然得了大补，再加上木元参悟出来的阵图本就是在其天赋基础上衍生出来，其中更有阴阳本源奥义，还融合了修罗灭天镜中的破禁破法精髓，对这些天魔来说不啻于最为适合自身的道法，两相印证，竟然又有一头参悟到了不死之身！

　　随着这一头魔王的诞生，三十六重禁制轰然合一，立时跻身虚灵级数！

　　“呼！”木元长吐一口气，微微定了定神！

　　法宝凝炼，三十六重禁制合一便为虚灵，若是能如镇魔石或是修罗灭天镜一般祭炼出九重禁制来便能跻身真形，但一件虚灵法宝何等难炼，若不是有那些与阵图本身契合的混沌帝江兽，木元也绝无可能在这么短的时间里炼成。

　　以数十万混沌帝江兽祭炼出一重神禁已经物尽其用，木元无论如何也没办法在短时间内炼就其余八道，干脆罢手了。

　　“这阵图，嗯，就唤作混元一气大阵罢！”

　　木元拍了拍手，颇为满意，眼见距离婚期已经不远，又是一阵虚空震荡，在虚空乱流中一阵穿梭，返回了星辰部。

　　星流龙王所在的星辰上已经是人流熙攘，到处都是簇拥的人群，五部真龙都有不少人到了，其中更多的还是在龙域之中的人类修士，都是提前就来道贺。

　　“好麻烦！”

　　木元见了这些嚷嚣的场景，悄无声息的回了海底龙宫，径直去见寂心了。

　　宫殿里到处也是喜气洋洋，大红喜字张贴，罗帐红帷，皎洁明亮的夜明珠熠熠生辉，照彻的内外通明。

　　谁知寂心的闺房里现在也天天被一群莺莺燕燕围堵，都是星辰部中跟寂心交好的年轻一辈，熏人的香气飘荡在空气中，木元一头扎进来，险些喘不上气来。

　　“哟，新郎官现在已经沉不住气了！”一个打扮妖娆，妩媚撩人的丰满女子笑着打趣，不断的上下打量木元，嘴里“啧啧”声不断，让木元这等久经战阵心志坚毅的人都闹了个大红脸。

　　“珊儿，你再胡说我就撕烂你那张嘴了！”寂心连忙上前解围。

　　“真是女生外向啊，现在还没过门都开始偏向自家的郎君了……”一群环肥燕瘦围绕上来，叽叽喳喳，如黄莺脆鸣，不显嘈杂却是极为悦耳。


第595章 十八重神禁

　　木元很不擅长应付这场面，只是匆匆的把混元一气阵图交付给寂心，立时便慌不择路的离开了。

　　“让我瞧瞧，这定情信物是什么？”

　　“就是就是，新郎官要是拿出来的东西太不够档次可不能就这么轻易的就把咱们家的心儿交付给他！”

　　众女俱都起哄，寂珊儿一把从寂心手里抓过那一抹流光，还未细察，阵图本身猛然爆散开一团耀眼彤光，像是被触怒了的君王，强大的威势肆无忌惮的鼓荡开来，满殿生劲，气浪鼓舞，狂飙飓风四面席卷，众女一时间花容失色，被这威能所慑，竟是不能自已。

　　寂心慌忙伸手一摄，本拟凭借自身实力将之收取，孰料这阵图竟是乖乖的落在他手心里，化成一团如玛瑙般的绚光滚动，玲珑剔透，晶莹夺目。

　　“好厉害的阵图，倒也算过关了。”寂珊儿方才受到的影响最大，此刻亦是强颜欢笑，心中的那股冷冽气机似乎还未消失。

　　寂珊儿这话虽然仍有几分玩笑意味，却也并不过分，像寂心这样的龙族公主出嫁，虽然不是一部部主之女，但身份高贵，男方送一件虚灵级数的阵图，也属稀松平常。

　　寂心却没想这么多，爱郎送的礼物，即便再平常也是独一无二，根本没办法用世间任何东西来衡量。

　　混元一气阵图本身并不是铺展的纸卷布帛模样，而是一枚如指环般的存在，洁白晶莹，虽然本质只是不死之身魔头的骸骨，填喂了如许多的混沌帝江兽跟混沌之气，却比任何金铁都要坚不可摧。

　　莹白的骨环闪烁着熠熠微光，辉泽流转，上面有一圈圈的螺纹痕迹，透出混沌古幽之意。

　　寂心爱不释手，神念侵入，稍加祭炼便知道了这阵图的妙用，心中更是喜不自胜。

　　四象元波神劲原本就颇为鸡肋，没有显化混沌的手段，这等本来啸傲一方的神通也变得可有可无，纵然是寂心现在元神肉身双双大成也根本没法有效的发挥这门神通的妙用。

　　而混元一气阵图就是为此而炼，粉碎万物化混沌，届时寂心便能凭借此物得心应手的驾驭四象元波神劲，威力之强，要远远超过她现在的任何一门法术。

　　不说寂心如何喜爱，木元回去之后，便立即着手炼化被困在玄黄囚笼之中的灰影魔头。

　　若是没有定海神珠，纵然是修成不死之身的混沌帝江兽，一旦被困住，天赋的极限速度施展不出来也早就被炼化了，但那一颗定海神珠化出的虚空界，牢牢的抵抗住了玄黄之气的粉刷搅动，宛如水中磐石，屹立不倒。

　　“真是让人头疼！”

　　灰扑扑的虚空如一层薄膜横亘在两者之间，让木元有些抓狂。

　　一日炼化不了此物，肉身的大部分力量都被牵制，现在木元倒是有些怀念起周化生来。

　　若是他能在此，凭借他犀利无双的剑术，或许能够在这上面以点破面，轰开这劳什子的虚空界。

　　“我就不信拿你没办法！”

　　木元拨转时间，缭绕在身外的时空之力轰然加速，千万倍的流逝，玄黄之气、阴阳二气跟先天清气竞相盘绕，四色缭绕，犹如一个巨大的磨盘，把这一块虚空挤压在当中，轰轰然碾磨起来！

　　时间不缓不急的流逝，木元不给灰影魔头丝毫喘息的时间，不断的加重力道，阴阳神光洞天中的元气因为时间加速而迅疾的流逝着，聚成一团团的元气漩涡，不断的加持到自己身上。

　　时光荏苒，岁月流逝，灰色虚空界渐渐变得黯淡。

　　“给我破！”

　　木元猛然一声大吼，肉身诸般法宝的力量悉数爆发出来，先是四象之力汇聚成四象塔，携带洞天之力重重砸落，发出惊天动地的爆响！随即是玉虚通天殿的滚滚雷元暴动，以白骨御灵坛发出汲荒之祭，洞穿虚空，点在一处！

　　无数彩光汇聚成一条如银河般的光带匹练，接着撞在汲荒之祭的着力点！

　　煌灭震颤，发出最后一击，剑光照耀九天，在万分之一个刹那如长鲸吸水一般汇集在剑尖，蓐收、烛龙之相一闪而逝，就听“嗤”的一声脆响，定海神珠演化出来的虚空界，终于裂开了一道缺口。

　　木元微微一喜，自己发出这般一击，也是拼尽了全力，在碾磨了数十年光阴之后趁着虚空界虚弱才行发出，饶是如此，也有些气力不继，却也不肯稍作休憩，勉力强提一口真元，玄黄之气、阴阳之气、先天清气顺着这一点缺口如天河倾泻，怒流席卷，轰然奔落！

　　就在虚空界被破开一缺，其中的灰色魔影也深觉不妙，张口一吐，一颗五彩翩跹的光彩华珠浮现，五色潋滟，于瞬间绽放出璀璨无匹耀眼夺神的强烈红光！

　　强烈之极的五彩毫光铺天盖地，汹汹浩荡，竟而托住了三道大气。

　　虚空界之外，木元一声大叫，被那强光咦刺，双眼险些留下泪来，却也知道到了关键时刻，丝毫怠慢不得。

　　轰！

　　镇魔石怒转飙飞，也一并镇压了进来。

　　与此同时，木元不管不顾，在漫天刺目红光之中根本分辨不出魔头所在，更不知那红光源头，定海神珠到底悬浮何方，五色神光也搅成一大片瑰丽云团，漫空扫荡，先就要把这颗先天灵珠刷落下来！

　　镇魔石一出，饶是那魔头本身也在定海神珠的光霞笼罩之内，也觉一阵阵的气血翻腾，随即便如被冻结了一般，十成力中使不出两成，心下一骇，本待还要缩入定海神珠之中，却觉手上一轻，自家祭炼了百年的宝物竟而在刹那间失去了联系。

　　舒卷滚动的五色神光如天云海涛，似乎在一个刹那间刷尽了漫天彤光！

　　一颗玲珑剔透的五色圆珠落在其中，兀自铮铮跳跃，随时都能破封而出。

　　若是换做旁人，木元早就一石镇压把这魔头杀死，但混沌帝江兽中的不死之身极是难得，饶是木元物产丰厚也极为舍不得，只是把镇魔石按落，冻结了他所有的法力思维！

　　虚空界轰然迸散！

　　挣扎跳动的定海神珠也静寂下来，如云霞般的五色毫光也悄然收敛。

　　吁！

　　木元长吐一口气，伸手擦了擦脸上的汗珠，全身都有一种脱力的感觉。

　　“好厉害的先天灵宝，这魔头仅凭借不死之身的修为就能硬撼，若是换做旁人来，怕是寻常元神法身都要被击杀！”

　　手上一转，便多了一颗神珠，毫光内敛，其中似乎有一个独立的世界诡怪离奇，鱼龙曼衍，山河大地，日月星辰俱都齐全，变幻莫测的景致在无休止的生灭轮回，演绎大道奥妙。

　　木元稍稍探知，赫然发觉其中竟有一十八重神禁，比之镇魔石或是修罗灭天镜都多了一倍！

　　“一颗就是如此，若是二十四颗齐备，又是怎样光景！”

　　垂落一缕神念，木元只是稍稍炼化，究其奥妙。

　　定海神珠演化诸天世界，玄妙第一，如此珍贵，木元却也没有以自身元神透彻其中，只是研究奥妙，完备自身的阴阳神光洞天。

　　此物是水孽师的证道之宝，此人对自己一再照顾，木元亦不是狼心狗肺。

　　定海神珠对自己来说，不过是一件强大有力的法宝，但对水孽师却是关系证道纯阳，孰轻孰重，一目了然。

　　更何况，木元也没有信心在那颗巨大的星宝横扫诸天之时自己便有与之相抗的力量，反倒不如留给机会更大的水孽师，届时以纯阳之力，还有几分希望。

　　一缕一缕的规则纹路，在阴阳神光洞天之中翻滚席卷，这是木元参悟定海神珠新领悟到的空间奥妙，使得整片空间更加的稳固，完美！

　　这些道纹，都闪耀着细密的五彩光泽，而让木元没有注意的是，在洞天深处，似乎有一个漩涡，正在缓缓的吞噬着这些游离出来的光辉，亦有丝缕道纹，在漩涡外打了几个旋儿，飞蛾扑火一般被鲸吞进去。

　　那一处漩涡，吞纳了五彩道纹，稍稍几个吞吐，却又吐出一股一模一样的道纹，重新印入虚空，加固着整个洞天。

　　能够如此轻易的掌控洞天的力量，得心应手，除了木元，自然就只有小狐妖一人！

　　小狐妖在虚空深处，身下盘旋着形神兼备的太极图案，两仪运转，背后却有五道神光如剑兀立，稍稍流转便让虚空震荡。

　　五行之力充斥，循环往复，在吞吐了那些道纹之后，这五缕神光愈发的璀璨皎洁，相互激荡之间发出隐隐风雷之声。

　　而随着木元领悟的定海神珠奥妙愈多，烙印出来的道纹愈发齐备，这五缕神光也愈发的矫健，铺展开去，如孔雀开屏，通天彻地，鬼哭神泣！

　　小狐妖紧闭双眼，睫毛微颤，本来魅惑众生的容颜在此刻却焕发出圣洁的光芒，娇躯颤抖，身下的太极图案也急速流转起来，大肆吞吐，跟她背后的五色神光如日月争辉，各不相让。


第596章 五行本源、清寂天

　　木元正自熟悉着定海神珠中的禁制奥义，本来没有任何祭炼之力施加其上，却在忽然间从体内传出一股浩瀚吞噬之力。

　　这股力量玄奥之极，木元微微一愣，稍稍推演，刹那之间就明白到底发生了什么，当下不再阻止，任凭那股吞噬之力把定海神珠吸引了进去。

　　一股通透彻达之力从体内衍生开来，如春雨润物，点滴汇聚。

　　波动持续了足足有九个月的时间，五股光华猛然炸散开来，如长虹贯日，招摇冲天而上。

　　“这小丫头，倒是好运道！”

　　充沛的五行精气在阴阳神光洞天之中充斥，弥漫喧嚣，犹如喷泉一般从虚空中滚滚喷涌而出，化入山川、江河、日月、古林、大地……

　　虚空中同时生出无数密密麻麻的先天道纹，如一条条灵巧的虬龙穿梭于云端，若隐若现，浮沉跌宕。

　　这些道纹，蕴含着丰郁而最为精髓的五行精气，以最为巧妙的方式融入到本已具有的洞天本源之中。

　　“这小狐妖倒是好机缘，竟然籍此窥见了五行的本源！”

　　接着定海神珠的力量，小狐妖由自身的五色神光隐约触摸到了五行本源的奥义！

　　不得不说，这一切都是各人的机缘！

　　而此刻木元再次回顾平生，总觉得这一切似乎总有一种冥冥使然，有机缘，却更像是水到渠成，把所有的一切都累加起来的安排。

　　五色神光跟定海神珠之间，有一种同源的气息，这一切且不去说他，而若是小狐妖仅仅凭借五色神光和定海神珠也难以触摸到五行本源的道理。

　　宇宙间的本源之力并不是这么容易就能理解，周化生直接师承如此奥妙的剑诀才顺理成章，木元的参悟阴阳本源的道路也是坎坷无比。

　　这两人的功法都是直窥本源的大道，两人资质也不相伯仲，如果非要给两人的经历做个比较，周化生胜在心诚，所以看起来有些一马平川。木元所学芜杂，纵然早早的把太乙五烟幻彩神光跟阴阳化清真葫诀融汇成为太极图，也需是得悟山海河洛、阴阳龙虎才窥破本源！

　　无论从哪方面来说，小狐妖都不可能像两人一般，毕竟她最上等的法诀也只是阴阳化清真葫诀。

　　这其中自然就少不了巧合的成分。

　　木元将之搁置在阴阳神光葫芦之中，无意间脱离了束缚，却也因此而糊里糊涂的跟这件法器密不可分。

　　因为开辟洞天时，其中融汇了完全的阴阳本源跟残缺的先天灵宝四象塔本源，周化生自然少不得花费些气力来完善自家宗门的洞天本源，这样小狐妖可以说日夜修习的元气都蕴含着最为精纯的本源气息。

　　阴阳神光洞天比诸宇宙自然不可比拟，但正因为如此，这洞天之中的本源比起复杂的大天地来要简单，正因为简单，所以专注。

　　日夜吞吐，朝夕相伴，再加上跟洞天之间的紧密联系，这让小狐妖对于本源之道的了解日益加深。

　　再加上当初木元手里遗留下来的五行大咒所炼五色神光，缺乏厉害法术的小狐妖对其喜爱和意诚之心，丝毫不在当初的周化生习练通天剑诀之下。

　　这一切的一切，综罗起来，造就了如今的小狐妖。

　　感受着在洞天之中如云龙一般穿梭的五行精气，那种近乎于本源的气息，勾动了洞天之中本已有的阴阳跟四象之力，顿时间整个洞天乌云密布，雷电大作，本来晴朗无云的世界忽然间变成这般，惊慌了无数生存其间的生灵，或是闭门瑟瑟，或是跪伏祷告……

　　诸般力量一起发作，更加促进着小狐妖对于五行的理解，这些如游龙般穿梭的精气，色泽光辉渐渐变得黯淡起来，反倒更加贴近道的本意！

　　洞天之中亦是在发生着惊天动地的变化，轰隆隆作响的炸雷如亿万神祇在九天之上擂鼓，犹如重新开天辟地的鸿蒙诞生。

　　无数的山川从大地上拱起，一条条的江河凭空出现，日月星辰以一种玄奥的轨迹分散开去，还有种种奇异的元气蛰伏下来，在短短的时间内聚集成深藏地下的灵脉！

　　其中的空间更是大了数倍，使得其中的世界更加宏伟壮阔，令人惊艳！

　　洞天之力增长，使得木元金身的力量也无限次的递延，举手投足，似乎都能凭借单纯的力量劈开虚空！

　　而更重要的是，这几种本源之力叠加起来，反馈到自身元神之中，恍惚杳冥之中，神念似乎飞过千山万水，跨越无穷光年，撇下一片片的虚空，到了一片混沌朦胧之地！

　　这片混沌广阔无涯，木元亦不知自己如何到了此地，四方左右，都是无穷无尽的混沌。

　　木元心下骇异，以他如今只能，竟也不能驾驭分毫，若是就此困在此地，想要出去都不可得。

　　左右环顾，却见正前方似有一点毫光闪烁，在灰蒙蒙的混沌之中就如暗夜明灯，海上灯塔，指引方向，心中略略踟躇，便即飞身而前。

　　混沌之中似乎连时间都变得模糊起来，对于所有一切的感知支离破碎，平素对于大道的理解在这一刻分崩离析，所有的经验都用不上。

　　在这一刻，似乎天地间的规则都变了，山奔海立，沙起雷行，江河逆流，日月逆行，圆弧成直，星宿错位……

　　本来纵横天地的木元，在此刻却如刚学走路的孩童，歪歪曲曲，步履蹒跚，转眼飞遁的本事悉数发挥不出来，说不出的憋屈。

　　也不知多长时间好容易行至毫光冲霄之处，却见是一座巍峨宫阙，流光皎洁，如一轮圆月高挂九天，淡淡素辉，让人感到一阵心平气和。

　　满心的憋屈不适，在看到宫阙上方雕镂的三个龙篆大字之后，忽然烟消云散。

　　“清寂天！”

　　木元刚刚念诵出这三个字来，猛然间天旋地转，一缕神念从混沌深处跌落出来，物换景移，又重新回到了身躯之中。

　　“这是怎么一回事？”

　　饶是经历已经极为丰富，见过的诡怪事情也极多，木元仍旧不能理解方才的一幕。

　　混沌深处的宫阙，龙飞凤舞的古篆，幽然深远的大道妙理，淡淡闪烁的霞辉流光，任何一处都透露着无尽的道韵。

　　木元甚至觉得，若是能坐在这座宫殿之中修行，就算是资质普通的凡人都能在有生之年修成长生大道。

　　缓缓站起身来，木元仍有些发呆，百思不得其解。

　　掌心一旋，定海神珠又闪烁出来，木元将之收在元神之中，小狐妖静静感悟五行本源，精粹纯正的五行精气已经开始渐渐的朝着本源之力转化，剩下的就是时间问题。

　　只待五行本源一成，阴阳神光洞天必能更进一步，届时木元自身的修为也能大幅增长。

　　偶尔把神识放出，此刻这星球上已经是熙攘一片，来自各方修士汇聚此地，水晶宫中已经客舍爆满，还有不知多少修士都在海面上随意起居，放出各自的法宝，形成悬浮的宫阙阁楼，熠熠生辉。

　　外界虽然并未过去几天，但这一番胶着，却足足让木元在自身的时空内耗去了太久太久，静极思动，一跃身又出了龙宫。

　　到处都是熙攘喧嚣，木元一路飘飞，最后落在了横贯星辰部的那条浩瀚星河之上。

　　星河浩瀚，完全由纯粹的星辰之力聚成，远望如天河，就近了看，才看出这力量的本来面目。

　　波动的力量如水，滴滴晶莹圆润，连绵成一条浩瀚的河流，璀璨无比。

　　这股力量就像是伏蜇的巨龙，似乎随时都要复苏过来，爆发出毁天灭地的力量。

　　“大婚临近，你倒是悠闲啊！”

　　木元望着脚下的星河正自出神，一个声音忽然打破了宁静，回头一望，却是寂宸儿。

　　寂宸儿一身紫色长裙，飘然而立，正自言笑晏晏的看着木元。

　　“怎么？”

　　木元微微一笑，混不以为意。

　　寂宸儿看着木元那副表情，心下无来由的涌起一阵怒火，冷笑道，“上次你不辞而别，让我星辰部许多事宜都没办妥，这次你可逃脱不了了！”

　　木元更不在意，“你让那两人再来便是！”

　　寂宸儿跺了跺脚，身形一闪便即消失。

　　木元也无心看着脚下的风光，颇为轻松的抖了抖肩，且不说龙念生已经不堪敌手，元良跟紫衿更不放在眼中。

　　“嘿，木元，如今我要跟你做过一场！”

　　元良一身黑色戎装，罩在身上的甲衣符箓流转，透露出活泼灵动，变幻莫测的气息。

　　“元良？”

　　看着此人身上流转的缭乱气息，木元便知此人源自应龙部。

　　元良一身黑色戎装，铁甲护身，身旁还有一个雷纹密布的男子，若是所料不错，应该就是雷霆部的紫衿。

　　“怎么，你二人还要来挑战么？”

　　木元自然是要剪除不必要的麻烦，元良跟紫衿虽然在各部都是翘楚，却也不在木元眼里。

　　龙域的实力虽然要超出武宫，年轻一辈想要挑出一个能够跟木元对阵的却也艰难，除非是那些老一辈的龙王，不然都很难跟木元匹敌！


第597章 烘炉

　　元良跟紫衿虽然早就见识过木元的手段，但终究没做过一场，心中总有不服，上次木元不辞而别，两人心中既有被忽视的愤怒，又有得以锤炼的唏嘘。

　　论及出身，两人自信修行条件比木元要优越的多，上次对木元的手段感到震惊，不代表这一次来没有准备。

　　见两人出现，木元只是微微收放气息，顿时就让元良一阵泄气。

　　两人相差一个等级，无论如何都很难弥补。

　　元良一脸颓然，紫衿却仍不服气，见元良尚未交手就退下，当下跳出身来，双手在虚空一阵抓拿，凝聚出一团橙色雷球，噼啪作响，勾动电火。

　　“从来都不缺少越级挑战的人，我就不相信，就算你更进一步突破法身，也未必就对付不了！”

　　雷霆部的脾性暴躁，性烈如火，木元也早有耳闻，只是耳闻不如目见，但是对付紫衿，却要比元良更加得心应手，心中丝毫担忧也无。

　　“嘿，那你尽可上来试试！雷霆部神通激爆，以你的修为对上平常法身之辈倒也真有一拼之力，但你今日可是真的选错了人！”

　　木元屈指一弹，一层四色光幕蔓延开来，正是那一团雷元大咒！

　　四色光幕上雷水流转，澎湃激荡。哗啦啦，轰咔咔，震耳欲聋，惊天动地。

　　紫衿凝聚出来的橙色雷球，呼啸破空，强大的力量把虚空都压的塌陷，如墙壁一般凹进去一块块，斑驳陆离，惨不忍睹。

　　雷霆部之法雷厉风行，果不其然，见此威势，木元也只是微微一抬手，掌心流转，暴虐的橙色雷球竟而脱离了原本的飞行轨迹，如长鲸吸水一般被木元吞纳起来！

　　庞大的雷球释放出无尽的雷霆之力，一条条的虬龙电蟒上下腾舞，在虚空中不安的扭动着细长的身躯，夭矫甩舞，缠卷飞扬！

　　看上去就像是紫衿催动雷术，威势无两，但其中境况却是苦不堪言。

　　木元的手心犹如一个吞噬万物的黑洞，强大的涡旋之力不外泄分毫，悉数加持在自己的雷球之上。

　　那些噼啪扯动电光火星的电龙雷蟒，实在是被木元汲取而自控不住，全做了雷咒的滋补。

　　“我说过，这次你真的选错了对手！”

　　几个旋转就把这一团闪烁猛烈雷火的力量吞噬殆尽，木元行若有余，就像轻弹身上的埃尘一般毫不费力。

　　紫衿微微一怔，仍旧没有放弃，身如闪电舞动长空，从虚空中撕扯出无数条电链雷索，疯狂的朝着木元兜头罩下。

　　然而木元只是把雷咒散布开来，其上的八卦护体仙雷闪烁，赤光亮起，任凭紫衿如何攻击，都如石沉大海，根本翻不起多大的浪花来。

　　不知道有多少雷霆凭空衍生，紫衿全身都亮起无数雷纹，猛然一声长啸，震荡星河，化身一条百丈狂龙，搅动风云，呼唤雷霆，一记神龙摆尾朝着木元狠狠的拍来！

　　“不到黄河不死心！”

　　木元无意跟紫衿多做纠缠，这难得的清闲不想就这么被突兀打扰，又见紫衿这般不识趣，五指一抓，玄黄之气化成五条苍龙反罩上来，几个舒展就把紫衿困在了其中。

　　玄黄之气垂落，跟紫衿龙身上的雷纹一触，发出噼里啪啦的脆响，如同硬物破碎。

　　木元脚步一晃，又是一指点出，方才吞纳的无数雷元化成汲荒之祭，破开重重雷霆，一下子就戳在了这狂暴的雷龙右边的龙角上！

　　啪！

　　整个世界似乎在这一瞬间都停顿了下来，木元的呼吸，紫衿的呼吸，甚至元良的呼吸，在这一刻都是那么的清晰可闻。

　　然后就是那一声打破静寂的脆响，那条如苍龙般虬结晶莹的龙角，竟而被木元这一指生生点碎，化成漫天熠熠微光。

　　“吼！”

　　雷龙发出一声惊天动地的巨大咆哮，饱含着痛楚，愤怒，不甘，怨毒，冲天而起，凶睛如火，橙光跳跃。

　　玄黄之气倒卷，如鞭狂扫，本就伤了元气的紫衿更加承受不住，在虚空中接连翻滚出几百里，跌进了星河之中，砸起大片大片的星光，如亿万萤火虫悬浮空中，煞是夺目。

　　元良目瞪口呆的盯着木元，着实没料到，紫衿在他手上竟然没有丝毫还手之力！

　　噗！

　　星光潋滟，紫衿从星河中跳将出来，已经恢复了人身，脸色却是苍白的吓人，龙角断裂，对他的伤害很难估量。

　　“早说过你不是对手了……”

　　木元撇了撇嘴，整个人如一团幻影，水波一般跌宕起伏，刹那间消失在原地。

　　“这么厉害了……”

　　虚空深处，寂宸儿把方才的一切都尽收眼底，虽然早就想到元良跟紫衿不是他的对手，却也没料到竟是如此不堪一击！

　　木元这一去几乎到了星辰部的另一端，脚下绵延迤逦的星河如最为奇诡的自然景观，手笔之大，让所有人都为之倾倒。

　　“难得来一次龙域，不如一并多炼几张阵图出来！”

　　自从把阴阳神光葫芦一并炼入自身，木元就有几分把混元派挪移出来的想法。

　　这不单是因为日后与人对敌若是遇见势均力敌的，若是击伤自身对洞天中的生灵有很大的影响，纵然洞天中现在本源丰厚，却还是远远比不得外界虚空的圆满，领悟大道妙理也要简单的多。

　　相比较起来，龙域倒也是个不错的去处。

　　这也只是一种想法，未必就要付诸实施，但日后若是真的在虚空中开列山门，现在炼几张阵图自然是有备无患。

　　有了祭炼混元一气阵图的经验，木元现在手头上还有两张现成可炼的，周天星宿大阵跟九霄诸宫雷图！

　　“从来没有一处地方如星辰部一般星力澎湃，正是祭炼周天星宿阵图的好地方，可不能浪费了这个机会！”

　　元神默默推算，过不片刻便即闪逝出了星辰部。

　　飞跃无穷距离，已经融合在金身中的龟宝猛然微微晃动，指引了一个方向，木元心下微微一喜，三两步就跨到一颗星辰之前。

　　“原来这里还有件好东西！”

　　破入天罡大气，深入地心，就见一片熔岩火浆之中，正有一块毫光灿灿的神铁，烁烁生光，耀人眼目。

　　“就拿你来做胚胎了！”

　　这神铁也不是什么了不得的神物，但本身却是祭炼阵图的绝佳之物，眼见无数地心毒焰缭绕其上，吞吐风云，木元把玄黄之气洒落，轻巧巧的就把这块有十几里大小的神铁攫取在手！

　　孰料刚刚取了神铁，就见周围的火浆漫天涌动起来，犹如火山喷发，伴随着轰隆隆的炸响，随即就见虚空中一尊圆鼎镇压下来，汹汹如天道，勾动地火，腾腾烈焰，携带无匹的威势，封锁虚空，朝着木元就压落下来。

　　咻！

　　木元身外虚空忽然也涌出一股股青色的光焰，在一个刹那间就猛烈席卷，烧舔上来，炙热的火气似乎连周围虚空都烧熔，流淌下黑色的汁液，反增火势。

　　“咦！”

　　木元惊异起来，来人法力高强，赫然也是法身那个级数，而且在元神法身中也是登峰造极的一类。

　　而且这尊圆鼎之状，并不是法宝，赫然是其本命神通到了法身级数演化出来的真形之术！

　　“丹鼎修身成道之法……”

　　木元当初在丹成之时就接触过最为深奥的炉鼎之法，对此道可以说颇为了解，此刻见了这尊圆鼎，略一思索便隐约明了其中的本来道理。

　　此刻却是容不得木元继续深想，扬手一发，玄黄之气上冲，托住了巍峨压下的圆鼎，嗡嗡震荡，烈焰席卷，两下里僵持起来！

　　“这人厉害！”

　　这一下木元真的惊叹起来，玄黄之气的效用，跟阴阳本源近乎，甚至在威力上还要霸道。

　　被玄黄之气碰撞，这尊圆鼎只是滴溜溜转动，并未消泯，反而垂落无穷云光，火焰飘飞，竟是僵持不下之局！

　　“来者何人，竟然撬取本门重宝！”

　　随即是一声如炸雷的怒吼，地底的火焰剧烈摇曳起来，熔岩倒卷，火浆四射，沸腾激烈，这一刻似乎整片天地都聚成烘炉，震荡澎湃，要把木元围在中间烧炼！

　　“好手段！”

　　眼见身外火焰掀卷，热浪滔天，木元也不自禁的出声赞叹。

　　周围火焰翻滚如烘炉，木元身处中心，如烧丹炼丸一般，绕着他滚滚席卷，威力大的不可思议。

　　“果然不能小觑了天下英雄啊！”

　　木元本以为自家炼就如此法力，纵然面对合道之辈也不肯示弱，肯定能够横扫法身之辈，却不料在这里遇上一个扎手的货色！

　　“天地为炉兮造化为工，阴阳为炭兮万物为铜！”

　　来人呛然长吟，虚空都化成一片滚滚熔浆，万物俱焚，天地赤红！

　　“好大的口气！”

　　木元微微一晒，对方手段玄奇，自己虽然也不畏惧，但若真的交起手来，想要分出胜负也不是易事，纵然战胜想必自己也会有损伤，而接下来的大婚中，说不定就有许多高人来出面试探自己的斤两，如何肯在这里浪费光阴耗损精气！

　　“给我破吧！”

　　雷咒化形，在周围的彤光炉壁上轰然炸响，霎时间天塌地陷，万物崩催，火焰飘摇，狂荡的飓风往外呼啸，火苗如草低伏，露出一线空隙来！


第598章 大婚

　　雷火轰鸣，电龙奔走，汇聚了四种先天雷火的雷咒破灭之力极大，饶是这火壁坚韧到不可思议也被轰开了一线空隙。

　　“想走，哪里那么容易！”

　　地底熔岩上方，一个身穿淡青长衫的男子，逸兴遄飞，飘逸如仙，面目温润，全身都有一股雅致却飞扬的气息。

　　地穴之中劲风呼啸，狂猛卷舞的烈焰吹到他身外就像是被一层无形的罩壁隔绝，熊熊燃烧，衬着他整个人如火神。

　　他指诀翻飞，火焰如水起伏，发出低沉的呜咽声音，火苗窜动，赤红之中透出些微紫青颜色，不断的扭曲合拢，隐约现出几道符文。

　　“布阵啊！”

　　木元咧嘴一笑，对方竟然在间不容发之际以符文弥补间隙，自己没能趁此而走脱。

　　但若要凭阵势困住自己可就有些异想天开了！

　　眉心忽然迸射出一缕镜光，晶亮流转，就听符文破裂之声不绝于耳，对方布下的火焰大阵瞬间分崩，木元不给对方反应的时间，脚步一晃，玄黄之气迸闪，周围火焰飘摇，一步跨出，虚空摇荡，瞬间不知所踪！

　　“可恶！”

　　身着淡青衣衫男子落下身形，看着空无一人的火焰大阵，随手一拂，漫空席卷的火焰登时如温顺的水流，海纳百川一般归于地底熔岩之中。

　　伸手一抓，虚空中残留的些许气息被他擒在手中，缭绕不散，微微现出玄黄的气色。

　　“龙域何时有了这么一位，我怎的全无印象……”

　　青衫男子脸上露出微微诧异的神色，随即冷笑起来，“不管是谁，都不会让你这么轻易就走脱！”

　　身上气芒流转，整个人被一团圆鼎虚影笼罩，默默想了一会儿，自言自语道，“此人似乎能破法阵，这般随意演化出来的显然是困缚不住，要动用本门的九龙炎火鼎了！”

　　鼎光闪烁，猛然消失了身影。

　　木元在虚空乱流中一阵穿梭，重又返回了星辰部。

　　攫取的这块神铁被阴阳之气反复洗涤，愈发的神光璀璨，涤除杂质，渐渐的熔炼开来，如汁水流淌。

　　木元微微一笑，运起指物为宝歌诀，一片晶莹光华在手中流转，就见一片片的符文凭空自生，像是冥冥中已经存在的道纹被借用而来，接连加持在这团铁水之上。

　　这些符文烙印，隐约相连，星河之中蕴含的磅礴星力倒卷上来，被这些符阵吸引，争先恐后的涌入其中。

　　哗啦啦！

　　星力凝聚的星河发出海啸一般的潮音，铺天盖地，星光璀璨，就像是汪洋涌入盆地，狂猛的加持在阵图之上，填补着阵图匮乏的星辰之力。

　　在指物为宝歌诀的祭炼之下，一重重的禁制就像是书画家泼墨挥毫的而就，反倒是脚下星河那浩瀚的星力来不及补充，因为禁制的增添而愈发狂猛的往其中灌注。

　　就如祭炼混元一气阵图一样，并没有花费木元多少时间，这周天星宿大阵便甄至三十六重禁制大圆满，星河已经聚成一条磅礴的江河咆哮怒吼，一头扎入，仿佛这阵图便是星河的源头，衍生出如许多的星力。

　　最后神铁衍生的阵图同样化成一枚精光闪烁的指环，套在了木元手上。

　　要想晋升到虚灵级数，并不是那么容易，混元一气阵图是因为其中数十万的混沌帝江兽，更因意气相合，其中一头晋入不死之身才水到渠成，这周天星宿大阵容纳诸天奥妙，论玄微深远还在混元一气阵图之上，想要突破还需机缘！

　　木元隐约能察觉到跟这套阵图匹配的一件先天灵物，却很难定位准确的位置。

　　“算了，这些毕竟只是外物，而且只是一个预想，不值得付出太多心血，为今之计，还是自身修为最重要！”

　　算来大婚的日期已经万分迫近，再到星流的龙宫中时，便有侍人慌忙的取出为他量身订做的大红衣裳，头戴星云冠，脚踏星芒履，腰缠星光带，为明日的婚事而准备。

　　好事临门，木元也终于放开了平时苦修不辍的修行，难得这片刻的闲暇，散去了身上缠绕的时空之力，静静的坐在房间里，怔怔的出神，不知想些什么。

　　天地间的一切都静悄悄的，偶尔的松懈，让木元一直以来紧绷的精神忽然放松下来，那些沉甸甸压在肩头的负担，这一刻似乎被抛到了九霄云外。

　　前所未有的轻松，让木元有一种如梦如幻的感觉。

　　“如果修行也如这般轻松，不争不抢，那该多好……”

　　木元长声叹气，亦是第一次展开神念，观看九天之上流转的星云漩涡，那般绮丽壮观的自然美景，让他心旷神怡，烦恼皆忘。

　　第二日的婚姻程序，比木元想象的还要复杂，浩浩荡荡的队伍在星辰部中绕转，犹如帝王出巡一般，场面宏大。

　　木元也不知被多少人簇拥，骑一匹灵异马兽，随着队伍慢悠悠的晃荡，喧闹的鼓乐震天价的响个不停，每经过一处星辰，都有奉酒的龙族，这场面竟然让木元想起昔年所见的砍头之人上断头台的遭遇。

　　更为紧要的是，早早的就被叮嘱，不许以修为解酒，而且这些酒水都是修士酿造，沾口便渗入真气，想驱散都不可能。

　　星辰部虽然不大，却也有上千星辰，一圈下来，木元已经是摇摇晃晃，脸泛酒红，双眼迷离，若不是这灵兽之上有座驾，许是已经坐不稳了。

　　其余四部龙族虽然部主没有前来，却也有相应的龙王恭贺，星云汐更是亲自出席，等到木元醉的一塌糊涂回到星流龙宫时，眼前早就是一片模糊，全身更是酥麻无力，肚腹中翻江倒海，一根手指头都不想动弹。

　　酒水之中显然蕴含着奇异的功效，只想倒头大睡。

　　眼见只差最后一步，仍旧是要拜过天地，便能入洞房，木元仅存的一丝清明让他微微松一口气，跟霓裳羽衣打扮的寂心并肩而立，只待证婚人主持完婚礼便能离开，一个突兀的声音忽然打破了这一副和谐的场面。

　　“木元，出来一战！”


第599章 星火燎原、起源一击

　　大婚虽然是喜事，但木元在方面却显然并无任何期盼希冀，一路下来又被灌的晕晕乎乎，此刻的心情可以说颇为不爽。

　　有句话说的好，从猴子变成人需要成千上万年，而从人变成猴子，只需要一瓶酒！

　　木元现在喝了何止千瓶！

　　这些酒水沾唇就化入全身，本身亦是极好的修行辅助，蕴含着强大的灵气，能够增进修为，只是酒力亦随之渗入，让人想要保持清醒都不可能。

　　正等着最后一步完成就能回房大睡，却凭空的被人打断，愤然回头，本来以为是龙念生趁机寻衅，不料竟是一个看起来英俊但有些猥琐的男人。

　　“寂泽，你想干什么？”

　　妹子大婚，妹婿很合自己意，寂无心下也是高兴，忽然见到寂泽出来捣乱，这感觉不啻吃饭的时候忽然从碗里忽然发现一只蟑螂，让人大倒胃口。

　　寂泽嘿然一笑，“我只是不想寂心妹妹无端被骗，若非偶然，我也不知道这看起来忠厚的小子竟然是油头滑脑，蛇鼠两端，竟然也敢来我龙域招摇撞骗！”

　　“你说什么？”

　　木元醉眼朦胧，双耳似乎在这一刻失聪，只看到那个可恶的人站在不远处巴拉巴拉的张嘴说话，却听不清他在说些什么。

　　“嘿，到现在好要狡辩么，敖青跟你早有婚约你不会不承认吧！既然早有婚约，又来欺哄我们星辰部的公主，是何居心！”寂泽脸上的表情就像小孩找到了什么新鲜玩意儿时露出的那种满足，双眼之中尽是戏谑跟得意，“更何况这般见异思迁的负心薄幸之人，又有什么资格来娶我们星辰部的公主！”

　　寂泽自觉说了一番义正严词的壮语，静等着木元被自己说的哑口无言而羞惭愧疚。

　　“你自己就立身不正，竟然还来指责别人！”

　　“是啊，星辰部年轻一辈都矜持有礼，只有这一个寂泽好色无厌，到处惹是生非！”

　　“不过这话说的有礼，星流挑的这个女婿确然是早跟旁人有婚约在身，此举有失偏颇！”

　　“话也不能这么说，咱们修行之人哪里拘泥这般多，舍却前尘选择星辰部公主，正说明这人眼光不错，还识得珠玉瓦砾之别。”

　　“若是日后见到更好的，再变心了怎么办？行止不端，品德太差，终究不可靠……”

　　听了寂泽一番话，各种各样的评论都有，有的模棱两可，有的讥嘲寂泽，有的觉得无所谓，有的则指出木元行径着实太过分。

　　“聒噪！”

　　木元只觉得周围一片嘈杂声音如群蝇乱舞，越发搅的心烦意乱，体内酒劲翻腾，喉咙里似乎有一股烈焰焚烧，狂放的真气激荡澎湃，“轰”的一声，身上迸发出一圈气劲涟漪，虚空动荡，一道肉眼可见的圆圈如水波扩散开去！

　　嗡！

　　低沉的声音响动，方圆虚空如一大块盛满了水的容器，随着晃动而发出水势起伏的滚动之声，颤鸣震动，气息震慑人心，令人惊悸。

　　轰！

　　一圈人踉跄后退，寂泽更是首当其冲，衣衫哗啦啦作响，挽住的发髻被这无形气势所慑，竟而散落开来，随着衣衫猎猎后仰！

　　霎时间满地狼藉，杯盘破碎，气流轰隆隆如沸水涌动，在座的许多滴血重生境界的强大龙王身形都微微一晃，脸上震惊之色一闪即逝！

　　“这还是当初那个元神化身境界，可以任由我们拿捏的修士么，修行速度怎的如此之快？”

　　这是许多人心中翻滚的念头。

　　酒意翻涌，木元有一种要宣泄的欲望，身形微微一晃，大部分人都觉得眼前似乎光阴闪逝，空间重叠，光影交错，模糊不清。

　　一刹那之后，木元已经站在了寂泽面前。

　　“聒噪！”

　　木元又再次重重的说出这两个字，骈指一点，玄黄之气攒簇如剑，如拈花一般点向寂泽的眉心！

　　“呼！”

　　身边猛然又是火焰席卷，滔天大作，虚空融化，犹如岩浆沸腾，赫然是最为精纯的星辰真火！

　　“手下留情！”

　　木元轻轻摆头，就见一个华服中年人，五官端正，双目绽电，卷动滔天火劲，拦向木元。

　　星火！

　　星火从左侧攻来，右侧跟这边却又截然不同。

　　星火的攻击手段滔滔如江河不绝，星辰真火炼到极处，熔炼万物，万法归一，隐约也有一种以天地为烘炉的意境。

　　但右侧的虚空却在瞬间扭曲，给人一种塌陷凝聚的错觉。

　　木元虽然被烈酒熏得醉意翩然，对天地万物的感知却只有变得更加清明。

　　酒劲之下，平日里的一切繁芜杂想似乎都陷入到了最遥远的空间，只有最本能的感知遗留下来。

　　酒醉之后，要么一塌糊涂，要么是前所未有的清明！

　　李白斗酒诗百篇并不是虚谈，酒醉之后，返璞归真，与这天地的一切似乎更加契合，天生本来的东西被无限放大。

　　无疑，木元现在就是在这种状态下，像是顿悟，又似入定！

　　虚空的扭曲，是被人以无上法力运转，颇有几分类似汲荒之祭，汇聚空间之力于一点。

　　而这种塌陷的感觉，就像宇宙诞生之处由一点辐射到无限广大，只不过把这个过程倒翻过来。

　　纳无穷于起源一点！

　　这是星辰部龙王星源的手段。

　　两者一狂猛暴躁，一凝聚锐利，左右夹攻，正是围魏救赵之策！

　　“嘿！”

　　若是平时，木元也就趁机退避，毕竟是在对方的地盘，不好明目张胆的动手，一不小心就会吃亏，但现在本能全开，毫不惧怕，右手玄黄之气转变为汲荒之祭，化成玄黄一点，疾点星源的起源星力，左手却是阴阳盘绕，霎时间爆发出无匹力量，龙虎隐现，山海浮沉，河洛交汇，迎向星火铺天盖地的狂荡星火！

　　木元以一敌二，却仍有余力，眉心罡芒一闪，剑气呼啸，金光澎湃，却是无上念力凝聚的五大明王，在万分之一个刹那凝聚成无匹杀阵，化成一小片霍霍空间，兜头朝着寂泽笼罩下来！

　　被自家父亲和叔父一拦，寂泽也终于反应过来，大吼一声，全身都绽放出璀璨耀眼的龙纹，条条缕缕，完全是由精粹的星力凝聚，无数的鳞虫闪现，化成灿烂星海，倒冲而上！

　　轰！

　　霎时间，这一片虚空完全化成了混沌，诸般力量轮转不休，在场的除了星云汐，竟然无一人能窥见其中究竟。

　　便是场中几人，也根本不知道到底是什么样子，只是各自施展最为强劲的手段，拼命的抵挡着身前轰击而来的无匹力量。

　　身处中间，木元就像是被磨盘碾压，纵然是手段厉害，但星源跟星火都是成名已久的高手，论战力还在武宫诸人之上，两人合力，配合的又极为默契，一时间竟然也占不到什么便宜！

　　“给我开！”

　　木元低喝一声，元神中蕴含的无穷神通，肉身中包容的诸般法宝，轰隆隆如开天辟地，双臂兜转激旋，整个人如陀螺转动起来，这一瞬间似乎他就成了诸天万界的中心，一切有形无形都绕着他旋动。

　　耀眼的光芒在刹那间攀登到鼎盛，随即转为消泯。

　　几乎在场所有人都不顾那炽烈的光芒可能会灼伤眼目，目不转睛的盯着场中心，想要看一看这一拼斗的结果。

　　然而无论如何高看木元，所有人心里都不会看好木元。

　　毕竟星源跟星火都是声名赫赫，威震一方的强者，尤其是星源，塌陷星力化作起源一击的手段几乎可以横扫这一境界的所有修士！

　　潋滟光芒，空间余波，缓缓散去。

　　就像是宫殿崩塌时烟尘弥空，目不视物，待到尘埃落定，终能看清。

　　呼！

　　所有人似乎都在这一刻重重的吐了一口气，不敢相信眼前所见！

　　木元兀立当场，脸色通红，说不出是酒红还是气血翻涌所致，神情还好，仍旧朦胧的醉眼看不出什么，身前却有一团灿灿金光布成的四方玲珑体，霍霍杀伐之意尽现。

　　这团玲珑金色方形体就像是天然形成的琥珀，其中正封印着一个小小的人影，栩栩如生，定格在某一个刹那，正是寂泽！

　　无论怎样，木元都成功的封印了寂泽！

　　星火身形漂浮，全身都荡漾着如水的星辰真火，一张脸上说不出是什么感觉，双掌拢在袖子里，衣襟微微颤动着。

　　星源眉头微皱，却仍旧是云淡风轻，配上他本来洒落慨然的模样，也显不出什么。

　　到底是谁占了上风？

　　这是所有人心中的想法！

　　轰！

　　就在所有人都等着接下来的变化时，不提防上方忽然一尊火焰缭绕的大鼎突兀出现，无数火焰组成的符文如一条条的云带软鞭，竟而趁着木元刚刚力敌两大高手的空隙镇压下来！

　　木元微微抬头，一双眼像是笼上了一层烟云，根本看不出有什么情绪。

　　火鼎飞旋，火焰符文滔滔，更是迅疾，声威之炽，犹在星火之上！

　　漂浮在虚空中的星火，在此刻也猛然动了，凭空一抓，无穷星辰真火被催生出来，化成两只巨大的火焰手掌，一只狠狠的轰向木元，另一只却抓向他身前封印寂泽的五大明王杀阵！


第600章 完美逆袭

　　“是丹鼎门的叶青光！”看着那尊火焰飞腾的，三足激旋，火焰符文织构出来的禁制带着浑厚绵密的气息，犹如条条虬龙，甩舞飞扬，如闪电般劈将下来。

　　龙域之中虽然龙族占据了霸主地位，但其他生灵之中亦不乏高手！

　　丹鼎门的叶青光无疑就是声名隆远的一个。

　　即便是龙族中滴血重生的龙王，绝大多数都不是他的对手，再加上丹鼎门世代传承的至宝，九龙炎火鼎，叶青光几乎能够横扫法身之境。

　　星火放出的两道火焰大手，并没有遭到木元的反击，很容易就把金光封印抓在手里，脸上不禁微微一喜。

　　放眼远眺，九龙炎火鼎烈焰飞腾，符文禁制重重围困，几下吞吐，直接把木元镇压进了鼎中！

　　“放手！”

　　寂心全身的大红婚裳发出哗啦啦的响动，罩在头上的红盖头飘荡而起，整个人如一团烈火，一团灰色光芒从她指尖涌出，喷吐出来立时化作铺天盖地的滔滔江流。

　　灰芒之中，无穷符文流转，隐约现出大片大片的玄奥异象，霎时间万物崩催，天塌地陷，凡挡在她身前的一切都被淹没成咆哮怒吼的混沌元力！

　　这是混元一气阵图的威力！

　　“心儿从哪里得了这般厉害的一件法宝！”

　　星流早就站起身来，若是寂心不出手，他也不可能坐视叶青光来到这里大闹一通，把自家的女婿给擒了去。

　　那枚指环，既不显山露水，平日又拢在袖中，现在猛然爆发出来，让在场诸人都吃了一惊。

　　催动混元一气阵图衍生出混沌之气，这些仍旧不是由人可以驾驭的力量，却见寂心指诀一变，暴虐无比的混沌元力立刻变得井井有序起来，演化出地火风水四象轮转，把九龙炎火鼎围困在中央。

　　“好手段！”

　　叶青光忽然现身出来，看着咆哮恣肆的四象之力，脸上也不禁露出一抹激赏之色，连连弹动，被困在中央的九龙炎火鼎猛然激烈旋转起来，强大的离心甩飞之力，呼啸盘旋，噼啪的激荡，让四象之力都近不得来。

　　“可惜你修为还在化身境界，不然就没这么简单了！”

　　叶青光自信飞扬，一点一点的从四象涡旋之中把九龙炎火鼎抽离出来，庞大的力量压迫的寂心并不能随着鼎身而移动力量，渐渐的便要脱离控制。

　　星流双拳一握，虚空中游离的星辰元力缓缓的在指掌间聚成一条如龙蛇般的星光溪流，犹如一粒粒微小之极的星辰汇聚而成，摩擦激荡，犹如九天之外的银河缩小了亿万倍拿捏在手中，随时都能爆发出不可思议的力量！

　　叶青光行有余力，微微一笑，感受到场中龙族传出的敌意，出声道，“这小贼到我门中盗了一块神铁，我今日来抓拿诸位没什么意见吧！”

　　“你说盗了便盗了么？”

　　叶青光一句话便让龙族中许多人都按捺下了心思，寂无作为小辈却戟指大喝。

　　“怎么，龙族要仗势压人么，若是这小贼能战败我，我自然无话可说，却被我镇压起来，要是再依仗龙族，可就太让叶某人小瞧了！”

　　“哼，你不也是趁机偷袭么！”

　　“他能窃我神铁，我自然也能偷袭得手，大家各凭手段，要怪也只能怪他太过大意了！”

　　“嘿嘿，大言不惭！”

　　叶青光脸上霍然变色，这最后一句，竟然不是寂无所说，而是已经被镇压在鼎中的木元透过重重禁制递发出来。

　　轰隆隆！

　　焰光飞腾的九龙炎火鼎忽然剧烈震荡起来，一圈圈恐怖的涟漪如放射弧往四面八方激荡，空间纷纷崩塌，唬的一群人连忙躲避。

　　叶青光终于不淡定了，身形落下，双脚踏在鼎上，浩浩荡荡的真气从双脚灌注到鼎中，火焰大盛。

　　然而越是催动，叶青光便越发震惊。

　　身为丹鼎门如今修为最高的一位，对于九龙炎火鼎的了解比门中其他人要远远超出，但此刻对鼎的掌控，被镇压其中的木元不知怎的竟然也剥夺了一部分，正跟自己猛烈抢夺！

　　“怎么会这样，怎么会这样，就算是他对九龙炎火鼎熟悉之极，想要在这么短的时间祭炼到这般地步也是不可能的事，更何况这其中还有我的元神烙印控制，怎么就被他神不知鬼不觉的祭炼了？”

　　叶青光再也顾不得其他，一道一道的指诀接连拍出，打在鼎身上爆出璀璨的飞焰，流光绕转，他额头上渐渐流出了大颗大颗的汗珠。

　　寂心还待出手，身旁忽然星光一闪，星流拦下了她。

　　“父王……”寂心急声喊道，还以为星流也要阻止自己，任凭叶青光把木元镇压了扬长而去。

　　“没关系，你看！”星流满脸凝重，指了指不远处正如疾电绕着九龙炎火鼎奔走的那一道风影。

　　除了寂心关心则乱，几乎是所有人都看出了叶青光现在处境不妙。

　　“换做是我，若是被镇压在鼎中，怕也不能再如何作为了……”

　　“这小子究竟是如何做到的？”

　　星源、星凡等人都流露出一抹不可思议的神色。

　　一时间万籁俱寂，只有叶青光奔走之间迅疾的破空之声，呜呜如雷电，鼎身嗡嗡震荡，圈圈斑斓的彩光激荡，时不时窜起数丈高下的火苗，惊心动魄。

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　猛然一道杂音掺和进来，随即是一个气急败坏的低喝之音，惹得诸人纷纷侧目。

　　就见星火发髻散乱，双目怒火喷涌，直勾勾的盯着身前那块金光闪烁的封印。

　　星辰之火包裹之下的封印，金光璀璨，无穷剑气喷吐出来，星火大意之下，被这些封印刺碎了头上挽起发髻的簪子，好不狼狈！

　　“可恶！”

　　星火张口一吐，一颗赤红的龙珠滴溜溜转动，隐约见无数龙影在其中游弋，就要往封印上压落。

　　“慢着！”

　　星源忽然出手拦住了星火，随即大袖一挥，把笼罩在封印上的星辰真火也驱散。

　　“干什么？我要救泽儿出来！”星火双眉一挑，不明白星源为什么拦住自己。

　　“你看！”

　　星源叹了口气，指着金光熠熠的封印。

　　星火一看，就见原本静止的封印内中无穷金光闪烁，无匹的杀意激发，被封印在当中的寂泽满脸痛苦之色，身上霎时间多了数个血洞。

　　随着星辰真火散去，那些在其中滚荡不休的杀意也减弱，渐渐消散。

　　“若是不能一举击溃封印，恐怕未等你打破，泽儿先就被剑气杀死了！”

　　星火怒气上涌，咬牙切齿，“这个挨千刀的小贼……”

　　“等他脱身出来再说吧！”星源又重重的叹了口气。

　　“脱身，我恨不得他被炼成飞灰！”星火抬头一看，才发现叶青光正自焦头烂额，心中又是一惊。

　　“连叶青光的镇压不住他了……”

　　轰！

　　九龙炎火鼎上绚光冲霄，浩大的精芒贯日而起，叶青光疾飞绕转的身形忽然就像弹射出去的炮弹，迤逦翻滚，瞬间落在百丈开外，脸色苍白，满脸震惊之色。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　鼎身上激荡的烈焰吞吐闪烁，猛然塌陷压缩，像是孔雀收起张开的彩屏，鸾鸟敛起彩羽，绮丽瑰美的光芒尽消。

　　“怎么了？”

　　这是所有人的疑问，都怔怔的看着静止下来的九龙炎火鼎。

　　万众瞩目之下，一缕彩光缓缓溢出，玄黄之色，沿着鼎上的纹路缓缓游走，侵蚀到每一个角落。

　　一尊古朴的大鼎，在不知多少双眼睛的关注下，不知不觉的完全转变成玄黄之色。

　　然后在众人惊愕的目光中，九龙炎火鼎一阵猛旋，以令人惊悸的速度迅速缩成一个光斑，消失当场。

　　空荡荡的虚空，寂静无声，落针可闻。

　　“啊！”

　　叶青光大吼一声，目眦俱裂，身形如电，扑杀上来。

　　砰！

　　虚空中现出木元身影，微微弹指，扑上前来的叶青光立刻倒飞而出。

　　呼！

　　木元长长的吐了口气，像是吃饱了饭的之后的那种满足，大红的衣裳，一朵朵的火焰漂浮，趁着这一身红裳，分外夺目。

　　随着木元接连吞吐呼吸，缭绕在身外的火焰一朵一朵消逝，终至完全不见。

　　“我就是拿了你的神铁，你奈我何！”

　　木元酒意仍未消解，看着远处的叶青光，身形一动，到了叶青光身前。

　　“你也试试我的封印之术！”

　　掌心绚芒一吐，黑色的漩涡浮现，越转越大，兜头朝着叶青光头顶笼罩下来。

　　此消彼长，叶青光又是心神失守，在这漩涡之下竟而全无还手之力。

　　“算了，放他离开吧！”

　　一股力量凭空在漩涡中炸开，木元身形一震，脚步踉跄，竟而被震了开去。

　　星云汐长袍曳地，雍容无比，整个人显得高贵无比，挥手星光涌动，叶青光瞬间就消失在原地。

　　震退木元，放逐叶青光，星云汐举手投足，不带丝毫烟火气，接着屈指一弹，封印寂泽的金光也炸散开来。

　　“继续吧，谁也不需再生事！”星云汐淡淡的道，却透着不容违逆的威严。


第601章 影响

　　星辰部龙族虽然脾性温和谦让，但不代表这位部主并没有威严，此话一出，霎时间许多怀有暗小心思的人都压住了那份蠢蠢欲动之心。

　　“我只想洗刷前次失败的耻辱，今天却要跟他分个胜败！”

　　一个不合时宜的声音忽然响起，众人尽皆震惊，不知何人竟然如此大胆，竟而敢冒犯星辰部部主的威严。

　　龙念生缓步踏出，身上的气息如山如海，浩瀚澎湃，强大的气息竟然超出全部龙王，连叶青光都不能与之媲美！

　　星云汐秀眉微蹙，双眸之中陡然绽出耀眼之极的星芒，霎时间便让龙念生如堕九幽，遍体生寒。

　　不过他仍硬起头皮，开口说道，“年轻人争持胜败，与这次的婚事无关，无论胜负，都不会影响寂心公主的大婚就是了！”

　　星云汐不言不语，柔美恬静的脸上看不出是什么表情。

　　龙念生有其父撑腰，对于星云汐的威压并不似旁人一般战战兢兢，还能出言辩解。

　　“嘿。”木元并没有搭话，此事还是要先看看星云汐的态度，不然她刚刚说了不许生事，自己便跳出来应战，这可是赤裸裸的打脸了。

　　场面一时安寂了下来。

　　星云汐微微沉默，过了好一会儿才缓缓的道，“既然如此，那便准你一回。”随即声音微微扬起，“既然天龙部有意如此，今日不妨便做个比试，无论是其余诸部龙族还是其他生灵，若有意者，皆可挑战！”

　　听了这话，众人都是一愣，不知星云汐计量的是哪一出。

　　然而星云汐却不再说话，在贵宾席上坐了下来。

　　“多谢星主美意！”龙念生转而向着木元微笑言道，“敢来否？”

　　木元仰天长笑，背脊一挺，整个人仿佛高大了许多。笑声如龙吟惊天，嗡嗡不绝，体内浩浩荡荡的元气真气如沸水一般滚腾，一步跨出，周围的虚空似乎都为之扭曲，所有的气流在这一刻都被挤压出去！

　　一刹那间，龙念生就觉眼前景象天翻地覆，似乎所有的一切都消失不见，只有木元一人，如主宰虚空的神祇，蕴含无量神威，压塌万古，破灭诸天！

　　“想不到你进步也这么快，接我一记拳劲吧！”

　　面对木元如此威势，龙念生并未有丝毫惊慌，身上衣衫鼓舞，却也一改先前曾有过的玄芒乱闪的奇瑰模样，只是收臂、握拳、直击！

　　哗啦啦！

　　这一刻木元攒聚起来的虚空界，蕴含的时空法则之力，近乎于合道境界的修士才能施展的规则之界，竟而被龙念生这一拳直接捣破，露出一个拳头大小的圆洞！

　　只是一个拳洞，毫无遮掩的出现在众人眼前。

　　那一刻木元一动，围观的诸人竟而在瞬间失去了两人踪迹，一片扭曲的时空隔绝了所有人的感知，除却星云汐！

　　现在虚空中忽然多了一个拳头大小的空洞，然后众人就觉得天地元气疯狂的被抽离，犹如江水倒灌一般往那个小洞里簇拥，更有无数的法则之线，现在竟然也裸露出来，以惊人的速度瓦解着眼前的一切！

　　浩荡的气劲灌注进来，引起飓风狂飙，吹的龙念生衣衫猎猎作响，发丝乱舞，但他的脸上却始终挂着淡淡的微笑表情，似乎这一切都微不足道。

　　木元周围“噼里啪啦”的闪烁着刺目的光芒，真正的天地大道，正自急速把自己营造出来的小虚空界崩碎。

　　条条雷霆电光狂舞，犹如暴戾的龙蛇悬空，散发出狂猛无铸的恐怖力量。

　　“厉害！”

　　闪烁的雷霆照的木元脸色明暗不定，似是有些阴沉，显然是龙念生的战斗力超出了他的预计。

　　这一震惊，连酒劲似乎都解了大半。

　　“我说过，要狠狠的落你一次面皮！”

　　龙念生似乎是很满意木元的反应，背后虚空忽然出现了真龙王座，熠熠金光闪烁，蟠龙如生，竟而已经到了真形级数！

　　轻轻撩了撩衣襟，龙念生大马金刀的坐在上面，一脸的笑容可掬，用一种玩味的目光盯着木元。

　　轰！

　　这一层虚空界终于完全崩碎，两人又一览无余的呈现在了众人面前。

　　“九爪金龙，力之极尽？”

　　旁人只是见两人一隐一现，不知其中究竟，星云汐却是洞若观火，了如指掌。

　　龙念生那轻巧的一记拳劲，让她心中微微波澜。

　　看着大马金刀端坐微笑的龙念生，跟前一次比斗时截然不同的风姿，星云汐暗暗下定了决心。

　　“好恐怖的力量！”

　　木元微微握拳，体内如江河浩浩荡荡的真气，沿着玄奥的轨迹聚集，凝转。一双拳头上，渐渐泛起耀眼的夺目光芒，却只在体表一寸外流转，丝毫不泄，犹如一轮小小的太阳，无尽的释放着光和热！

　　衣袖呼呼鼓荡，强劲的力量激荡的这件大婚红袍都禁受不住，丝线崩舞，嗤嗤作响。

　　“我记得你修的是元神大道，怎的也改了肉身之法？”

　　龙念生看着木元手上流转的光芒，微微动念，真龙王座如电移动，绕着木元飞忽扑闪，让人难以捕捉其痕迹。

　　“是了，上一次还是元神显化，只不过你的肉身修为也不差啊！”

　　龙念生老气横秋，像是先贤指点后辈修行一般。

　　“你来试试不就知道了！”

　　木元晒然一笑，双拳仍在无尽的汇聚力量，双眼却闪烁出无尽光辉，霎时间符箓交构，云篆吞吐，一大片仙光如水银泻地一般往四面八方铺散开去，形成一片光之汪洋！

　　在这汪洋之中，有无数的云龙浮沉，代替大阵禁制，吞吐杀机，冻结虚空！

　　“万龙封界大仙术！”

　　这一下子不单单是龙念生，围观诸人识得此门法术者都略略一震！

　　“难道是寂心传给他的？”许多老人浮想联翩，不过随即反应过来，“不对，这小子施展的万龙封界大仙术，很明显的带着天龙部的味道……”

　　龙念生也微微一惊，随即笑容依旧，骈指戳出，接连几记，连呼三声，“定，定，定！”

　　真龙王座上弥漫的金光猛然也如投入了石子的湖水猛烈激荡起来，圈圈涟漪泛开，蔓延四溢的云光万龙大阵，竟而像是耗子见到猫一般，剧烈震动起来，一点一点的回拢收缩！

　　“浴血之宝？”

　　木元双眼一眯，杀机愈发的浓烈起来。

　　很明显，这真龙王座不知吞噬了多少九爪金龙血，已经能克制龙族的大部分法术了。

　　“拿出真本事吧，不然你对付不了我！”

　　龙念生飘忽如电的身形忽然剧烈闪烁，一下子就到了木元面前，双拳挥舞，那令人惊悸恐怖的拳劲肆无忌惮的爆发开来。

　　拳劲未至，激荡而起的厉风如刀剑，木元额前的几缕发丝竟而都被斩下。

　　木元蓄力已久的双拳同样挥出，璀璨的光芒如炽烈的光焰，四拳碰撞，激荡出来的力量如天塌地陷一般，毁灭无铸。

　　星云汐屈指一点，九天之上猛然垂落无穷道纹，丝缕璀璨，根根晶莹，构筑成一个巨大无匹的空间结界，拢住了两人的法力余波。

　　“龙念生进步这般快速！”

　　星辰部的几位龙王都是曾亲眼目睹木元跟龙念生当初那一场比试的人，想不到这才短短过了几年，龙念生的实力已经提升到了这般惊人的地步。

　　纵然是这些存活千年乃至数千年的老龙，都不敢与之为敌！

　　看着那一双肉色晶莹，犹如世间最完美的玉石雕镂出来的拳头，所有人都感到一阵心神发冷。

　　“九爪金龙，是九爪金龙的威力！”

　　这些人都不是傻子，天龙部的势力虽然比起雷霆、星辰、应龙三部来略强，却也不会差的太过离谱，而龙念生能在短时间内取得如此巨大的进步，除了有天龙破虚舟这等加速时间的洞天法宝，更主要的，自然就是那一条世间仅存的九爪金龙！

　　应龙部跟雷霆部亦有不少龙王前来，此刻却尽数扭过头去看星云汐的反应。

　　他们也想知道，见识到九爪金龙这等逆天的强大效用，星辰部能否如以前一般仍旧保持中立。

　　还有苍龙部的龙王，会不会也有些按捺不住，惶恐于天龙部的成长呢？

　　而龙念生如此肆无忌惮的在别部龙族前展现这等让人不甘寂寞的力量，又是什么居心？

　　难道天龙部不怕其余诸部联合来强抢？抑或是，九爪金龙已经不存？

　　一时间，一些龙族老人的思绪，已经渐渐偏离了眼前的这一场打斗，考虑到了整个龙域可能的变化上去。

　　两人当然不知道这一切，也顾不得这些。

　　四拳碰撞，两人齐齐一震，反馈回来的力量让两人体内都是一阵焦雷炸鸣，耳畔似有滚雷碾压，耳鸣眼晕。

　　“好家伙，我这一记汇聚了大力降龙通天气、龙象般若功、云龙升天劲三种至强之力，还有番天印诸般攻伐神通，竟然也没占到什么便宜！”

　　木元身形微退，正自惊讶，猛然间元神一阵刺痛，竟似被尖针刺入，若非阴阳本源成就的太极图五色毫光萦绕护佑，这一下便险些崩散开来！


第602章 诛神刺

　　两人一触即分，真龙王座却在一瞬间迸发无量金光，出手便是最为霸道，杀伐无双的绝灵天龙斩！

　　阴阳盘旋，如两条蛟龙，头并头，尾交尾，锋锐的杀气侵神入体，在虚空一闪即逝，再出现时已经到了木元头顶！

　　然而就在绝灵天龙斩刚刚释放出来时，木元就被那股直刺元神的诡异劲道侵入，泥丸宫内五色毫光大盛，元神悸动，一刹那间千万次震动，终于有一股如针芒般的劲气被逼迫出来。

　　轰！

　　天上的绝灵天龙斩也落了下来，霍霍杀伐之意直冲云霄，天地皆震。

　　木元骈指一点，玄黄缠绕，分出两股气流，把绝灵天龙斩抵在半空，簌簌震动，削减的玄黄之气聚散不定，却也在消耗自身的力量。

　　真龙王座所发的绝灵天龙斩固然厉害，但这玄黄之气却是木元融汇了不知多少法器法宝，再以玄黄玲珑天妖催生出来，威力之高，远超其威，若非方才跟龙念生一记硬拼而导致真气浮动，这道斩杀之气早就被驱散了！

　　“这股直袭元神的力量，根本不是真龙王座的力量，看来龙念生是另有秘宝在手，隐藏不出啊！”

　　与龙念生酣战的过程中，酒劲亦随着拳风鼓荡灵气周转而尽情挥发释放出来，心念通明透彻，无碍无暇，立时便想到龙念生手上必然还有杀手锏。

　　“与其让他藏着掖着，反倒不如引蛇出洞！”

　　木元深知，不为人知的手段才最让人忌惮，龙念生这神出鬼没的杀伐元神之术，若是亮堂的摆出来反倒不那么让人惊悸。

　　一念及此，泥丸烁光，元神浮现出来，屈指一弹，立时无穷毫光铺天盖地，汹涌卷舞而来。

　　龙念生平息体内真气，大手一挥，圆鼎浮现，彩光蒸腾，从四面八方包抄上来，跟五色毫光剧斗不休。

　　五色毫光敛聚之间，渐渐化出阴阳二气，一座太极金桥横跨虚空，定住诸般力量喧嚣，本来两人激斗的力量余波如烈火洪水一般疯狂席卷左右，恣荡八方，被金桥光芒一照，却立时变得云淡风轻起来。

　　轰轰奔腾的力量，震耳欲聋的巨响，耀眼夺神的光华，在这一刻悉数平静下来，外人但见两人拳来脚往，身形闪逝，却再也感应不到丝毫力量的波动。

　　“好生玄妙的法门，太极之道，甄至此刻才显现出应有的威力来！”

　　诸部龙王啧啧称赞，毫不掩饰自身的羡慕之意。

　　龙念生的这尊圆鼎亦是防御之宝，但面对木元这般已然晋升法身之后的强大神通，毕竟有些不如，在金桥的压力之下，节节败退，无穷彩光如沸水汩汩作响，急速翻腾，仍旧抵挡不住，缓缓被压落下来。

　　“呼！”

　　龙念生终于长出一口气，匀平了气息，挥拳而往，朝着金光闪烁，五彩缤纷的桥梁就轰击下去。

　　木元自然不会给他这样的机会，身形如电，脚下现出一条滚滚雷霆长河，雷霆电光噼啪闪烁，恣肆蔓延。

　　在这条雷水之内，木元直如造物主一般，任意弗至，跟龙念生拳拳碰撞，玄黄之气迸散聚敛，气劲四溢。

　　千幻多宝佛主的力量，吞纳的神物越多，自身威力便也越强，更何况他体内并不缺乏强劲的刚猛法宝，力量神通亦是不少，跟龙念生的力之极尽碰触，丝毫不落下风。

　　“源自九爪金龙的力之极尽，果然厉害，一分的力道能发挥出三分乃至更多的力量，我却是要借助这尊金身之威，才堪堪与之匹敌，中间的流转，毕竟不如他来的爽利！”

　　刹那间两人已经双拳碰撞了千百记，无论是谁，都有些气血浮动，毕竟每一次几乎都是不遗余力的激荡力量，龙念生也还罢了，虽然神通玄妙，肉身毕竟仍旧是滴血重生。而像木元这样的肉身强度，几乎已经不比不灭之魂那个级数差，也然有些招架不住。

　　这一下龙念生才真正震惊起来。

　　“这家伙肉身进步的速度怎的如此之快，我还道已经稳稳克制他的元神之法，如此看来，单是肉身的战斗力就足以让人头疼了……更何况，这元神比别般也自不同，诛神刺竟然没有收到太大的效用！”

　　龙念生接连挥出十余记刚猛无铸的拳劲，借机后撤，身形飘忽，忽然就立身圆鼎之上，人宝合一，彩光盘旋，微微一震，手上便多了一枚莹光耀眼的法宝！

　　这法宝四四方方，犹如一个小盒子，表面流光溢彩，缤纷夺目，微微一晃便即霞光万道，道道如刺，铺天盖地的朝着木元的元神笼罩下来。

　　“这是……”

　　一见此物，木元心中顿时一惊，终于证实了心中的想法。

　　先前元神莫名其妙的被一股气劲侵入，他便怀疑龙念生手上有克制元神的法宝，而今所见，果真便是自己在沟通法宝时所见开天辟地出产的那一件法宝，诛神刺！

　　就像是镇魔石能够冻结神魔之躯的真气一般，诛神刺绽放无量光华，霞光瑞彩直冲霄汉，本体一出，木元立时便觉元神悸动，就连阴阳二气都变得黏涩起来，镇压诸方的金桥微微一抖，化成无量毫光崩舞。

　　“好家伙！”

　　木元早就在防备，肉身连颤，如风似电，一挥手便是千万缕玄黄之气，条条凝聚，把笼罩下来的霞光阻隔在外。

　　诛神刺释放亿万光明，霞辉如水流泻，遍及四面八方，饶是在星云汐的结界之内，外界的许多修士都抵挡不住，簌簌颤抖。

　　木元纳起元神，脸上却露出一抹笑意。

　　“元神一去，只剩肉身，虽然超出预料，却仍在掌握之中！”

　　诛神刺悬在头顶，脚踏圆鼎，真龙王座环绕，一双拳头威猛霸道，借助这些，龙念生把握更大。

　　“既然如此……”木元在龙念生狂风暴雨般的攻势之中始终屹立不倒，就在众人都以为他落败已成定局之时，他却突然仰天一声长啸，“你也试试我的镇魔石！”

　　脚下雷霆之水滚滚荡荡，木元趋退之间犹有余力，反倒是雷水滚滚，被龙念生庞大的力量震动，激荡起滔天之水，噼啪乱舞。

　　一脚踏出，闪避退开，木元指诀飞舞，镇魔石呜呜旋转，像是感应到诛神刺的绚芒，古朴的形体刹那间也是光芒暴涨，一股玄之又玄的力量在场域之中散发开来。

　　咔！

　　正自急攻的龙念生身形忽然一个踉跄，体内滔滔运转的力量如冰河冻结，若非还有法宝萦绕，这一下便足以让他跌落下来。

　　“你……”

　　龙念生双眼之中闪过不可置信的光芒，心念电转，然而在镇魔石的威压之下，真气冻结，修为尽去，竟是毫无办法！

　　木元趋步上赶，玄黄之气结成先天一气擒拿手，微微一晃，力量鼓荡，立身在圆鼎上的龙念生立足不稳，猛然跌落下来。

　　圆鼎被木元抓在手中，张口一吐，无穷元气喷洒出来，玄牝之门的暗影、修罗灭天镜的镜光、玄黄之气肆无忌惮，狠狠的切入进去！

　　接受龙念生的挑战，分出胜负对木元来说并不是如此重要，能够借此而取得好处才是真正重要的事儿。

　　这尊圆鼎内蕴无穷信仰愿力，那还就罢了，其本体乃是虚空之力凝聚而成的神铁，极其难得。

　　虚空之力凝聚固化形成的神铁，号称太虚神铁，一点便有万钧之中，而且形成无穷独立空间，是以能够吞纳袭来的力量而作为无上防御之宝。

　　借助玄牝之门、修罗灭天镜跟玄黄之气，自身时空之力兜转，在外人看来，木元只在瞬间就瓦解了圆鼎的禁制，哗啦啦崩催开来。

　　随即手上绽放出无量真火，就听砰啪乱响，正是新吞纳的九龙炎火鼎，熔炼万物。

　　太虚神铁化成一泓泛着诡异光华的铁水，木元随手一拍，当初刚刚炼就指物为宝歌诀时自家炼就的三十六重番天印禁制便打入其中，调度驾驭，甚至那些纷乱涌动的信仰愿力也没有逃过，丝丝缕缕渗入其中。

　　无尽神辉闪烁，在木元自身的时空之内，番天印迅速成型，因为太虚神铁的缘故，周围虚空都被扯下大片大片的来。

　　纵然是有指物为宝歌诀，木元也只能把番天印祭炼到三十六重禁制，想要晋升虚灵也不是容易的事，木元开始也没想过自己祭炼出的番天印能够踏出这一关口，却不料这一次运气实在是好！

　　圆鼎中蕴含的无穷信仰愿力，都是最为狂热、纯粹、坚定无比的念头，随着太虚神铁跟禁制的融合，这些愿力亦渗透其中，竟而因为无比的凝聚而产生出一缕至纯的意识来。

　　三十六重禁制合一，化出一重神禁，立时便让番天印也跻身法宝之列！

　　木元掌心一吐，绚光缭绕，把这件法宝也纳入自身的金身之中，运用起来得心应手，看见远处在真龙王座上漂浮的龙念生，一记大印拍出，轰然奔腾，虚空呼啸，天地尽皆震荡！


第603章 开战

　　龙念生可不比木元，元神被镇还有肉身，他的肉身变化施展不开，便如完全剥去了衣衫的弱女子，只能静待凌虐！

　　番天印轰然落下，真龙王座自行运转，释放出无量金光，隐约现出腾龙之相，木元遥隔，只是微微催动了指物为宝歌诀，暗合源自騩鱼体内的御兵神纹，很容易就把这股力量轻巧巧的转了个弯，避开了番天印！

　　就在此时，一道浩瀚神威忽然从极遥远处汹涌而来，速度极快，眼见就要破开星云汐所布下的结界。

　　这一道力量明显是针对木元而来，隔着结界都让木元全身寒毛炸起，一股惊悚的感觉凭空而生。

　　“青帝道君，佛主金身，合一不灭！”

　　木元刚要催动妙术，晋入不灭之魂，却见星云闪烁，在这股力量前来的方向涌起一大团急速绕转的星云漩涡，两者碰撞，明灭震荡，却仿似在极遥远的地方或者说另外一个空间之内的拼斗，其余诸人都感应不到。

　　“好机会！”

　　木元接连催动番天印，几下怒撞，当即就把真龙王座迫开，重重的砸在了龙念生胸前！

　　虽然没有护体真气，但似龙念生这等百炼之躯，是已然存在之物，很大程度上已经不依托于真气，就像木元祭炼白骨御灵坛用的强者尸骸，纵然死去也是坚凝不化。

　　胸骨虽然没碎，却也多处破裂，发出“咯吱咯吱”的响声，筋络更是毁损不少，灼疼无比。

　　“留他一命！”

　　星云汐淡淡的吩咐了一声，衣袂飘飘，闪逝向远处。

　　而且就在此时，遥远的虚空传来一声怒喝，木元隐约看见风云激荡，天地共振！

　　“好家伙，星辰部要跟天龙部开战了……”

　　木元哪里还不知道星云汐这一举动代表了什么，当下也不留情，番天印起落不定，龙念生咳血如注！

　　木元接连出手摄拿，失去了龙念生的驾驭，诛神刺率先黯淡下来，玄黄之气一裹，立时侵入其中，即刻着手炼化。

　　羡慕诛神刺妙用的人不少，更何况这一次天龙部亦有人前来，三名滴血重生境界的龙王正自不断轰击星云汐所布下的结界，云龙狂舞，结界都在不断震荡！

　　哗啦啦！

　　星云汐应该是跟天云荒交上了手，已经照顾不到这里，结界妙用大减，没过多少时间就被轰开一道缺口。

　　这毕竟只是星云汐随手布下，神念一去便不再那么坚不可摧。

　　“别来碍事！”

　　木元屈指一弹，那枚星纹流转的星辰指环立刻迸射亿万光华，转瞬间展开周天星宿大阵，把三人都围了进去。

　　在星辰部中展开周天星宿大阵，威力更大，诸天星力都被牵引而来，汇聚其上，如洪流浩荡，星光璀璨，朦胧起大片大片的星云。

　　寂心刚要上前，又被星流拦住。

　　“放心吧，这小子自己应付的来！”

　　寂心默然，那三人都是滴血重生境界，自己上去虽然能自保，却没有灭杀高一境界修士的能力，只能旁观。

　　“一定要早日突破修为！”她暗暗下定决心。

　　诛神刺跟镇魔石同为先天灵宝，一者封镇元神，一者碾压肉身，而且先天注定，神魔之身能够祭炼诛神刺，元神修士祭炼镇魔石，根本不能以元神祭炼。

　　没有了龙念生的催动，诛神刺辉芒收敛，但木元刚以元神祭炼之，夺目的光芒重又绽放出来，冷不防刺得他元神生疼，慌忙以玄黄之气收了，烙印下一分玄黄之色。

　　“还有真龙王座！”

　　收了诛神刺，再来降服真龙王座便简单多了，元神肉身齐动，阴阳玄黄缭绕，饶是真龙王座很是不甘，亦慢慢的被扯了过来。

　　修罗灭天镜一照，上面立刻蒸腾起大片金辉。

　　“要么被我祭炼，要么我也不介意将你抹杀！你应该知道，我并不缺少法宝！”

　　木元耐心跟真龙王座中的器灵多浪费口舌，上来就把话挑明。

　　真龙王座的器灵是一个额头生就双角的男孩儿，双眸之中有绝杀之气，对木元虎视眈眈。

　　然而他也能感应到木元身上传递出来的强大宝气，甚至有的还在他之上，心下不禁微微踌躇。

　　然而镜光照在上面，一点点的瓦解真龙王座上的禁制，过不了多长时间，毁灭这个器灵是很轻易的事！

　　虽然器灵这般被强行灭杀会直接让法器跌落回法器级数，木元却并不是真的在乎。

　　“罢了罢了！”

　　真龙王座完全放开了禁制，木元神念很顺利的就将之祭炼，肉身吞吐，也把它融进了金身之中。

　　还有龙念生持的那根方天画戟，神辉如火，材料也极其难得，木元同样以真火炼化，把阴阳镜的禁制打入其中，只是没有如番天印一般踏入法宝级数。

　　体内又容纳了两件法宝一件法器，金身威力更显，衍生出来的玄黄之气威力更大。

　　不知多少件法器法宝在体内玄黄之气构筑的模糊大阵阵眼之中浮沉，各自镇压一处，激荡出一个个大小不已的漩涡。

　　现在木元体内已经有阴阳神光葫芦、煌灭、玉虚通天殿、九龙炎火鼎跟真龙王座五件真形级数法宝，还有番天印这般虚灵级数的法宝，神兵更是繁多，如意金鳞棍、侯秀清处的铜锈大刀……

　　尤其是如意金鳞棍中蕴含的莲云宝座，蕴含的细微功德之力涤荡开来，梳理玄黄之气，两者交融，隐隐约约现出几分禁制的模样。

　　“当初相柳曾说，太上玄黄多宝诀是把肉身炼就成一尊玄黄玲珑宝塔，但我根本不知道那些法门，只是衍生出了玄黄之气，这些功德之力却能让其产生一些改变，看来要多寻一些才是！”

　　木元也不知道该如何寻获功德之力，只是自己一举一动，要么产生业力，要么能积累功德，反正都被如意金鳞棍中的两种法器融合了去，既是如此，他反倒也不着急。

　　“龙念生且留他一命，这几个来自天龙部的龙王却也不能杀……”木元思忖一番，还是做出了决定。

　　“星辰部部主要跟天龙部开战，八九也是为了九爪金龙，但若是杀了这几个人，无疑就把星辰部推到了雷霆部跟应龙部的前方，成了天龙部誓死之敌，这个名头可不能由星辰部来担当！”

　　周天星宿大阵剧烈鼓荡，眼见便镇压不住，木元把镇魔石一翻，镇压其上，那些蠢蠢欲动的力量随即就如退潮一般冷却下来。

　　“还是交给星云汐怎么处理这些人吧！”

　　想明白这些事情，把龙念生一并丢入阵图之中，镇魔石如一颗浩大的星辰亦高悬其中，重又化成指环套在手上，周围的结界因为裂了一个缺口，迅速崩毁。

　　“如果没有人反对，婚礼可以继续了吧！”

　　任何人都没想到，这一场婚礼竟然生出这么多的变故，但也正因如此，让他们都直接看到了木元的实力，对星流的眼光也不禁赞服起来。

　　“这年轻人，恐怕已经是合道之下第一人了吧……”

　　“星流真是好眼力，当初毅然舍却龙念生，恐怕也是看出了此子的潜力。”

　　众人纷纷议论，虽然只是心念交流，但从他们的表情上却明显可以察觉到对木元的认可，寂心心里像是乐开了花儿。

　　“这真是一场天作之合，寂心公主的戒指是新郎官所送的吧，正跟她的道法相合，而新郎官手上的戒指，也正代表了我们星辰部的秘法！”

　　方才混元一气阵图跟周天星宿大阵显现威力，让众人都是如此的以为。

　　而木元当初把这两套阵图打祭炼成戒指的模样，并未想到大婚的事情，现在看来，正是合情合理。

　　“对了，还有刚刚降服的一头不死之身境界的混沌帝江兽！”

　　木元随手一拍，把那头魔王也印入了寂心手上的混元一气阵图里，接连几指点出，又化出一重神禁。

　　既然展现了实力，木元也不介意在众人面前再显现一下自己炼器的本事。

　　“这……”

　　如果说先前木元展现的实力让众人刮目相看，这一手祭炼法器的本事就足以让人震惊了。

　　谁都知道，想要祭炼一件禁制圆满的法器是很简单的事情，在木元手上竟是如此轻易！

　　“我这妹婿，真是不断的给人惊喜啊！”寂无如是想到。

　　到了这一步，自然没有人敢再去触木元的眉头。

　　有诛神刺跟镇魔石两件先天灵宝在手，已经可以稳稳当当的说，木元是当之无愧的合道之下第一人！

　　剩下的程序再简单不过，而众人也都无心留下参与婚宴，星云汐公然跟天云荒对阵，代表着星辰部也加入了雷霆部跟应龙部的阵营，彻底跟天龙部开战了！

　　来观礼的众人散去了七七八八，星辰部几大龙王对视一眼，都有些为星云汐担忧起来。

　　天云荒的实力不可揣测，虽然同为不灭之魂修士，星云汐想要讨到便宜，怕也不是简单的事！

　　“无妨，在星辰部之中，纵然天云荒有无匹战力也很难占到便宜。一部之主，能够驾驭自身部族的力量，要不然天龙部早就被应龙部跟雷霆部联手攻破了！”


第604章 星辰血木炼魔刀

　　元神合道，不灭之魂，这个境界比之法身跟滴血重生尤为玄奇奥妙，虽然只是高出一个境界，其间相差却是天壤之别。

　　在场的龙王都感知不到星云汐跟天云荒的争斗，但这些都是人老成精，知道自家部主这一举动的意思，摆明了是要跟天龙部开战。

　　“九爪金龙如此威力，谁人不羡。龙念生在短短的时间内就成长到这个地步，若是再假以时日，恐怕天龙部真的能够压过苍龙部一头！”

　　“是啊，事情闹到这个地步，为什么苍云清部主也不出来调和呢？”

　　“这也说不好，四部真龙战成一团，苍龙部的地位却更加稳固！”

　　各大龙王都回去点齐兵马，对星火投过来的敌视目光，木元混不在意，只是在思量着接下来该做什么。

　　婚礼总算落下了帷幕，中间冒出许多不必要的波折来，但总算得了许多好处，也不算亏。

　　然而这些作为，产生出大量业力，被木元剥丝抽茧一般抽离出来，化入破劫轮回杖中！

　　而今的如意金鳞棍，只差一口血木灵婴剑便也能祭炼成七宝妙树杖，威力天差地别，再去玄都道场之前，木元还是想寻一根泣血古木来祭炼此宝。

　　玄都道场，太极灵宝，木元还是选择了去玄都道场。

　　后者太过飘渺，更多的是需要机缘，自身还推算不出此物的下落，前者虽然成功的几率小一些，但胜在有迹可循。

　　“我倒是知道，在龙域最中心的龙墓外围，有一株泣血古木。”

　　听闻木元想要寻找此物，寂无道出了一点秘密。

　　龙墓是整个龙域最神秘之地，也是戒严之所，就算是龙族子弟都不轻易涉足，更何况是外人。

　　木元一行第一次来龙域就是在龙墓落足，当时还遇见一个诡美之极的龙族男子。

　　“如果只是外围，想必还是允许的！”

　　了解到木元的想法，寂无出声解释。

　　收了寂无送过来的星空坐标，木元也不迟疑，直接撕裂虚空奔彼处而去。

　　龙墓之中到处充满了萧条的蛮古龙息之气，这是龙域中许多强者死后的休眠之地，为五部真龙共同守护，像木元上次见过的那人就是出自应龙部！

　　“泣血古木……”

　　到了坐标附近，体内的龟宝便自行运转起来，元神也连连推算，在一片小星系中落足下来。

　　“这么多的泣血古木！”

　　寻准了目的地，在星辰上落足下来，木元赫然发现，这颗星辰竟然被殷红如血的古树覆盖，红艳艳的让人看了头皮发麻。

　　天下绝大多数的法器，除了本身禁制最为重要，材料所需并无一定之规。

　　这就要归结到法器的根本原理上，无论是神通或是法器、阵图乃至一切，都是由最为本源的符箓构成，一件法器最重要之处便是自身蕴含的禁制。

　　如果说在炼气级数凝炼法器还需要特定的材料，而今木元到了现在的境界，根本无需那些特别的专门之物。

　　这一点也不难理解，首先就要说起天地万物生成的起源。

　　鸿蒙开辟，天地成型，万物依一定之法而成就，从根本上说，这也是符阵的一种效应。只不过这符阵是天地大阵，天道高悬，造化运转而成。

　　修行之士体悟天道而创炼气之法，法器的祭炼亦不过是将自身感悟到的道具体运用，其所需之禁制，亦不过是天道衍生，造化开派而出。

　　究极法器本质，也是元气的运用，本身材料也不过是最为本源的粒子组合排列。

　　如果说以前的木元还不能做到这一步，千幻多宝佛主却是天下炼器之宗师，对法器的理解跟研究已经到了一个令人不可企及的高度，手法之妙，常人无法揣测。

　　任何材料到了他的手上都能化腐朽为神奇，把万物化为本源，再以最为契合法器禁制的排列重新组合，这种手段，近乎造化！

　　像番天印、阴阳镜、星辰指环、混元指环，都是这个道理！

　　而之所以前来寻找泣血古木，只不过是省了一番功夫，能够在最短的时间内把血木灵婴剑祭炼到最为理想的地步！

　　指物为宝歌诀固然能化腐朽为神奇，但万物毕竟有高低之分，优劣之别，越是难能可贵之物，进阶所需的时间便越短。

　　能够直接选取泣血古木，自然是最简单的过程，如果实在没用，固然也难不倒木元，一块简单的铁片都能祭炼出血木灵婴剑来！

　　形而上者谓之道，形而下者谓之器，说的便是这个道理！

　　对“道”领悟到了一定的程度，就再也不用拘泥于外物，随手演化，以造物的手段行走天地间。

　　这，亦是本源之力的一种具体运用！

　　这一颗星辰密麻麻的尽是泣血古木，蔓延纵横，让整座星辰都如被鲜红的血液覆盖流淌，好不夺目。

　　到了近前木元才感觉到，这一颗星辰就像是生灵一般，在缓缓的吞吐，酝酿气势，宛如有灵。

　　“有意思。”

　　木元微微一笑，忽然间就匿藏了身形，俯瞰星辰，这些红艳艳的古木错落分布，给人一种极为熟悉的感觉！

　　不错，就是一座大阵！

　　这座覆盖整座星辰的大阵，其阵心赫然是一株高耸如云的大树！

　　最中央的这株泣血古木，高有几万丈，通体都是如常人大小的片片树皮，就像是龙鳞一般，锵锵如铁，泛着奇异的光泽。

　　被木元察觉到的那一缕生灵波动，就是从这股古树上传出来的。

　　“古树通灵？真是难得！”

　　木元微微一怔，饶是他现在见多识广，也很少见到草木生灵的修行者，被这株古树所感，又想起下落不明的长生老祖，不禁微微有些微念想。

　　“还有几分古怪……”

　　这些阵势天然而成，却也简单，根本拦不住木元，轻而易举的就到了通灵古树前，又让他感受到一番不同。

　　木元伸手一指，脚下的泥土层层皱起，身形没有停留片刻，直接潜入。

　　在这宇宙之间，已经很难再有东西能让他感到惧怕了，即便是合道级数的修士，木元亦有脱身之法。

　　除了天道封神碑！

　　可以说，到现在为止的一切努力，都是为了打破天道封神碑，而即便是真的元神合道，木元也没有半点把握！

　　泥土之中是条条如虬龙般的根须，错综复杂，纠结在一起，彼此缠绕，蕴含着恐怖的灵气。

　　游离在大气中的灵气已经极为稀薄，似乎所有的灵气、物质，都被泣血古木吞噬干净。

　　这些天然古树，纵然构筑成大阵亦不能对木元造成丝毫影响，而到了地下，木元隐约能感受到一股若有若无的吞噬之力，攫动自身精血，虽然还很微弱，却让木元万分好奇起来。

　　要知道，他现在的肉身之中流淌的是纯粹的宝气跟玄黄之气，能够让他生出感应的东西，必然是了不得的东西！

　　地底泣血古木的根须比地面上还要繁密，就像是一层层的天然防护，稍稍被侵扰就像章鱼一般甩动起来，根根强劲有力，如虎尾钢鞭，狂荡恣肆。

　　本来一路无碍，到了快接近地心时竟然还有这些根须，木元微微一动，便触动了地心深处的东西，无数根茎横扫而来，土岩崩炸，撼动的整座星辰似乎都微微晃动起来。

　　木元五指一按，玄黄迸涌，定住这些狂躁无比的根须，眼中神光迸射，拦在身前的地底矿岩都破碎分开，一片炽热干燥的气息扑面而来！

　　这是地底熔岩的热力！

　　星辰中心的地心熔岩，就像是一座机器的动力核心所在，蕴含着庞大的力量跟元气，但现在木元的眼光却聚焦在一把暗红色的刀身上！

　　这是一件胎死腹中的先天灵物，就像当初的四象塔，消耗掉了本身萦绕的混沌之气，却并未完全演化出来，已然不可能再晋级。

　　刀长四尺，略略弯曲，通体血红，散发出一股阴戾的酷寒之气。

　　刀身上镂刻着晦涩难解的铭文，亦是弯弯曲曲，如游弋的蝌蚪，衬着闪烁不停的血光，如同活转的生物在不停移动。

　　这口杀气腾腾的魔刀横亘在地心熔岩上方，炽热的地火烘烤，源自地肺毒火的狠戾气息都被射入其中。而刀身更是被无数的根须裹住，与泣血古木连成一体，血色光华明灭，玲珑剔透，宛如被冻结在琥珀之中。

　　“妙极，正好借此炼就血木灵婴剑，一举能入真形级数！”

　　木元忍不住赞叹起来，暗道自己运气真好。

　　虽然是未能真个成型的先天灵宝，但内蕴神禁，妙用无穷，而又有一株生出灵识的泣血古木，只要祭炼方法得当，很容易就能炼出一件真形级数的血木灵婴剑来！

　　木元神识交感，先把这口魔刀熟悉了一番。

　　如果单论威力，这口魔刀中蕴含的禁制，威力要在血木灵婴剑之上，两者几乎是一个原理，但血木灵婴剑明显不及此刀神妙。

　　然而一旦血木灵婴剑化入七宝妙树杖之中，威力成倍的增长，却又要远远超过这口魔刀了！


第605章 血剑大成

　　“七宝妙树杖蕴含的七件法器暗合某种规律，能够相互促进，若是血木灵婴剑一开始便以真形级数融入，亦能大幅度的增益其余几件的祭炼进程，说不定便能突破虚灵级数！”

　　木元自身的时间流逝，要远远超过外界，又有指物为宝歌诀这等高深精微的炼器之法，除了破劫轮回杖跟莲云宝座这两件法器因为祭炼之法的特殊性，不能一蹴而就，佛魔令牌、如意金鳞棍、波罗神灯、金刚经轮这四件法器早就禁制圆满！

　　“说不定能够一举把这四件也催生到虚灵级数，三十六重禁制化归为一！”

　　木元敲定主意，决定大干一场！

　　笼罩在身上的时空之力，迅即无匹的蔓延开去，很快便把整座星辰都笼罩其中。

　　从外望来，星辰左右的景致都未曾变化，但因为规则被扭曲，光线射到左近都会不自然的发生反弹，就像被无形的镜子反射回来。

　　张开洞天，木元盘身一坐，元神全力运转，无穷量的阴阳之气盘旋弥漫，横亘整座星辰，像一场大雾笼罩住整座星辰。

　　四象之力缓缓凝聚，化成一座四象宝塔镇压星辰上方！

　　五行精气弥漫，与阴阳、四象交融，恍如五条长龙穿梭，就听“哗啦啦”的响动，无数的泣血古木都被连根拔起，泥土迸飞，强大的元气弥漫开来，却被洞天束缚，紧紧的压缩。

　　轰！

　　最中央的那株通天泣血古木如活转了一般，剧烈的摆舞枝条，殷红如血的光芒潋滟开来，缭绕在其方圆数千里范围内的泣血古木本来甩飞乱扬的元气忽然剧烈的朝着这株巨大的古木汇聚！

　　“小技耳！”

　　双手一张，汹涌澎湃的玄黄之气从天而降，如洪瀑奔泻，悉数浇灌在这数万丈高下的古树之上！

　　嗤！

　　一缕暗红刀芒忽然从地心冲起，切割虚空，吞噬元气，直直的朝着木元斩杀而来。

　　砰！

　　玄黄迸涌，万龙封界大仙术施展出来，当下就把那缕刀芒封印。

　　暗红的刀芒锵锵鸣动，发出低低如夜枭般的尖鸣，震颤不止，却脱离不了束缚。

　　“阴阳之源，四象熔炼，五行精气，玄黄周转！”

　　木元运神发力，脚下的星辰轰然崩碎，无穷血光冲霄，隐约伴随着不甘而愤懑的怒吼之声。

　　阴阳、四象、五行、玄黄、先天清气交相崩舞，团团围绕，环拱成一座宏伟壮观的巨大烘炉，阴阳为炭，焚燃五行，霎时间燃起熊熊烈焰，整座星辰都被炼成一团！

　　纯正之极的阴阳五行为源，燃起的火焰跳跃闪烁，不时变幻出诸般真火，就见无数的泣血古木被汽化蒸腾，滴落在横亘中央的魔刀之上，发出滋啦不绝的响声。

　　“抽出魔刀本身蕴含的神禁，留待后用吧！”

　　木元反复推算，对于创出七宝炼器之法的那位木皇宫前辈已经钦佩到了极点。

　　这七件法器之间的呼应，本身已经达到了极其精妙的地步，如果稍有更改，都会影响其间的串联，反倒会降低七宝妙树杖的威力。

　　这口魔刀蕴含的先天神禁跟血木灵婴剑属性正合，两者若是能融汇到一起无疑能够让血木灵婴剑的威力成倍增长，然而若因此失却了七宝妙树的威力，却又有些得不偿失了。

　　双手一提一抓，一道浑若天成，蕴含先天妙用的神禁便被抽离出来，木元暂且镇压了此道神禁，伸手便把其中已经蕴含的古木灵性抹去。

　　伸指连连点动，一重一重的禁制凭空出现，正是血木灵婴剑的祭炼法门。

　　炽烈的火炎焚烧之下，整座星辰上的泣血古木都被融化，跟魔刀本体完全的融汇为一。

　　不得不说先天之器的材质坚固，木元能肆意拿捏法器，即便是龙念生手上的圆鼎或是什么，但这口魔刀在如此炽烈的真火之下也只是稍稍弯曲，一泓流光游走其上，色呈玄黄。

　　强运法力把魔刀弯曲，随手就把已然完备的三十六重禁制打入！

　　艳红的血色弥漫，那一株通天古木的灵性挣扎扭错，挣脱不开，周围汹涌的血光如万川汇海一般朝着它簇拥聚集，不管不顾，使得他的形体越来越大，最后竟而如充气的皮球，似乎随时都要爆开。

　　就在此时，缭绕在魔刀上的禁制如云龙升天，竞相缠绕其上。

　　汹汹燃烧的阴阳五行之气缓缓的透入其中，木元也终于松了口气。

　　剩下的就是禁制跟灵性相融，以强硬手段把这股灵性催生到这个地步，只需缓缓磨合，让这古木之灵借助魔刀之躯，有八成以上的把握就能晋升到真形级数。

　　毕竟这血木之灵原本也是想把这口先天魔刀祭炼，两者可谓是水乳交融，木元只不过把这一过程促进了。

　　“咦，见到熟人了……”

　　外界的虚空忽然剧烈摇晃，随即木元外张撑开的洞天被一股巨大的绞缠力量扭曲，阴阳四象之力剧烈涌动，砰啪猛弹。

　　“出去看看！”

　　只留一缕神念观看火候，自身扶摇直上，来到洞天之外。

　　来者俊美绝伦，身上环佩叮咚，一道水蓝色真气如带缭绕，散发出淡淡的寒意。

　　正是木元初次入龙域时见的第一个龙族中人。

　　当时木元修为还低，很难辨认对手修为高低，现在看来，对方也是滴血重生境界，身上的气息凌厉变幻，莫测缭绕，跟真龙五部的诸多龙王一般，境界堪堪，气息却更加难以揣测。

　　数条如龙般的真气从其身上散逸出来，紧紧的束缚住洞天，用力绞缠。

　　“瞧这人来路，也是应龙部的，我虽然不怕他，却也不好在这个时候跟他冲突，徒惹事端！”

　　“道友这是何意？”

　　木元灵机一动，把大道通天术施展开来，条条云光浮沉，自家却隐在跌宕的真气之中，吐气开声。

　　“大道通天术……”

　　来人微微一晒，两只洁白如玉的手掌铺展开来，霎时间无数水球浮现，电芒闪烁，如暴雨一般往洞天上轰落下来。

　　“你且在一边看着吧！”

　　万龙封界大仙术施展，霎时间龙吟惊天，把来人一通封印。

　　此人确然是应龙部出身，唤作温华，只是很早就跟其余四部真龙来守卫龙墓，对于五部之间的是是非非，看的很淡。

　　“真是天龙部的人！”

　　天龙部一向霸道，虽然守护龙墓的龙族对族别看的很轻，但不代表没有间隙。

　　这一处星辰温华早就瞧中，只是等着泣血古木跟魔刀融汇的一刻出手镇压，却不料竟然被人捷足先登。

　　木元的万龙封界大仙术是攫取自天龙部，自然带着浓厚的天龙气息，再加上大道通天术本就为天龙独有，更让温华认定对方就是天龙部的人。

　　“我辛苦等待这么久，怎么能让别人这般暴殄天物！”

　　温华并不能看到洞天之中发生的情形，还以为是对方强行要剥夺魔刀，心中怒火涌动。

　　就算木元不进行祭炼，温华有信心再等上千年时间，这一口魔刀就能完全跟泣血古木联成一体，晋入真形级数。

　　但现在温华想来，必然是对方按捺不住，开始强行收取魔刀，虽然仍旧有妙用，但也不过是一件虚灵级数，中间相差太大了！

　　正因如此，温华才觉对方是暴殄天物。

　　万龙封界大仙术不愧是龙族至强神通，就算温华被困在里面，一时也难以脱身。

　　“想抢夺我的东西，那要看你有没有这本事了！”

　　被困在万龙封界大仙术之中的温华，忽然长吸一口气，龙息滚滚，佩戴在身上的环扣叮咚作响，整个人急剧变化起来，龙角突起，龙鳞密布，霎时间变成应龙真身！

　　吼！

　　龙吟震天，整个封印都剧烈摇晃起来，无数蓝色的真气如神龙飞腾，缠卷飞扬，散发出犀利无匹的破坏之力。

　　“万龙封界大仙术被天龙部运用的出神入化，我应龙部岂能没有应对手段，这一手万龙炼界大仙术便是专为破此等神通而创！”

　　温华的神识波动如汪洋席卷，真气如龙，蓝光涌动，碰触到周围绵密的云光之上，立时组成一座座具体而微的阵势，竞相运转，遥相呼应，霎时间天摇地动，一股股宇宙破灭天地崩催的意味散发出来！

　　“果然厉害，可惜我的血木灵婴剑已经快要炼成了！”

　　木元嗡嗡长笑，洞天之中时光加速，虽然跟温华交手不过片刻，内中的炼器却已经接近尾声。

　　眼见无穷龙形符篆闪烁，自己的万龙封界大仙术正自节节溃败，条条云光垂落，大道通天术本是极为厉害的神通，功效跟太极图有几分类似，只是神妙不及，但现在木元为掩饰身份，却只能动用。

　　云光浮沉，落在其中，那些轰隆运转的万龙炼界大仙术神光被定住小半，封界之力往中间急剧压缩，隐隐要把这无穷的力量汇聚成一个基点！

　　轰！

　　温华庞大的身形翻滚开去，龙鳞翻起，血水淋漓。

　　“走了！”

　　洞天收缩，原本的星辰已经荡然无存，只有一口血剑悬空，木元大手一摄，撕裂虚空，扬长而去！


第606章 星梭内破封印

　　体内的七种法器融汇，新晋的血木灵婴剑更是以真形级数融入，再加上已然禁制圆满的四种法器，立时形成七宝妙树的七彩螺旋光芒！

　　木元生平所经历，无论功德还是业力，在这一刻都汹涌恣肆而来，将破劫轮回杖跟莲云宝座都相继增长，天地交感，霞虹飞舞，辉光缭绕，照彻木元的金身，一股七彩光芒在其中如龙蛇游走，涤荡全身。

　　七宝妙树杖，虚灵级数！

　　在这一刻，不要是番天印这等虚灵法宝，就连九龙炎火鼎、真龙王座、玉虚通天殿这等真形法宝都现出臣服之意！

　　“功德业力，阴阳转化！”

　　木元生平所作所为，可圈可点的功德极少，大部分都有业力缠绕，现在却借助阴阳轮转的本源之力，在七宝妙树大成的刹那衍生出无穷功德来。

　　隐约察觉体内有一圈功德之光闪耀，在体内浩浩荡荡奔走的玄黄之气像是被一股冥冥之力运转，又自铺陈开来，凭空吞吐符箓，凝聚阵势。

　　“好机会！”

　　元神猛烈震荡，在这一刻运转到了极限，神念缭绕肉身之上，借助诸多手段，让这空荡荡的符箓极力衍生到更多。

　　“这应该就是太上玄黄多宝诀的核心之秘！”

　　天地之间，但凡存在，都能被感知，若是生生推演本来不存在的法术，就算是合道级数的修士借助推演之术都步履维艰，然而这凝炼宝塔的符术是早就被人创出，木元现在是借助前人余荫，并不算无中生有，自然就简单了很多。

　　半日的功夫，木元就推演出九千多道符箓，环成一大圈，闪烁玄黄，吞纳元气，在木元丹田之内构筑成一座宝塔之基！

　　这九千多道符箓竞相摩擦，激荡衍生，驾驭玄黄之气，简直就是得心应手！

　　木元只是微微一放，玄黄如龙，所过之处虚空塌陷，开始真正显现玄黄之气的威力。

　　“比之先前单独的玄黄之气，威力提升了何止数倍！”

　　木元并没有太过深入龙墓的意思，炼成了血木灵婴剑立刻就身返星辰部。

　　虽然祭炼法器耗去了不少时间，外界虚空并没有经过太长时间，等到木元返回时，竟然被他模糊的感应到了天云荒跟星云汐的大战。

　　本来像不灭之魂这个级数的战斗，远远超出了常人想象，纵使几大龙王想要插手都不可能。原本木元也没能察知，但现在已然能模模糊糊的感应到一些。

　　这自然是因为化出了塔基，肉身的修为更进一步！

　　木元甚至隐约觉得，如果能把整座玄黄玲珑宝塔的祭炼之道推演出来，必然能够突破当下的境界。

　　尽全力去感知彼处的元气波动，纯粹的星辰力量摩擦，竟然有亿万星辰环绕，数量之多，远超星辰部所包罗的星辰之数。

　　数量惊人的星辰构成一座宏阔之极的大阵，为星云汐提供近乎无穷无尽的灵气，迸散出铺天盖地的星矢星剑，正跟一团云光剧斗不休。

　　这团云光有数十亩大小，浮沉跌宕，滚滚涌动，蕴含着骇人之极的力量，横冲直撞，破灭诸天。

　　“天云荒看来更胜一筹，若非依仗星辰部地利之便，这会子恐怕星云汐已经落在下风了！”

　　然而即便是如此，时间一长，天云荒竟然又显露出丝缕上风的优势。

　　轰！

　　猛然一股强横之极的雷霆电光从天而降，如雷神降世，光耀刺目，木元探出去的神识仿似都遭火灼，识海中反映的场景都化成一片光耀白茫的景象。

　　“好厉害，这必然就是雷云破出手了！”

　　雷云破一出手就让木元视盲难查，不是说他就比另外两人更厉害，只是因为三人力量属性的差异，相比之下，雷霆之力更具威霸排他性！

　　就像凡人一般遥遥感知，再也不能看到具体的情形，但仍能模糊的感知彼此气息的强弱。

　　有了雷云破的加入，天云荒只是稍稍僵持，随即便从容远走。

　　“星云汐，你护着这小子，但他擒拿了我儿跟几位龙王，这事儿完不了！”

　　天云荒的声音遥遥传来，震荡虚空，整个星辰部都清楚的听见。

　　木元微微苦笑，被封印起来的龙念生跟另外三位龙王早晚是祸害，杀也杀不得，放也不好放，当真有些令人为难。

　　正自沉吟到底该如何，身前忽然星光明灭，一条空间甬道出现，星云汐的声音飘忽如云，“随我来！”

　　木元进入其中，周围景色变幻，又到了星云汐的大殿之中。

　　“看看这团封印！”

　　星云汐屈指一弹，大殿正上方忽然垂落下来一团闪烁不定的绚烂光球，偶尔一闪便有无穷符箓流闪，诸般力量闪烁其上，正是当初四部真龙之主共同封印吞龙仙的东西。

　　“看起来龙族对这头朝天犼很重视啊！”

　　“这是当初我们四人联手设下的封印，天云荒得了九爪金龙的力量，已经远远超出我们。虽说现在是跟应龙部和雷霆部站在一条线上，但毕竟自身的实力才最重要，找你来是看看你有没有办法破开这道封印！”

　　木元苦笑起来，“连您都没办法做到，我就更不可能了！”

　　星云汐柔美的脸上露出一丝玩味的笑意，“这跟实力无关，你且试试！”

　　木元有些诧异，伸手一按，玄黄涌动，运转玄牝之门的力量，汹汹恣肆，聚于掌心。

　　啪！

　　整条手臂微微一麻，雷霆之力反馈上来，火星四射。

　　随即是另外三种力量叠加交错，整个人似乎都变软，如水一般扭曲起来。

　　呼！

　　木元吞吐气息，玄黄附入，暗影浮动，如蛛网往四面八方铺散开去。

　　轰隆隆！

　　霎时间风云激荡，雷霆涌动，云光跌宕，水势滔天！

　　星云汐先把自己融入其中的星辰之力撤出，再行以强力压制其中一道，镇住大部分的变化，木元释放出的暗影游走起来虽然仍不顺畅，却也正一点一点的侵入。

　　玄黄之力全面展开，游走在符箓之间，迸射出丝丝缕缕的绚光，木元全身像连电了一般，各处都在不自禁的颤抖扭曲，没过多少时间便满头大汗，像是刚从水力捞出来。

　　噗！

　　一口鲜血喷吐，木元脸色煞白，整个人都被轰了出去，体内真气乱成一团。

　　“等一下再来！”

　　见星云汐脸上神情略略有些失望，木元知道她现在心中急迫，想要借助吞龙仙的食龙碧焰来对抗天云荒，当下出言。

　　玄牝之门模效禁制的功用神妙之极，现在虽然被弹开，但下一次再炼时便能从现在的中断处继续，虽然每一次都祭炼不了多少，但脚比路长，终有完结之时！

　　“随我进入洞天之中！”

　　星云汐也暂时放开了对封印的镇压，这封印是当初四人亲手所下，因为朝天犼对龙族的先天克制，所有人都很忌惮，封印之时着实下了许多苦功，虽然不是部主真身，但长久的镇压这股力量，纵然是星云汐也觉得费神劳力。

　　星辰部的洞天之宝，乾坤星辰梭，进入其中，木元立时便察觉到丰沛不可思议的星辰之力，在虚空中凝聚出不知多少星河滚滚，其中的空间之开阔，星辰之多，让他极为震惊！

　　周天星辰高悬之上，无数星力凝聚的灵兽奔走，绵密的星光如一张大网横亘，束缚着这些玉兔天狼之属，散发出惊人的力量。

　　地面之上更是山高水长，万物竞发，处处美景，赏心悦目。

　　“不愧是龙族，源远流长，这洞天之物，比我的阴阳神光葫芦可要厉害多了！”

　　星云汐毫不犹豫的拨转了时间，跟木元两人合力，悠悠百年之期恍惚而过，木元不知多少次在这封印之下伤了元气，又不知多少次重新站起，终于完全把玄牝之法完全侵入。

　　“剩下的事情就简单多了……”

　　玄牝之门的威力随着模拟的法阵越多便越大，而今四部之主联手所设之封印更是玄妙绝伦，无形中又增添了自身的实力。

　　明了了封印周转之法，木元取出修罗灭天镜，微微一晃，登时破入其中，犹如庖丁解牛，毫无滞堵。

　　天空中星雨挥洒，润物无声，随着修罗灭天镜的镜光一同破入！

　　虽然了解了封印的结构，但毕竟跟设封者法力境界相差太大，木元也只能说自己出入自由，要想破去近乎不可能，但现在星云汐调动洞天之力，随着镜光游走，势如破竹，就听“噼啪”之声不绝于耳，闪烁不定的光团一点点的流泻纷飞，最终轰然崩炸！

　　一小团碧绿的火焰盘缩在封印中心，如风中烛火，似乎随时都要熄灭，随着周围迸散的封印，却猛然大涨，碧焰一卷，把这些迸射飞散的封印之力迅速侵染，悉数化成绿油油的光焰，飙飞急转，复又敛聚凝显。

　　吼！

　　一声鸣吼惊天动地，碧焰如火柱燎天上冲，洞天震荡。

　　被困许久的吞龙仙，刚刚出世，便把所有的积蓄铺展，一举炼就不死之身！

　　滚滚荡荡的碧绿火焰，一朵一朵，如浪花一般，起伏不定，照的半边天都是绿油油的颜色，诡异之际！


第607章 模拟碧焰

　　星云汐现在很庆幸当初并没有出手就把吞龙仙抹杀，又因为当初把他留在了星辰部，所以现在对抗天云荒，总而有了一些底牌。

　　当初四部龙主都曾攫取了一缕碧焰，想要参悟出其中的奥妙，只是实在因为两者相克属性太严重，根本无法深入了解，更别提能够模拟出这般专门克制自身种族的法力了！

　　“这家伙，虽然当初被天云荒硬生生的扼制了晋升不死之身的机会，在破封的刹那却能瞬间弥补回来，也是一场好运道！”

　　吞龙仙两眼都泛着碧绿的幽森光芒，两颗眼珠滴溜溜转动，看着木元跟星云汐，谨小慎微，又带有一股隐晦的愤怒。

　　“你也莫要这般看我，当初被四部之主共同逼迫，我也是身不由己，不然你以为我会这么轻易的放弃你这等天生灵兽！”

　　木元也能明白对方的心思，自己当初借用其力而击败龙念生，一转手又把他卖给了龙族，换做谁都会愤懑不平。

　　“龙族一部之主？”吞龙仙盯着星云汐，目光闪烁，“竟然把我放出来了，到底有什么诡计？”

　　“无他，借你之力而已！”

　　“我料想也是如此，我饿了……”吞龙仙也是精明如鬼的人物，转念便想到了其中的关窍。释放自己，对付的必然也是龙族中人，而能让一部真龙之主出面，对付的自然也是了不得的人物，现在先捞些好处再说。

　　被封印了数年，真龙那种令他魂牵梦萦的味道，想起来便觉饥肠辘辘。

　　星云汐虽然放出吞龙仙，并不代表她就对朝天犼有了什么改观，见到他这一副垂涎欲滴的模样更是觉得恶寒，当场便想翻脸。

　　在星云汐觉来，吞龙仙不过是对付天云荒的一种手段，若是此路不通，大不了就跟雷云破和应云烟一起杀入天龙部，合三人之力，就算有天龙部整个部族大阵，也必然能破。

　　“就算有应龙部跟雷霆部，毕竟不是自己的力量，不可能随时随地传唤，不过若是掌握了食龙碧焰的威力，再也不怕天云荒来星辰部闹事了！”

　　见星云汐面色不善，木元连忙传音。

　　星云汐眸光闪烁不定，这个道理她何尝不明白，只是见到吞龙仙这样一副对龙族的样子，物伤其类，不自主的泛起怒火。

　　“你想办法吧！”

　　两人的目的就是从吞龙仙身上推演出食龙碧焰的修炼之法，毕竟虽然吞龙仙突破了不死之身，但这点实力仍不够看，还是要提升到星云汐这个级数才够。

　　木元微微一笑，“我带你去个地方，让你吃个够！”

　　当下伸手一拂，携了吞龙仙一起进入到星辰指环内。

　　周天星宿大阵之中还有被镇魔石牢牢锁住的三大天龙部龙王，俱是滴血重生境界的强大存在，木元自然不会吝啬，任凭吞龙仙进食。

　　龙念生自然不会让他动，木元可不想真的面对暴走状态的天云荒。

　　进入周天星宿大阵之中，吞龙仙立刻便被传送到了三大龙王被镇压处。

　　一方硕大的石印横亘上空，原本古朴无华的镇魔石现在却垂落出万千绚烂光芒，死死的把三大龙王跟龙念生压制在下方，丝毫都动弹不得。

　　镇魔石的威力，远远的弥散开去，虽然并未针对吞龙仙，却也让他感到一阵阵的心悸胆寒。

　　原本因为突破不死之身而略感得意的吞龙仙，对木元的手段再一次感到敬畏，一些小小的反逆心思也在这一刻深深的掩埋起来。

　　不过随即就被这三大龙王身上透露出来的浓厚真龙之气带来的惊喜淹没。

　　能够吞噬更高境界的龙族，无疑对他修为的增长更加迅速，更加有利。

　　“这真是一场天大的好事！”

　　吞龙仙迫不及待，源自本能的那种饥饿感迅速的把他淹没，身上立刻蒸腾起腾腾碧焰，纠结缠绕，飞旋绕转，分成一缕一缕，侵入镇魔光芒之下。

　　因为木元的掌控，镇魔石并未对吞龙仙真气造成丝毫影响，三大龙王就像剥光了的羔羊，只能静待屠戮。

　　碧焰如丝，迅疾无匹的加持在其中一人身上。

　　被吞龙仙觑中的自然是三大龙王之中修为最高的一个，滴血重生巅峰之境，跟星流修为参差相仿，素日也是君临一方的人物，现在却只能眼睁睁看着碧焰入体，一股灼骨的刺痛迅速从体内弥漫开来！

　　啊！

　　此人发出惊天动地的怒吼，却见碧焰轰然冲起，无数龙气盘旋出来，如火上浇油，炸起绚丽奇瑰的绿色光芒！

　　“好强大的真龙精气……”

　　吞龙仙这一刻沉醉在食龙碧焰反馈回来的强大精元之上，体内的力量也在节节攀升。

　　尤其是这些龙气中蕴含的更高境界的意念，同样为碧焰吞噬，使得吞龙仙的境界跟力量都以惊人的速度增长！

　　原本他也不过是甫入不死之身的修士，现在却冲着滴血重生的高峰一路攀爬。

　　伴随着这头龙王的嘶声怒吼，吞龙仙完全沉浸在力量的暴增之中。

　　这般景象足足持续了小半个时辰，燎天席卷的碧焰终于渐渐黯淡下来，而吞龙仙的修为，赫然已经逼近不死之身的巅峰！

　　“好饱啊！”

　　吞龙仙发出一声满足的呻吟，望向另外两头龙王的眼神变得诡异无比。

　　刚刚吞噬了一头龙王，现在的他并不再需要继续进食，跟木元传递出一缕神识波动，随即就被带出了周天星宿大阵。

　　木元并没有静观其变，一直都在默默的推演食龙碧焰的奥秘，只是似这等天生灵火，也不是那么简单就能推算出来，勉力为继也只是开了个头，每进行一步都要耗费大量的心力。

　　虽然略略失落，但想到连四大部主都不能轻易的模拟出来，心中也稍稍安定。

　　“倒是可以试一试无形真水。”

　　从吞龙仙身上攫取出一缕碧焰，弹指一旋，无形真水立刻攀绕上去，水火崩炸，碧芒闪烁，犹如涡旋般的气劲交错，往虚空内部坍塌进去，汩汩翻腾起来。

　　自古水火不容，无形真水虽然能够模拟法力，但处于这般本源上的冲突，亦不能从容发挥出应有的妙处来。本来无形无相的水劲跟碧焰交错爆起，发出“哗啦啦”如潮水般的响声。

　　而碧焰也顺势大起，点点翠碧的火星如众星拱月一般在周围缭绕飞旋，激荡汹涌，明显的很难共存！

　　“这倒也难不住我，水火之道，也在阴阳范畴驾驭之内！”

　　两般截然相反的力量，本来激烈冲突，被木元以神驾驭，很快就慢慢的缓解，无形真水完全朝着食龙碧焰的力量转化。

　　“也要先试一试，无形真水演化出来的食龙碧焰，究竟有没有那种得天独厚的克制龙族之效……”

　　虽然看着碧芒大盛，焰光飘飞，木元也很难确定，到底这种火焰是不是如朝天犼的天赋真火一般奇妙。

　　神念一动，被镇压在星辰指环内的一头龙王就被提取出来，立时间云光涌动，强大的气息喷吐炸涌，往木元身上席卷而来。

　　“嘿嘿！”

　　玄黄之气笼罩，封住左右虚空，手上流转的碧绿光焰猛然腾飞，落入其中，跟龙息接触，就见绿火飞溅，霎时间剧烈澎湃起来。

　　无形真水亦是被木元作为一种特殊的元气融入金身之中，亦在滴血重生这个境界，是以虽然只有一捧流火，却能压制住这头龙王的气息，迅速同化。

　　当然，若是换成吞龙仙亲自出手，未必就能如木元一般如此游刃有余。

　　这一头龙王全身都被绿焰包裹，强大的龙息犹如镀上了一层绿光，鼓鼓荡荡，剧烈的疼痛让他嘶声大吼，剧烈的挣扎反抗，全身法力、本源分毫不留的往四面崩爆，让木元布下的玄黄囚笼都晃动起来。

　　同一时间，木元越能清晰的感应，无形真水所模拟出来的食龙碧焰开始内中变化，朝着真正的食龙之火转变。

　　“果然是这样，即便是朝天犼都不能通过自发的修炼而让食龙碧焰有更大幅度的进步，只有不断的吞噬真龙之气，才会实现显明的进化！”

　　这头龙王挣扎的越剧烈，自身气息被转化的速度便也越快，随着他气息的澎湃，碧焰也越来越盛，就像巨浪推舟，欲以覆灭反而愈高！

　　等到这头龙王完全被吞噬，木元手上的碧焰跃跃高窜，飘摇卷舞，焰光飘飞之中，隐约出现一头密布鳞甲的朝天犼形象！

　　星云汐忽然现身在旁边，看着木元手上流舞变幻的碧焰，伸手一捞就跳跃在指尖。

　　感应到星云汐身上纯正浩大的真龙之气，碧焰剧烈窜舞，附骨之蛆一般向着星云汐筋络之内钻动，扭曲尖细，如刃如刀。

　　“哼！”

　　星云汐冷哼一声，看起来纤瘦柔弱的身躯之中忽然爆发出一股令木元惊悸震恐的强大龙气。

　　本来先天克制龙族的碧焰，接触到这股浩瀚如天的龙气，竟是立刻就萎靡颓败下来，如耗子遇见猫般畏畏缩缩，焰火后飘，木元甚至都听见了几声哀鸣。


第608章 先天剑胎

　　“威力还是不够，就算没有抱着能击败天云荒的想法，至少也要能牵制他大部分的力量才行。但这股碧焰对我们这个级数来说，实在是太弱了！”

　　碧焰在指尖缭绕，星云汐微微失望。

　　木元一时也没什么好办法，毕竟能够威胁到天云荒的食龙碧焰，可不是简单就能炼就成功。

　　两人出了乾坤星辰梭，木元仍然取了那缕已然拥有法身奥妙的食龙碧焰，回头再去想办法了。

　　“九爪金龙的力量太过强大，严重影响到了五大部族之间的平衡，星辰部参与其中，天云荒肯定不是敌手。毕竟九爪金龙之妙跟这食龙碧焰是一般的道理，越往高处去便越难修炼，未必能把力之极尽修炼到威胁同级数部主的境界，唯一可虑的便是因为真龙同源，机会要更大一些……”

　　因为龙念生在自己手上，相对于星云汐担忧的天云荒以后会独自报复来说，他更要担心。

　　一切都是虚的，唯有自身最可靠。

　　然而木元对于如何突破合道级数并没有头绪，太极先天之宝无迹可寻，玄黄玲珑宝塔的脉络仍旧吞吞吐吐，那一门太清玄一归元紫气也是仅知其存在，而接下来要面对的敌人却是如此强大，不得不让木元心生紧迫。

　　“嗯？”

　　木元忽然感觉到一股锋锐的冲霄剑意，涌动澎湃，竟而直追合道，极为熟悉。

　　“周化生进步这么快？”

　　木元当即就分辨出来，这股剑意是周化生的四象通天剑，只是原本包罗剑道奥妙的剑意，此刻却以诡变之秘居多，境界更是玄妙之极，让木元微微一惊。

　　身形一动，直奔剑意涌动之地而去。

　　星辰部本来就不大，木元遁法又快，最后赫然发现，周化生竟然是在敖青所居的星辰之上！

　　一条庞大的真龙盘旋其上，喷吐龙息，星光如海，直似要把整颗星辰都笼罩进去，却被一道剑气抵住。

　　这道剑气游刃百变，于一瞬间生出无穷变化，看起来颇不费力，直如戏耍一般。

　　“寂泽？”

　　认出那条飞腾变化的真龙，木元微微皱眉，但更多的还是为周化生的进步赶到惊异！

　　他手上仍旧是那把绝仙剑，但又明显的有了不同，木元能够清晰的感知到，这口利剑多了几分先天之妙，竟似是先天而成就的至宝！

　　繁茂的星辰上空，周化生衣袂翻卷，跟敖青并肩而立，男的冷俊女的英美，说不出的相配。

　　木元心中忽然觉得一阵不是滋味。

　　“你这条小爬虫，给我远远的滚开吧！”

　　就听周化生朗朗如天的声音激越穿云，剑气周转，“噗噗”连响，在半空中游弋飞舞的真龙之躯猛然爆开几道创口，血水如箭喷涌，当空下起了一场血雨。

　　“吼！”

　　真龙咆哮震怒，却远远的躲避开去。

　　“敖青，想不到你身边护花之人这般多，我更不会放弃了！”

　　寂泽的声音远远传来，终至渺不可闻。

　　“聒噪！”

　　周化生一震绝仙剑，又是一道锐芒破空，虚空直接就被撕裂，煌煌耀眼，循着寂泽的声音透达过去。

　　极遥远处又是一声闷哼，显然寂泽在周化生这一记剑气之下又吃了不小的亏！

　　“你也来了！”

　　遥望木元，敖青显得英姿飒爽，那一抹风采依旧的笑容中，却藏着一丝刻意的疏远。

　　木元心下黯然，自己也不清楚到底是怎样的心境。

　　原本返回时敖青的意思很明显，相求自己救出敖鸾，对手的强大注定这自然不是对外人可以说的话，但自己拒绝了！

　　纵然自己拒绝，却依然悄无声息的走了一趟天龙部，无功而返。

　　这不单单是拒绝了相救敖鸾，亦是拒绝了敖青要遵守当初的那一份承诺。

　　木元当时也有几分明了，现在更是如镜照心。

　　“我是感应到周师兄的气息，似乎有了变化，赶过来看看。”

　　木元讷讷，面对敖青比原来还要不知所言，把话题转向了周化生。

　　周化生意气风发，站在敖青身边，夙愿得偿，道心隐约更上一步，修为竟似又有了突破的征兆，也开始触摸合道的门槛。

　　“我先前得了一口先天剑胎，虽然尚未孕育成型，但与本来的这口绝仙剑正合匹配，两者相融而窥大道，修为才能更进一步！”

　　周化生微微一顿，上下扫量木元，略一挑眉，“你肉身的修行速度怎么一直都要快过元神？”

　　木元苦笑，“我也不知所谓，反正机缘巧合就走到这一步了。接下来，你有什么打算？”

　　“炼化了那一口先天剑胎，我才知这宇宙间的许多奥妙。四象通天剑诀，与一套先天至宝正相契合，若是能凑够四口剑胎，一张阵图，就算是合道之上的纯阳之境都有望突破。本来是想去寻另外的三口剑胎跟阵图，却实在渺茫，不如现在龙域落脚，听闻龙族之间冲突的很是厉害，既然敖鸾公主被困天龙部，我自然要出上一份力，你作何打算？”

　　说到修行，木元才略略按捺了先前的不渝之心，“我也早就知道有与元神之法匹配的先天灵宝，也只是苦于没有寻找的线索。”

　　“那些早年仗此证道的先辈，携走了先天灵物。然而天道循环，造化无量，宇宙之间重又酝酿出来，只是时间毕竟太短，未能真个成型，不然这一口剑胎就足以让你踏入合道之境了！但时间不待人，你我都等不起！”

　　从周化生身上得来的讯息，元神闪烁，木元又推算出一些宇宙间的秘闻来。

　　木元需要的太极之宝，抑或是周化生需要的剑阵剑胎，都是自天地初开时成就的那件灵宝被取走之后天道新成，时间太短而不能晋升到完美的境地。

　　但已经足够了！

　　木元若是能寻到，将之融入元神便有十成的把握可以跨入合道之境，以本源之力去对抗天道封神碑，未必没有机会。

　　“天云荒可不好对付。”

　　木元想起天云荒那种沛然不可抵挡的汹涌之势，忧心忡忡。

　　他自然也知道，只要真龙四部间大战一开，天云荒肯定是被星云汐、应云烟跟雷云破牵扯住，凭借自己跟周化生的实力，想要救出敖鸾本来也不是太困难的事情。

　　但如同天云荒跟星云汐战斗之时，星云汐调动整个星域的力量来对抗天云荒一般，届时天云荒也肯定会借助天龙部星域的宏大法阵来抵御，纵然天龙部幅员辽阔，但至少核心部位会在整个大阵之中。

　　只要自己跟周化生想要进入，势必惊动天云荒。

　　九爪金龙的重要性自不必言，而龙念生还在自己身上，天云荒肯定会掉转头来对付自己两人，能否成功还真不好说。

　　“见机行事！”

　　周化生一剑在手，有信心去挑战任何人。

　　“唉！”

　　木元心底叹了口气，敖青的眼光越来越冷漠，显然自己现在改了主意，却更让敖青对自己失望了。

　　“现在只能等着龙族之间矛盾的激化了！”

　　木元并没有在此地多留，径直回了自家。

　　大婚之后，木元在星辰部中亦有几颗星辰为两人所居，颇为富饶，再加上木元手段本来就多，接下来的时间便把这几颗属于自己的地方点缀的愈发昌繁。

　　这一段时日虽然没有刻意修行，但木元施展玄功滋养星球，竟而有不少冥冥功德产生，七宝妙树杖流转的璀璨辉芒愈发耀眼，体内又自蔓延出稀稀落落的符阵，如堆石砌塔一般徐徐累积。

　　渐渐的把敖青态度变化所带来的不适遗忘掩埋，静静等待了有半个月的时间，雷霆、应龙、星辰三部部主终于决定对天龙部展开压制。

　　其间天云荒也曾两次前来星辰部，却都被严阵以待的星云汐借助广阔的星域大阵击退，无功而返。

　　“咱们也去瞧瞧！”

　　木元、周化生、敖青跟寂心四人随着三部大军，以雷霆之势逼近天龙部。

　　天龙部在五部真龙之中，星域最大，等到浩浩荡荡的大军降临其前，就见天云荒早就严阵以待，无数云光流转，一颗颗的星辰如一团团的元气漩涡，镇压阵眼，散发出恢宏壮阔的气势。

　　大阵绵延不知几十亿里，无涯无际，一队队的天龙盘绕其中，游弋如符箓。

　　无穷云光凝显出一个高有百万丈的高大身躯，天云荒盯着三大部主，冷笑连连。

　　“我知道你们的来意，九爪金龙也罢，可以交给你们，但必须把镇压我儿的那小子交给我！”

　　天云荒此话一出，倒是让应云烟跟雷云破颇为意动，甚至连星云汐都忍不住有些思量。

　　“坏了，龙族之内也根本就不想闹的太过厉害，同族相残毕竟说不过去，牺牲我一个外人，天云荒这建议当真是恶毒之极！”

　　木元暗叫不好，这么一来，恐怕连星辰部中不少人都会表示同意。

　　“先走吧，等我一去若是天云荒能交出九爪金龙才算离奇！”

　　没想到等了许久的结果竟然是这般轻易就被翻转，木元扯起寂心，虚空猛烈激荡，霎时间便要远遁而走。


第609章 翻脸

　　身前虚空涌动，中开一条通道，现出无穷翻腾的虚空乱流，尽是锋锐之极的虚空碎片，这却是最为快捷的遁法。

　　木元携了寂心，周身玄黄漂浮，刚要一步踏入，猛然一股滔滔水势倒灌而下，铺天盖地，凌厉缭乱，硬生生将木元打开的通道封死。

　　“何必这么着急忙慌的走呢！”

　　应云烟笑意盈盈，果断出手封死了木元的退路。

　　“应部主还真是经不起挑拨，这么快就要倒戈了？”

　　木元并不是很慌乱，仍旧从容，牵住寂心的小手，目光灼灼，紧盯着应云烟。

　　雷云破跟星云汐都没有出手阻止木元离开，却也坐视应云烟的出手。

　　“为什么说是倒戈呢，咱们本来就没有什么协定，一切都是为了九爪金龙而来，既然能够兵不血刃，何乐而不为呢？更何况，天龙部亦是我真龙一族，说起来你才是外人啊！”

　　应云烟千娇百媚，虽然没有继续出手，但摆明了木元逃不出去。

　　“这样多好！”

　　无尽云光凝显出来的天云荒嗡嗡长笑，浮沉跌宕的光华之中，缓缓浮升起一个憔悴的女子，脸色苍白，正是敖鸾。

　　就见她紧闭双眸，形体消瘦，眼窝深陷，形容憔悴，生命气息虚弱无比，原本娇俏的熔岩现在看来竟给人一种鹤发鸡皮的感觉。

　　“鸾儿……”

　　敖青愤怒无比，一头乌发如被急风吹起，霎那间爆发出无匹的杀意。

　　“再等等！”

　　周化生按住冲怒的敖青，虽然同样想救出敖鸾在敖青面前卖好，但他深知此刻形势微妙，一旦出手说不定反惹得诸方围攻。

　　雷云破忽然也发出一阵惊天大笑，身外浮现出无数雷纹，虚空扭曲。

　　“天云荒这话说的不错，若能就此了结，那是再好不过的了！”

　　无穷雷霆符文凝成法则之链，噼啪乱响，震颤嗡鸣，刹那之间就逼近到了木元身边。

　　雷云破一出手，风云激荡，雷霆怒吼，声势比应云烟要大上许多，而且立刻便是要将木元擒拿之状。

　　木元自然不会束手就擒，体外玄黄沸腾，凛然凝成一座高塔之基，盘旋缭绕，沉凝无比，垂落下万千玄黄之气，浮沉飘逸。

　　雷光锁链一缠一绕，一股灭世之威传出，与玄黄之气交错，轰隆怒震，登时炸开一圈玄黄涟漪。

　　雷光微微敛聚，立时以泰山压顶之势崩落下来。

　　玄黄之气是木元汇聚了不知多少法宝法器，然后借玄黄玲珑天妖衍生出来，跟诸大本源相比别有玄妙。

　　然而两者等级相差，雷霆锁链一往无前之势丝毫不改，缭绕在塔基左右的玄黄之气沸腾滚涌，像是被熔岩蒸腾的水汽，往外剧烈翻滚。

　　玄黄如沸，却只有那一座塔基未曾迸散，虽然在雷霆锁链甩抽之下飘来荡去，却仍旧凝而不散。

　　“好小子，倒是小觑你了！”

　　雷云破未想自己释放出的雷霆法则之链竟然未能轻易拿下木元，身形一展，如一只大鹏振翅而起，双手之间一股令人感到心悸的恐怖雷光浮现出来，竟是直奔木元头顶。

　　呼呼！

　　身形如陀螺激旋，头顶忽然浮出一团四色雷球，汩汩沸腾，紫、青、赤、蓝变幻不定，蓦然变大，迎向即扑而来的雷云破。

　　“紫霄诛仙雷，嘿嘿，这可是天上掉的馅饼啊！”

　　雷云破一见那四色雷球，脸上浮现出一抹惊喜，双手下捞，化成绵密的雷霆大网，铺天盖地，瞬间就把木元的雷咒团团围住。

　　紫霄诛仙雷是龙族秘法，威力惊人，木元初始就曾无限仰仗此道，雷云破虽然是雷霆部之主，却也不通此雷术。

　　万千雷火激荡，八卦护体仙雷抵御万雷的神妙一显，立时滚滚荡荡铺陈。

　　“此小术尔！”

　　雷云破嗡嗡长笑，大手镇压，缭绕的雷霆之力猛然化成一条条的法则之链，本来抵御万雷的赤红雷火轰然炸开，一条雷链携带莫测之威，倏然缠绕向木元的颈项。

　　木元早就料到雷咒并不能挡住雷云破，早就做好了后退的准备，身形连连闪烁，将小诸天挪移真法淋漓尽致的施展开来！

　　小诸天挪移真法并不能远距离飞遁，但身形变幻之妙却是别般比拟不了的神妙法门。

　　“神通再妙，都在道之下。合道，你永远不明白这其间的差别！”

　　雷云破身形反而停顿下来，用力一震，周围虚空登时涌出无穷雷水，把大片天地都变成了雷之汪洋。木元急速闪逝的身形都慢了下来，缓缓的被雷水包围起来。

　　“好家伙，这才是雷道高手，雷霆之秘！”

　　木元心下震惊无比，周围的雷水绵密粘稠，尚未沾身就已经开始影响虚空法则，让自己的遁术施展变得极为艰难，已经不足以应对。

　　他心下知晓，不断涌现的雷水实则是雷云破参悟的天地法则，看上去并不如何汹涌澎湃，却要比任何雷霆都厉害。

　　轰！

　　全身气血沸腾，玄黄浮沉，伸手一招，被绵绵雷水困缚住的雷咒也猛然剧烈震荡，四色雷火崩炸，阴阳涌动，一瞬间木元竟是出了全力！

　　砰砰！

　　接连爆鸣崩炸，全身像是被撕裂一般剧痛，源自雷霆的法则扭曲一切，让人心生惊悸，仿如凡人面对这天地之威时的颤栗惊恐，生灭不能自控。

　　汩汩雷水终而是被木元撕裂开一道缺口，身形闪了出来，披头散发，衣衫多处焦黑，狼狈不堪。

　　“好小子，这都没能困住你，看来得拿出点真本事来了！”

　　尽管把木元逼的狼狈不已，雷云破心下却只有震惊！

　　滴血重生和不灭之魂之间的差距之大，他再清楚不过，纵然是龙域中最为厉害的重生之境高手，亦不可能抵御他的法则之链，现在木元竟然能从雷水法则之中脱身出来，不由得不让人惊讶了。

　　“天云荒要拿你来换九爪金龙，我还真有点舍不得了。假以时日，恐怕成就会在我们之上吧！”

　　应云烟妩媚娇笑，莲步轻移，竟是缓缓凑上前来。

　　“方才我在你身上似乎感受到了真水的气息呢！”

　　周化生泥丸宫内绝仙剑嗡嗡颤鸣，忍不住要出手，耳边却忽然响起木元的传音。

　　“不要出手！”

　　周化生素来知道木元底牌甚多，但却也并不认为在这般境地之下还有机会，但他也知道，就算自己出手，恐怕后果也没甚两样，既然木元这般说了，且不如等等看。

　　“怎么？一部之主也稀罕我身上的东西么？”

　　木元不以自己的狼狈为意，面对应云烟也逼近上来，只是微微一笑。

　　“要说起来，你也是我们龙族的女婿，若是能够贡献出来，说不得今日之事就算了，九爪金龙我们也不要了，如何？”

　　木元哈哈大笑，披散的头发无风飘扬。

　　“法身重生，不灭之魂！”

　　暗暗催动法门，青帝分身如一片青色云烟散布全身，徐徐与肉身融合。

　　于若有若无之间，肉身缓缓的朝着不灭之魂晋升。

　　“应部主这话说的可是反复的很，听闻水势善变，不知这话有几分确信？”

　　一边跟应云烟打着哈哈，一边运转妙法。

　　木元从一开始就没有慌张，因为这张底牌，虽然自己的不灭之魂不能与真正同境界的修士比拟，但若想走，只要不是应云烟跟雷云破两人一意联手，全心提防，相信拦不住自己。

　　“跟他废什么话，直接擒拿了强行剥离便是！”

　　雷云破大步踏上，法则之链缭绕，霎时间便要布下法则之界。

　　“龙族也不过如此……”

　　木元冷笑一声，众目睽睽之下，身形倏然消失在当场！

　　“嗯？”

　　几人脸色都是一变，雷云破、应云烟、星云汐跟天云荒都面露惊讶。

　　虚空余波袅袅，明显是穿梭虚空的法门。

　　“此人，究竟什么修为，这明显是合道境界的才有的手段！”

　　“天云荒，你儿子我也不会给你留命了！”

　　一道神念缭绕虚空不散，经久回荡不息。

　　听到这传话，天云荒面目铁青，却也不敢分身去追，当前还有三部真龙围剿，没了谈判的余地，难道真的要交出九爪金龙？

　　看着在云光中浮沉的敖鸾，说能轻易放手那是假的，没有任何人比天云荒更加了解九爪金龙所带来的奥妙，虽然因为修为更高，他还不能如龙念生一般把力之极尽化为自身驾驭自如的神通，但战力的增强却是毋庸置疑。

　　若是这样拱手送出，难免不舍！

　　“出手吧，天云荒恐怕会毁掉九爪金龙！”星云汐忽然给雷云破跟应云烟传音。

　　两人何等的智慧，不然也不可能修持到这个地步，先是一惊，随即不约而同的出手了！

　　雷火、水劲、星光，三股力量凝成三条巨大的光龙，盘绕飞旋，一头扎进了天龙部的大阵之中，直取九爪金龙！

　　“天云荒千万别放弃抵抗，若是形势不乱，我又怎么出手，怎么救得出敖鸾！”周化生心中默默念叨，元神绝仙在泥丸宫内竞相辉映，绽放出璀璨之极的利芒！


第610章 终南天佑

　　等到彻底离开龙域，没有察觉到任何人前来追赶，木元才散去了不灭的法力，重新跌落回正常的境界。

　　虽然从雷云破跟应云烟手下，却只感觉一阵阵的彷徨无助。

　　虽然入了龙域，却终究只是外人，平常还看不出什么，一到关键时候，自己也只是供人交易的筹码，非我族类，到底是靠不住。

　　但若自己能够跟几大部主平起平坐，相信这些人也不会如此轻易就把自己出卖，而是坚定的跟天云荒对抗。

　　“好在没有吃什么亏，周化生肯定也不会轻举妄动，接下来，还是自己的力量才最靠得住！”

　　木元更加深刻的认识到自己力量的重要性，虽然这样离开龙域颇有几分丧家之犬的味道，但籍此离去倒也不失为一个好的结果。

　　太极之宝，太清玄一归元紫气，天地玄黄玲珑宝塔！

　　这是当前摆在木元面前的三条道路，可以说都是合道之路，但是每一条都虚无缥缈，不好把握。

　　“周化生能寻到绝仙剑胎，亦是偶然，接下来的阵图跟剑胎都靠机缘，现在还是去中央星河的玄都道场，看看能不能取到玄一归元紫气的修行之法……”

　　然而令木元奇怪的是，玄都道场在中央星河名声并不出彩，一路行来，见闻了许多，竟是无人知晓此地。

　　相反的，中央星河最大的一个道场，唤作终南！

　　“这可苦也，本来以为最有希望的一个选择，却也如隔云天！”

　　缓缓的在太虚之中飞遁，一颗颗的星辰被抛落身后，总是推算不出玄都道场的具体所在。

　　行进了半月之久，木元却渐渐安定下心思来，慢慢的把注意力重新放回到自家的修行上来。

　　以自己现如今的法术，无疑要比绝大多数的人更有希望冲破合道之门，只是需要的时间让人按捺不得，既然没有捷径，返求自身也不是坏事。

　　要想踏入合道，自然是要体悟无所不在的大道之念，木元的脚步愈发缓慢，偶尔也会探求玄都道场的所在，大部分精力却都放在了自身的修行之上。

　　龙域中的那场四部真龙之战到底结果如何，木元也不再牵念，既然不能被龙族接纳，到底伤损几何自然也不关己事。

　　这一日正在一颗星辰上落脚，是左近星域的中心，有二十多个门派分布左右，还有不少异类得道，相处融洽。这星域上的修士之间互通有无，都是在此星辰上，欣欣向荣。

　　这是一片繁华之地，竟然如世俗中一般有各种食宿之地，消遣之所，一如木元在武宫中曾见过的大人海市一般。

　　在一座精致的酒楼上落脚，寂心低头默然，显然是龙族最后翻脸让她最近都不愿在木元面前多做言语，木元多次开导都无果，亦不知该如何解决。

　　一方面是她的族群翻脸无情，另一方面是自己的爱郎，她夹在中间，也不知该如何辩解自处，尽管木元并没有怪她的意思。

　　木元手上把玩着一只酒杯，看着窗外翻腾变幻的云烟，心中也在想着该如何消除寂心的两难之境。

　　“怎么今日不见天佑道友？”

　　“听说是左近域外不知从哪里飘荡来一群玄黄玲珑天妖，你也知道，这种天魔对天佑道友的修行至关重要，他跟几个同门前去捉捕了，是以这两日没来。”

　　没来由的飘入耳中这段对话，却引起了木元的注意。

　　“玄黄玲珑天妖，对修行重要？”

　　日夜殚精竭虑的想要突破眼下境界，“玄黄”二字入耳，难免会让木元别开牵念，当下凝神听取。

　　“那可真是一场运道，咱们这附近已经很久未曾见过玄黄玲珑天妖的踪迹了，天佑道友困扰已久的瓶颈看来又能突破了……”

　　“是啊，近两年路过的修士都未见过有带玄黄玲珑天妖这种珍贵天魔品种的，也难怪天佑道友这次如此心焦。”

　　隔壁说话的两人所谈之事却始终拢不到木元想要听取的方面来，眼见两人话题渐渐有些偏离，木元干脆举了酒杯走过去，笑着问道，“方才听两位道友言说一位天佑道友修行之法也需用玄黄玲珑天妖，不知这位天佑道友出身哪一门派？”

　　桌上两人一胖一瘦，胖的温煦，瘦的谦和，都极易让人生出亲近之感。

　　“也？莫非道友也需用玄黄玲珑天妖来佐助修行么？”那瘦子捕捉到了木元话中的真意，忍不住提问出来。

　　这本来就是木元刻意为之，眼见这瘦子果然不负所望，当下温和一笑，“不错，在下修行亦要这等天魔。”说着指尖微微一抖，一抹淡淡的玄黄缭绕，一闪而逝。

　　“果然如此。”瘦子脸上露出一抹惊叹，“天下之大，真是无奇不有。”

　　“道友想必是第一次来这儿吧，天佑道友出身大名鼎鼎的终南道场，在此处已经呆了几百年了！”

　　“终南？”

　　木元心下登时有了几分疑惑，“这位天佑道友借助玄黄玲珑天妖，未知是炼法器还是阵图？”

　　那瘦子哈哈大笑起来，“终南秘术，玄黄炼体，成就不灭，道友可真是孤陋寡闻了！”

　　“哦？”木元脸上恰到好处的露出玩味之色，“我这亦是玄黄炼体之法，这么说来，还真是想见一见这位天佑道友。”

　　“那你可要等上些微时日，这一群域外天魔虽然数量不是很多，却也不少，恐怕得有他们师兄弟一阵忙乱。”

　　“无妨，左右无事，且就在这里等些时日也好，到时还要仰仗两位道友给引荐，我这玄黄炼体之法颇有些不完善之处，真想跟这位天佑道友交流一下，看能否借鉴一些来补存。”

　　“原来是这样，所谓有朋自远方来，天佑道友极为好客，道友便稍待些时日便是，只是还不知如何称呼？”

　　三人很快就聊到一块，因为要等天佑道人，木元便在这酒楼上住了下来。

　　这酒楼乃是修行之人所建，中间许多灵脉缭绕，空间分布，符箓隐隐，自有仙家气象，不与人间类同。

　　虽然真身在此，元神却早已出游太虚，感应左右星域玄黄玲珑天妖所在，寻找天佑道人的踪迹。

　　他也想在之前先确认一下，天佑道人传承自终南的秘术，跟太上玄黄多宝诀之间是否有关联。

　　从胖瘦道人口中得知，这一片不大的星域虽然并不出名，但还算富饶，聚集在此的修士不少，天佑道人就是终南道场前来传道之人。

　　这天佑道人的修为在不死之身的境地，走的是专一玄黄炼体的路子，还有几个炼气级数的同门，势力不大不小。

　　木元放开感知，远远的辐射开去，捕捉虚空中的气流震荡，细微余波，再推演运算，并没多长时间就发现了天佑道人一行与玄黄玲珑天妖争斗之地。

　　“这是什么阵势？”

　　映入感知中的是一座苍茫大阵，由九人主持，其中一个面白无须，中年模样的道人，足踏麻履，身穿布袍，发上插一根玉箸，明显是其中的领头，正好就是不死巅峰，定然便是天佑道人。

　　“这道人所居，便是这座大阵的核心阵眼。而这座大阵，明显是为了克制玄黄玲珑天妖所创，竟然把这类天魔的玲珑归元之术镇住而不能施展，看来终南之中，果然早有传承，只是不知是不是太上玄黄多宝一脉？”

　　木元本来就对玄黄玲珑天妖极为了解，再逆向推算，很容易就看穿了阵势变化，神识能够自由出入。

　　大阵中心是弥漫的云雾，把玄黄玲珑天妖分成一团一团，各自为战。

　　这群天妖也就万数左右，规模称得上很小，其中亦无突破不死之身的魔头，但却有九成都在炼气绝顶那个地步，是以也不好对付。

　　天佑道人因为要操控阵眼，是以不能分出很大的精神来收取，只能一点一点，缓缓消磨，但所谓滴水穿石，终有完结之时。

　　“既然终南有这种专门捕捉玄黄玲珑天妖的阵法，显然是真的需要这种天魔，看来有几分指望。”

　　木元最关心的还是天佑道人捕捉了玄黄玲珑天妖之后的事情，眼见得此人又要分神管顾阵法，防止玄黄玲珑天妖的归元之术，还要防止它们逃窜，又要出手捕捉，速度太慢，忍不住便出手帮忙了！

　　即便是想以肉身接近，木元也恰到好处的隐匿自己的元神，而是分出念力凝聚的五大明王金身，霍霍杀伐之意涌入阵中，猛烈爆发开来。

　　一片如汪洋般的海量杀意在阵中肆虐，登时让主阵的九人大吃一惊，也不知是什么人降临，但觉这股杀意锋锐无匹，刚要分出法力自保，就听一个声音激荡。

　　“莫要慌乱，贫僧也是见这天魔肆虐，出手助你等，将之震慑晕眩！”

　　天佑道人本来也还担忧来人会出手将玄黄玲珑天妖杀伐殆尽，死掉的天妖对自己并无用处，听了这话却是放下心来。

　　就见金光炽盛，那些炼气绝顶的天妖竟是丝毫不能承受，一片片的歪倒下去，意识全消，天佑道人对来人的法力修为大感惊讶。

　　“这星域中什么时候来了这么厉害的一位佛门修士？”


第611章 天地玄黄大阵

　　天佑道人本来还想上前见过，却不料这股忿怒杀伐之意来去如电，震晕了诸多玄黄玲珑天妖之后便渺然无踪。

　　“想是路过的圣僧，倒真的省了我们一番苦功！”

　　九人合拢大阵，开始收拾零落虚空的天妖。

　　五大明王回归，木元仍旧隐匿在虚空中，凭天佑道人的修为根本发现不了他丝毫踪迹，可以清晰无碍的把后续的过程看个分明。

　　“天佑师兄，炼化了这些玄黄玲珑天妖，应该就能做最后冲击下一境界的准备了吧！”收了这些玄黄玲珑天妖，其中一人满脸喜色的问道。

　　“不够，还要更多，可惜最近这天妖越来越少见了，不然早就可以破入滴血重生了！”

　　天佑道人摇了摇头，虽然有些憾色，但终究欣喜。

　　“我看倒不如趁着这些玄黄天妖被震晕的当口，趁势炼化才好。回去之后万一这些天魔苏醒过来，也增加炼化的难度不是？”

　　“这话有理！”

　　九人驾驭着阵图徐徐落下，将晕眩的玄黄玲珑天妖分布各处，就见一团团的符文从各处冒出，闪烁淡淡玄光，坐镇中枢的天佑道人身上也亮起一股刺目的玄黄之气。

　　“果然是纯正玄黄气！”

　　这阵图连三十六重禁制都未曾圆满，再加上缭绕其上的玄黄之气根本不能阻拦木元分毫，被他窥探的一干二净。

　　从天佑道人身上流转出来的玄黄之气通过外围的阵图迅速弥散开去，整座大阵像是被触动了某个机关，开启了一种玄妙的变化。

　　呼啦啦！

　　被镇压其中的万数玄黄玲珑天妖身具的玄黄之气被大阵抽离出来，沿着某种轨迹开始往天佑道人身上汇聚。

　　“不过是竭泽而渔的手段，也没甚值得称道之处，不过也无怪，不是人人都有混沌元气可以喂饲天魔，这种天生吞噬的物种，若非我有阴阳本源，也承担不起！”

　　终南秘术，是通过这卷阵图把玄黄玲珑天妖身上的玄黄之气抽离出来，汇入己身，而玄黄气一旦被抽离，这些天魔也就死了。

　　这种手段木元自然是瞧不上的，他的肉身之中是靠玄黄玲珑天妖来转化各种芜杂宝气为玄黄，却又不失这些灵宝本来的妙处，兼而有玄黄的厉害之处，比这种手段自然高出许多。

　　然则木元也知道自己是融汇了多少秘法才有这般成就，不是每个人都能仿效，即便是终南也不行。

　　更让木元在意的是汇纳了玄黄之气后的天佑道人，是如何将之完全操控而发挥出玄黄之气的威力来。

　　条条缕缕的玄黄之气缓缓汇聚，注入天佑道人体内，就见天佑道人身上猛然剧烈闪烁，整个人在瞬间似乎化成一座绵泊大阵，纹路交错，繁复芜杂，却如建屋筑房一般条理分明，井然有序。

　　“咦，果然也是炼体如炼器，看来这终南传下的秘术，跟太上玄黄多宝诀之间果然有几分联系！”

　　万数玄黄玲珑天妖体内的玄黄之气其实并不算多，落入天佑道人体内，却也溅起一片水波之音，轰隆隆响动。

　　木元全神贯注，一点一毫也不肯放过。

　　玄黄入体，阵势构筑，如堆砌瓦檐，而更让木元惊喜的是，大阵中央果然是一座宝塔的雏形。

　　“那就没错了……”

　　看到这里，木元反倒隐了身形，悄无声息的退了下去。

　　一念归体，开始琢磨起下一步到底该如何得到这门大阵炼体之法。

　　“还是先看看能不能得到这门法诀，若是能够跟本身印证得了突破自然是极好，若是不成，也说不定能顺藤摸瓜的找出渺不可闻的玄都道场来……”

　　既然作这般想，强行夺取搜神摄念的路子自然不能用来对付天佑道人，虽说为求大道皆可杀，但总是如此却也不好。

　　在虚空中静待一些时日，等到天佑道人炼化了这万数天魔，木元才先一步回到了肉身。

　　元神出窍也有几天的时间，这几天内，木元肉身跟寂心也随着那胖瘦道人到处观光，两人倒是极为热情好客，指点古迹风光。

　　木元很是希望寂心能从因为龙族的翻脸而导致的情绪中解脱出来，只是几日下来也收效甚微，并没有什么起色。

　　“咦，天佑道友回来了！”胖道人像是收到了什么讯息，笑眯眯的就要请木元一道前去拜会。

　　“那就有劳了！”

　　木元等的就是此刻，接下来便是打算跟天佑道人如何拉近距离，最好对方是能把自己引入到终南门下。

　　天佑道人所居是在此星辰一处山上道观，古朴奇幽，林木森森，有一条青石小路从山脚一直通到道观门前，四人也未腾云驾雾，为示尊重一路攀爬上来。

　　道观并不大，灰墙白瓦，有一条清泉环绕，淙淙水声悦耳，鱼虾浮头，稀疏的水藻增添绿意生机，到处都让人感到心平气和，确然是道家气象。

　　“天佑道人修为虽然不高，但这份气象却显示出终南的不凡之处来。连一个弟子都调教成这样，能够名动星河，果然难副！”

　　清幽的道观之中，正是终南九人居处，见到胖瘦道人，天佑亲自出迎，由胖瘦道人相互介绍了身份，便在观中闲坐下来。

　　相互恭维了几句，木元便开门见山说起了来意。

　　“听两位道友提起过，天佑道友出身终南，传承秘术，亦能化解玄黄，炼体如宝。在下也粗通此术，听闻之下不禁有些技痒，特来与道友交流一二！”

　　“哦？木道友也通此道？”

　　天佑道人心中略略惊异，要知道玄黄之法乃不传之秘，而他在门中之时亦曾听闻，本门此法其实别有源头，对木元的身份登时有些怀疑。

　　“如何称得上精通。”木元打了个哈哈，“那是数十年前的事了，彼时我甫始修行，曾遇一位前辈传授秘法，可惜机缘不够，未窥全法，如今桎楛难进，听闻道友之事，便央求两位道友引荐，说起来倒是有些唐突了！”

　　“不是玄都的人……”

　　天佑道人松了口气，却也有几分淡淡的失落。

　　他在门中之时便听闻，本门玄黄之法虽然亦极其精妙，但却有玄都之法，更胜一筹，甚至本门的玄黄阵法都是从玄都道场流传出来衍化而成。

　　若是眼前这人出身玄都道场，说不定自己也可以得见真正的玄黄秘法。

　　“不知道友演化到哪一步了？”

　　天佑道人亦想见识一番，想知道木元的玄黄之术，到底是出自玄都或是终南，抑或是别有蹊径。

　　无论如何，正如木元所说，两者考究印证，说不定能有突破。

　　木元也不掩饰，全身玄黄流转，整个人化成一座宏阔玄妙的塔基，上面却是云烟朦胧，如罩云山。

　　早就知道天佑道人的秘术是靠汲取玄黄玲珑天妖体内蕴含的玄黄之气，并不能自行衍生，木元也收敛了许多，只作自己也是靠吞取玄黄之气来显化，敛藏了大部分气息。

　　“跟我们终南的天地玄黄大阵有些类似，但这塔基却比我的玄黄塔有些玄妙，想是此人不知从哪位前辈手中传下来的法术，却是经过这位前辈自行推敲了许多变化而已……”

　　天佑道人如是想，又见木元展露的修为在滴血重生的境界，有心交好，便有了往本门中推荐之意。

　　“道友所修，竟似与本门有莫大关联，我看又似少了后续的法门，不如由我引荐，入我终南道场如何？”

　　木元心中暗笑，却作出受宠若惊之状，“果真如此，却要感激道友了！”

　　“不妨事，不妨事。”天佑道人心下也极是欢愉，若能为本门引进一位如此修为弟子，自己的功劳也是不小，更能得师门看重，“道友贤才，师门长辈定然极是关注，日后成就，还要照拂在下一二。”

　　“但有所成，不敢或忘道友今日之恩。”

　　“那我先传道友这玄黄大阵之法，接续塔基之上的法门！”

　　天佑道人一按眉心，一股灵光冲出，色作玄黄，与木元意念交织，立时便把终南玄黄秘术的许多奥妙传递。

　　这也无怪天佑道人，虽然法不轻传，一番言谈下来，但觉木元这人谈吐言辞都颇为可取，不似奸邪小人，又与本门似有联系，便干脆传了秘法。

　　木元也未料到竟是如此轻易便获取，但随即便被喜悦之心淹没，一边跟几人聊天，元神却已经进入了繁芜的推算之中。

　　天佑道人传来的天地玄黄大阵很是笼统，最终亦是成就一尊玄黄宝塔，但论玄妙细微处，在塔基部分都不如自己以功德之力推演出来的部分，却胜在是一套系统的法诀妙术。

　　“不知是终南之术止步于此抑或是这天佑道人尚未得其精妙深微处，若是以此而成就，虽然能让玄黄之气威力大增，却也不能突破到更高的境界！”

　　一直以来木元都停滞在当前境界而因为缺乏进一步的功法而不得进步，如今忽然得了新的阵型，虽然不尽如人意，但若是日后能得更高的术诀尚能完善，肉身中玄黄之气猛然沿着天地玄黄大阵的纹路运转起来！


第612章 深入

　　终南所传的玄黄之术虽然并不足以让木元立时能突破当前境界而晋入不灭之魂的莫测之境，但玄黄一动，无数符箓交织出来，数不清的禁制如经络密布体内，天地玄黄大阵铺展，立刻就把木元残缺的塔基浮腾上来，以肉眼可见的速度化出一层层的塔身。

　　这也无怪，木元现在的状态就像是憋足了劲要决堤的江流，在江堤之内肆虐澎湃，涌动不息，不知有多少时日，现在这路大阵就像是忽然在堤坝上掘开了一个口子，汹涌的江水如何还按捺的住，立刻就爆发出来！

　　无尽玄黄冲霄之上，霎时间就突破了道观左右的禁制符阵，照亮半边天宇，恢宏堂皇，犹如火山喷发，伴随着惊天动地的山呼海啸之音，响彻天际！

　　强大的气场波动，玄黄沸腾，在场几人都承受不住，被这气息激荡，立足不稳，衣衫尽皆后扬，噼啪作响，纷纷往外趋避后退。

　　一道粗大的玄黄气柱贯通天地，木元整个人都化成法宝之态，无尽元气流转其中，透露出种种不可思议之妙用。

　　虚空中演绎出无数纹路，以玄黄为质，搭建出一层层宝塔，渐渐迸发出无量霞芒彩辉，瑞气飘荡。

　　天地玄黄大阵最奥秘处，亦是化出一尊玄黄宝塔，这些繁芜的阵法也是千锤百炼之后能够较大程度的发挥玄黄之气的威力。

　　在天佑道人震惊的目光之中，一层层的玄黄之塔出现，没多长时间竟然就直冲高巅，化出三十六层宝塔来。

　　“好快，我为了炼就宝塔完全，前后花去百年时间，此人竟然在这么短时间内就完成如此功果。固然是因为本身修为已经极高，但也不得不说……唉！”

　　天佑道人心底叹了口气，人比人气死人，木元如此进展，也着实令别人看来惊异。

　　光霞熠熠，玄黄宝塔成型，整个玄黄大阵都化入其中，吞吐着近乎无穷尽的玄黄之气。

　　木元吐纳归元，把所有的波动都敛入一塔之内，显化成自身模样落座下来。

　　“各位道友莫要见怪，实在是在下桎楛于这个瓶颈太久，一朝得道，便再按捺不住，忍不住试演起来。”

　　天佑道人赞叹道，“道友果然积蓄深厚，在这么短的时间内就把玄黄宝塔凝炼而成，真是令人叹为观止！”

　　木元微微一笑，现在阴阳神光葫芦的洞天之力因为融于玄黄，即便是在场三人都是长生之境，却也没能看出实际上木元已经调动了洞天的时光之力来修持。

　　微微顿了一顿，天佑道人忽然开口道，“既然道友也是修的玄黄，我倒是知道一处地方，有大量的玄黄玲珑天妖，不如咱们去那里看看，捕获一些来供修炼之用，如何？”

　　“哦？”木元并不需要更多的玄黄玲珑天妖来，现在体内宝气能够自生玄黄，近乎源源无尽，但既然天佑道人如此说了，木元也不想露出马脚，当即赞叹，“道友还知这等好去处，那再妙不过了！”

　　“道友还知道这等去处，如何先前不去？”瘦道人好奇问道。

　　“那里算是玄黄玲珑天妖的一个小巢穴，虽然有天地玄黄大阵来克制，但毕竟实力有些不足，难为木道友对玄黄之术有如此造诣，这才心动意起，去走上一遭看看！”

　　“这样啊……”

　　胖瘦道人因为道法不合，玄黄之气对他们影响很大，并没有参与这次的行动，寂心也留了下来，并没有跟着一块去，仍旧是终南九人跟木元，只不过先前排演了一番天地玄黄大阵。

　　修行之人也无谓休息，何况天佑道人刚刚吸取了大量的玄黄之气，正是神思饱满充盈，前所未有的巅峰，十人也未曾耽搁，直接破空而去。

　　天佑道人所说的这个巢穴，并不在这一片星域中，距离虽然不太遥远，却也足以让天佑道人一行奔驰上数日的功夫，若是自己一人，木元早就破开空间遁去，现在却也慢慢随着终南九人一路飞遁。

　　一路上木元也在不断的以元神推演天地玄黄大阵，使之能够更加完美，毕竟有了一段塔基为根，如何更加有效的发挥玄黄之气的威力才是正道。

　　“嗯？已经有人了！”

　　十人来到天佑道人所说的那个巢穴左右时，赫然发现一道阵图横亘其上，亦是天地玄黄大阵，也只在外围打秋风，时不时捞些零散的玄黄玲珑天妖，却不敢深入其中。

　　“也是本门中人，且上前去打个招呼，若是能够结队进入其中最好不过了！”

　　天佑道人招呼一声，率先飞上。

　　“嗯？”木元眸光穿透大阵，主阵的九人之中，一个穿月白长衫的男子竟是如此的眼熟，似有云烟缭绕，显得风轻云淡，不染埃尘。

　　“这不是昆仑吴道子么？”

　　木元眼尖，就见其中主持阵图的一人就是与自己同出星辰的昆仑吴道子。

　　“他怎么到了这里？不是一直跟敖青在一起么？”

　　木元按下心中的诧异，也有些暗暗叫苦，若是被吴道子认出来，说不定会前功尽弃。

　　即便如此，却也只能硬着头皮上了。

　　两伙人汇聚一处，吴道子见到木元果然有些惊讶，却没有说出来。

　　对方领头的是一个矮胖道人，唤作吕尘烟，一番相谈才知，他也是最近不久才发现此处，临时在道场唤了几个同门一起前来相助。

　　“既是如此，我们正好合力一处，深入其中，捉捕一些修为高深的玄黄天妖，胜过在外围如此打秋风！”

　　“嗯，不过也要小心，我感觉这处巢穴不简单，像是有极厉害的魔头，到时候若是真的遇上，不要恋战，迅速撤出来！”

　　“好的！”

　　一共十九人，同时落在吕尘烟的那张阵图之中。

　　终南的天地玄黄大阵，最少一人，依次可由九人、十八人、二十七人……驾驭，人数越多，威力便也越大，而此时有十九人，便多出一人来。

　　“无妨，我早有料想，木元道友法力深厚，可化出玄黄宝塔来调御中心！”

　　天佑道人早有计策，缓缓的道。

　　“好！”

　　天佑此言，便是要木元肉身化成玄黄宝塔，入大阵的最核心处！

　　天地玄黄大阵炼到精微处便是在阵心化成玄黄宝塔，而门中之人用来擒补玄黄玲珑天妖的手段，所借助的阵图其实不过是一卷调合之用。

　　终南玄黄秘术，是以自身为阵，炼就宝塔，等到九人或是十八人合力，便是把自身的阵势布开，以阵图为凭铺展连绵一气，是以人数越多威力便越大。

　　如今木元要镇压的，便是这调合所用的阵图之心。

　　此阵心非比寻常，平素若无镇压也就罢了，而一旦有人或是灵物镇压，整个阵图的威力又能增长一倍。

　　而更主要的是，镇压此心之人非得修为高出另外持阵人数倍方可，否则便承受不住强大的反震之力而受伤，更有甚者会陨落。

　　木元修为高出旁人，自然责无旁贷。

　　轰！

　　木元化成玄黄宝塔，气流滚滚，霞光万道，登时刺目冲霄，其余十八人各安其位，气势倍增。

　　周围无尽元气滚荡，袭近而来，玄黄宝塔微微一旋，便把这纷乱的气流消解，波动的气息登时收敛。

　　“走！”

　　阵图缩小，也不过常人大小，一个闪逝便突入其中。

　　木元见过修罗血魔的巢穴，到处都是横飞密集的血光，而这一处玄黄玲珑天妖的大本营里却是一片混沌乱涌。

　　“玄黄玲珑天妖的玲珑归元之术，若是施展的多了，确实也能造成这种状况，万物归元，天地混沌！”

　　并没有漫天乱飞的玄黄天妖，混沌迷雾之中，什么都看不分明。

　　吕尘烟、天佑等人的神识都被大幅削减，木元却能如鱼得水一般并没有受到太大影响，元神却没来由的感到一阵心惊。

　　“这小小的巢穴之中，莫非还有什么强大的存在不成，这一番心血来潮是怎么回事？”

　　木元心下微微一惊，却也艺高人胆大，并未就此离去，随着阵图缓缓推进，穿越混沌，眼前便多了许多高来飞去的玄黄玲珑天妖！

　　巢穴之中的玄黄玲珑天妖，都是千百成群，像一个个的巨大灯笼悬浮在虚空中，闪烁着妖异的七彩光芒，时不时便鼓荡出玲珑一击，划破长空，引得混沌一片翻涌，如此反复，永无止息。

　　“这么多玄黄天妖……”

　　像吕尘烟跟天佑这样的终南弟子，在道场中可以享受的资源并不多，尤其是突破不死之身后便放归太虚，一切全靠自己，平素里偶尔擒获一些玄黄玲珑天妖，最多时也不过数万，眼前这一群却足足有数亿之多！

　　密密麻麻，一座一座，蛰伏，眠息！

　　“小心一些，莫要都惊动了！”

　　终南秘术，自有隐身之法，寂静的巢穴之中，一行人缓缓放开阵图，往其中最少的一群玄黄天妖笼罩过去。

　　一切都很顺利，这些玄黄玲珑天妖似乎未能想到会有修士胆敢深入自家的营地，都处于休憩之中，很容易就被天地玄黄大阵笼罩，符箓微微一闪，随即便猛烈运转起来。


第613章 出手

　　天地玄黄大阵一经展开，立刻便以决堤之势海量吞纳，由吕尘烟跟天佑一行十八人催动，又有木元镇压阵图之眼，威力比之上一次大了何止数倍，汹汹不绝的玄黄之气立刻沿着阵图纹路恣肆席卷而来。

　　这一次不单单是吕尘烟跟天佑道人这两个操纵各自团体的领袖人物，就连其余人等都分润不少，各自呼吸吐纳，汇聚玄黄。

　　周围的压力比之先前又不一样，木元但觉自己像是置身一个巨大的磨盘之中，狂暴的碾压之力为玄黄之气催动，如深水乱流，杂乱无章，凌厉缭乱，如乱棍，如尖针，狂风暴雨一般扑腾上来，直让他气血翻腾，呼吸不定。

　　很明显，天地玄黄大阵吸收玄黄之气的速度比正常状态快了许多，仗着有木元镇压阵心，十八人毫无忌惮，如长鲸吸水一般毫无节制。

　　而缭绕在木元左右的玄黄之气，经过他所化之玄黄宝塔的周转调御，变得温顺柔和，很容易就被其余人等炼化。

　　“这天佑道人恐怕一开始就是打的这个主意，让我来坐镇中心，半点好处都没有，却能让狂暴的玄黄变得轻易吸取，反倒成全了他们。天下果然没有免费的午餐，得了好处就得付出！”

　　虽然略略有些不满，但既然平白的就从天佑道人那里得来了天地玄黄大阵，此刻出点力也算是回报了。

　　“天佑师弟也不知从哪里寻来了这么一位助力，莫非是本门前辈，如此心甘情愿相助我等？”

　　吕尘烟心中也泛着嘀咕，摸不清底细。

　　这其中自然是吴道子比较清楚，但对木元这种损己利人的行为也感到有些讶异。

　　修成元神之后，不单是吴道子离开了龙域，名剑空、霍乱道、韩千重、宁道台等人都各自出游，寻求更高的突破之路。

　　吴道子出身昆仑，修炼的元灵大法炼就先天，偶尔之间遇见一位终南道场的前辈，随后就被收入门下。

　　其实终南道场修行跟原本昆仑的天墉城有些类似，以炼器为主，未必就适合吴道子，但像吴道子这般“流离失所”的人，此刻正需要一个依靠之地，而终南与昆仑之间又有一些千丝万缕的联系，自然而然就拜入了门下。

　　吴道子以元神修为再从头修炼天地玄黄大阵自然是简单，虽然他本身并不如何看重此法，但新入门未久，得吕尘烟请助，自然是不遗余力。

　　在诸天之心，吴道子也是青年一代的才俊，想要修成法身并不容易，他也不介意多修一门炼体之法。

　　元神之辈长生不死，但肉身却不能随元神而长存，若是能炼成玄黄之塔，亦是一件好事。

　　尽管这些人已经竭力收拢，小心翼翼，但毕竟是两者的对抗，玄黄玲珑天妖也不是砧板上的猪肉任人宰割，被天地玄黄大阵笼罩的起初流泻了许多之后便反应过来，鼓鼓荡荡的七彩光芒猛然激射出来。

　　“早就知道会惊动，我倒是好奇，在这巢穴之中，到底还有什么至为危险的存在！”

　　木元倒是不感到惊讶，玄黄玲珑天妖在诸多天魔之中亦是极为厉害的存在，尤其是在这个巢穴之内不乏高境界的玄黄天妖，一十八人组成的天地玄黄大阵威力虽然不弱，但这些连成一体的玄黄天妖亦不是弱手，怎么会悄无声息的就慑服。

　　若是换做木元来，五色神光一刷，那才是悄无声息。

　　自然，五色神光刷取之后的镇压凭借的是木元自身的综合实力，在某种程度来说，技巧性自然是不如天地玄黄大阵专一对付玄黄天妖。

　　七彩光芒照耀开来，恍如多了一轮七彩大日，远近通透，其中蕴含的强大力量让这一卷天地玄黄大阵都显现出来。

　　轰！

　　霎时间天摇地动，神鬼皆惊！

　　所有人都感到了危机。

　　这里有十数群玄黄天妖，盘踞在一起庞大无比，刹那间都震动起来，随时都要发出迅猛犀利的玲珑归元一击！

　　“坏事了，赶快走！”

　　吕尘烟大叫一声，所有人都有动作，齐齐鼓荡法力，往外冲去。

　　隆隆！

　　一道粗大的虹芒贯穿天地，虚空坍塌，如犀利无匹的箭矢划破长空，直追阵图而来。

　　“破！”

　　十八人齐齐一声大吼，气息连贯，借助阵图的融合之力，化成一尊巨大的玄黄宝塔，气流滚滚，霞光万道，竟然有滴血重生那般强大的威势。

　　轰！

　　五六万众数的玄黄玲珑天妖组成的归元塔跟吕尘烟等人组成的玄黄宝塔相撞，山崩海啸一般，荡开巨大的气波涟漪，虚空粉碎坍塌，就像是一栋大厦歪斜扭曲，行将跨散。

　　阵图翻卷，强大的力量席卷上来，内中十八人有一多半鲜血狂喷，气息凌乱，再也凝聚不出第二击来。

　　玲珑归元塔也只是被稍稍震离，七彩光芒一暗之后随即大盛，元气汩汩流动，往后稍稍一错，立时便有新的天妖补上，轰然击落下来。

　　“可不能让他们陨落在这里，我也想看看，这小巢穴之内隐藏着什么厉害东西！”

　　木元微微一挣，万道玄黄之气如章鱼触手狂舞，噼啪穿空，如电如风，从四面八方缠绕束缚，在玄黄天妖发出玲珑归元之前缠住对手。

　　以他对玄黄玲珑天妖的了解，玲珑归元是此种天魔最为厉害的攻伐手段，借助的亦是本身先天所有的玄黄之气所发出的猛烈一击，但每一击之后都会有一段时间来重新调整气息，要隔好大会儿功夫才能发出新的一击。

　　这些玄黄天妖虽然错落有致，交替出击，木元却能借助本身的玄黄之气来分离扰乱这玲珑归元塔的气息贯通，阻挡玄黄天妖发出攻击。

　　玲珑归元不能发出，木元身形电射，从天地玄黄大阵中飞身而出，就见一尊玄黄宝塔霞光万道，照耀虚空，飞云掣电一般在虚空中划过一道彩色流芒，玄黄滚滚，当头一罩，涨大了数百倍的玄黄宝塔立刻就把这一群玄黄玲珑天妖包裹在其中。

　　轰轰轰！

　　无量元气在其中沸腾，玄黄天妖剧烈挣扎，本来就跟玄黄同源，饶是木元如今法力通玄，却也架不住如许之多的天魔合力，绞出的玄黄剧烈震动，想要凭借肉身之力竟是有几分压服不住。

　　“果然是人多势众，我这肉身凝聚了数件法宝之力，虽然不能真的把法宝力量叠加，却也远远超出任何一件甚至两件，仍旧抵挡不住这数万天魔，硬碰硬实属不智！”

　　玄黄之气滚滚，迸射出亿万霞光，刺目不可逼视，玄黄宝塔内，元神霍然而动，阴阳垂落，五彩纷呈，代替玄黄之气，如无穷量的尖针刺入，组成玲珑归元塔的玄黄天妖霎时间都被静止住！

　　“我倒要看看能不能逼出你来！”

　　就算是太极图都未必能定住这些天魔多长时间，但再加上肉身就不同了。

　　庞大的玄黄宝塔迸射亿万霞光，木元率先就发动了作为千幻多宝佛主的吞纳之力，吸收之功！

　　数万玄黄玲珑天妖组成的玲珑归元塔更加贴近于法宝，以千幻多宝佛主究天地万般皆为元气的理念，这再合理不过了。

　　千幻多宝佛主修出的玄黄之气，可以说每个人都有不同，全在自己所融合的法宝有何妙用，似木元这般，以洞天之力加持，外界一转眼，内中时光荏苒，就见一条条玄黄之气渐渐膨胀，鲸吞海纳，把这些玄黄天妖渐次吸取到了自身之中。

　　吕尘烟几个没有太大损伤的人，携起重伤之人，拼命往外飞遁，回望巢穴之内，就见那一尊玄黄宝塔毫光冲天，照耀万古，周围还有数群玄黄玲珑天妖蓄势，已经有一些急冲下来。

　　“此人太过贪心，这巢穴中玄黄天妖的力量不知有多强，简直就是找死！”

　　驻足混沌之前，所有的玄黄玲珑天妖注意力都集中在木元所化的玄黄宝塔身上，再没有力量来攻击他们。

　　木元对外界变化了如指掌，有三座玲珑归元塔已经迫近，当下微微一震，犹有余力，挪移身法展开，在这空间之中闪闪逝逝，不跟另外的玄黄天妖正面交锋。

　　转眼间，数万玄黄玲珑天妖只剩下了四分之一，就在木元准备一鼓作气将之吸纳，从巢穴更深处猛然传递出一股惊悸骇世的狂暴气息，吞天纳地，翻覆乾坤，竟然觑准了木元穿梭空间的路线，同样是一记玄黄之气凝成的巨大手掌，笼罩百里空间，一把拿捏，直接就把虚空捏爆，化成一片混沌！

　　“终于出现了！”

　　身形滴溜溜一转，残余的玄黄天妖瞬间被阴阳二气扫成了齑粉，化成混沌，分列四象，随着急转的身形扫成一个扁平圆柱，玄黄手爪上透压而来的惊人力量跟这四象碰撞，荡开更加巨大的涟漪，空间震荡，一圈一圈漾了开去。

　　吕尘烟、天佑几人惊得是面无人色，哪里不知道自己一行竟然到了此般穷凶极恶之地，重又连绵成天地玄黄大阵，荡开混沌便要飞窜。


第614章 五行见大道

　　四象环身，相比狂暴的混沌之力，无疑威力更大。

　　如果说混沌就像狂躁无序的狂猛力量，只是一味的疯狂撕扑缠打，就如没有章法的蛮力，而四象则是把这股汹涌的力量最大限度的利用，使之发挥出全部应有的威力。

　　混沌乱涌，四象如山，木元身形高高拔起，猛然就窜出了玄黄手爪的范围。

　　巢穴深处传出的气息惊悸无比，就在木元挣脱了玄黄手爪的束缚，那只巨大的手爪飞腾变幻，竟然不再管顾木元，径直朝着往外飞窜的吕尘烟一行抓去。

　　“不灭之魂境界的大魔，怪不得让我有一种惊悚的感觉。”

　　木元无心去管那一行人的死活，从巢穴深处压递过来的气息如天如海，近乎无穷无尽的往自己身上缠绕，更有一团团如云般的气流在自己头顶凝聚，震动着惊世骇俗的恐怖气息。

　　若是平日，遇见这等不灭级别的对手，木元早就抽身遁走，哪里还会停留下来与之对峙，然而此刻冥冥之中，木元觉得自己就应该留下，似乎有什么东西在等待着他。

　　“当初炼就千幻多宝佛主金身时，曾经推演出玄黄玲珑天妖的来历，莫非这头大魔修炼的就是太上玄黄多宝诀？”

　　木元一时心动，不过随即反应过来。

　　“那也不对啊，就算此魔精通太上玄黄多宝诀，我也取之不来，又有何用！”

　　轰！

　　无尽虚空震荡，气流滚滚，道纹交织，霞光铺陈，眼前忽然多了一条瑞气异彩缭绕的大道，又有玄黄浮沉，条条缕缕，沉凝如山，兼具灵动之变，微微震荡，一路蔓延到木元脚下。

　　木元眸光湛湛，如神火跳跃，那是玄黄之气在燃烧，洞彻虚妄，直达本源。

　　在金光大道的尽头，一个身形微微佝偻的老者缓步走出，须发皆白，却是稀稀落落，就如普通老人，行将就木，形容干枯，肌肤褶皱。

　　木元却不敢有丝毫掉以轻心，这个老者看似平常，却是方才那股恐怖气息的发出者。

　　砰！

　　吕尘烟等人却没有木元的手段，被玄黄大手牢牢捏住，急速倒飞回来，也不见这老者如何动作，就见无数玄黄之气被剥离出来，源源不绝，汇聚如流，玄黄大手一阵膨胀，悄无声息的隐回了老者身上。

　　吕尘烟、天佑十八人像是死鱼一般软绵绵的趴在那条金光铺就的大道之上，被抽离了全部的玄黄气，半死不活，不时抽搐一下，极其悲惨。

　　“该你了！”

　　干枯老者的声音沙哑无比，像是砂纸摩擦玻璃，双眼浑浊，如失明了一般，空洞洞的望向木元，却让他感到一阵阵的心惊肉跳。

　　本该离开的木元，却像是受到什么感召一般，放开全身气势，玄黄流舞，千丝万缕，阴阳缭绕，五彩绽放。

　　“你我本来就人魔有别，何况是打上我的门来，如若不然，我倒还真的怜惜你一身修为不易。大家同修玄黄之道，未必不可以相互借鉴！”

　　枯瘦老者微微跺脚，金光大道迸射无穷玄黄之气，化成一缕缕的道纹，规则缭绕，刹那间万籁俱寂，混沌停息，就连木元身外一直缭绕蓄势的四象也被定住。

　　“玄黄大成，武宫、禅宗乃至龙域的几个合道高手，都不是其对手！”

　　木元终于了解到自己以往欺负比自己低阶修士的感受，现在这干瘦老者就像当时的自己，而自己就是处于被欺凌的角色。

　　本源一成，可以无视任何能够越级挑战的低境界修士，玄黄亦是如此，借助不灭的境界，玄黄一出，万法皆定，自己根本没有反击的余地。

　　连四象元波神劲都被定住，木元很难想象，还有什么法术可以用来抵御玄黄之气。

　　轰！

　　气势惊天，木元同样催动了玄黄之气，左右缭绕，万千变化，与绞缠而来的玄黄锁链剧烈碰撞。

　　“你我相差一个境界，玄黄对玄黄，这是找死！”

　　干瘦老者淡淡的道，声音虽然沙哑，却有一种风轻云淡的感觉。

　　玄黄交织而成的规则之链，很轻易就崩散了木元的玄黄之气，更多的链条垂落，闪烁耀眼的光芒，哗啦啦响动，瞬间就缠绕住了木元所化的玄黄宝塔。

　　噼啪！

　　清脆的声音响起，近乎无坚不摧的玄黄宝塔竟然裂开一条条缝隙，像是蛛网般正往四下蔓延。

　　嗡嗡！

　　玄黄宝塔剧烈震荡，其中蕴含的诸般法宝之妙，竟然抵挡不住这干瘦老人的玄黄锁链。

　　两人明显不是一个层次，无数神通汇聚成滔滔洪流，从元神所发，一遇玄黄锁链便即崩溃，根本对这老者造不成任何威胁。

　　“机缘何来？”

　　强忍着撕裂般的疼痛，木元仍旧清明，已经催动了青帝道君，准备在刹那间破困离开。

　　轰！

　　忽然间玄黄宝塔剧烈震荡，一股沛然之力冲破困阻，闪烁五彩，阴阳缭绕，四象奔涌，被玄黄锁链勒出来的裂纹缓缓弥合。

　　“五行本源！”

　　木元何等敏锐，立时便察觉出来，这是从洞天之中涌现出来的五行本源之力！

　　小狐妖在这一刻，竟而领悟了五行之本源，与阴阳四象融合，大大的增强了玄黄宝塔的威力。

　　“这也不足够脱困啊！”

　　除却阴阳本源，四象与五行都不是木元自身所具，虽然能因为金身的缘故而增强玄黄之力，对突破境界却没有任何帮助。

　　干瘦老者的玄黄之气，却能无视任何法身境界修士的越级挑战能力，即便木元变得再强，若不能提升境界，终究是抵挡不住！

　　虽然为此而欣喜，但木元却也决定不再滞留，青帝道君刚要散化融入肉身，虚空忽然降下一股浩瀚意念，滔滔荡荡，竟然连干瘦老者都被压制下去，玄黄无光，诸彩黯然！

　　“这是什么人？超越了不灭之魂的存在，天地之间莫非真的有这等人存在，不是为大道不融么？”

　　木元心中震惊无比，一点微弱的希冀升起。

　　若是此种境界真的能够存在，那打破天道封神碑亦不是难事。

　　这是连水孽师半步纯阳都无法企及的境界，完全超越了合道那个级数，神威莫测，浩瀚如天。

　　不单是木元，干瘦老者同样震惊，亦有点点喜悦，但此种气息大多都降临到他的身上，带来的惶惑把那点喜悦悉数压过。

　　这股气息浩荡如天，当真是如天道煌煌，莫可抵挡，虽然未曾携带一丝一毫的法力，却压得两人都动弹不得。

　　玄黄崩散，本源逸浮，万灵震恐。

　　这一瞬间，木元一点神念恍惚飘荡，又到了那一片曾经降临过的无涯混沌之中，迷蒙暴乱。

　　这一次却有一道混沌光芒包裹着他的意念，不受丝毫侵扰，飘飘荡荡，又来到了那一座巍峨宫阙之前。

　　流光皎洁，淡然素雅，如月轮高悬，挥洒微光。

　　清寂天！

　　玄黄天妖的巢穴之中，干瘦老者仰望太虚，原本浑浊的双目湛湛生辉，哪里还有蒙混不明的老态，原本佝偻的身躯也变得挺拔起来，却不能有丝毫动作。

　　降临的气息之中，带着一股莫测之念，亦不知与他沟通了什么，旋即撤离开去。

　　干瘦老者面色复杂，如神火般的眸光瞬间收敛，又恢复了原本的浑浊老态，觑着动也不动的一行人，双手不自然的微微伸缩。

　　“罢了，罢了！”

　　弹指一挥，一抹玄黄光芒一闪即逝，落入了木元所化的那尊玄黄宝塔之中。

　　“此子倒是好运道，竟得这般眷顾！”老者喃喃自语，神色复杂，“若是日后有果，但愿你不要忘了今日的一番善因。”

　　言罢大袖一挥，悬浮在半空里的十八人连同木元瞬间就被送出了亿万里之外。

　　原本气劲涌动光芒通天的玄黄天妖巢穴，又变得安静下来。

　　干瘦老者并未立刻隐去，背负着双手，心中似是在挣扎。

　　“不灭之上，原来真的还有更高的境界，到底是舍命一搏还是安于此刻？”

　　见识到了那一缕浩荡气息，这头玄黄玲珑天妖所修成的不世高人，心中也不免生出几分迟疑不绝之心。

　　“成功了固然是好，但若失败了，说不得便会损了道行，还恐被几大道场的老家伙觑中，反倒捡了现成的便宜……倒不如去见见另外几人，商议一下才好！”

　　干瘦老者思忖好久，终究是按捺不住，身形一晃便消失不见。

　　巍峨的宫阙，闪烁清光，淡淡的素辉流散开去，让人心境平和，似乎万虑皆消。

　　“这里到底是什么地方，怎的从没听人谈及过，亦无关于这里的流传，偏生我却再次来到了这里？”

　　眼前并不是只有一座宫阙，绵延开去是无边风景，温暖如春，树木葱茏，灵兽出没，也都是温婉之物，没有丝毫戾气，似乎在这里没有任何负面、消极、颓丧的情绪。

　　忍不住荡开微弱的神念感知，让木元更加震惊的是，这里缭绕在虚空中的尽是平日迷蒙不可解的大道奥义，至于合道，更上纯阳，甚或更高更远，连他都不敢想象的境界，在这里却像空气一般永续存在，偏生又不冲突，与周围风景和谐无比！


第615章 有生皆苦、莲子世界

　　道纹缭绕，天道如显，单是站在宫阙之外木元就觉大道贯体，许多奥妙一一显现，就连停滞已久的道行似乎都能突破。

　　“天下还有这等妙地，大道尽显？”

　　这一次并没有飘飘荡荡的立刻返回，木元干脆大步向前，来到了宫门之外。

　　四野俱寂，木元鬼使神差的退开了虚掩的宫门，内中布置却是极为简单，并不奢华，处处都有一种盎然古意，深邃却不悠远，就如一个饱读诗书的秀才，气自华。

　　尽管布置简单，但所用之物无一不是极尽珍稀的材质，其中绝大多数木元都没有听说过，但并不代表木元看不出这些东西中所蕴含的奇异之处。

　　桌几、香炉、杯盏……每一样拿出去都足以让那些合道级数的高人汗颜。

　　这些东西都像是被祭炼过的法宝，但却都被抹去了华丽的外表，只留下一种常人难察的内蕴。

　　这些摆设，把玩的东西，最普通的都是真形级数，更高级别的参差不齐，让木元大为惊叹。

　　一瞬间，木元像是乡巴佬进城，目不暇接，心旌神摇。

　　忽然，虚空中绚光刺目，无尽光芒凝显，天花乱坠，地涌金莲，金灯燃起，云光浮沉，一个青衣男子显化出来，青衣飘飞，略显清瘦。

　　“你是……”

　　见到真人，木元心中的惊惧之心反倒没了，对方修为高出自己太多太多，私心里木元甚至觉得，即便是有朝一日自己真的突破合道甄至纯阳，在这人面前也没有还手之力。

　　“坐！”

　　青衣男子原本僵硬的脸上露出一丝淡淡的微笑，指了指殿中的桌椅。

　　“我有个问题想问你，你修行到底是为了什么？”

　　眼前青衣男子给木元的感觉极为奇怪，音调没有任何起伏。

　　“为了什么？”

　　对方忽然这个问，木元也觉云里雾里，摸不着头脑。

　　莫名其妙的来到这个莫名其妙的地方，一个莫名其妙的人又对自己问出这个一个莫名其妙的问题，木元觉得太莫名其妙了！

　　不过既然对方这么问，木元只是略略在脑海里一旋，随口就答道，“自然是为了救本门师长脱困！”

　　“然后呢？”

　　“然后，然后……”木元顿时有些踟躇。当初长生宫还在时，自己多半是游历之心，对于修行之事并不如何急于求成，跟现在一切为了突破突破再突破的专一目的截然不同。

　　然而回想起来，那时的无忧虑意，不焦躁心，活的反而最为舒适。

　　不过能够修行到这个地步，自然也不会被这小小的提问而为难，心中千般念，也只是一瞬间，“师门脱难，我身无忧，自然可以遨游太虚，追寻大道！”

　　坐在中央的青衣男子听到木元这般回答，忽然放声大笑起来。

　　“有什么不对么？”

　　对方这般肆无忌惮的嘲笑，木元却并没有生气，因为他心里亦有一点迷茫。

　　“太虚宇宙虽然无垠，但一个永生的生命早晚都会穷尽其妙。大道恒变不错，然而每一次变化之间都要无尽岁月的漫长等待，那我就想知道，当你见识了一切要见识的，知道了一切要知道的，还用什么来维系你存在，作为你继续活下去的理由？”

　　青衣男子这话说的很简单明了，通俗易懂，语气虽然没有变化，但本身的修为却很容易就让木元陷入了他所描绘的那一种境地里。

　　时光无尽，永生皆苦！

　　“那您的意思是，修行是错，就应该浑浑噩噩以凡人渡过，百年恍惚，不知为福？”

　　青衣男子微微一笑，“我并不是要把自己的认知强加给你，只是希望将来你今日的修行目标完成以后，不会感到空虚无聊。”

　　“那该怎么办？”

　　青衣男子一挥手，一副碌碌民生的景象浮现出来。

　　日出而作，日落而息。

　　“佛家说，吾观一碗水，四万八千虫，一沙一世界，一花一天堂，便是这个道理。我心安处，皆是极乐！”

　　木元若有所思，似是有所明了。

　　“凡人不过百年，他们不知天外有天，也不知世外有仙，然而无论贫贱，此生却充实而乐，皆是因为心中有依托，有坚持。无论临死之时，遗憾或满足，都不会有空虚之言……”

　　“您的意思是？”

　　“我只是希望，你的心中能有永恒不变的坚持，这种坚持无论到什么时候都不会消失，它或强或弱，或增或减，总能让你在无所追求的时候不迷茫，不寂寞！”

　　木元终究是有些疑惑不解，思忖半晌，只是问道，“为什么我会来这里？”

　　青衣男子又恢复了淡漠的表情，“你身具阴阳本源，四象五行也在囊中，将来或许会影响到整个天地宇宙的运转，我只是提前知会你一声。”

　　“一人之力能动天地？”

　　“若是完美的天地自然不成，但我终究不是盘古，当初在混沌莲子中开天辟地，本以为不会再有修行之人出现，但天地循环，终有迹可循，到底是诞生出来，却也止于合道。似你这阴阳四象五行于一身，已经超出天道容纳之范围，我今日便是告知你一声，将来若入纯阳，便即离开，不要停留！”

　　“什么盘古？什么莲子？”

　　青衣男子道，“你所处的宇宙，不过是在一枚莲子之内，外界无垠，仍有无穷诸天。”

　　“什么，莲子之内？既然知道如此，那您为何不出去呢？”

　　“为什么要出去，当初是我自己选择进来，出去了，也不过是一个大些的天地，有什么不同么？”

　　青衣男子微微一笑，“更何况，你今日所见之我，并不是真正的我。我的本源之识，仍在无穷次的轮回之中，经历一世世的人间悲欢。本来留在这清寂天中的，只是一团无识无我的意识，防止任何可能会影响这片天地的存在出现。然天地万物，岁久通灵，何况是人之意识，但每隔万年，新生的意识便又会自我泯灭，循环往复，不历有生之苦。”

　　“啊？”

　　木元只觉今日所见所闻，都已经超出了自己所能接纳的范围，有些愣神。

　　他心中很难相信，眼前这个神威如天的人，只是被弃掷在这里看管天道的一团无念意识。

　　“无论身在九天还是下处九地，一切都是虚妄，只有你心中的坚持，那才是能够陪你渡过漫漫长生之物。这话是我另外附赠，今日摄你来此的主要原因就是本源之事，切莫忘记纯阳之时离开这里，不然我会毫不留情的诛杀！”

　　轰！

　　天旋地转，恍如宇宙崩塌，天地皆灭，木元的这一缕神识但觉周围无穷秘则流舞，仿如超出了一切规则的束缚，只是一瞬间，又回到了本体之中。

　　勉力站起身来，却发现早已不是在玄黄玲珑天妖的巢穴之中，周围的星空寥落而陌生，不知何处，吕尘烟等人也都悬浮在不远处的虚空中。

　　木元微微一动，法力滚滚，先把这十八人都摄到身边来，发现有八人死亡，余人也都是气息奄奄，反倒只有吴道子一人并未有大碍。

　　原因无他，其余人等都是专修玄黄，吴道子却主元神，虽然被抽离了肉身中的玄黄之气，元神无碍，自然只是小损，伤了些元气而已。

　　木元微微渡了些许玄黄过去，吊住这些人的气息，盘膝坐在虚空里微微有些发愣。

　　方才的一切就像是做梦，此刻回想起来，竟是有些虚幻不真。

　　伸手触摸眼前，淡淡的光华闪烁，碰到虚空壁障，木元很难相信，这只是在一枚莲子之内。

　　而今一旦知晓，想着莲子之外或许正有人窥探这一切，把玩这世界，木元便想要打破这世界，跳出樊笼。

　　原本觉得青衣男子告诉自己的话还有几分道理，而一念思及这一切正在被无数人观摩，木元便觉都是妄言。

　　神思流转，才想起之前那干瘦老者曾在自己识海留下一些东西，微微一碰，却是一篇关于玄黄修炼的法诀，无数道痕飞舞，正是太上玄黄多宝诀！

　　若是之前得到，木元不知有多欣喜，现在想来，或许是对方想要自己早日离开此界。

　　“罢了罢了，他若是想杀我，轻而易举，比碾死一只蚂蚁还要容易，既然别人有慈悲之心，也不能拒了别人好意！”

　　太上玄黄多宝诀与木元如今所修之间已经有些差别，不能说哪一门更高深。太上之法，能够炼就玄黄玲珑宝塔，万邪不侵，诸法不占，只是相比千幻多宝佛主汇聚诸宝奥妙，略显单一了些。

　　而今木元以金身之体再修玄黄，还在两者之上。

　　稍稍以元神推算了一些木元便发现，终南的天地玄黄大阵也是脱胎于太上玄黄多宝诀，只是差了许多奥妙，而今木元只需略加增改，耗些时日便能炼就大法，进阶不灭之魂。

　　“木道友……”

　　天佑道人得了木元渡过的玄黄之气，这会儿已经苏醒过来，只是辛苦炼就的玄黄之气都被抽离，想要恢复不知何年何月，心中悲郁难耐，声音都有几分哽咽。

　　木元心里明白，无论换做谁遭逢这般大难，都是如此，百年苦修毁于一朝，怕是寻思的心都有了。


第616章 大敌

　　木元也未料到此行竟让自己得了这般大的一个便宜，只是眼见这一行人死伤惨重，心下也觉不忍，只是缓缓渡着玄黄之气，为几人存续元气。

　　“咳咳，想不到，真是想不到，赔了夫人又折兵，损失太大了！”

　　天佑道人双眼之中毫不掩饰的流露出绝望的神色，一身玄黄都被抽走，可谓是道力全消，若是不能补足回来，接下来的时间这些人便会加速老化，半年之内就会消亡。

　　“无妨，在下需有得法子让几位恢复过来，莫要太过担忧。”

　　反正木元现在的玄黄之气不缺，近乎无量自产，只要不是碰到太过厉害的对手，根本没有匮乏之虞。

　　指尖玄黄绕舞，为十人渡着元气，苍白的脸色都渐渐好转。

　　“道友是怎生从那老魔手下逃脱出来的？”

　　吕尘烟还显淡定，体内存储了部分玄黄，暂时没有生命之虞，开口问道。

　　木元摇了摇头，“我也不清楚，那老魔忽然间一挥手就把我们送来了这里，并没有下杀手，我也感到很奇怪。”

　　“先回去再说！”

　　诸人这才环顾四周，木元忽然觉得星辰的分布有些眼熟，竟像是曾经来过这里。

　　旋转的星系，星云交织，星河流转，木元查看星空图，赫然发现距离这里不远的地方就是当初封印幽冥道人的无尽血海。

　　“怎么又到了这里？”

　　木元犹记得当初血海之中的封印，那一个厉害人物，当初来此还是想借这被镇压之人来窃取一丝合道之机，只是没想到后来血海连同封印都被不知从哪里冒出来的一个年轻人一股脑收取走了。

　　想起当初来这里的目的，木元才想起来，在那个修罗血魔的强大存在手底逃生时，曾有一缕气机被自己封印在镇魔石中，只是后来总觉欠缺，没有真的去借助这缕气机来增益自身，现在只要自己炼就玄黄玲珑宝塔，便有九成的把握冲击不灭之境。

　　“走吧！”

　　木元无心故地重游，现在有了晋升之法，自然以闭关修行为第一要务。

　　“咦？”

　　忽然发现一个熟悉的身影在远处一闪而过，若非木元曾在他身上种下阴阳锢神锁气，虽然后来被破，但毕竟对其气息熟悉之极。

　　“万成风还没有离开这里？”

　　思绪蔓延开去，自然便想到，秦淮所建的至秽天，似乎离这里并不太远。而万成风被逼迫出来，竟然还在周围逡巡不去。

　　此去修行太上玄黄多宝诀，自然少不得元神之用，木元只是转念微思，无穷愿力凝聚成的五大明王缩成一点金光飞逝而去，自家却携了吕尘烟等人返回天佑道人的居处。

　　木元以愿力凝聚的五大明王霍霍杀伐，别般本事大部分都源自佛门小神通，飞遁的速度自然是无法跟本体相比，但凭借本身道行却也不慢。

　　万成风虽然有了突破，却也不过是元神化身这个境界，纵然这五大明王不是木元的根本所在，他也发现不了。

　　走到近前才发现，万成风是在跟踪一行人，有男有女，服饰统一，很明显是一个门派所出。

　　而以木元的眼光来看，这几个人身上气息，明显跟当初秦淮类似，只是弱了不知多少倍，显然是出自至秽天。

　　“这个秦淮说起来也有些本事，当初竟然收了无边血海，当时就算我跟周化生联手都没有办法，他如何做得到！莫非，是被别人算计了？”

　　木元思绪到了这件事上，略略一想便通了许多环节。

　　果不其然，没过多长时间，隐藏在暗处的万成风促起发难，一片滔滔火云化出九只火凤，缭绕喷吐，烈焰焚天，那几个至秽天出来的弟子还都只是炼气级数，如何抵挡得住凶神恶煞一般的万成风，转眼就被烧成了一堆飞灰。

　　看着杀人之后的万成风，木元都忍不住抽口冷气。

　　万成风本身看上去略胖，又因为整日脸上挂着笑容——尽管这笑容有些伪善——却很容易让人产生亲近感。但现在的万成风却是双目赤红，虽然因为是自身修炼的涅槃真火导致，但其中蕴含的杀气也丝毫掩藏不住，让他整个人看上去都狰狞了许多。

　　“嘿嘿！”杀人之后的万成风，脸上露出一抹狞笑，五指一拢，就见一团至秽之气凝聚，那几个人苦苦修来的污秽之气悉数被他吞了进去。

　　一旦凝炼道果之后再修炼任何神通都不可能再将之祭炼到元神级数，当然，除了木元太极图的妙用，至少别般还没有见过，万成风也不能。

　　当初明络道人把他收为弟子，也早就考虑到这一点，所以传授的功法也都是朝着不死之身方向发展，再加上万成风本身就有蜚兽之精，修炼起来并不困难。

　　大污秽道术传承下来，有一件法宝祭炼之法，唤作万秽之棺，万成风如今走的路子其实跟木元差不多，都是把自身炼成不灭宝体。

　　当初在至秽天中万成风的进益就不错，后来成就元神，更容易把万秽融汇。

　　离开至秽天后，万成风一直都在附近星域中游荡，吞噬万物，撞见至秽天出来的弟子更是不由分说，一律打杀，更使得万秽之棺成长的快了起来。

　　“万成风，果然是你，本来是想放你一马，等你自觉修为有成再回来时狠挫你锐气，谁知你不识好歹，竟然一再与我至秽天为难，今日必须要杀你了！”

　　就在万成风忽然要遁走之时，一个声音忽然响彻虚空，随即便是滚滚荡荡的血色波涛充斥翻滚，一个又一个的滔天巨浪拍打翻卷，瞬间就封锁了虚空。

　　秦淮一身血色长衫，长发乱舞，双眼之中的瞳仁都是血红，眉心的魔纹如一缕水纹流舞，脸上的表情似笑非笑，又冷漠淡然，一出现便让人觉得如堕冰窟，元神都发冷。

　　无尽的血色波涛从他身后蔓延开去，封锁九天十地，把整个星辰都笼罩进去。

　　“咦，竟然还有高人在侧？”

　　秦淮屈指一弹，一捧血雷忽然在木元隐身处崩炸开来，随即金光乱舞，五大明王现出身来，无数梵唱佛音滚荡，如天雷一般往四面八方震散开去，撑起一大片金色天幕，跟秦淮释放出的无涯血海对抗。

　　“有意思！”秦淮仍是一副淡然的样子，对血海之中漾开的佛光全然不在意。

　　木元发现，现在的秦淮跟当初相见完全不同，迥然而异，若非还有丝缕熟悉的气息，他都不敢确定这个就是曾在血海中撞见的青年。

　　五大明王轰然运转，忿怒之念催动杀气，衍生出无量法力，一圈圈的佛辉次第荡漾开去，如水纹涟漪，层层相叠，不断的消减压迫下来的血涛。

　　“佛门贼秃，你也想助这逆……”

　　话未说完，秦淮脸色忽然大变，戛然而止。

　　万成风只见秦淮脸色突然急转血红，像是燃起了一捧流火，而在木元的感知之中，除却秦淮之外，似乎有一股更为澎湃的意念苏醒过来，如蛰伏的猛兽睁开双眼，照亮了夜色！

　　秦淮的识海之中，魔胎此刻只剩下了一小团，现在正竭力的鼓动着，散发出一圈圈的波动，辐射到秦淮识海的每一个角落。

　　随着这些波动的传达，秦淮血红的瞳仁往外急速蔓延，竟似要喷出火来，直勾勾的盯着五大明王金身！

　　万成风已经被他抛掷到了脑后。

　　一个急切的声音在血海深处回响激荡，虽然低沉，却饱含热切。

　　“封印的钥匙，这就是封印的钥匙！”

　　一阵光华卷起吕尘烟等人，挪移虚空，周围虚空乱流忽然惊天价的涌动起来，一只黑色大手搅乱进来，轰轰震荡，强烈的震波把木元从乱流之中振了出来。

　　“这又是谁？”

　　能够把如今的木元从穿梭虚空之中震荡出来，定然是合道那个级数的修士。然而这才刚刚辞别一个，又撞见一个，怎的现在合道修士都这般常见了！

　　从虚空中震出，木元把一行人都收入洞天之中，身子微微一动，一层薄薄的玄黄浮现出来，紧盯着远处。

　　来人还在数十亿里之外，也不见他如何作势，脚步一迈，给人一种情景交错之感，瞬息就到了眼前。

　　蓝色长袍，发丝披散，连眸子都是蓝色，表情说不出冷漠还是微笑，给人的感觉极为怪异。

　　他身形颀长，脸容亦是极为俊美，两鬓垂下来的发丝如水般顺滑，虽是男子，却让全天下所有的女子都汗颜。

　　他一出现，周围的虚空都是一阵阵的动荡，无尽的黑色莲花从各处衍生出来，团团簇拥，却是冷到极致，木元忍不住打了个寒噤。

　　“这位前辈不知如何要与我为难？”木元虽慌不乱，眼前这人的修为，跟玄黄老魔相比略有不及，却也极为厉害，从这气息上来看，属阴柔一路，比天云荒略胜一筹，但却不及苍云清！

　　“你拿了我的修罗灭天镜，我不该找你算账么？”


第617章 夺舍

　　修罗魔门之主，帝迦！

　　中央星河这些传承久远的宗门道场中出来的合道高手，比起四大星宫的同级数修士普遍要强上一些。

　　帝迦眸绽神光，身后却升腾起遮天蔽日的巨大黑云，四下里的黑莲亦是乌光冲霄，方圆百万里虚空都被帝迦如此轻而易举的布成一个绝杀之阵。

　　“我见过你的手段，就算面对合道级数的修士也能从容脱困，旁人只道你是法身境界，我却已经观察过你很多次，本来也不是一定要跟你为难，只是既然你撞上门来，我自然是没有放过的道理了！”

　　玄黄流舞，微微一动，立时与旋转的黑莲荡开刺目光芒，竟然一点都没有撼动这些看似弱不禁风的莲花。

　　木元心下这才惊讶起来，帝迦尚不及玄黄老魔厉害，但在自己所遇见的所有合道修士之中是最那对付的一个。

　　“佛门的千幻多宝佛主金身？还有玄都的玄黄大法？”

　　帝迦一眼窥破，对木元所修之法看的很是清楚。

　　“今天把平日吃的法宝都给我吐出来吧！”

　　帝迦不再跟木元虚耗口舌，大袖挥舞，无尽黑莲涌起，乌光连绵，如潮水汹涌而来，无尽法则演化成各种凶恶之物，铺天盖地，从四面八方朝着木元拥簇而来。

　　木元也见识了不少合道级数的争斗，或许是因为双方都不曾进入深层次的剧斗，大抵都是演化规则之链缠绕束缚，或是演布虚空法界，很少见过似帝迦这般能够细化法则，运用的如此巧妙。

　　“也不知到底是这人对规则的领悟更深刻还是因为旁人对我并不屑运用这种入微的手段……”

　　面对隐藏在乌光中的凶恶法则，木元微微一动，双手一挑，无尽彩光涌出，脚下现了太极金桥，毫光照耀开去，虽然未能就此平息了无休无止的黑色莲花，却也微微让其一顿。

　　嗤嗤！

　　十指洞射玄黄剑芒，面对那些法则凝聚成的恶兽，木元无疑选用了最为犀利的手段，以玄黄运转煌灭之利，霎时间剑气冲霄，玄黄流舞，与狰狞扑杀而来的规则恶兽碰撞，发出锵锵不绝之音。

　　“手段倒是不少，可惜在绝对实力差距之前，任何挣扎都是徒劳！我知道你有一门秘法，能够暂时晋升到不灭之魂的境界，再不施展的话你可就没机会了！”

　　帝迦似是知道木元所有的底牌，不缓不急，虚空中还在不断的涌现黑莲，小朵攒成大朵，渐渐的便有万顷大小的莲花浮现，迸射而出的乌光越发的璀璨刺目。

　　黑云浓重，从四面八方裹将上来，微微摩擦更是生出无数黑色雷火，莲花上也窜起一缕缕的魔火，天地间魔音大作，恶鬼呻吟，威力越来越大。

　　木元自然知道，修为到了帝迦这个级数，能够被他运作的阵势威力自然不容小觑，同样的，威力越大的阵型，即便是这个级数的修士亲自出手也很难从容布置。

　　待得时间越久，帝迦便能把这阵势布置的越发完美。

　　木元也知道不能再拖，青帝道君散布入身，无数道纹天痕浮现，霎时间便晋入了不灭之魂的境地！

　　五大明王竞相绕转，无量金光涌动，与血水碰撞，发出滋滋的刺耳声音。

　　这边的战场虽然同样艰难，但毕竟两者境界相仿，秦淮也只是法身之境，纵然有无垠血海之助，却也不是不能抵挡。

　　万成风在一旁根本插不上手，他初始也试着鼓动涅槃真火，化出九只火凤，烧塌虚空，焚灭万物，然而跟血水一交锋，立刻就败下阵来，偃旗息鼓，火灭烟消。

　　现在他只能指望这不知来路的佛祖明王能够架得住秦淮的攻击，给自己留下一条生路。

　　殊不知，现在最为难的就是秦淮了！

　　感应到五大明王的气息，在他识海中的魔胎疯了一般拼命鼓动，荡出一波一波的波纹，辐射到他识海的每一个角落。

　　那个急切的声音也越来越明显，回荡不休，似是要把自己的意念强行烙印甚至取代秦淮的意识。

　　魔胎本来就是幽冥老道的布下的棋子，给了秦淮这么大的好处，便是要在他身上动些手脚，在无声无息间就以一缕意念夺舍了秦淮，再徐徐图之，神念全数寄生于此，届时纵然自身仍在封印之内，却也算得脱困而出。

　　然而从法身到合道这其间的跨度何等之大，就算是幽冥老道这老牌的合道高手想要重新修回来也不是简单的事，更何况夺舍秦淮也不是如预料中那般顺利。

　　魔胎虽然很大程度的影响了秦淮的意识，却始终没能最终掌控！

　　本来幽冥老道还是想徐徐图之，时日悠长，一点点的磨掉秦淮最后的信念，孰料今日忽然见到五大明王之身，若是擒拿此人，很快就能打破封印，再也不用重头修过。

　　魔胎剧烈的波荡，丝毫不顾忌会不会因此而给秦淮的识海留下不可磨灭的损伤。

　　秦淮识海深处，现在只留下一团模糊的烟云之状，没有被震波影响同化，也正是这一点，才让他得以自身存在，没有完全将自我消逝。

　　若是一旦震波辐射完全压制住这团烟云，所有关于秦淮这个人的记忆、情感、认知，一切的一切，都将不复存在。

　　然而就是这样一团模糊的烟云，却是最顽固、坚韧、不可磨灭，任凭震波如何汹涌剧烈，始终屹立不倒。

　　即便如此，秦淮也觉得脑袋像爆炸了一般，恍如有亿万尖针在攒刺，脸上的肌肉都扭曲，表情狰狞之极。

　　血海却只有翻涌的更加剧烈，炸开一层层的雷光，施加在五大明王身上的压力也越来越大，并没有因为秦淮的失控而散漫。

　　五大明王撑起的金色天幕被压制的越来越稀薄，只留下淡淡的一层如膜。

　　一圈一圈的彩色光波从五大明王身上不断的逸散出来，这是不堪其负，隐约坚持不住了。

　　“这人看起来有些不对劲，像是有另外一股意念在夺舍！”

　　万成风知道自己现在跟五大明王是拴在一根绳上的蚂蚱，如果他坚持不住，自己铁定也逃脱不过！

　　“我来试试！”

　　不动明王聚火上撩，霎时间攒成俱利迦罗龙王，火炎飞卷，直袭秦淮。

　　俱利迦罗火炎本就是袭杀神识的神通，更何况现在木元小神通近乎圆满，呼应交错，威力都是水涨船高。

　　俱利迦罗火炎冲入秦淮识海，立时化成焰光飞卷的龙王真身，铺展万里，一眼就看到了缩在最深处的那团意识。

　　察觉到外人入侵，识海之中猛然就变成而来血色天地，十一尊庞大的魔兽指天踏地，滚滚而来，要把俱利迦罗龙王击杀在此！

　　嗖嗖嗖！

　　眼见其中一尊魔兽飞腾之速莫可言状，木元立时便晓得自己根本不可能逃窜出来，绵延的龙躯忽然炸开，无穷流焰四面飙射，更多的却是往核心的那一团意识里飞去。

　　吼！

　　巨大的怒吼回荡，十一尊魔兽也不敢太过放肆，其中还有秦淮的意识，不能完全由幽冥老道做主。

　　青色的焰光闪烁，袭向光团的震波登时被化解了不少。

　　现在三方势力角逐，谁也不能跟谁合作，相互之间都是敌人。

　　幽冥老道的主要目的仍然是慑服秦淮，大部分的精力都用在侵蚀光团上，木元也乐得观虎斗，觑准时机再占便宜。

　　眼见震波的威力，木元心中也震撼起来。

　　“这一团光球之中到底是什么，竟然在这般凶横的震波之下都未曾败退，还能保的一丝清明！”

　　哐哐！

　　魔胎震荡出来的波纹猛然出现几个轻微的转折，那光团一个不察，登时裂开一道口子，却立时扭曲变幻，避开震波。

　　嗖！

　　一缕青焰疾逝而进，趁着这片刻的空暇，在两人的对峙中进入了其中。

　　他实在很想知道，这其中到底是关于什么的记忆，而且想要脱困，这也是唯一的办法。

　　光团之中，是秦淮的信念、意识、一点自我，木元侵入之后才发现，这其中只是一个留影。

　　一袭碧裙，容颜娇美，赫然便是木元曾借一缕神识见过的凌碧霞！

　　“这就是支撑秦淮一直未倒的信念？”

　　眼前所见，着实出乎意料，让他很是吃惊。

　　“这就是那人所说的坚持么？”

　　一个恍惚，强大的信念之力就把木元的这一抹俱利迦罗火炎浇灭。

　　“必须离开这里，本体受困，需得破开一个缺口才行！”

　　万成风焦急，木元比他更急，眼见无法在这里帮上什么忙，火焰飞旋，径直朝着震波的源头而去。

　　五大明王撑起的金色天幕摇摇欲坠，干脆一咬牙，化出更多的俱利迦罗火炎，一并侵入其识海，霎时间焰光照彻天地，纵然有些阻碍，因为秦淮跟幽冥道人争持的缘故，也未能起到多大作用，并没有多长时间就到了魔胎之处。

　　“原来是这个东西在作祟！”

　　魔胎只留下成人拳头大小，散发出来的气息却让人不敢忽视，焰光凝聚，立时便要攀绕而上。


第618章 帝迦

　　魔胎是幽冥道人煞费苦心营造出来的脱身之机，自然不会如此轻易就让木元抹杀，纵然眼前的五大明王惹得他蠢蠢欲动，但这一条立刻破封之路赌博的风险太大，权衡利弊，还是以魔胎侵蚀秦淮这种徐徐图之的路子最为稳当。

　　俱利迦罗火炎猛然朝着魔胎剧烈卷舞而至，就算以幽冥道人之能也不可能透过封印渗透太多的法力出来，现在又是跟秦淮争持不下，分心多顾，未免有些兼顾不来。

　　轰！

　　血海翻波，魔胎震动，搅起腥风血雨，水火碰触，滋啦不绝，青烟升腾。

　　幽冥老道守护魔胎分神，秦淮又自顾不暇，外界虚空封锁的血海立时失却了支撑一般，哗啦啦如天河决堤，又像是墙壁坍塌，大块大块的跌落下来。

　　五大明王哪里还多做停留，金光刺目，疾如闪电，从一线缺口如风般逃窜。

　　万成风早就凝神以待，此刻却如丧家之犬慌忙逃离。

　　然而他毕竟没有五大明王的境界，纵使血海已经极为散乱无序，仍旧被不少血水渗入身躯，与自身的涅槃真火汹汹激荡，亦不知被多少毒水渗入，全身都酸麻刺痛，却也顾不得，只是拼了命的往外飞驰。

　　五大明王冲出血海，回头顾望，他也晓得，此时若是出手，有八成的机会可以干掉秦淮，但本体那边已经刻不容缓。

　　“等本体出世，早晚去你的至秽天找回场子！”

　　帝迦从容不迫，一切的一切，都在他的掌控之中。

　　从收下楚云飞入门，他便直奔当日的禅宗而去，目睹了那场浩大的战役，亲眼见过木元入不灭之境参与围杀相柳大魔的经过。

　　后来木元去龙域，他亦曾尾随一段时间，却并没有出手，在龙域待了没多长时间便返回了修罗魔门。

　　现在，木元鬼使神差的到了这里，帝迦万万没有留手的理由。

　　煌灭激射而出的剑气在玄黄之中构筑成一张绵密的剑网，隐约还有烛龙与蓐收之相扑腾，死死抵住那些法则交织成的恶兽。

　　镇魔石跟诛神刺都悬在头顶，放射亿万光芒，然而两件灵宝毕竟只是真形级数，要对付高一境界的帝迦，虽然能够起到一定的牵制作用，效用却并不大。

　　“当你真正修行到这个境界就会明白，元神合于道境，拥有不灭之魂，已经可以借用部分天道之力。不错，你手中的这两件法宝，先天而出，似是专门克制修行之辈，但也毕竟是大道衍生的产物，你能用它们来对抗大道么？”

　　身前的虚空就像是有一行无形的阶梯，通往上层，帝迦缓步而上，也不见他如何作势，周围的黑莲却在无休止的凝显聚势，更多的道纹显现，缭绕飞旋，凌驾万物之上。

　　镇魔石散发出的无形威慑，诛神刺迸射出的亿万霞辉，都被一条条的道纹阻住，锵锵而鸣。

　　虽然帝迦说的轻松，但明显也要分出一部分精力来对抗这两件先天灵宝。

　　元神肉身都运转到了极致，数万里绵长的阴阳二气如狂暴的黑白双龙，被无穷的黑色莲花围困在中央，空自嘶吼挣扎，粉碎虚空的本事却像是被阻住，发挥不出来。

　　“不用挣扎了，这是太玄冥水灵光，亦是一等一的绝世神通，你这本源之力虽然更胜一筹，终究是境界不够！”

　　帝迦挡住阴阳，抵御玄黄，驾驭道纹，围杀木元。

　　嗤嗤嗤！

　　煌灭震荡出来的剑气随着木元的暂时晋升也化出一条条的道痕天轨，铺天盖地的那种压力终于减轻了一些。

　　木元终于微微喘了口气，暂时没有被击杀之虞。

　　然而周围缭绕的黑莲攒簇的越来越大，大的有数万顷，小的也如水缸一般，迸射出耀眼冲霄的乌光，连绵无尽的道纹闪烁其中，丝丝缕缕，如针如矢。

　　黑莲上卷舞而起的魔火熊熊爆响，不屈不挠，一点一点的把木元身外显化的道纹化去。

　　帝迦也未曾有丝毫惊讶或是焦急的神色，他既然知道木元能够暂时晋升不灭之魂，自然早有准备，大阵运转，魔火燃起，自身却在一大捧莲花上坐了下来，蓝袍如水，双眸闪动着妖异的光华。

　　“我也想看看，这门逆天的秘法能让你在不灭之魂这个境界停留多长时间！”

　　看着被围困在魔火中的木元，帝迦微微笑道，就连他也不得不赞叹这门秘术，毕竟法身或者滴血重生还有希望达到，而合道的门槛却也不知挡住了多少人。

　　纵观整个宇宙，合道级数的修士也不会超过三十个！

　　若是能把这门秘术掌握在手里，修罗魔门的力量势必能够大增，即便面对中央星河中的许多大势力都能稳压一头。

　　“不需焦急，这小子个性顽固，不给他点厉害瞧瞧是不可能得到什么好处的。更何况此人身上法宝不少，就算不得此秘术，单是战利品就已经很让人心动了！”

　　木元纵有心想要即刻修习太上玄黄多宝诀亦不可能，帝迦的手段太过狠戾，若是不全神全力反击根本就招架不住，更别说分出心神来推敲这一门大术的变化而将之修成。

　　没过多长时间木元就有一种力竭的感觉，没释放出一缕道纹都像是在抽血一样难过，更重要的是，原本自产无穷的玄黄之气，近乎取之不尽用之不竭，现在却有一种后力不继的匮乏之感。

　　“见过的这些高手里，帝迦未必是最强的，但却是准备最充分，没有把握不会出手的一个！”

　　木元心中也暗自忧焦，阴阳之气悉数被黑莲束缚，不能无穷无尽的粉碎虚空来为自己提供元气，而元气不足，就连玄黄之气都产生不出，想要演化道纹都变得步履维艰。

　　无论是元神还是肉身，论及法力，木元都要比同阶的任何一人浑厚，但跟帝迦没有交锋多长时间就已经匮乏了。

　　道纹一少，魔火立时入侵而来，一缕黑色火焰霎时间突至身前，木元心中一惊，屈指微弹，一大捧玄冥真水涌出，酷寒弥漫，裹住了这缕火焰。

　　水火缭绕，滋滋不绝，玄冥真水量虽多，却也不能立时就把这缕火焰熄灭。

　　呼！

　　木元吐了口气，洞天中蕴含的强大灵气涌出，演化成玄黄，再铺陈成道纹，暂时扼住了烈烈焚燃的魔火。

　　真龙王座、九龙炎火鼎、阴阳神光葫芦、太玄雷府、煌灭五件真形级数法宝竞相缭绕运转，激荡开的灵气都被木元抽离。

　　又有小半个时辰过去，洞天中的人终于察觉到了不妙，天地间的灵气在急速流逝，许多灵物都显现出了枯败的势头。

　　“发生了什么事情？”感知最敏锐的自然是曾显跟冰涣两个元神修士，忍不住探出一缕神念，就见外面漫天魔火，汹汹道纹，俱都大吃一惊。

　　“哪里来了如此厉害的对头，气息如天如海，如何对抗的了？”

　　自从得了木元之助，曾显修为日益精深，冰涣私心里羡慕了不知多少回，只是自那以后木元都没有露过面，就算想要服软都不可能，只能眼睁睁看着曾显法力日进，而自己却被落的越来越远。

　　“若是这次脱困，服个软又如何，还是自己修为来的重要！”

　　只是看着渐近干涸的天地灵气，冰涣心中也不禁抱怨木元到处惹是生非，招下这般厉害的对头，还累及自身。

　　轰！

　　就在此时，就见一团耀眼之极，刺目夺神的煌煌金光忽然迸射而来，木元屈指连弹，雷咒浮腾，同时朝着金光袭来之处而去。

　　哗啦啦，轰咔咔！

　　天塌了一般的巨响，又似晴天炸雷，分外突兀。

　　就连帝迦都未曾预料，木元还有这么一手！

　　无尽道纹飞旋，刹那间木元好似抽离了所有的灵气，无穷无尽，玄黄道纹直冲开去，木元连连闪动身形，义无反顾的冲了上去。

　　爆炸的金光与雷咒内外呼应，雷火炸涌，金光怒现，湮灭黑莲，木元闪电一般窜动出去，帝迦都没来得及反应。

　　金光来袭，弹出雷咒，道纹开路，所有的动作都在一瞬间完成！

　　“这雷咒我也见过，怎么可能破的开我的太玄冥水灵光？”

　　帝迦没料到本以为万无一失的出手竟然也会出现纰漏，身形一晃就到了黑莲魔火之外，已然是人迹渺渺，杳然无踪了。

　　“坏了，此子前途不可限量，现在却结下这般仇怨，若是不能在他大成之前将其抹杀，后患无穷！”

　　帝迦阴柔的脸上闪过一丝狠戾，只是此去无踪，也只能先暂时忍耐。

　　曾经的血海所在，因为波旬老头的坐镇，周围的秽雾不仅没有散去，反倒愈发浓厚。

　　大片大片的秽雾，就如沙尘暴，一粒一粒宛如晶体，却散发出腥臭的刺鼻味道，隐约可以看见一群群的修罗血魔出没其间，鲜艳的血色光芒照耀，被粒粒如沙石的块状雾气反射，倒是为这片绝地增添了几分飘渺的逸气。

　　这一日，却有一个干瘦老者到了秽雾之外，看着飘来荡去的雾气，眼中闪过一丝厉芒。


第619章 星辰祭神

　　“波旬老头，故人来访，不出来见一见么？”来到秽雾之前的干瘦老者正是玄黄老魔，此次来绝地，是来寻坐镇于此的波旬老魔。

　　浓浓的秽雾如帛布潮水般起伏跌宕，玄黄老魔眼前一花，便自多了一个皓发白须，脸色红润的老头。

　　“千年未见，玄黄老儿你是无事不登三宝殿吧，来寻我作甚？”

　　“共证大道，星辰祭神，去不去？”

　　波旬微惊，“你可有修行之法，要知道，自从幽冥老道被镇压，很多辛辛苦苦摸索出来的经验都全部消逝，而今想要再从头攒聚都不可能了！”

　　“自然是有的，说起来，还真是个意外！”

　　玄黄老魔这才把其中缘故细细说来，原来当日虽然被迫将太上玄黄多宝诀传授给木元，却也不是一无所得，那股神秘的意念带给他的，便是星辰祭神之法，其中许多关隘奥妙，需要特别注意的关窍、经验，都被告知。

　　“我也仔细推敲过，比起幽冥老道当年测算出的法门，更显精微神妙，并没有发现什么错漏不真之处，不过谨慎起见，还是寻你们几个一起参详参详才好。”

　　波旬收了玄黄老魔的意念传法，左右推敲，亦觉无甚差错，微微激动，却笑着道，“你这老魔头，有这般好的事情还能记着我，倒还不错！”

　　玄黄老魔道，“看这其中的讲究，需得寻一颗灵气充盈，最好是内蕴灵宝的星辰入手，几番试演熟练之后便能试着将神识寄托虚空，成就无边无量的法力！而要这般，势必跟中央星河的几大道场有矛盾冲突，你我必须气成一股，合作才成！”

　　波旬想了片刻才道，“不错，仅以你我还不足够，联络一下中央星河的几大巨头，一起行动才好！”

　　“这其中也有许多麻烦，若是人太多了，到时候星辰也不好分配，人太少了又不足以对中央星河造成足够的威胁而让他们退让。”

　　“那也等着先占了星辰再说！”

　　“那接下来去寻哪个？”

　　“嗯，寻了冥魔老鬼跟星宿老魔，咱们四家合力，大事可成！”波旬微微一顿，“可惜不能等到幽冥出来了！”

　　玄黄老魔笑道，“这老家伙比咱们谁的积蓄都厚，有朝一日脱困而出，凭他自己突破境界也不是难事！”

　　“走吧！”

　　玄黄、血光流转，两人瞬间不见。

　　从帝迦的黑莲之中逃出，木元鼓动太玄雷府中的雷水，轰隆运作，霎时间就破空而遁。

　　帝迦反应不得不说不迅速，然而等他从阵中出来，迎接他的却是汹涌激烈的滔天金光，满含忿怒杀念。

　　为了离去，五大明王一上来便是自爆己身，与雷咒里应外合炸开了一道缺口。

　　佛陀涅槃之威，明王寂灭之势，自爆出来的力量简直是铺天盖地，即便是帝迦亲身来追，在这股威力面前也不能全做无视，双手轻轻一划，一道灵光闪耀，霎时间凝成一朵十万余亩大小的黑莲。

　　这黑莲一出，即刻迸射冲天乌光，如飞丝缭绕，不断往外崩张的金光被这乌光中蕴含的道纹一压，缓缓的往中心坍塌收拢，就像时光倒退产生的那种情景反错。

　　金光泛动着波浪般的涟漪边缘，不断的往里压缩，从铺天盖地渐渐化成极度浓缩的一团，再至一点，被一些细密的道纹裹住。

　　帝迦将之握在手中，连连书写了几道符箓在上，不大会儿功夫就将五大明王自爆剩余的庞大威能炼就成一张灵符。

　　“竟然让此子走脱，可惜！”

　　纵然如此，帝迦也没有太过放在心上。

　　“倒是那个新收的楚云飞，果然有些不凡之处，这么短时间里就修成了元神，太玄冥水灵光也完全融入他自身的法袍之中，倒是极有可能炼成天魔镇狱法袍！这件法宝的炼制之法本门失传已久，没想到却是出门捡到宝……”

　　就在此时，帝迦忽然微微皱眉，远处两道近乎难辨的流光闪烁，速度之快，匪夷所思。

　　“波旬？”

　　帝迦心中一动，亦察觉到在波旬身边的那道玄黄之气，微微晃身，黑莲生于足下，几步疾行，追了过去。

　　“波旬，你不在绝地坐镇，这是要到哪里去？”帝迦从半路迎上，见到玄黄老魔，微微一笑，“原来是你这老魔，怎的有空到这里来走动？”

　　“帝迦，这种好事跟你可是没有半点关系，就算你硬要搀和进来，怕也是没办法捞到好处。”玄黄老魔见帝迦忽然出现，也只是微微一笑，嘶哑着嗓子道。

　　“哦？”帝迦目光扫过两人，心里估摸着两人的算计，不动声色的道，“那我就不明白了，这天下还有我占不到的便宜！”

　　“他没骗你，星辰祭神，你做不到！”波旬淡淡的说道。

　　帝迦一愣，随即哈哈大笑起来，“幽冥琢磨了一辈子都没能参悟透全部的诀窍，你们俩这是找死么？”

　　“随你怎么说，你修的是元神大道，虽说殊途同归，但毕竟不同，这法门，你没用，跟来也是无用！更何况。”波旬顿了一顿，接着道，“你门下都是人族，道不同，不相为谋！”

　　帝迦脸色不变，似笑非笑，“那我还真想好好看看，你们到底是怎么死的，这么荒唐的说法竟然还有人信！”

　　木元从虚空乱流中飘荡了许久才露出身形来，浮现在眼前的是一片寂静的星系。

　　没有直接返回天佑等人的居处，木元把阴阳二气一发，绵延馈荡，缠绕住一颗星辰，亦不管其上有无生灵，将之完全消磨，化成汩汩混沌元气涌入身体之中。

　　与帝迦一战，木元元气匮乏的离开，就连阴阳神光洞天之中的灵气几乎都被抽干，原本可以媲美洞天福地的世界现在却是千疮百孔，花颓树枯。

　　源源不绝的混沌元气渗入筋络之间，木元就像是行走在沙漠中的饥渴旅客忽然遇见一处绿洲湖泊，元气如甘甜的水流，滋润着每一寸肌肤感知，让他忍不住要发出几声呻吟来。

　　“这帝迦果然厉害，而且准备的极其充分，看来那位悟空圣僧与他挑战，多半是没有分出胜负，这才僵持了无尽时间也在修罗魔门之旁落脚水帘星……”

　　接连炼化了十余颗星辰，木元总算恢复过来，这才有了足够的底气送天佑一行返回。

　　“险死还生，这才知道生命珍贵，接下来的时日我要闭关恢复，怕是暂时无法引荐道友入终南了，想是要有劳道友在这里等候些时日了。”

　　原本在不死之身巅峰的天佑道人，现在境界随在，但因为玄黄匮乏，战力怕是连初入不死之身境界的修士都不如。

　　木元一笑置之，倒也不是不能理解对方。此行很大的原因有自己的缘故，百年辛苦一朝废，难免会对自己有些怨尤之心。

　　“正巧我也有些别的事情要办理，就不在这里叨扰天佑道友了！”

　　吕尘烟虽然跟天佑道人地位参差，终究跟木元不熟，虽然觉得有些可惜，但也没有说话。

　　吴道子旁观不语。

　　寻到了寂心，木元更不稍留，遁空远走。

　　“唉！”

　　吴道子也有些喟叹，终南道场很大，将自己收入道场的那人是专一修炼的玄黄秘术，并没有凝炼元神之法，他的根本是在元神之上，现在虽然也修了玄黄之术，也只是略略分心来顾，如何突破法身才是正经。

　　“本是想等着给引荐，现在看来怕是极难啊！”

　　吴道子也不禁有些心灰意冷，吕尘烟也没有离开，竟然留在了这里与天佑几人修养伤势，暂时都不会离开，更觉无望。

　　“留在这里也是无用，不如离去，我又不指望这些炼体之法来增进自己！”

　　吴道子打心眼里不喜欢这种炼体之用，便跟吕尘烟道，“吕师兄，你在此修养，我先回道场去了。”

　　“师弟不跟我们一起么？”

　　“不了。”吴道子摇了摇头，“玄黄被攫取，对我只是小损，没什么大碍。”

　　“既是如此，我们也不留你了！”

　　吴道子纵起云光，先飞离了星辰，心中却有些迷茫。

　　“这些日子倒是听说中央星河之内的玉泉、元阳、王屋几大道场跟终南之间来往甚密，而且都是以元神大道明时，不如去投，碰一碰运道才好！只是这些时日修炼的玄黄算是全白费功夫了！”

　　从天佑道人处离开，木元离开了几个星系，寻了一座灵气尚可的星辰落脚下来，找个偏僻的所在，跟寂心交代了几句便闭关修炼太上玄黄多宝诀了。

　　虽然不知为何玄黄老魔给了自己这般大的好处，但翻来覆去也没发现任何弊病，又不断的以元神推演，缓缓修行下去。

　　由天地玄黄大阵凝炼而来的玄黄宝塔被剧烈的压缩，九层之塔生生被打落成一层，无数纹路绞缠其上，玄黄之气流转，宝光闪烁，木元把太上玄黄多宝诀与千幻多宝佛主两相融合，以元神推算出最佳的道纹痕迹来。


第620章 玄黄大成

　　缭绕在木元身外的时空之力每时每刻都要消耗巨大的元气，这也亏得木元有阴阳本源这等粉碎万物的手段，不然单是这种消耗他就承受不起。

　　这一闭关就是悠悠数百年，木元沉浸在祭炼天地玄黄玲珑宝塔之中，丝毫不觉时间的流逝。

　　凭借元神无穷次的推演，木元这般凝炼肉身，将天地玄黄玲珑宝塔炼制三十六层，更是祭炼出十八重神禁，眼见只差临门一脚便能踏入不灭之魂的境界！

　　他全身都流动着至为精纯的玄黄之气，肌肤如古铜一般熠熠生辉，闪闪发光，整个人都透着一股不灭不朽的意境，宛如亘古永存的星辰，远望渺渺。

　　“太上玄黄多宝诀，果然不愧是炼体圣术，所有的元气纳入体内已经能够自行转化为玄黄之气，而且品质比起以前来明显高多了！”

　　木元微微用劲一握，玄黄之气缭绕指掌间，噼啪响动，周遭的虚空都崩裂开细密的裂缝，密密麻麻，均匀的分布，圈成圆弧。

　　玄黄流淌全身，木元清晰的感觉到，与遍布虚空宇宙的大道之间有一丝丝若有若无的联系。

　　“只有一步之遥了……”

　　木元长啸而起，微微一晃，身外就浮现出数条玄黄道纹，演化天之痕迹，道之奥妙，虽然尚不及玄黄老魔，却也能借助天道之力来御敌。

　　“嘿嘿，这一步之遥，说来也简单！”

　　木元屈指一弹，镇魔石在身前嗡嗡涨大，纹路纵横，原本古朴无华的外表忽然光华冲霄，一缕气机被释放出来。

　　这缕气机正是当初木元趁机镇压，源自波旬的气息，其中内蕴的不灭之道，可以相助木元来踏出这最后一步！

　　这是不灭的气息，镇魔石高悬，修罗灭天镜照耀，元神化成一张恢宏阵图覆盖上去，亿万毫光激射流舞，氤氲起一层层的光雾。

　　波旬的气机被镇魔石与修罗灭天境共同禁锢了这么久，锐气已失，就像是一条被抽了筋的蛟龙，软塌塌的趴伏在地上，任凭不知多少法阵运转开来，把它分解成几千几万的游丝。

　　这些游丝也不是旁物，其中蕴含着细细的道纹，而游丝本身蕴含的，正是如何化出道纹，与天道呼应的法子。

　　游丝飞窜，被推演亿万次，接着缓缓散入肉身之中。

　　玄黄流转，与游丝交融，立时又生出不知多少游丝，如尖针刺骨，木元仰天长啸，体内真气沸腾，仰天长啸，无数法宝灵物走马灯似的闪现，整个人化成一尊三十六层的天地玄黄玲珑宝塔。

　　轰！

　　气息冲天，无数禁制亮起，交错缭绕，旋转腾飞，玄黄光芒照耀之处，隐藏于虚空最为微妙的天道之纹都显现出来。

　　十八道神禁飙转如龙，天地齐鸣，道纹轨迹，法则秩序……

　　无尽玄黄之气如有灵性，每一点光芒闪耀之处，都生出强劲坚韧的强大意念来。

　　这股意念如天道高悬，永恒不灭，照耀古今！

　　霸道的玄黄之气，也如云烟般飘渺，浮沉飘逸，聚散不定。

　　砰砰砰！

　　缭绕的玄黄之气与虚空中密布的道纹呼应，亦自凝聚成法则，如开天辟地以来万物生灭之轨迹，蕴含无上奥妙，掌控万灵存亡。

　　浩大无比天地玄黄玲珑宝塔又化成人形，无数道纹天痕也悉数归敛体内。

　　“看来无论是不灭之魂还是元神合道，剩下的就是缓缓凝聚道纹，借取天道的事了。”

　　新的境界自有新的感知，而修为一旦不同，眼光见识自也大变。

　　然而无论如何变化，人终究是不肯吃亏的，前些日子在秦淮手底下仓皇而走，正是有仇不报非君子，今日功成，正要连本带利一起讨回来。

　　天地玄黄玲珑宝塔，此法跟玄黄老魔修成还有不同，至少，玄黄老魔的玄黄之术没有蕴含诸宝之妙，单一的防御杀伐大术，这也才使得帝迦等人虽然有些忌惮，却并不惧怕玄黄老魔。

　　即便是如此，若玄黄老魔一意防御，任何一个合道级数的修士，帝迦、波旬、冥魔、星宿，乃至斗战胜佛主这般长于攻伐的人都难以破开。

　　就像玄黄老魔，现在论及奥妙，大多是不及木元，他的玄黄之气，防御近乎无敌，攻伐亦极其凌厉，却没有木元这样融汇了许多法宝领悟的妙用。

　　譬如九龙炎火鼎熔炼之用，太玄雷府瞬移虚空，煌灭杀伐凌厉，阴阳神光葫芦内蕴洞天……

　　玄黄老魔飞遁全靠境界，消耗法力，技巧乃至效率，终究是远不及木元了。

　　木元方才晋升不灭之魂，动静不小，天地齐鸣，惊动了这座星辰上的修士，现在已然可以见到许多遁光正往此处而来，木元也不停留，直接拨转虚空离去。

　　修为突破，体内道纹润养，诸般法宝也能缓缓提升品级，就算是几件真形法宝，也有望能够突破真形，达到幻神那个级数。

　　反倒是镇魔石、诛神刺与修罗灭天镜，受限于先天，永久只能停滞在真形级数。

　　“也难怪总不见那些合道不灭的修士用什么了不得的法宝，到了这个境界，想要一件与自身匹配的法宝实在是太难了，幻神以下有等于无，一宝难求，对这个级数的人来说，简直太精确了！”

　　恍惚飘荡，再出现时，又到了原本的秽雾绝地之外，木元往四面八方辐射神识，加上曾经见过万成风所处之地，又以元神推算，要找出至秽天的所在并不困难。

　　至秽天是明络道人这一脉世代传承下来的一处隐秘小洞天，面积广大，比起阴阳神光洞天来要大上不少，只是不能如法宝般随身携带。

　　眼前是一片虚无空间，似是什么都没有，木元目绽神光，大道合鸣，虚空中密密麻麻的道纹微一闪现，登时勾勒出这个小洞天的存在。

　　暗暗的光华流转，与虚空一色，本就是隐秘的洞天，因为这些暗光，纵使被探查出来也极难发现。

　　流转的隐晦符箓，是守护这洞天的大阵。

　　这自然难不倒木元，双手往上一按，大片色泽晦暗的玄黄之气蔓延开去，水银泻地一般侵入其中，水乳交融，一点点的烙印下来。

　　这是玄牝之门的运用。

　　悄无声息的走了进来，晦暗的光泽符箓纷纷逼退，自行分开一条甬道。

　　“一个门派若是没有合道级数的修士坐镇，真的大祸临头时，还真是无法抵抗！”

　　木元自也反思，当初若是真的有合道修士与自己为难，似这般死守一地，根本不可能成功，早晚都要被覆灭。

　　见到至秽天中的世界，木元心下也微微惊讶，却没想到修炼那般污秽道术的地方，竟是如此的山明水秀，景致优美。

　　“混元派木元，请见秦淮门主！”

　　声音朗彻，如有法随，遍及整片天地。

　　整个至秽天都骚动起来，外人竟然毫无声息的侵入到门中，虽然还没有指令下来，却也自觉的排成浩大的阵势，准备迎敌。

　　乌云涌动，秽气凝结，把这小洞天内的天幕都遮了大半，天上的辰光都照射不下来，隐约可见一头头的魔兽在乌云之中咆哮，怒波震荡。

　　秦淮正在门内闭关，上一次围杀万成风跟五大明王，幽冥老道仓促发难，但最终也没有成功，没能完全占据秦淮的识海。

　　这也让秦淮意识到了魔胎的隐患，但这么久以来魔胎润物无声般的潜移默化，已经很大程度上影响了他的性情，若是幽冥老道能继续下去，不出两年就能完全占据秦淮识海，现在两者正僵持，秦淮也想闭关一阵将这魔胎驱除体外，却不想此刻木元就找上门来。

　　“怎么是他？等等，混元派？”

　　秦淮不得不出关来，远远一看才认出木元正是当初在秽雾绝地所见之人，心中正自惊讶，混元派的名号却让他想起万成风的来路来。

　　“那也不对，万成风的路数跟他完全不对付啊？”

　　前次对阵的五大明王，秦淮也不知是木元的分身，心中虽然疑惑，却也迎了出来。

　　“原来是道友，上次一别，经久未见，一向可好啊！”

　　秦淮也摸不准木元此来目的，只是上次见木元时，他仍不过元神化身修为，也未想过这短短几年时光内会有多大进步，自思仍能拿的下他，便也没有过分忧虑。

　　至于木元是如何悄无声息的潜入进来，也不过以为木元是有秘法之故。

　　“怎么，你们至秽天欺负了我的同门，总该给我一个交代吧！”

　　木元绝口不提五大明王之事，只是在万成风身上纠结。

　　对万成风，秦淮本就心怀大恨，又自恃吃得住木元，木元又保留了肉身的气息，只是展露元神法身的修为，他更是有恃无恐。

　　在他看来，木元满打满算也不过刚晋升这么短的时间，而自己却在这个境界停留如许之久，稳稳能镇住木元。

　　“你说的是万成风那贼子啊，原来是跟道友同门所出，可惜上一次想要杀他都让他跑掉了，说起来道友不该给我一个交代么！”

　　秦淮性情本就阴戾，如今受魔胎影响更甚，木元如此质问，他又怎会有好脾气！


第621章 破幻

　　秦淮对木元丝毫无惧，也没有耐心跟他理论，魔胎的隐患还未祛除，不想在这里虚耗时间。

　　木元心情却是出奇的好，亦忍不住打趣嘲讽，眼见秦淮戾气大增，无尽秽气凝聚，天地之间魔兽嘶吼扑腾，惊涛骇浪一般的气流翻卷，阴阳托足，祥云缭绕，笑着道，“长的很低调，怎么说话这么得瑟！”

　　“既然是来讨公道的，我且要先看看你有没有这个本事！”

　　秦淮身形倏然窜起，匿于漫天秽雾之中，从天垂落的乌云沉甸甸的压将下来，宛如将天地都合成一体，给人一种沉闷无比，透不上气来的感觉。

　　乌云之内，不时有鲜艳缤纷的彩光如闪电般闪现，瑰丽而绮美，若是从远处观望，恐怕任谁也想不到这般明艳的色彩是源生自污秽之气中。

　　十二尊庞大的魔兽屹立天地之间，散发出滚滚气浪，澎湃无已，恣肆滚荡，目光垂落，若九天银河飞泻，宛若实质，似乎能够洞穿虚空，湮灭万物。

　　这是至秽天中所有弟子排演成的阵势，显化十二污秽巨兽，各自显露神通，数不清的法术汇聚成洪流，铺天盖地而来，宛如一条浩浩长河，偶尔与山石相碰，溅开硕大而壮观的浪花！

　　“想帮万成风那可恨的贼子讨回场子，就凭你，还不够资格，这次你却是把混元派都拖下水来，待我今日镇压了你，再去荡平混元，让你们合派团聚！”

　　秦淮的声音如九天炸雷，隆隆爆响，随着他口吐真言，十二魔兽一起运转起来，秽气凝聚，化成一尊弥天大小的巨棺，震天价的爆鸣震动，旋转飙飞，散发出来的气息，如沉朽万年的枯骨，给人的感受就像置身一望无际的空寂太虚之中，阴冷，森寒，空荡，死寂！

　　棺盖与本体微微一错，露出一条缝隙，刺鼻的恶臭弥漫开来，仿似能够侵神蚀骨，单单是气味就足以扼杀化身级数的修士。

　　陈腐，枯败，万物凋零，天地寂灭！

　　这尊巨棺透出的气息是如此的绝灭无望，所过之处虚空都被渗透，显露出死灰的颜色。

　　一股若有若无的意识竟然侵入到木元神识之内，眼前出现遍地白骨成灰，血流漂橹，碎尸零落的悲惨场景。

　　恶臭的沼泽里，伏尸亿万，各种污秽漂浮，竟然在木元识海之中蔓延，侵染每一寸天地。

　　“大污秽道术，果然厉害！”

　　阴阳横扫，在识海中狂猛席卷，扫荡万物，湮灭粉碎。

　　十二污秽兽的伯奇操纵梦魇幻境，在如真实般的幻境之中，另外十一头魔兽也大肆显威，更有一尊饕餮魔兽张开巨口，竟是不惧木元的阴阳之气，气流转动，化成狂暴的吞噬漩涡，似是要把木元的元神都吞噬进去。

　　反倒是伯奇的梦魇，威力并不如其余魔兽厉害。

　　“秦淮的这头魔兽似乎分力别处，不然还真有些棘手……”

　　饕餮吞噬阴阳，翻滚缠绕的阴阳之气方甫入口，木元微微动念，立时化成铺天盖地的五色毫光，照耀远近，定转乾坤。

　　璀璨夺目的彩色光辉，竟而穿透了饕餮鳞甲密布的身躯，从其胃腹之中照耀开来。

　　太极图定地火风水的强大能力，让这汇聚至秽天所有弟子法力的魔兽都凝滞停顿，吞噬万物的漩涡黑洞都停顿下来，因为静止，元气再也不能凝聚，猛然溃散，但因为五彩毫光流舞，这些元气即便崩溃，也未曾逸散。

　　一场争持在识海之中进行，真实世界中，雄伯大吼一声，庞大的身躯却是灵便之极，几个扭曲便到了木元身后，厚重的拳劲拧成螺旋劲力，一散化成十二股，遍地氤氲，炸的天摇地动。

　　十二魔兽之中，雄伯吞吃魅，尤善武技，出神入化，鬼神难测，一旦贴身便极难甩脱。

　　腾简进退无状，趋避如神。穷奇狰狞凶恶，揽诸如影随形……

　　木元十指垂落阴阳，在身外化出一幅阴阳太极图案，缭绕飞旋，就听“砰砰”不断，魔兽强大的攻击落在上面，震荡的整张太极图都剧烈晃动，阴阳流散。

　　秦淮融汇整个至秽天的力量，势必要远远超出木元当下元神法身的实力，若非太极图神妙，换做其他人来早就崩散溃败了。

　　在跟秦淮对峙的过程中，木元神识也早早的发散开去，果然在至秽天深处发现一处特别之地，缭绕着无尽的幻境梦魇，观其气息，正是十二魔兽之中伯奇。

　　“竟然专门在此处设了一魔兽围困，也不知有什么门道？”

　　对至秽天木元了解并不多，以阴阳之术斗了半晌眼见不能取胜，便也不想继续啰嗦下去，身躯微微一震，玄黄道纹流转，天地齐鸣，至秽天中经久祭炼出来的天道之痕齐齐浮现出来！

　　任何一处洞天，势必牵扯到最为根本的时空法则，越完美的洞天，蕴含的法则便越多，至秽天也不例外。

　　木元微微牵引，以己身之道合鸣洞天之道，这些蕴含天地宇宙最基本法则，亦是所有修行起源的根本之力，齐齐浮现。

　　道纹横扫，秽气纷纷避退，根本不能与木元争锋。

　　“这是，这是合道之力，此子怎会进步如此迅疾！”

　　秦淮大吃一惊，哪里料想得到，几年前见过的元神化身修士，短短时日内竟然拥有了合道之力。

　　“莫非是他身上有幻神级数的法宝，才能如此对抗？”

　　任谁自然也不会相信，秦淮也不例外，心中一抹贪欲，悄悄浮现。

　　“这魔胎留着也是祸患，正好籍此机会，看看能否让这两虎相争，让我来坐收这渔人之利！”

　　秦淮并不知道，他自身其实已经仅剩一点本源之念不灭，只要识海中的最后一点坚持被磨灭，他这点意念就完全不存。

　　更甚者是，除了对血海中魔胎的抵抗之念，素日行事，一举一动，已经完全都有了幽冥老道的烙印。

　　可以说，只要等到他对魔胎的对抗之念消失，他便是另外一个幽冥老道！

　　秦淮隐匿于漫天乌云之中，眼见道纹蔓延，所过处乌云迸散，秽气沉淀，那口万秽之棺也被无数蚕丝般的道纹密密麻麻的缠绕束缚住，嗡嗡巨震，天摇地动。

　　从万秽之棺中传递出来的强大镇压吞噬之力终于也消减，恶臭消减，识海中的惨景也变淡了。

　　“大自在魔主圣法！”

　　这些时日从魔胎中渗透出来的法诀极多，秦淮也无时无刻不在修习，身躯结成万秽之棺，连带的许多源自幽冥老道的神通也精深微妙，整个人的战斗力比几年前要强悍了数倍不止！

　　大自在魔主圣法无疑是其中翘楚，一片乌光浮沉，存储于秦淮识海中的无涯血海登时汹涌滚出，如天河滚滚，携带亿万浪涛，淹没天地，强大的威力竟然冲散了数缕道纹。

　　咚咚！咚咚！

　　魔胎沉闷的跳动，如战鼓雷鸣。

　　魔胎根植血海之中，除非秦淮有决心把整个血海都从识海中祛除，不然根本无法将魔胎提取。然而血海中孕育的强大力量任何人都无法割舍，秦淮一直也是想剿灭魔胎，却并未要放弃这般强大的力量。

　　释放血海，涓滴不剩，魔胎自然也不会再停留识海之中，但若是不能将其磨灭，血海归巢时魔胎仍旧要随之返回。

　　这一次秦淮自然是孤注一掷，想要借木元之力湮灭魔胎。

　　木元冷笑一声，若是不知底细，他还真的把那居于血海中央的魔胎磨灭，但上次五大明王见识过，知道这是血海中被封印那人的后手，到底灭不灭，还真是不好抉择。

　　磨灭了，对秦淮有利，不磨灭，那被封印的道人说不定便有机会脱身而出。

　　“先不管这个，且去看看到底秦淮困住了什么人？”

　　木元身法何等迅速，即便是深通空间奥妙的大自在魔主圣法，秦淮也未曾修炼到相当地步，自然阻不得木元。

　　身形如风，一步一莲花，虚空滚滚，恣意穿梭，霎时间就飞临到那幻境封印之上。

　　“你这贼子……”

　　秦淮初始还不知道木元意欲如何，但忽然见他逼近到自己封印明络老道的幻境之上，登时间便怒火烧心。

　　“破！”

　　玄黄流舞，化成番天大印，以玄黄催动，此印威力更大，携带万钧破天之力，轰隆怒震，生生将伯奇布置下的幻境砸开了一道大口子！

　　明络道人自从被困，其实自身也觑破了不知多少重幻境，然而秦淮在这上面着实下了许多苦功，层层叠叠，虚实相间，每当明络道人以为到了真实世界中生活一段时间，却又发现是一重虚幻，如此反复，接连有百多次，明络道人已然是心力交瘁，不自禁的生出绝望心思来。

　　正自行走在一片荒原上的明络道人忽然见天际一道炸雷涌现，周围的虚空世界片片坍塌下来，一道明亮的光华照射进来，明络道人微微眯眼，竟似有些不适应。

　　吼！

　　无尽幻境敛聚，化成伯奇魔兽，怒吼连连，彩光潋滟，往木元身上笼罩下来。


第622章 同归

　　明络道人脱困出来，双眸之中犹自带着迷惘。几番挣扎，几多虚幻，已经让他分不清这一切到底是真实抑或是另外一场新的幻境开始。

　　玄黄飞舞，压落下来的梦魇碎片纷纷化成齑粉，伯奇魔兽怒吼声中，飞身而起，与天幕上无穷秽气连接，团团旋转，散发出更加恐怖的气息。

　　“逆徒！”

　　在重重叠叠的幻境之中，这话明络道人不知道说了多少次，每一次都那么愤慨暴怒，然而每一次的结果都让人那么失望，以至于让明络道人心中的怒气似乎都发泄的不见了。

　　在幻境中被困了几年，明络道人却似苍老了数百年，站起身来都有一种颤颤巍巍的摇晃感。

　　这也难怪，多少次的真幻不辨，对明络道人心境影响极大，无论换做是谁恐怕都会道心大损。

　　眼见漫天血浪翻滚，十三头魔兽逐浪起波，垂落下来的污秽之气若垂天之云，长龙倒挂，一口巨大的秽棺当空浮沉，心下也是大吃一惊。

　　木元震荡虚空，无数道纹浮现，天地规则扭曲，丝缕成基，玄黄浮沉，犹如一道硕大的堤坝，把血海都拦截在里面，万秽之棺死死的被束缚住，一切都尽在掌握之中。

　　虽然血海的磅礴冲击对他造成不小的压力，却仍旧游刃有余。

　　明络道人方甫脱困，不得不说脑子还很不清明，而且他也不敢肯定自己就是真的脱困了，毕竟眼前这一切太过离谱。

　　涌动的血海，十三尊庞大魔兽，万秽之棺，本门最为强大的神通手段，侵入者竟然是不灭之魂级数的修士，要知道这个境界的人并不太常见，就算是明络道人也未曾见过几个。

　　血色浪涛万丈高，水沫四溅，开天裂石，声响隆隆。

　　虽然被无数道纹构筑的堤坝拦住了水势，秦淮运转开大自在魔主圣法，不停的卷舞着血水与魔胎往道纹上碰撞，炸开团团血雷，火星飞射，落在血海中却如触油一般，火焰更加暴烈，如火燎蛛网一般想要把道纹都焚烧断裂。

　　秦淮自身已经在法身巅峰，这无垠血海蕴含的力量更是澎湃无已，单以力量而论，不在一位元神合道修士之下。血水涌溅，无限的放大着十三尊魔兽的法力，不断的撕扯周围缭绕飞闪的道纹。

　　“前辈，您这弟子忤逆，今日还要请您清理门户！”

　　木元对明络道人笑道，见他仍旧一脸茫然，似是对眼前这一切仍不敢确定真幻，心下也不禁叹息，这人的修为怕是不进反退，自己要是除了秦淮，怕是污秽传承便没有后继之人了。

　　“清理门户，清理门户……”

　　明络道人的反应像是凡尘中行将就木的老人，不停的念叨着木元话里最后的一个词语，却更像是无意识的呢喃，并不是那种意识清明的决断。

　　过了好大会儿功夫都不见他有什么具体动作，木元心下叹了口气，暗道事情还是要自己亲自动手解决。

　　眼见血海如此威力，木元自然也想将之收束，没了血海，秦淮自然也翻不起多大浪来。更何况，木元可还记得，血海中还封印着一个危险人物。

　　掌心一旋，玄牝之门的吞噬之力凭空涨大，光漪波荡，在虚空中生出吞噬万物的强大黑洞，强大的吸旋力滚滚荡荡，卷起漫天血水，涛涛无尽的纳入自身。

　　“嗯？”

　　秦淮这才有些吃惊，没想到木元竟然能够无限的吞噬血海，若是失却了此物，他的实力也减弱许多，自然不肯坐视，大自在魔主圣法运转，与木元争夺血海。

　　一片乌光如云，横遮天幕，木元顿觉一股力道与玄牝之门的吸噬力抗衡，只是冷笑，卷舞而起的血水虽然变得简单，却仍旧有条不紊的进行。

　　两股光芒如两条巨龙在虚空中翻滚碰撞，不断的散逸飞溅出大捧大捧的血水，乌光、血光、玄黄光芒，充斥着整个虚空。

　　轰！

　　小洞天中忽然垂落下万千禁制，一股无形的气势缭绕，直直的朝着秦淮迫击而去。

　　血海如沸，滚滚荡荡，巨浪滔天，与这股凭空涌现的莫名力量对抗。

　　木元眼光斜睨，却是明络道人终于反应过来，驾驭小洞天中最隐秘的一环，对秦淮展开了压制。

　　“你也帮着外人来对付我！”

　　秦淮怒不可遏，双眼赤红，眉心的魔纹扭曲，法力波荡，衣衫猎猎作响。

　　明络道人用手一指，远处高山上一处宫阙崩碎，无数禁制飞闪，那是秦淮禁锢凌碧霞的所在。

　　明络道人方甫神识交融天地，便发现彼处，当然是率先把自己疼爱的女徒儿放出。

　　“秦淮你这贼子，我与你拼了！”

　　自从放逐万成风，秦淮便把凌碧霞关在那一座宫殿内作为自己禁脔，时不时便会去消遣一番，发泄欲望，凌碧霞心中对他的怨怒当真是罄竹难书，此刻脱困，又见师傅也在，羞怒怨愤，逆转筋脉，真气错行，把泥丸内一点秽气元胎爆碎，霎时间化成一道绚烂无匹的光剑，划破长空，冲着秦淮眉心的魔纹怒刺攒射！

　　“不！”

　　秦淮嘶声大喊，眉心的魔纹剧烈震颤，周围的空间也剧烈动荡起来。

　　明络道人亦是大吃一惊，急急踏上几步，无助的伸出右臂，似是想抓什么，心中悲恸莫名。

　　凌碧霞脱身自由，自觉没有颜面再见故人，竟是立刻便自爆己身，势要与秦淮同归于尽。

　　木元也没料到这些，竟是也无语。

　　秦淮只觉得心中似是什么东西崩碎了一般，看着凌碧霞化身的那道光剑，如闪电般急刺而来，竟是没有半点抵抗之念。

　　凌碧霞还只是炼气巅峰，纵使自爆，也根本伤不了秦淮的根本，然而秦淮竟是没有躲闪，亦没有抵御，眼睁睁的看着那道刺目的光剑穿透魔纹！

　　一时间，天地俱寂！

　　眉心渗出丝缕血迹，跟他白皙的皮肤形成显明对比，触目惊心。

　　怔怔的站在天地间，秦淮惘然若失，全身都像是被抽光了力气，耳边呜呜的风声如同呜咽，任凭点滴鲜血流下，遮住了双眼，天地间的一切都笼罩上一层血色。

　　纵使秦淮无心抵御，但光剑入脑，泥丸内的元神也本能般的运作起来，把这股锐利的气劲消泯了部分，不然就算是炼气级数的自爆也能让他丧命。

　　轰！

　　无边无际的血海猛然卷起一个大浪，浮沉其中的魔胎自行跳动起来，瞬间化成一道魔光，侵入了秦淮识海。

　　幽冥道人等的就是此刻，或者说，他精确无比的把握住了这个机会。

　　秦淮抵抗幽冥道人的最后坚持，本来就是源自对凌碧霞的那份不甘，可以称之为扭曲的爱意。

　　然而这份坚持，却在凌碧霞身死的那一刻也灰飞烟灭！

　　魔胎蠢动，迅速入寄，本就铺好了道路，一路坦途，轻而易举的就让幽冥道人完成最后的步骤！

　　此时的秦淮，已经不能再继续称之为秦淮，原本他曾拥有的一切，性情、性格、喜好……全然更改，再无留存。

　　说他是幽冥道人的傀儡或许不太准确，他比傀儡更加灵动，而说他是幽冥道人的分身，也并不太准确，他拥有的法力神通也并不是幽冥道人自身修来。

　　这是最深层次上的一种夺舍，保留了秦淮拥有的一切不磨灭的存在，譬如法力，譬如身躯，譬如种种经验。但他又完全不再是秦淮，因为自此而后的一举一动，都跟曾经的幽冥道人是一个风格！

　　“坏了，这反倒助了他被封印的老道！”

　　木元一声长啸，拧身直进，无尽玄黄缭绕手上，左手番天印，右手汲荒之祭，脚踏血涛，气势汹汹，直击而来。

　　身化幽冥的秦淮一扫片刻前的呆滞茫然，哈哈大笑不绝，脚下的血海卷起万重滔天巨浪，在身前凝成一尊庞大的血色盾牌，眉心的魔纹如一条迷你乌龙扭动，大自在魔主圣法施展开来，滔滔血海涌入，已经打定主意要先行离去。

　　只要离开，幽冥道人自有办法助自己来脱困！

　　锵锵！

　　玄黄凝聚的番天印打在血色盾牌上，发出金铁交鸣之声，秦淮这一记手法亦不知是什么神通，竟而能抗住番天之印！

　　汲荒之祭化无边锐气于分毫，嗤嗤不绝，却穿透了盾牌，如剑如箭，在秦淮不可置信的目光中，刺入了他的胸口。

　　“好手法，好神通，来日必定有报！”

　　纵然幽冥道人早就布下棋子，血海跟秦淮的识海已经连绵不可分割，以大自在魔主圣法驱动，收放自如，现在竟然也来不及悉数收拢，电光石火之间，只是仓促收起大半，残余的血水都来不及收取，身子一拧便遁入了虚空，消失的无影无踪！

　　矗立天地间的十三头魔兽，几乎是倾尽秦淮毕生苦修的精华，也全然舍弃，竟然一并遗留在这里。

　　“这老魔，当真是取舍果断，舍弃了这些法力，径自遁走！可惜，可惜，只要他稍有贪恋之心，我有把握在片刻之间就取了他的性命！”


第623章 修罗异觉

　　秦淮舍了毕竟苦修的十二大污秽兽跟饕餮魔兽尽皆弃留于此，挨了一记汲荒之祭，仓皇而走。

　　这倒是出乎木元意料，也绝没想到幽冥道人取舍果决如此，大自在魔主圣法也自神妙，想必当年被幽冥道人用的出神入化，一去无踪，木元竟是一点都没法追寻。

　　已然是满目疮痍的小洞天之中，至秽天的所有弟子都茫然不解，明络道人也失落落的站在远处，看着崩塌的山峦、倾倒的密林、决堤的江河，惘然若失，像是有什么东西从体内被抽走，空落落的找不到一点熟悉的感觉。

　　木元无意久留，虚空中原本无垠无际的血海现在倒似是一条蜿蜒血河，禁制散去，十三尊魔兽形体消散小半，万秽之棺也悉数化归，至秽天可以说现在一团糟糕，而自己此行来的目的，虽然有些波折，但也算给了秦淮一个好看。

　　没有管顾秦淮留下来的这些东西，想必对至秽天中许多人来说，这都可以作为修行的根基，但对木元却没多大用处，只是微微叹了口气，身子一纵便出了至秽天。

　　修成不灭之魂，并不代表木元对元神合道就有了把握。

　　出了至秽天，木元也忽然记起，左近不远处便是曾经的秽雾绝地，而修罗魔门也并不远。

　　武宫禅宗大战过后，木元曾听青原衣说起，楚云飞就是被修罗魔门之主帝迦带走，只不过现在木元虽然修成了不灭之魂的无边法力，却也没有信心敢与帝迦对阵。

　　对于天轨道纹的运用，帝迦可谓是已然出神入化，精巧入微，实在是个劲敌。

　　这等强敌，仇怨也不急于一时来报，更何况木元虽然没有胜之的把握，天地玄黄玲珑宝塔真身却能辟易诸法，纵然是拿捏不住，却也自保无虞。

　　修成不灭之魂，元神也有不少进益，推算的功能越发强大起来，对于许多冥冥中的运数也有更加清晰的明了，突破的契机，也不再如之前那般飘渺朦胧。

　　就如周化生想要寻找其余三口剑胎与阵图一般，木元也早就在打太极图的主意，只是似这般先天灵物本就难寻，到现在木元也不能具体推算出来，只是朦胧有一个大概方向。

　　“北去？”

　　元神只是推演出几率最大的所在，由此北去，也正好要经过修罗魔门。

　　当然，木元可以选择绕过去，却又不知这个推算出来的“北去”要北到哪个程度，万一恰巧灵宝就在修罗魔门的星域之内，绕过便是错过，岂不可惜。

　　“也只有这样的笨法子，不过也无妨，就算被帝迦发现，我亦非吴下阿蒙，来去还不是自由！”

　　微微沉吟，展开无双法力，玄黄铺展，无数道纹浮现，遁法奇绝，比起玄黄老魔来，木元的手段无疑要更加玄妙。

　　玄黄老魔除了有太上玄黄多宝诀以外，最厉害的手段也无非就是玄黄玲珑天妖一族的玲珑归元术，如何跟木元融汇了诸多法宝的肉身相比。

　　修成这般法力，与天道合鸣，木元亦能渐渐觉出自己的变化来。

　　这种感觉，好似在俯瞰万物，神识高悬九天，遍诸四极，隐约有一种超然出世的掌握之感。

　　木元甚至觉得，只要一直这么精修下去，真的会有一日能够通晓过去未来，遍知周天万物，穷尽宇宙奥妙。

　　心中有不可遏止的欣喜，却也隐隐有种担忧。

　　混沌深处那人的话，竟似在自己意识深处生根一般，“当你见识了一切要见识的，知道了一切要知道的，还用什么来维系你存在，作为你继续活下去的理由？”

　　“坚持这种虚无缥缈的东西，也只是对那些无忧之人才有资格享有，现在连天道封神碑都未打破，我想这些不切实际、虚头八脑的东西作甚！就算那人说的是真的，所谓车到山前必有路，找一个坚持也就罢了！”

　　木元甩了甩头，虽然隐隐觉得有些不对，却也不肯为这些东西而羁绊了自己修行的步伐。

　　路过秽雾绝地，木元也忍不住把神识往里一探，原本的凶险虎穴，现在对自己来说却如履平地，只是并没有发现那个曾对自己出手的不灭高人。

　　“血海消失，莫非那人也离开了？即便如此，这些修罗血魔也应该随之挪走才是，怎的还全数滞留在此？”

　　这些想法也只是在脑海微微一转，很快就抛之脑后，元神未觉，已经蕴含在身躯中的龟宝也殊无动静，木元肯定那灵宝不在这片区域，加快步伐，继续北行。

　　很快又到了修罗魔门的星域，这片星域也极其广阔，足足有千颗星辰缭绕，烟云如织，毕竟有帝迦坐镇的门派，不会太寒酸。

　　这千颗星辰都被人用大法力运作，布置成强大的阵势，并不阻碍外人进入，但若是谁想在其中搅风弄雨，阵势一开，立时便会被绞作齑粉。

　　一颗颗的星辰被抛在身后，木元也是一时意起，忽然想查探楚云飞是否就在其中，神识淡淡的飘忽开去，蔓延扫过，待行至半途将近星域的中心，果然发现了楚云飞。

　　“咦？”

　　很快木元就发现了有些让他惊讶之处。

　　根据青原衣所说，上次见楚云飞时，他还未曾突破元神，现在他身上弥漫的气息却明显就是元神之境。

　　楚云飞坐在一条灵脉的源头，全身闪烁出无数黑色莲花，气息虽然仍旧微弱，但明显便是帝迦曾用来围杀木元的太玄冥水灵光。

　　这些黑莲绕着他身上的法袍剧烈旋转，两者气机相互干扰，如龙旋虎踞，像是互相吞噬，又似相互融合，不断的推动着他的法力。

　　“说起来，当初从诸天之心逃出来的这些人，各个都惊才绝艳，更有曾是年轻一辈的翘楚，虽然我跟周化生走的更远一些，但像吴道子、楚云飞等人也已修成元神，比起绝大多数的修行者来说，已经是极为了不得了！”

　　见楚云飞也得了长生道果，木元未曾指望这些人能够如自己跟周化生一般，如此迅速的修成法身，心下却也极其欣慰，刚要抽身而走，很快却发现了不谐之处。

　　楚云飞身下的灵脉正在急剧的往他身上汇集，莲花生灭，吞噬如此多的灵气，却并未让楚云飞出现任何不适。

　　按理说，纵然是修成元神，并不代表可以容纳更多的元气，就如当初万成风吞纳九条灵脉，已经远远超出任何一个元神修士所能容纳的程度，概因他身具上古蜚兽之精，身体的强韧程度已经不可用常理来计较。

　　但楚云飞明显没有这般机缘，那些不断汇集的元气，未曾衍化出更多的黑莲，也未融入他身上的法袍内，甚至就连他的元神都未曾有任何膨胀，反倒是身上的气息波动，竟是在不断的消耗。

　　“莫非是他修行出了什么岔子？”

　　木元当然不会放任不顾，忍不住仔细觑探过去，这才发现了其中的微妙端倪。

　　在楚云飞元神深处，一道隐约模糊的符箓，似是沟通了极遥远的虚空，正在不断消耗楚云飞的法力，所费剧烈，就像是楚云飞正在经历一场艰辛的大战，纵然身居灵脉源头，竟也来不及补充所耗，导致身上的气息不断跌落。

　　“这是……”木元眉头一皱，“是诸天禁魔碑运转的结果！”

　　随即他心里弹出一个念头，“莫非是敖青遇上了什么麻烦？”

　　诸天禁魔碑的用处，他隐约也猜到一些，虽然不是太清楚，但足以让他对现在的状况做出最精准的猜测。

　　“我离开龙域时，敖青跟周化生在一起，除了那几个不灭级数的部主，怕是没有人能对他们造成威胁。难道是……”

　　木元不得不做最坏的猜测，毕竟龙念生现在还被镇压在自己手里，当时天云荒正跟另外几人对峙，自己又出其不意，逃脱出来。若是天云荒恼羞成怒，真的对自己的故人出手，他也难辞其咎。

　　“无论是什么缘故，既然敖青遇上了麻烦，我总不能袖手旁观。甚至，现在也未必没有机会救出敖鸾来……”

　　木元心里也不知道自己对敖青到底是什么心思，或许是当初种下的一种小小自卑，每当面对敖青时，他总有些底气不足，就算是后来修为远胜于她，这种根植于心的感觉虽然微弱几不可存，却也没有完全消失。

　　加上敖青本就凌厉果决，巾帼不让须眉，也让木元总存着一分敬而远之的奇妙心思。

　　然而当上次见到周化生跟敖青联袂并立时的场景，他又像是被触动了某根心弦。

　　“比起秦淮那一份不容侵染的坚持，我确实少了些什么……”

　　跟寂心那是水到渠成，或者说是机缘巧合的开始，而后一路走下来，很大程度还是寂心的坚持。而与敖青却有些类似嫉妒，直到被人夺去的时候才觉得心里不舒服，想要将之守护。

　　真正在自己心里扮演那份坚持角色的人，会是谁呢？


第624章 真龙弃义

　　龙域之中，星辰部。

　　本来分给敖青的那一颗星辰，现在却是乌云密布，天龙盘绕，浩浩荡荡的气势如神山巍峨，汪洋怒卷，恣荡着狂浪而不可一世的霸道。

　　星辰大气之中，剑气纵横，龙气澎湃，构筑起一层绵密的守护，但被九天之上压迫下来的强大气息所慑，这守护的光层也仅剩下稀薄的一缕，如同小孩儿吹起的肥皂泡，随时都要被爆破开来。

　　尽管有这一层守护，但透射下来的气机也足以抹杀任何不堪匹敌的弱小存在。

　　花草枯萎，走兽伏尸，飞禽坠落，生灵尽绝！

　　星辰部的星辰数虽少，但每一颗都富含灵气，生机蓬勃，现在这里却是死寂沉沉，不时有山峦崩催炸破，碎石滚滚。汪洋之水倒灌入河，四处蔓延，火山喷发，地壳震荡。整座星球就像是走到生命尽头的生灵，风中火烛，随时都要熄灭。

　　风声呼啸，在一座插天巨峰上，周化生与敖青盘膝坐地，全身都在轻微的颤抖，维持着天上稀薄的防御。

　　整座星辰，现在仅剩这两点生灵之光。

　　一线刺目剑光从周化生泥丸冲起，顶天铺展，化成绵密剑阵，四象之力如四道长河从身下贯入星核，汲取着强大的星辰之力来维系剑阵运转。

　　敖青眉心闪烁毫光，她虽然不能如周化生一般借助四象衍生绵绵之力，但诸天禁魔碑中却还有八十多人，无论身在何处，都能被碑身借用，相当于近乎九十人共同吞吐元气，弥补消耗，也不甚差。

　　只是这将近九十人中，也只有寥寥几人修成长生道果，其余炼气级数的面对这等剧烈消耗，委实没有多大帮助。

　　虽然两人法术神通迥异，几乎没有丝毫共通之处，但配合起来却是颇具章法，剑阵之中恢宏剑气密布，龙游其间，吞吐天地，电殛雷噬，行云弄雨。

　　饶是如此，从天幕上垂落下来的万千神通汇聚成滚滚洪流，绞成无数龙形气劲，飞扑下来，若银河泄洪，威力之强，近乎无穷无尽。

　　周化生跟敖青脸色尽皆苍白，外面围攻星辰的人数有百多十人，还有天云荒虎视眈眈，纵算周化生性情坚韧，也不禁涌起一阵无力感。

　　当日木元离去，四大部主大打出手，争夺九爪金龙，天云荒势穷力殆，被迫跟另外三人妥协，但也提出条件，要对付敖青一行。

　　敖青跟木元之间的关系天云荒自然也不会不知，自己儿子被抓走，总要找个人质来胁迫木元才好交换。

　　天云荒甚至认为，两人之间必有某种联系方式，毕竟曾有婚约在身，从一开始天云荒就旁观，由天龙部中无数强者对这里展开了攻伐，一者缓冲时间，可以让敖青把木元招来，二者还可以锻炼部内的斗法手段，自己却没有出手。

　　若是天云荒一开始就出手，就算周化生跟敖青有这般神通，也早早成擒，穷尽办法也不会坚持到现在。

　　“这该死的天云荒，明显就是为了吸引木元前来，却不知我们也根本没办法！”

　　周化生咬牙切齿，四面八方都被围困住，想要脱身都难，而脚下的星辰已经快被周化生抽干，几近崩散了。

　　“欺人太甚！”

　　嗤！

　　猛然一道龙旋刺破了天幕上的防御，若崩雷闪电，轰然落将下来，急劈如刀，凌厉似剑，周化生微微分神，双目开阖，精光如剑，两者对劈，尽皆消散无形。

　　然而这一分神，本就摇摇欲坠的防御层立时又被刺破了几个窟窿，许多地方都生出龟裂，发出不堪重负的“咯吱咯吱”声。

　　哗！

　　周化生挽住的发髻都被冲开，狂发乱舞，与苍白的脸色形成显明的对比。

　　啪啪！

　　一个昂藏威武的身影踏破苍穹，身外缭绕无穷彩光，每一点光华之中似乎都有一个面孔浮沉隐现，飘渺无状，转瞬即逝。

　　若是木元在这里，定然认出，这人就是龙相的父亲，自己曾经见过的天龙部怒啸！

　　怒啸此人在天龙部之中，除却天云荒便以他修为最高，早早的便开始琢磨凝炼不灭之魂，采纳无穷愿力，已然算得上初窥门径。

　　这次来擒拿敖青，真正的领袖人物，作战指挥便是怒啸。

　　天云荒毕竟是一部之主，只是降临了一道神念，不好真身来此，就算是事情重大，却也不肯在星辰部中落了面皮。

　　即便如此，天云荒也早早的估算了周化生的战力，铁定能拿得住他俩。

　　而他降临的这一道神念，主要就是为了防备木元出现，只要木元一出现，天云荒立刻觉知，真身在万分之一个瞬间就能降临，擒拿虐杀，只在一念之间。

　　怒啸率先攻破防御，身外彩光滚滚，怒目圆睁，高大的身躯如古铜铸就，不同于天龙部向来飘渺如云的洒逸，倒是像极了雷霆部的昂藏狂暴。

　　防御层被怒啸徒手撕开一道缺口，随即又有六人大步迈出，尽皆滴血重生巅峰，近乎天龙部八成的力量。

　　“区区竖子，也敢反抗我天龙一族之威严！”

　　怒啸双手一错，两道龙形刀芒飞出，祥云缭绕，头并头，尾交尾，疾如闪电，速度快绝，待到周化生反应过来，凌厉的斩芒已经迫人眉睫，通体生寒。

　　飞舞的狂发被斩芒触及，丝丝飞扬，肌体生疼。

　　比起当年来，怒啸修为更深，这一记绝灵天龙斩施展开来，当真是屠神戮佛，斩魔灭妖。

　　周化生身形平移，瞬间就拦在敖青之前，让她脱离了绝灵天龙斩的利芒所向。

　　绝仙剑吞吐毫芒，周化生用尽气力平推横挡，剑走龙形，轰然崩炸。

　　周化生全身就像被雷电劈斫，脑袋一阵发懵，只有耳畔呜呜的风声呼啸，识海里却是空茫茫的一片，思绪全无。

　　直到身体重重的撞在了一个绵软的身躯上，周化生才反应过来，随之而来的便是全身筋络间的刺痛，如火灼一般。

　　“你怎么样？”

　　周化生现在才感受到，身后这一具身躯柔软如棉，淡淡的馨香缭绕，扑入眼帘的是敖青秀美的容颜，带着几分惶急、关切，更有对时下的无助绝望，我见犹怜。

　　素日敖青多是冷艳高傲，从不稍假颜色与人，现在这一副关切的表情，柔弱的表现，更让周化生心生怜悯。

　　“咳咳！”

　　大口大口的鲜血喷吐出来，周化生脸上已然是毫无血色，虚弱之极，心中虽然满是愤怒，却根本不可能对抗此时的怒啸。

　　被绝仙剑横挡平推，怒啸全身也是微微一晃，对周化生在这般境地下却还能有这般法力也感到敬佩。

　　“人族果然天生法体，看他身上气机波动，也不过几百年就有如许法力，还真是不感慨也不成！”

　　看着眼前的周化生，怒啸也不禁想起自己的儿子，“若是相儿还活着，现在也是风华正茂，与诸少争锋，可恨九爪金龙！”

　　若论对九爪金龙的怨气，自然以怒啸为最，恨不得将其剥皮拆骨，炼作飞灰。当然，九爪金龙价值无双，不会就这么简单被糟蹋，在天龙部手里也还罢了，现在却是落到了另外三部手中，原因复杂，怒火却全数倾泄在眼前这两人跟木元身上。

　　“龙族也不过尽是唯利是图的小人，什么道义，也不过是拿来伪饰表面的东西，呸！”

　　周化生嗤之以鼻，初始还是坐上之宾，现在却即将成为阶下之囚，原因不过是几部之间要夺九爪金龙而已。

　　“随你怎么说，就算要埋怨，也要怪星辰部，你们从来就不是我们天龙部的客人！”

　　怒啸声音嗡嗡如雷鸣，震荡虚空。

　　星辰部中的诸多龙王其实也都关注着这场战斗，对于周化生跟敖青的下场，早有预料，天云荒此次倾尽一部之力来擒二人，怕是谁也逃不过。

　　但听到这般赤裸裸的褒贬，即便是诸多龙王已经存活了无数个年头，听到这话也不禁有些脸烧耳热。

　　“这一次，似乎真的有些过分……”

　　星云汐居于星辰部深处，面无表情，全然不看跪在殿中的寂宸儿，正自为敖青求情，纤手上缭绕一股金色气旋，正是取自敖鸾身上的九爪金龙之血。

　　此次星辰部可谓劳苦功高，自然先得了九爪金龙的取用之权。

　　这滴金色血液闪烁着柔和的光泽，如金液玉汁，徐徐融入星云汐指尖，让她用通天之法力来究极其中蕴含的传承讯息。

　　“母亲，难道真的为了敖鸾就放弃道义不顾，让天龙部的人也来取笑我们么？”

　　不理会寂宸儿苦苦哀求，星云汐法力圆融，从这血液之中渐渐剥离出来许多有用的讯息。

　　“既然你不管，我却不能坐视不理！”

　　寂宸儿霍然站起，转身就往殿外走去。

　　“站住！”

　　星云汐屈指一弹，一捧星光从殿顶流泻而下，化成一圈星环，困住了寂宸儿。

　　“你懂什么，我做这一切，还不都是为了你！”从殿中缓步走下，星云汐踱至寂宸儿身前，“老老实实的待在这里，等万事皆休我就放你出来！”


第625章 成人之美

　　星云汐困住寂宸儿，施展无上玄法，周身缭绕星光如带，似一环星河流动。伸手在虚空一抓，又是一大捧金色血液渗出，渐渐整理出许多繁奥的符文法术。

　　“难怪龙念生的进境如此之快，九爪金龙，不愧是万龙之主，传承的神通如斯厉害！”

　　敖鸾就被困在星辰部的洞天至宝乾坤星辰梭中，以无上星力元气滋养，使她能够源源不绝的诞生龙血。

　　“然而这些神通也受囿于精血传承，旁人修习起来，要耗费不少心力，若要宸儿得法，势必需要金血润体。”

　　屈指连弹，大捧大捧的金色血液从虚空中浇灌而下，融入困缚寂宸儿的星环之中，知道她不肯自行吞纳，干脆就施展强硬手段，硬生生的迫入其身，跟她自身的精血融合。

　　这些时日被星云汐整理出来的龙法篇章，也一并印入寂宸儿识海。

　　“就算你强行灌注给我，我也不会修习的！”寂宸儿脸泛怒色，一双明眸几乎喷吐出火来，灼灼的盯着星云汐。

　　星云汐神色淡然，“那也由你，不过总有一天你会知道其重要性的！”

　　淡淡的金光符文闪烁，汇成一条涓涓溪流，流转如飞，不断的汇聚到寂宸儿眉心，没入其中。

　　星云汐忽然微微一皱眉，手上动作便停止下来，盯着身前的虚空。

　　就见一股玄黄从虚空生出，缭绕飞旋，现出了木元的形体。

　　“是你？”

　　星云汐脸色不变，心中却极是震惊。无论她曾如何高看木元，都没想到对方竟然修成了不灭的法力。

　　不过她到底是一部之主，即便木元今非昔比，不再是任意可拿捏的小人物，却也很难让她与之平等交谈，微微一挑眉，“你不去救你的同伴，来我这里作甚？”

　　木元游目四顾，笑着道，“我是想来问问，这次的事情，星部主是否会插手？”

　　星云汐道，“当初的条件是天龙部来擒敖青，星辰部不予理会，你既是有能耐救得出来，我自然也不干预。无论谁成谁败，也只是你跟天龙部之间的角逐，跟我们星辰部没有半分关系！”

　　木元微笑道，“既然如此，我便放心了！虽然星辰部反目成仇，我却不能无情无义，毕竟心儿是出自星辰部，无论何种情况下我都不想跟星辰部把关系闹得太僵！”

　　星云汐双眸之中猛然绽放出璀璨的光华，锐利如星剑。她自然听得出，木元这番话，不过是讽刺上一次雷云破应云烟出手为难他时星辰部的袖手旁观甚至暗地纵容，虽然她性情柔和，却也不代表一部之主的身份被人侮慢。

　　然而木元并没有给她宣泄怒气的机会，转身即走，快要出得大殿时，忽然回头道，“我再提醒星部主一句，强扭的瓜不甜，虽然你确实是为了宸儿公主，这般强行取舍，说不定反而起到相反的效果！”

　　玄黄微闪，木元瞬间就出现在激战之地！

　　形势已是刻不容缓，怒啸连同六大龙王围成一圈，封锁虚空，也不曾动用惊天动地的杀招神通，而是将气息连成一片，若九天风云，化出一片世界，不断的压榨着周化生与敖青的本源。

　　如此手段，能够将两人的本源精气耗损，擒获以后根本无需再行费心镇压。如若不然，七人又不能随时随地聚集在一起专门为了镇压两人，徒乱修行。

　　“那小子真的不来么？”

　　天云荒一缕神念悬在远处，并没有因此而高兴，心中反而更加失望，甚至透出一股愤怒来。

　　他如此兴师动众，无非是希望能够引出木元来，救出自己的儿子，若是木元不至，纵然镇压一百个人又有什么用。

　　七大龙王合围，云光飘忽，周化生本源坚固，却也忍耐不住，身上不时溢出丝缕剑气，却在这般强势之下分崩离析。

　　他虽有无上杀伐之术，然而七大龙王亦不是可轻忽之辈，尤其是远处还有百多龙族布下万龙封界大仙术，就算周化生处于全盛时期也未见得能一举突围，何况身边还有敖青。

　　敖青却已然快要坚持不住，全身都蒸腾出浓厚的光华，氤氲成雾，眸光渐渐黯淡，唯有眉心的诸天禁魔碑却熠熠生辉。

　　周化生御剑怒斩，纵然是强弩之末，然绝仙剑锋芒无双，七大龙王都不敢直撄其锋，打出一道道的大神通，如龙盘旋，轰得绝仙在空中滴溜溜转动，根本无法靠近诸人。

　　木元来的悄无声息，本待一举下去轰散合围，救出两人抽身即走，却在最后关头停了下来。

　　周化生与敖青几乎依偎在一起，像极了绝路的鸳鸯。

　　木元心中难免有一丝酸楚，说不出是喜是悲。既有酸溜溜的奇怪感觉，又替两人感到欣慰。

　　“如此也好，如此也好……”

　　敖青全身都被汗水浸透，随本源一起被压榨出来的，还有大量的水分，被热气烘成水雾，弥漫氤氲。

　　她现在意识已经有些模糊，这种缓缓的压迫就像是在抽筋一般，把深藏的精元悉数耗尽，偏生最后却能留下性命，就像是被废除了修为。

　　路似乎已经到了尽头，敖青忍不住回想生平，所历所过，最后关头能够握住的，却只有身边人的手。

　　周化生的手极热，他虽然不似敖青一般身如蒸笼，体内却是火灼如焚，剑气乱窜，不得不竭力压制暴虐的剑诀，不让其冲出体外。

　　感受着敖青越来越虚弱的气息，周化生心忧如焚，满腔的怒火却不能衍生出一丝力量，空自把一口钢牙咬的“咯嘣咯嘣”作响。

　　最后握住了周化生的大手，敖青本来已经渐渐模糊的意识却忽然生出一丝清明，这股意念如一道闪电，猛然贯通了藏于眉心中的诸天禁魔碑！

　　啪啪！

　　从敖青身上蒸腾出来的本源之气并未减弱，速度反而越来越快，敖青只是紧守眉心，就只差把那缕意念藏于碑身，躲过这一场劫难。

　　诸天禁魔碑上繁奥的符文连构成线，如接通的电线一般瞬间亮了起来。这亮光就像是黑暗中的烛火，把敖青已经混沌的神识惊醒一片。

　　神思清明一些，敖青却是福至心灵，并未阻拦元气的流逝，反而逆向运转心诀，加速了这一进程。

　　轰！

　　紫气冲起，竟然在敖青头顶结成了一尊华盖。

　　“敖青，敖青！”

　　眼见如此，周化生险些心神失手，体内的剑气轰隆隆乱响爆鸣，刺穿了肌肤，毛孔中渗出细密的血珠，瞬间就浸透了衣衫。

　　敖青的眸光瞬间黯淡下去，像是终于走到尽头的人，生命之光熄灭。

　　木元叹了口气，终于出手了！

　　怒啸等人正欲加把劲儿趁着周化生剑气失调一举将之拿下，忽然就见一道玄黄之气从天而降，数十丈粗细，气流飘忽，大势却沉凝，七大龙王都来不及反应就被轰开了气势！

　　七人都如遭雷噬，神识震荡，意识都有些发懵，尽皆凌空倒飞出去。

　　玄黄之气浮沉飘逸，激荡的气流之中，木元飘身落下，站在了周化生跟敖青身旁！

　　哗！

　　无尽元气灌注到周化生体内，助他平息了散乱冲突的无序剑气，抬头望向极远处。

　　那里正是天云荒神念悬浮之地。

　　虽然修成了不灭的法力，一开始并不打算与天云荒面对面的对决，却没料到敖青如此机缘，于绝境之中悟出重生之妙，时机稍纵即逝，木元不得已，只能延后出手，待她将这股道理通透，便即出手，挡下了七大龙王。

　　天云荒不惊反喜，虚空猛然轰隆隆怒震，真身瞬间就从天龙部降临此地！

　　轰！

　　狂暴的气流掀卷，天云荒大步踏出，目绽神光，跟木元神识交锋，在虚空中激荡出火花。

　　“不灭之魂，此子竟然又有突破！”

　　天云荒本以为木元会悄无声息的前来，若是发现自己不在才会悍然出手解救，用的便是引蛇出洞之计，却没想到木元竟然在这么短的时间内就突破境界，跟自己已然旗鼓相当，不落下风。

　　七大龙王咳血而退，伤势都不算轻，木元这一记可是出了重手，也是怕待会儿与天云荒战起来时这些人插手，造成一些不必要的麻烦。

　　玄黄缭绕，周围波荡的元气都沉淀下去，纵然是天云荒犀利无双的眸光，堪比刀剑，也穿不透玄黄护守，而让周化生与敖青缓过气来。

　　方才敖青本源尽灭，只余一小片神识借存诸天禁魔碑，碑身绽放亿万光明，仿如无中生有，虚弱飘渺的神识猛然膨胀开去，几个眨眼的时间便超越了敖青全盛之时，衍生出更加庞大的意念。

　　隔着诸天禁魔碑，遥控远方，海量元气回馈，损耗殆尽的本源之光也重新绽放出绚丽的光芒！

　　灭度昨日，今朝重生！

　　木元把阴阳一刷，亦供渡过绵绵无尽的元气，修复敖青的损耗。

　　境界提升，但所损所耗仍需借助元气。

　　周化生这才放下心来，有木元相助，无外患纠缠，凭他坚毅的心神，压服乱窜的剑气并不困难。


第626章 浩荡大军

　　天云荒无视敖青忽然的突破，紧紧盯着木元，看着从他头顶虚空涌出的玄黄之气垂落下来，形成水帘飞瀑一般的存在，徐徐旋转绕飞，让人不可轻忽。

　　“放出生儿跟我部三人，我让你们离开！”

　　高傲如许的天云荒，现在也不得不正视现实，他已经没有十足的把握留下木元并顺利救出龙念生，只能做出退让。

　　木元想了想到底是放了龙念生而保持面皮上的协和或是死拽不放而干脆得罪到底，反正两人之间已经不可能再有良好的关系，即便是自己真的放了龙念生，天云荒也不可能心生感激或是旁的情绪，反倒会因为今日的退让而羞惭恼怒，对自己也只会更加怨愤。

　　然而终究是在龙域，无伤大雅不调动龙域大局固然无事，万一真的跟天云荒生死大战不死不休，另外几部的抉择也很难预估。

　　思忖了片刻，木元手指上的星辰指环陡然明灭闪烁，龙念生跟一个须发如银的老者从星光中跌落出来。

　　“那两人已经死了，还你这两个！”

　　当初被镇压的三头龙王，一头被吞龙仙吞噬，一头被木元以无形真水模拟食龙碧焰而亡故，仅剩下这一头，因为被镇压，日夜遭受周天星宿大阵的消磨而形销骨立，几如枯木。

　　天云荒目光陡然炸亮随即消泯，沉声应了一声“好”。

　　木元轻推缓送，一股七彩螺旋光束从掌心喷吐而出，卷住两人送往天云荒身前。

　　木元也不怕天云荒反悔，整个星辰部中凡是得了长生道果的人都能关注到这里，甚至就连别的部族，不灭级数的部主亦能清晰无碍的了知，一部之主若是出尔反尔，还真丢不起这么大的人。

　　更何况，木元也有足够的信心能带两人离开。

　　天云荒挥手震散了缭绕其上的七彩螺旋光芒，什么话都没说，阴沉着脸，大手一挥，无穷道纹浮现，卷起在场的天龙部中人径自离去了。

　　场面一时安寂下来，方才崩碎的星辰碎片埃尘，漂浮在空荡荡的宇宙之中，如星尘一般，偶尔闪耀出淡淡的微光，像极了暗夜中的萤火虫。

　　天云荒无功而退，但终究是得回了龙念生，却丢了面皮。

　　这一次来可谓是诸部震动，尽管木元早先时的修为就足够惊才绝艳，而今短深深为之震惊。

　　木元并没有去理会这些动静，看着敖青仍在吞纳元气将自身法力推至巅峰，巩固滴血重生的境界，周化生也成功压服住了暴虐的剑气，闭目而坐，当下知会了深藏洞天之中的寂心，一道去见星流龙王。

　　无论如何星流总是自己的岳父，更何况当时龙族反目，星流未在，对其倒是心无芥蒂。

　　比起上次所见星流喜气满脸的模样，他明显苍老了不少，显然是那一次木元被迫而逃对他造成的打击不小。

　　“回来就好，回来就好！”

　　老龙王脸上终于露出久违的欢喜之色，吩咐左右去准备饭菜，一家人坐下来吃了顿难得的团圆饭。

　　“自从妹夫你走了之后，父王为此事愧疚良久，始终难以遣怀，眼见这次妹夫修成无边法力，与几大部主平起平坐，自此往来龙域再无人能小视，亦不再任人拿捏，父王心中说不出的高兴啊！”

　　饭后休憩，寂无对木元说起这些时日的状况，让木元也不禁有些唏嘘。

　　不过他也自知，玄黄入道容易，只因玄黄之气乃是后天护法之神物，辟易诸邪，凌驾万气之上，但也因此越入微神妙便越难，譬如玄黄老魔，驾驭玄黄也主要是守护同阶无敌，外气难侵。

　　木元虽然仰仗金身之妙能够把玄黄之气催动的别具玄妙，但以之催动道纹御敌也是步履维艰，毕竟越难能之气想要更进一步利用，较之旁者也就更困难。

　　所以若是真的与天云荒大战起来，木元也仅能维持不败，想要取胜也是难上加难。

　　在龙宫待了两天木元就离开了，毕竟是相互之间有些隔阂，木元一行便离去了。

　　修为到了这个程度，天地宇宙可谓任意往来，犹如闲庭信步，再遥远的地方也不会浪费多少时间，让他也渐渐明白了神秘人曾经对自己说过的，我心安处，皆是极乐！

　　所经所过这么多地方，木元现在都找不到一处可以安身立命长久停留的地方，处处可以栖身，但也正因如此，处处皆不留恋。

　　处处无家处处家，那是无家可归者迫不得已的选择。

　　“观星宝运行的路线，是从南方逡巡前行，那就不如去玄宇找个地方落脚，正巧推演的结果是往北而行，不如就去彼处选择一个富饶之地落脚，真正建立起混元派。洞天虽好，却不是真正的长久之计！”

　　一旦元神合道，只能无限的接近天道之法，洞天之物，时光流逝，空间变幻已然用处不大，而木元也想把混元派发扬广大，势必要择一位人物来掌握阴阳神光葫芦这件洞天之宝。

　　只是这等想法他并未对任何说起，只是埋头赶路，视察所经之地，关乎太极至宝的下落。

　　不单单是如此，像诛神刺，镇魔石，修罗灭天镜留在他手上都再无用处，反倒不如自行炼制的那些，虽然现在品级还低，却仍有祭炼前景，先天灵宝已然是盖棺定论，不可能再有长进。

　　掌心玄黄喷吐，木元逆向运转法诀，徐徐的把阴阳神光葫芦重新逼迫出来。

　　诚然，若是此宝在身，能让玄黄之妙更多一些，但比起千秋万代的门派发展，此物却能发挥出更大的作用。寄身门派之中才是洞天之宝的用武之地。

　　不过这一切，都要等到寻到落脚之地再说。

　　木元思绪飘飞，强大的神识辐射开去，不断的搜寻着周围虚空、星辰。

　　这般行进速度自然不会很快，约莫浮沉半月，木元也不知道自己到底跨过了多远的距离，然而在广袤的中央星河之中，这点距离怕也不过渺如微尘。

　　一路上木元自然也不会怠慢修行，不断的与天道合鸣，体内流淌的玄黄之气所能演化出的道纹渐渐生出丝缕纹路，烙印到浩大的天地玄黄玲珑宝塔之上，催动起来时便越发的能够云淡风轻，不着痕迹。

　　“若是此时能到那清寂天之中修炼，怕是不过几日就能熬炼到不灭之魂的巅峰，那里的大道纹路，天轨之痕着实太过明显，一丝一毫，都是修道人梦寐以求的……”

　　木元之所以能够在刚刚跻身不灭就能与诸大部主抗衡，除了玄黄之气的不凡，自然少不得对大道的理解。

　　阴阳、四象、五行，三种本源之力加持，便是跟那些吞吐道痕成千上万年的人物相比也不落下风。

　　木元每日里潜心感应，遍布虚空天地的大道，似乎都衍生出丝丝缕缕的玄黄道纹，只要木元心念一动，立时便能调动而来，亿万里无视，超越时间空间！

　　“嗯？”

　　左前的远处虚空，十几辆奢华之极的车辇行过，祥云瑞气缭绕，又有灵兽拉车，有洁白晶莹的莲花托了车轮，却正往自己这个方向行来。

　　这车辇周围，团团围绕了数千修士，隐约布成参差阵势。这也就罢了，每一修士又都统御了无穷数量的天魔，略略计算起来，怕是不止千万，众星拱月一般把那十几辆车辇护在中央。

　　环绕的天魔分布却是错落有致，像是训练有素的大军，如同龙域中的军队，法度森严，气象堂皇，仪容严正。

　　“这是哪一门户所出，手段倒是颇为高明？”

　　虽然还隔着数千万里的星空，立身站此，木元仍能感觉到一波波的法力波荡，随着这路大军的行进而如潮水一般起伏，隔着极遥远的虚空传递到自己身前来。

　　饶是已然隔了这些空间，木元仍觉这股动荡如惊涛骇浪，竟似能够吞吐天地。

　　遥观大军自然是方便，木元站在这广袤无垠的太虚星空之中，甚或连埃尘都比不上，加上他身形合于天道，与虚空融为一体，虽然没有可以藏形隐迹，但除非是真实的目光所及，不然单凭浩瀚的神识却发现不了他。

　　木元却是能通过无所不在的天之道痕观摩，就见这路大军统御的天魔种类倒是极为丰富，或多或少，进退有据，气息连绵，最后汇聚成一股，在中央处撑天而起，化成一叶灿美的华盖垂落，声势浩大之极！

　　“也不知是哪里的，对各种天魔的运用倒是出神入化！”

　　木元忍不住好奇，目绽神光，映入虚空而化道纹，悄无声息的探入到各辆车辇内。

　　“咦？”

　　这下木元真的好奇起来，第一辆车内坐了两人，一个头发半灰，穿了一件白色衣衫，外面却罩了一件黑色大衣，稳稳当当，气息不露，脸容方正，闭目端坐。旁边那人面白无须，神情平和，竟是熟人，赫然便是武宫之中的李道乾！

　　木元忍不住好奇，依次往后扫探过去，十几辆车辇之中，每一辆都有一人，气息醇厚，加起来有十二人，竟然都是法身之境，全数都是高手。


第627章 玄都之围

　　“这股浩浩荡荡的队伍，似是要赶往哪里一般，莫非这中央星河也有大的动乱？”

　　木元正在琢磨，阴阳神光葫芦忽然冲起一缕毫光，周化生跟敖青携手走了出来。

　　周化生目光瞟过远处浩荡而来的队伍，微微皱了皱眉，却没有理会，只是道，“没想到你这么快就到了这个境界，我也要去寻我的道路，就不随你一起走了！”

　　木元心中了然，这固然是周化生不肯稍逊自己的比较之心，其中怕也不乏敖青的缘故。当下什么也没说，只是点了点头，没有再看两人，反而往浩荡的天魔大军中投匿而去。

　　“走吧！”

　　周化生现在有敖青相伴，只觉心满意足，身上原本锐气杀伐的铮铮剑鸣都消减了不少。

　　敖青眸光中烁过一缕纷杂，随即转为清明，跟周化生一并遁往远处。

　　木元心中有一种莫名的情绪，说不出到底是为周化生而喜或是为自己而怒，复杂的情绪交错，恶念顿生，悄无声息的遁入到最后一辆车辇内，把玄黄一罩，一点声响没发就定住了此人。

　　“你是谁？”

　　坐着这辆车内的这人明显在十二个法身修士中地位低一些，长相也甚为年轻，猛然被玄黄之塔罩住，想也不想便鼓动全身法力，在身外环成无数密集的炸雷崩爆，同时大声的喝问。

　　玄黄密布，隔绝阴阳，同时把诛神刺悬起，亿万霞光四射，先就把这人威慑的服服帖帖。

　　“你们这是哪一门派，如此浩荡又是前去哪里？”

　　这人震惊的无以复加，诛神刺释放出的绚丽霞辉如刀剑临颈，全身的寒毛都竖了起来，像是能够定住所有的念头思绪，一身苦修的道行似是都不存在，心中不可遏止的升起一股惊恐。

　　此时听得木元发问，声音回荡在狭小的空间内才反应过来，恐惧之心稍缓，定了定神又重新问道，“你是谁？”

　　木元心情正自有些莫名的烦躁郁闷，见对方不回反问，冷笑道，“快些回答问题，不然我也不过费些手段来搜你神识，穷究个通透！”

　　此人这才害怕起来，想起对方能够悄无声息的潜进到自己身边，瞬息之间将自己制住，根本不是自己能够抵抗，怕就是合道那个级数的，要想杀灭自己当真是易如反掌，不费吹灰之力。

　　“我等皆是金鳌道场修行之辈，此次皆因天魔围攻前去助援……”

　　经此人一番说道木元才晓得，原来最近天魔忽然围攻中央星河诸大星域，这一次金鳌道场正是前去营救近处的一处星域。

　　而且从此人口中所知，最近天魔忽然出现了大幅度的动作，对许多久负盛名的道场都展开了攻伐，声势之大可谓是前所未有，惹得中央星河诸多势力都展开了救援行动。

　　“这就有些意思了……”

　　若是以木元平日性情，怕是当场就离去而直奔北走，继续寻找太极灵宝的下落，现在却是心中郁结难排，更有一种实力暴涨的自傲之感，当下就随着马车，鸠占鹊巢，迅速推进。

　　此人被木元以诛神刺镇压，自身却代替了他的位置，小心翼翼，一路上就算偶尔有人来找这人搭讪也被木元轻巧的应付过去。

　　而这一路上木元也知道了跟李道乾坐在同一辆车辇内人的身份，正是李道乾的师兄，曲天步！

　　这曲天步在金鳌道场也是声名卓著的人物，虽然也是法身境界，但修道之初便得到一件强大的先天灵宝，甚至可以抵抗合道的修士。

　　正因如此，这个曲天步在金鳌道场颇是了得，甚至后来自立门户，但也并没有脱离金鳌道场，仍旧算其一份子。

　　这一次金鳌道场支援的便是传闻中神秘以及的玄都道场！

　　“玄都道场？闻名已久，却甚少人知其所在，这次去看看倒也不差！”

　　玄都、金鳌跟元始三大道场，乃是中央星河最为神秘强大的所在，金鳌道场势力强大，几乎遍布星河各处，元始跟玄都却是神秘飘忽，很少有人能够亲身而至。

　　无论是太极灵宝还是传闻中玄都道场的太清玄一归元紫气，都是合道之法，既然撞上，木元自是没有放过的道理。

　　队伍浩浩荡荡，速度也不慢，行进两日就驶进一处玄妙的时空，木元强大的神识立刻就能感受到其中恣肆飞扬的元气波动。

　　甚或，木元也能察觉到，徐徐逼近此地的各路队伍。

　　轰！

　　队伍甫入不久就遭到浩大的天魔袭击，血色漫天，到处都是汪洋卷舞，血雷轰炸，瞬间就把金鳌道场的大阵炸开一道缺口。

　　“嗯？这次天魔可谓是大动啊，怪不得各路道场都有救援赶来！”

　　袭击金鳌大军的便是一群修罗血魔，足足有亿万之众，盘踞在高空，形成一个广阔无涯的巨大轮盘，密密麻麻的修罗血魔分布其上，其中单是不死之身这个级数的就有近百！

　　正因如此，这亿万修罗血魔组成的阵势一击威力之大也不可想象，迅速就崩开了金鳌一角大阵，不知有多少天魔崩毁。

　　迅速的，金鳌队伍也展开了反击，木元不晓得这些人的反击策略，也无意纠缠到对抗之中，只一纵身就出了范围，远远的朝着漫天战云的中心处投去。

　　被木元困住的那人刚刚得了自由还未来得及分说，就见血光如海，曲天步的喝号之声从远处传来，当下也奋不顾身的投入到舍生忘死的决战之中。

　　木元不去管顾金鳌道场这一行人的生死存亡，只是闷头往中心里赶路，沿途尽是密密麻麻的天魔，种类繁多，数不胜数，围着一片星域大肆攻伐，杀气惊天。

　　“这么多的天魔，怕有不下数百亿，怎的还有如此大的动作？”

　　神秘的玄都道场，笼罩在一层朦胧紫雾之中，飘忽不定，循环流转，到处都透露着玄之又玄的意境。

　　浓密的战云密布，处处都是血与火的气息，紧迫的让人喘不上气来。

　　玄都道场处于神秘的虚空之中，若非知其所在，怕是很难发现。

　　饶是玄都道场久负盛名，在如许多的天魔围攻之下也并不轻松，大捧大捧的流火从悬浮在星域之外的紫气上砰炸开来，如烟花般绚烂，转瞬即逝。

　　玄都道场虽然不大，但如此支撑也颇不轻松。

　　轰！

　　一群玄黄玲珑天妖，为首的都是滴血重生境界的强大魔头，汇聚玲珑归元之术，化成一座宝塔，轰隆隆压将下来，登时轰开了万千紫气，像是把天都戳破了一个窟窿。

　　绵密飘忽的紫气被撞开一线，其余的天魔也纷纷钻入进来，火焰席卷，狂涛恣肆，宛如破天之浪，燎原之火，往四外蔓延。

　　嗤！

　　一线剑光忽然从紫气之中升腾而起，以惊人的速度弥散开来，转瞬间就化成一圈浩荡剑波，强大的绝灭杀机横扫，不知有多少天魔丧生在这一剑之下，数百里的空间都飘荡起刺目的血雾。

　　“好厉害的剑修！”

　　招式凌厉，剑意强大，运转之奥妙，几乎跟周化生的四象通天剑诀相提并论。

　　而不同于四象通天剑诀的是，这剑意杀伐无匹，虽不蕴含本源的奥妙，但劈杀横灭，更似在其之上。

　　紫气迷蒙，犹如一汪飘渺的云海，不知有多少人忽然从其中浮沉，像极了悠游水中的鱼儿，刹那间尽皆释放出犀利的灭杀剑气！

　　玄都道场跟天魔之间立刻就陷入了短兵相接的肉搏局面，剑气狂扫，魔威滔天，双方胶着在一起。

　　天魔前赴后继，修士死挡不退，眼见也不是短时间内可以分出胜负，木元干脆一拧身就穿过重重紫雾，深入到道场内部。

　　进来之后木元才感叹此地不愧久有盛名，庞大的星系错落分布，处处毫芒微光，耀人眼目。

　　木元寻准了一颗星辰落下，其上山河秀丽，道气飘扬，只是因为现下形势刻不容缓，到处都有一种稍稍紧张的情绪弥漫。

　　内中通灵兽禽颇多，翔去奔来，飞泉如挂九天，壮丽之极。

　　“我玄都道场向来安宁，这次天魔怎么会突然对我们这里展开大肆攻伐？”

　　几个被换下来休息的弟子对话不经意飘入木元耳中，木元对这原因也感到有些好奇，便自分出一缕神识缭绕这几人左右。

　　“哪里知道这些天魔是为何发疯，而且规模极大，我修行至今还从未见过这么多的天魔，密密麻麻，整个虚空就没有别的东西，全是这种东西，看着就让人头疼……”

　　“是啊是啊，更奇怪的是这次的天魔之中高手极多，我负责的那一小块星空就出现了四五个不死之身的魔头，吓死我了……”

　　说话的这些人也都不过是炼气级数，讨论的重点也只是唏嘘惊叹，木元见不能从他们这里得到感兴趣的答案便又穿行下去。

　　星域外的大战仍旧如火如荼，大片大片的天魔伏尸太虚，亦有修士间或陨落，紫光烛霄，剑气暴烈，隆隆震耳。

　　木元身形跳跃，忽然紫光闪烁，交织出道纹，随即满眼都是璀璨炫目的紫气，只一小片却发出山呼海啸一般的威势，瞬间就把木元圈在其中。


第628章 剑主铁冠

　　“竟然被发现了！”

　　木元心头颇为震惊，要知道他以如此修为施展匿形手段，穿行玄都道场，本以为神不知鬼不觉，纵然是当年法身境界时都曾自由出入许多地方，而今却被人发现，委实惊骇。

　　紫气浩荡，其中更夹杂着锋锐无匹的杀机，赤裸裸的毫不掩饰。

　　光雾流转，刹那间就化成铺天盖地的汹涌剑气，刺穿虚空，强大的杀意让木元全身寒毛都竖了起来，眉睫生寒。

　　轰！

　　木元动念便知，这些飘忽的紫雾尽是琐碎的锋锐剑气，而且出手之人强大到不可思议，便是木元见过的任何一人都无法与之相比，超越了苍云清，隐隐有能够跟水孽师比肩的味道。

　　“厉害，厉害，每一缕剑气都足以轰杀任何法身之境的修士，围合起来，若不显化天地玄黄玲珑塔真身怕也扛不过去！”

　　气势冲霄，玄黄之气如滚沸的开水汩汩蒸腾，瞬间化成一尊三十六层霞光宝塔，玄黄缭绕，凝而不散。

　　紫气动荡，其中蕴藏的强大剑气撞在天地玄黄玲珑宝塔上面，登时如珠落玉盘雨打芭蕉，急促的爆鸣像是催命的更鼓。

　　木元霎时间就有一种被刺穿的感觉，玄黄沸腾，剑气洞穿，湮灭绝杀的气机吞吐侵入，让他心惊胆战，忍不住拨转塔身，高速旋转起来，轰隆隆引动怒飙，霞光瑞霭流舞成艳异炫目的涡流，撕扯出电弧雷光，若游龙夭矫其中，惊鸿乍现。

　　砰！

　　紧锣密鼓的撞击之后，紫气流转，玄黄震荡，木元暴弹而出，化成人形落地下来，眼中尽是不可思议的光芒。

　　“玄黄天妖一族又出了一个不灭级数的高手么？”

　　没能一击而杀木元，来人也甚是惊奇，紫气迷蒙，现出一个须发苍白的老者，穿一件洁白道袍，纤尘不染，全身道气盎然，飘忽如仙。

　　这老者面目很是慈祥，只是双眸开阖间才绽放出慑人心魄的精光，手提一口紫光莹莹的铁剑，一抹光华如水般游走其上，整个人散发出恢宏无量的强大气势。

　　面对此人，木元就有一种如望天道的诚惶诚恐，对方神威浩瀚，仿似举手投足就能拿捏天地，翻转乾坤！

　　“你是谁？”

　　木元定了定神，方才因为这老者仓促出手让他气血都有些翻腾，体内的玄黄都搅乱成了一团。

　　老者手中铁剑嗡鸣，远远的都让木元感到一股刺神的寒意，犹如万古玄冰，万物俱寂。

　　“你不是玄黄天妖？也不是终南道场的玄黄之术，你是谁？”

　　老者并未有丝毫放松警惕的意思，当此凶险之时，天魔外患，任何肆意出入玄都道场的人，无论是外人甚或自己道场中人，一律宁可错杀，不能放过。

　　“在下也是修行之人，偶然遇见天魔在此作乱，不过是一时好奇，想究其原因罢了，并无恶意！”

　　老者这才沉声道，“贫道乃是这玄都道场之主，人尊剑主。道友远来是客，本应好生招待，只是现在形势紧张，贫道也不想节外生枝。”

　　木元微微一笑，“在下明白，确实莽撞了，这便离开！”当下转身要走。

　　剑主心下却是忽然思忖起来，“这人如此修为，怎的却全没听说过。我不过三言两语他如何就肯退走？切莫要暗地里与我使坏，反倒不美，倒不如留在身边观察，若真个是朋友，也好平添些助力才好！”

　　一念及此，当即出声喊道，“道友还请留步，既然来了，也不妨一坐！”

　　木元昂然一笑，“那便却之不恭了！”

　　当下剑主引了木元往道场深处而去，沿途所见风光奇绝，只是当着这样一位绝巅修士，木元也不敢把神识放开探查，未免失礼。

　　等到近处时木元才轰然发现，同样一股凌厉冲霄的气息隐匿在此，比起剑主或有不如，但比自己却精深许多。

　　“又一位合道修士，不过也无怪，玄都道场素来神秘，能有两位也不惊奇，只是道行如此之深，怕是别处比拟不了的！”

　　进了一处大殿，金碧辉煌，玉砌雕阑，玛瑙金玉，明珠辟尘，琳琅满目，纤尘不染。

　　在殿中正有一个浓眉大眼的男子闭目休憩，脸容方正，看上去一副忠厚老实的模样。

　　“这位是我师弟，道号铁冠。”剑主与木元介绍了此人，便分宾主坐下。

　　木元亦自报家门，双方客套了几句便转到眼前最刻不容缓的形势上来。

　　“这一次天魔来势汹汹，前所未有的浩大，怕是来意不详，必有所图。”剑主对其也感到很忧心，尤其是到现在为止，天魔还没有完全的展露力量，但已经有不少滴血重生的高手。

　　“看这架势，怕是那些蛰伏多年的老魔也不甘寂寞，回来插上一脚啊！”铁冠道人面目憨厚，实则心思灵巧，活络敏锐，眉头微锁，“然而那些老魔也不会无缘无故而动，若非有天大的好处，怕也不能够啊！”

　　“除非……”

　　三人目光闪烁，尽皆迸射出犀利的光芒。

　　“星辰祭神！”

　　虽然大道所限，合道为止，但自有修行之来，无数惊才绝艳之人都想要打破束缚，有的选择了破虚空创新界，有的孜孜以求，钻研琢磨，综结前人智慧，星辰祭神便是更高一层的境界。

　　天魔修的都是不灭之魂，下一步也就是星辰祭神！如同元神合道之上的纯阳之境！

　　元神初始为虚，而到了纯阳之境，已然是化虚为实，如造物一般。而神魔之法则是开始把神识寄托虚空，沟通大道。

　　所谓星辰祭神，便是把自家的意识寄托在亿万星辰中的一颗，去芜存菁，洗练杂质，炼就无边法力，精纯如一，法力无边无际。

　　而更重要的是，天眷神魔，星辰祭神的成功率明显要比纯阳的几率大上许多。

　　“不可能啊，就算是当年的幽冥老道都未曾总结出完美无缺的星辰祭神之法，这些魔头哪里得来的法门，让他们敢孤注一掷，兵行险招？”

　　中央星河之中的不灭魔头，向来蛰伏不动，与别的修士一直以来也算相安无事，现在忽然搞出这么大的动作，若是不能竞功，怕是回头就要遭到诸多修士的讨伐，很难再有立足之地！

　　“现在也莫要去管到底从何处得来的法门，若真是如此，怕玄都道场很快就成为不毛之地啊！”

　　铁冠道人道，“师兄也莫焦忧，我去虚空查探，那些魔头到底有没有前来，也好想个对策！”

　　“不如同去，若是猜测为真，怕有好几个魔头在此，铁冠道友独身一人，甚为凶险！”木元缓缓的道。

　　天魔如何，跟木元这等飘荡之人还真没有多大关系，宇宙无涯，哪里不能去，但他亦想见识一番，星辰祭神的路子能否行通。

　　“也好！”

　　当下三人飘忽而起，瞬间就到了域外战场。

　　域外到处都是血与火弥漫，雷光轰鸣，震荡虚空，更有强大的修士对决，虚空不时都会被震落下碎片来。

　　各种绚芒神光流舞如龙，无数凶兽恶灵显化，神通尽出。

　　这是域外，在更远处还有各路来援的队伍，也都被阻在天魔之外，根本不能与玄都道场的人汇合。

　　“唉，这一场纷争下来，我玄都弟子，怕是要减掉半数啊！”

　　“大浪淘沙，剩下的都是金子，会绽放出应有的光芒！”

　　三人放开强大的神识，扫荡虚空，寻找着更恐怖的存在。

　　与此同时，在虚空深处，白衣波旬，干瘦玄黄，还有血袍冥魔，彩光星宿，四个强大的存在隐匿不动。

　　“剑主跟铁冠出来了，咦，那人是谁，竟然也是不灭级数，修的好像还是玄黄之气！”

　　星宿老魔身披彩绣长袍，流光溢彩，一直都在关注着整个战场。

　　他迥异于波旬跟玄黄老魔的苍老模样，却是一个神采飞扬的年轻男子形象，一张绝美的脸容甚至能羞杀绝大多数的女子。

　　一旁的冥魔穿血色长袍，脸容苍白的毫无血色，也面目表情，活脱脱像是一具尸身。

　　“是这小子！”

　　玄黄老魔一皱眉头，并没有说起这事儿，只是道，“他们出来的倒是比预计的早，不过也都一样。按照计划，你们先引开他们，我深入道场，要在诸多道场反应过来之前，一举奏功！”

　　“我说早先应该把乾坤老魔、绝灵老魔、玄火老魔一起叫来，那样行事才游刃有余，不虞有变，现在却有些麻烦！”星宿老魔说起话来明显要活络许多，忍不住抱怨。

　　“事已至此，先出手吧，这个年轻人也不过刚刚修成，气息还弱，多他一个不多，一并困住就是！”冥魔淡淡的道，声音干枯嘶哑。

　　“动手！”

　　木元三人的神识刚刚扫荡过来，波旬、冥魔、星宿三人大喝一声，无尽元气狂荡，道纹浮现，霎时间就构成一座法则之界，铺天盖地的笼罩下去。

　　轰！

　　三人登时觉得眼前情景交错，天翻地覆一般，转眼就身处一片莫名时空之内，空荡荡的死寂无声，生灵绝迹，一丝一毫的元气也无，只是绵延馈荡的茫茫虚空。


第629章 封印之法

　　木元扫眼四顾，荡荡虚空，寂然无物，却在瞬间暴涨起无量山峦，大瀑飞流，汪洋凌空，齐齐压迫下来。

　　这还不是最为厉害的，亿万星辰忽然浮现在高空之上，竞相旋转，迸射出的星光纷纷化作星剑，每一把都足以刺穿虚空，洞灭修士。

　　暴雨般的星剑攒簇，随着无量天然阵势运转，爆发出的杀气惊人之极。

　　星宿、冥魔跟波旬显然准备良久，上来就以绝杀之阵困住三人，虽然因为木元的出现稍稍有些惊讶，却也并不影响他们的出手。

　　进入这片封杀绝地，剑主、铁冠跟木元便失去了彼此的踪影，只能各自为战。

　　元神合道的修士，神识可以辐射笼罩无穷远，但这无数法则缭绕的虚空界中，许多法则都像是被更改了一般。

　　砰！

　　亿万星辰环绕头顶，迸射无量杀伐气，木元撑起一片玄黄天幕，就听锵锵爆鸣，炸开无数火星，虽然略觉吃力，一时半刻倒也尽可支持的住。

　　轰！

　　天上的星剑才被挡住，脚下的大地忽然也如汪洋般卷动起来，起伏涌动，一波一波。

　　原本坚硬的大地忽然变成如沙般绵软，簌簌粉尘如龙卷般绕着木元的脚踝攀爬，如尖针一般攒刺着肌肤，不断的汲取着源自木元体内的诸般元气生机。

　　冥魔催动的大法，漫天蔽日都是尸骨灰尘，茫茫遍野，真正的昭示着死寂、空旷，那是无尽尸骨化成的骨灰，蕴含这无尽的死灵怨力，至毒至阴。

　　木元顾不上想别的事情，十指垂落下的玄黄之气迅速膨胀弥漫，全身都荡漾开迷蒙玄光，沿着足踝攀爬的死灰骨粉簌簌抖落，飞弹开去，却仍旧绕着木元旋飞激荡，与玄黄之气碰撞时溅开激烈的火星。

　　轰！

　　木元略略一抵挡，就见极遥远处一道煌煌剑柱捅破苍穹，照耀十方，虚空碎落，啪啦啪啦跌落下无尽的骨灰白粉来。

　　这一道剑柱，蕴含了亿万道剑气，缭绕缤纷，激荡摩擦，环成这一道冲天剑气，粉碎虚空，崩爆万物，所有一切在这剑气面前都当粉碎消亡。

　　“剑主出手了，不过这些魔头显然准备了许久，虚空法界，不是这么容易就能破开！”

　　冥魔、星宿跟波旬显然也没想就此能把三大高手一并镇压封杀，打定的主意还是要困住三人，不使其能够分神旁顾，为玄黄老魔提供充裕的时间。

　　看着眼前沧海桑田的变化，万象生灭，木元只是催动了玄黄之气，在身外演化出天地玄黄玲珑宝塔的虚影护体，便自坐定了旁观的想法，静看剑主与铁冠施为。

　　这些人修为都比自己深厚，何况现在危急的是玄都道场，自己也犯不上越俎代庖，拼命之下万一惹得三大老魔都对自己施压就犯不上了。

　　何况木元玄黄道纹尚浅，护身有余而攻伐不足，反倒不如剑主与铁冠的剑气犀利无双，对于破碎之道更加了然。

　　三大魔头都未曾显化真身，而是全力封布结界，果然是对木元不十分重视，只当剑主跟铁冠剑气太过肆意霸道时才专门降落天地玄芒来抵抗，每一次碰撞都分外激烈，震荡的整个结界都剧烈震荡。

　　“道友，你我共同全力出手，不然等的时间越长这三个魔头所布成的结界越是坚固，虽然无法对我等造成伤害，但若等到玄黄老魔真的寄托星辰有成，毋须真的晋入星辰祭神地步，单是磨练一颗星辰加入进来就足以把我们都镇压了！”

　　数次碰撞之后，剑主霍然贯通了分割三人的屏障，传音与木元。

　　“道友说的甚是！”

　　木元倒也不忌惮出力，只是不想成为众矢之的，然则剑主说的也甚为在理，如果真的让三人被封印上十年八载并不困难，然而到时说不定真的就被玄黄老魔彻底封印，然后从容的将玄都道场的星辰一一祭炼。

　　“我来挡住这些冲击，剑主跟铁冠两位道友全力出手即可！”

　　虚空崩爆湮灭，两道煌煌剑气如狂龙出海，搅弄天地，剑主跟铁冠从容踏破阻碍，大步踏出。

　　木元虚身一晃，涟漪横生，玄黄四荡，与纷落半空的星光骨灰摩擦，细密的崩爆声音连绵不绝。

　　这一次木元倒也不再留手，十指飞弹，海量的玄黄之气缭绕吞吐，霎时间就加持在两人左右，抵挡着渗透进来的星纹白轨。

　　在虚空法界之中，星剑跟洋溢飞舞的骨灰还只是表象，隐藏于虚空中无所不在的道之纹路暗中侵袭才是真正的封杀绝术。

　　玄黄之气本就是辟易万法之道，比起剑主铁冠两人的抵御来更见绵密，连那些隐藏不露的道纹都被逼迫出来，像是绷直的蚕丝，撞到上面立刻倒卷，仍旧犀利如剑，纠缠住玄黄不放。

　　得了相助的剑主跟铁冠这才全力催动剑气，轰隆隆爆响，刹那间剑气膨胀了不知多少倍，如插天巨峰，接天引地，气势恢宏霸道，比木元迫退道纹的手法更加厉害，肉眼可见道纹都被剑气撕裂斩断，灭绝大道！

　　“玄都道场的果然都不是庸手！”

　　一身华彩的星宿老魔从九天之上现身出来，亿万星辰如一圈彩环才他身后缭绕不散，凝聚成星云，绚丽奇瑰。

　　“早有预料！”

　　大地拱起，无尽骨灰簌簌飞扬，还有数不清的白骨横陈，叠加成一座恢宏骨山，白灰作土，骨魔站在绝巅之上，比起悬空的星宿老魔来丝毫不落下风。

　　一股暗红在天际闪烁，如黄昏夕日，流转成巨大的血色骄阳，正是波旬。

　　两股龙卷剑气肆无忌惮的扫荡着遍布虚空各处的道纹，杀伐果决，终于逼的三大魔头现身出来抵抗。

　　“这个意料之外的小子也有些扎手！”

　　星宿老魔揪住一缕发丝狠狠的揉搓，无尽星芒忽然从身躯之内炸射而出，每一缕光芒都是一丝道痕，扎入背后环绕的星辰之中，轰隆隆震荡，光芒弥漫，天地之间尽皆化成星之汪洋。

　　星辰之力原本柔和祥静，现在却是刺目灼灼，光芒耀目，似乎要把人的眼睛都刺瞎灼枯，原本无质的光线竟而生出黏涩滞稠的感觉。


第630章 林雪姿

　　金鳌道场赶来援助的修士都被拦截在外围，根本杀不进去。密密麻麻的天魔成群结队，呼啸风卷，云集而来，轰出的力量震荡天地，到处都是闪烁的光色，澎湃的法力浩浩荡荡，如大片大片的汪洋卷舞长空，乾坤失色。

　　十二大法身修士凌空而立，坐镇总枢，身外是依次排开的门人弟子，驾驭无数天魔与之对抗。

　　“这次的天魔可真是疯了，竟然出动了这么大的阵势，换做任何一处道场恐怕都要被覆灭！”

　　曲天步黑袍卷舞，迎风而立，半灰的头发猎猎狂舞，眸光闪烁，不经意的跟身边的李道乾谈论着眼前形势。

　　就算是两人并不晓得不灭之上的运炼之法，看到如此浩大的动静也不禁揣测起这些惊天动地的围攻到底是什么缘由。

　　“莫非是这玄都道场中有甚异宝出世，这才惹得如此声势的天魔？”

　　李道乾猜测道，毕竟不在其境而不知其故，也只能如此揣摩。

　　“这倒真不好说，若是真有异宝，怕也是极了不得的东西。”曲天步眸光陡然一亮，“让其他人在外围继续与天魔僵持，你我潜进去瞧瞧！”

　　两人身形一涨一缩，瞬间从激扬的战火之中穿插过去，直奔战场中心。

　　来袭的天魔群中不乏滴血巅峰的高手，曲天步跟李道乾又未曾可以收敛形藏，只是这些魔头也不甚在意，只是分了精神把金鳌道场的人挡在外面，不遗余力的攻打玄都道场。

　　玄都道场的高手也都悬浮在道场之外，或结成大阵对抗，或有高手往来冲刺，剑气怒扬，大肆袭杀。

　　林雪姿是玄都道场中很得剑主喜爱的弟子，三百载修行便破入法身，尤善奔雷剑诀，飘忽如电，一袭而杀，从无失手。

　　她也不曾与门人结阵，单人持一口紫光闪烁的长剑，飘忽如暴风骤雨，往来倏忽，神鬼莫测，不知有多少天魔都在她剑气之下爆碎。

　　高踞在一个硕大血盘上的干瘦男子，个子不高，乃是修罗血魔中一头修成滴血重生的大魔。

　　看着下方那个如闪电一般来去的紫衣女子，此人眼中闪烁着凌厉的血芒。

　　这才短短的半刻功夫，已然有数万修罗血魔死伤，轰然运转的血河轮回大阵，对于这种疾电迅雷般的剑术击杀并不如何有效。

　　这头大魔与左近的几人暗自沟通，已然决定出手击杀这个颇让人头疼的女修。

　　三头重生境界的修罗血魔暗自呼啸一声，趁着林雪姿出手的瞬间，闪电般扑落下来，血红光芒陡然冲霄直上，粗大的血柱团团围绕，刺目血光如汪洋席卷而来，于瞬间合拢，化成铜墙铁壁，连同数百修罗血魔一起，将林雪姿困缚在了其中。

　　三轮血盘轰隆隆爆鸣，相互摩擦，运转之间发出锵锵如金铁的刺耳尖鸣。

　　林雪姿一袭紫衫，并没有露出惊慌之色，手中长剑一震，雷纹电火闪烁，在虚空中蔓延开去，震荡出层层剑波，如潮水般汹涌恣荡开去。

　　怒卷而来的血光被剑气一冲，炸开无数气浪，腥气冲天。

　　“这小丫头倒是很泼辣，很合我的性子，哈哈！”

　　围攻她的三人中，有一个獐头鼠目的矮小胖子，两只肉乎乎的手掌不停搅动，当空凝成无数的血色漩涡，轰隆隆挤压过去，满嘴的淫词浪语，扰乱林雪姿的心神。

　　三轮血盘左右碾压，让虚空滞涩，元气封锁，与血光冲突了片刻林雪姿就觉出不妙来了。

　　“若是再僵持下去，对他们越来越有利，只能硬冲突破了！”

　　林雪姿猛然一声激越轻叱，手中长剑紫光迸炸，瞬间化成长龙滚滚，剑锋所向，直指两尊血盘交接的触点。

　　嗤嗤剑气爆鸣，暴雨般攒刺，发出喑哑不绝的刺耳声音！

　　轰隆隆！

　　林雪姿一剑之下，将两尊血盘都撼动，微微摇晃起来。

　　砰！

　　另一尊血盘却趁机压落，无尽吞纳之力从上面透达而出，强大的撕扯之力让林雪姿衣衫发丝尽皆上扬，在她左右一丈的空间都摇晃起来。

　　这般威能，让她心神一分，驾驭的长剑便不能从容自若，两尊血盘也趁势挤压，刹那间龙啸嘶吟，剑锋所化的紫龙被两轮血色轮盘挤在中间，碾磨粉碎。

　　就听得叮叮当当之声不绝于耳，奔雷剑气也衰弱下来，紫龙在哀鸣声中不断缩小。

　　“你若是一意防护还能撑些时间，想要脱困而出，那是痴心妄想！”

　　林雪姿虽然修为不弱，但跟这三个活了许多年头的老家伙比起来，一招受制，全盘不活，无论是经验还是修为上都有差距，何况对方是以三敌一。

　　“先把这小妮子镇压了，回头由我来好好调教一番，玄都道场的法身修士，哈哈，想想都受用不尽！”

　　那猥琐胖子淫笑连连，食指大动。

　　林雪姿一袭紫衣，容颜清丽，修士独有的脱俗飘逸之气更给她增添了几分飘渺的高傲，这种人很容易让人兴起征服的欲望。

　　修罗血魔中虽然女子亦极妖媚，但林雪姿却是迥然不同的一种清雅秀丽，春兰秋菊，各擅胜场。

　　更何况以这胖子的修为，在修罗血魔中可谓是予取予求，从来不用花费什么心思，而人类修士中的女子却极其难得，尤其是这种修为顶尖，与其旗鼓相当的人。

　　猥琐胖子眼神迷蒙，色光闪烁，恨不得当场就把林雪姿拿下，施展手段，剥去衣衫，狠狠的蹂躏一番。

　　目光在林雪姿的胸腰腹臀上肆意游走，掩在衣衫下的修长大腿更是让他欲火升腾，全身都因为激动而微微颤抖起来。

　　然而就在此时，忽然一道惊天杀气从背后袭来，猥琐胖子虽然沉浸在对林雪姿的孟浪淫念之中，反应仍旧极快，挥手连弹，数十道血芒化成一片血水汪洋在背后急速荡漾，同时身形疾闪，高高拔起。

　　轰！

　　无量光芒铺展，照耀九天十地，璀璨绚烂的光辉如月华流泻，几个翻卷就把他施展的血芒吞没，更有一股凌厉气芒冲霄，左右盘旋。

　　更让这猥琐胖子震惊的是，一股令他感到惊悸无匹的气息在身后徐徐蔓延，就像是陷入沉睡的洪荒猛兽，从休眠中苏醒过来。

　　轰！

　　本来飞腾闪烁的身形像是忽然失去了动力的宝器，猛然跌落下来。

　　一方石印盘旋，几个吞吐就把猥琐胖子吞了进去。

　　古朴无华的印身因为吞噬了此人，登时冲起漫天乌光，丝丝缕缕的纹路如带着魔魅的死亡之链，妖异而恐怖。

　　一张宏大的太极图延展进来，铺天盖地，飞旋缭绕的阴阳鱼黑白分明，细密的纹路，复杂的符箓，如太虚中的亿万星辰，看的让人头晕眼花。

　　若是道行不够，怕是一眼望去就要迷失在这蕴含天地至理的阵图之中。

　　轰！

　　又是一记惊天巨响，因为猥琐胖子消逝，他所凝聚出来的轮盘也轰然迸散，无量血芒四下激射。

　　太极图如九霄雷霆轰然劈将进来，不断的与周围残存的血光碰撞，微微一旋便将之粉碎，剩余的两人节节败退！

　　林雪姿被束缚住的长剑因为失却了一角轮盘的镇压也爆射刺目紫光，剑气怒卷，杀的本就支撑不住的两头大魔节节溃败。

　　“坏了，走也！”

　　那两头大魔也不是无知无识，哪里还觑不出强弱之别，虽说是因为偷袭的缘故，但一个照面就镇压了猥琐胖子，对方现在也是两人，心惊胆战之下哪里还要再行停留，血光一绕便要远遁。

　　“哪里走，都留下来吧！”

　　一声轻啸，木元昂然踏步进来，镇魔石在他手中绽放冲天乌光，恐怖的气息流转，因为吞噬猥琐胖子所获的无量元气毫不保留的爆发出来，冲霄而起的两头大魔登时也如被冰封凝固，法力运转不灵，被木元轻而易举的镇压下来，一并填入镇魔石中。

　　散乱的元气渐渐沉淀飘散，林雪姿看着眼前这人，脸上冷峭的表情虽然没有变化，心中却着实震惊骇异。

　　她自然也看得出来，对方与自己同是法身境界，但一出手就立刻镇压了三头大魔，固然是有出其不意的缘故，却无论如何也不能抹去他修为的深厚。

　　看着木元手中兀自滴溜溜转动的镇魔石，她也感受不到丝毫的威慑，如何就如此轻易将三人封镇？

　　蔓延开去的太极图也缓缓收拢回来，没于木元体内。

　　“原来是太极道场的道友，这次要多谢了！”

　　林雪姿盈盈施礼，心中却在思量，不知太极道场何时多了这么一位修为惊人的同道中人！

　　木元微微一笑，目光投向远处，心中却也颇为焦忧。

　　随剑主跟铁冠出来时，在被三大魔头封印之时的瞬间，木元却先遁出了元神，在这战场中游走，固然击杀了不少天魔，心中打定的念头却是想要看看玄黄老魔到底有无星辰祭神的手段。

　　因为方才三头大魔围攻，林雪姿身上气息已然有些涣散，一缕秀发被汗水湿透粘在了脸上，那股凌厉张扬的剑道气息一去，显得极是柔弱。

　　“道友还是先行下去歇息片刻才好，这战场之中太过凶险，若无全盛之态，纵然你我也不能存身！”

　　“也好。”林雪姿当然是知道这其中的危险，天魔中如此轻易就走出三个大魔来对付自己，这般境界的大魔也不知还有多少，现在自己气息虚弱，因为方才的事连气机都变得散乱，很容易为人所趁。

　　“道友可随我一起下去略坐片刻？”

　　太极道场跟玄都道场之间往来甚密，太极道场中的核心弟子修行一旦有成，招牌便是木元方才施展的太极图，恢宏恣肆，再惹眼不过，林雪姿也只当木元是太极道场所出，这才不拘别般，出口相邀，只是见木元如此生猛，又觉留在战场中攻伐对本门更有助益，语气之中便有几分略略推却之意。

　　“如此正好，那三头大魔尚需一番功夫才能炼化，不然说不好什么时候就爆炸开来，反倒是个麻烦。”

　　木元哪里肯留在战场之中，即便留下也不会如此大动干戈，万一引起玄黄老魔的注意，现在肉身不在身边，对方要来抹杀自己那还不跟碾死一只蚂蚁般简单，如此反倒不如跟随林雪姿进入玄都道场中。

　　听了这话林雪姿心中也颇有几分羞惭之意，她哪里想得到，如今的木元催动镇魔石轻易之极，三头大魔甫入其中便立刻为青莲所化，还当自己小心眼，也不禁暗自忖度，“却是我想的太多了，连连镇压三头大魔，这位师兄又不是师傅那个级数的高手，即便再战还能有多少精神？”

　　此刻早有玄都道场的同门赶来，方才一番激战早就看在别人眼里，自有人来顶替林雪姿防御的这一处虚空战圈，听闻木元转瞬就灭掉三头大魔，看向他的眼光都带着几分惊奇。

　　要知道灭杀同级数存在那可不是简单的事情，修成元神之后更是如此，哪个元神修士没有一两手的保命之法，战败或许简单，但想要完全将之灭杀，非得是实力超群的惊才绝艳之辈。

　　“既是如此，师妹且可以好生静养一段时间，三头大魔被灭，这般防御便省力了许多。”

　　林雪姿点了点头，与木元一道遁入道场之内。

　　“师妹是如何得知我是太极道场中人？”路上木元忍不住心中好奇，便自询问起来。

　　林雪姿嫣然一笑，“师兄如何不知，你出手便是道场中的太极神通，还能瞒得过人不成！”

　　木元心中微微一怔，不由暗自忖道，“我还道太极图乃是极为稀密之术，原来在中央星河早有道统流传，果然世间无独一之法。”当下微微一笑，“我很少在外走动，一直都是闭关修行，直到前几日才出关来，走到此处见天魔凶肆才杀入进来，委实不知本门原来这般惹眼。”


第631章 授道历练

　　被林雪姿当作了太极道场中人，木元也不去辩驳，干脆借此身份行事，含混过去。

　　“原来如此，太极道场中人我也识得许多，却没听闻过师兄这般，原是常年闭关修行的……”

　　玄都道场中星辰缭绕，林雪姿径直带了木元到她所居的星辰落脚休憩。

　　“嗯？”

　　这是一颗蔚蓝色的星辰，灵气浓密，但让木元惊奇的是此星辰上竟然如青原衣的故乡一般，是一片机械世界，人不修其身，处处繁华，摩天大楼林立，比别处更加喧嚣的尘世气息扑面而来。

　　“师妹这里倒是别具一格，不经常见到这般模样的天地。”木元一怔之后便微笑道。

　　林雪姿引领木元到了一处绝巅山脉，藏于天云之内，被她以法力开辟了一处小虚空。

　　山峰耸入云霄，怪石嶙峋，高崖绝壁，山顶上也是终年积雪，冰寒彻骨，却有一股难得的凛冽清新之气通入肺腑，令人精神焕发。

　　“倒是让师兄见笑了，只是小妹对这种生活方式颇为偏爱，人不通大道，却有更繁芜缤纷的生活，对于历练道心还是颇有好处的。”

　　“哦，师妹这话说的倒是极其准确的！”

　　两人起初还以“道友”称谓，渐渐的已经改成“师兄师妹”，关系陡然拉近了不少。

　　林雪姿本来是有点倨傲的女子，两百年修成法身，大部分人都不放在眼里，即便而今是被木元救了性命，若非木元同样法身境界却有如此强大战力，怕也不能让她心生亲和。

　　但正因如此，当她真的敬佩一个人时，那又是由衷的仰慕。

　　如果说救她之人是合道或是不灭那个级数，亦同样未能让她敬慕如此，正因两人同是法身，她才能由衷的感受到其间的差距，本以为自己已然登临法身巅峰，现在才知山外山高，人上人等，更容易打动她的心扉。

　　两人并未聊太长时间，毕竟林雪姿乱了气息，真的很需要调息一番，不然恐会埋下隐患，刚要再谈几句便各自去静养时，忽然从门外走进一个八九岁的顽童来。

　　这小童生的眉清目秀，唇红齿白，一双大眼滴溜溜转动，灵动之极。

　　“姑姑！”

　　这小童儿进来便喊了一句，扑入林雪姿怀中，一番厮磨，看的木元倒是有几分羡慕，恨不得自己与他角色对调，让自己也能在如此软玉温香中肆意感受一番。

　　林雪姿颇为爱怜的摸了摸他的头顶，忽然想到了什么，眼眸一亮，对木元说道，“小妹倒是有个不情之请，不知师兄方便否？”

　　“嗯？”

　　木元正自盯着这小童儿——依偎的紫裙峰峦，被林雪姿突然间一句话打断想象，心下暗叫一声惭愧，抬起头来等着林雪姿继续说道。

　　“这是我哥哥的孩儿，唤作林峰，资质也还不错，只是对本门的剑道似乎有些抵触，若是师兄不嫌弃，不如先调教一番，若是能入得了眼，还劳烦师兄收他做个弟子。”

　　林雪姿这话说的倒也剔透，修行之人收徒，无非也讲究一个根脚出身，资质天赋，两者都被她言明，先把最重要的问题说明白了。

　　听林雪姿这般说起，木元不禁神思悠然，想起查风，可惜未曾成就大道，很早之前便在阴阳神光洞天之中寿元衰尽。

　　“姑姑，他是谁啊，看上去呆头呆脑的，我可不要这种人做我师傅！”孰料林峰并不领情，撇了撇嘴，眼睛之中满是不屑。

　　“不许胡说，这位师伯可是比姑姑还要厉害的，若是能瞧上你，可是你的造化！”林雪姿当即出声训斥。

　　“比姑姑还要厉害，我可不信！”林峰一甩头，满眼都是“你骗人”的意思，在他小小的心里，自家姑姑可是天下数一数二的人物，玄都道场内那些修炼到头发花白的人都要对林雪姿毕恭毕敬，在小林峰的心里，眼前这个看上去年轻的一塌糊涂的人还真是不靠谱。

　　木元哑然失笑，只是自己是冒充的太极道场弟子，现在收了，万一将来被林雪姿知道实情后悔，自己丢脸可就丢大发了。

　　“也好，我与他相处几天，若是能合得来，根骨如此之好的弟子，可是让我占了便宜呢！”木元笑着道，并未一口拒绝，却也没有立刻答应。

　　“那就多谢师兄了！”林雪姿嫣然一笑，焕发出的风情让木元微微一呆。

　　木元倒也不吝法诀，既然知道太极图的法门不是独一之秘，点点滴滴的就都传给了林峰。

　　林峰虽然嘴上说的不屑，但极聪敏的他也知道，能得自己姑姑如此夸赞之人必有过人之处，再加上玄都道场所授的法门修炼出来的真气霸道强横，打心眼里不喜欢，而改修木元的法诀之后真气转换，只觉筋脉间尽是活泼泼的一团暖流，比起原本如刀剑般的刚烈真气截然不同，从心底也渐渐的接受了这位便宜师傅。

　　“我觉得我应该去域外杀许多天魔来历练一番，突破当前境界！”

　　木元正躺在一块平滑的大石头上看着天际发呆，浩瀚的神识蔓延过道场，却四处都没有发现道场内有异动，当下不禁对玄黄老魔的举动泛起奇怪来。当此之时，小林峰忽然蹦出这么一句话，颇有些让他哭笑不得。

　　不远处的积雪地上，林峰盘膝在地，却息了修炼，仰天叹气，似是对当下的进境很不满意。

　　“是谁告诉你，杀戮历练能够有助突破境界的？”虽然只是相处了几天，对这个古灵精怪的弟子，木元还是很满意的。

　　因为林峰年龄本就不大，仍在续脉温养的阶段，体内存储的真气并不多，将之完全转化成太极图的真气也并不麻烦。

　　“历练能助道心突破，您说这话不对么？”林峰虽然说话调皮，但该有的礼貌跟尊敬在这几天也建立起来，对木元用的也是敬词。

　　林峰这么一问反倒让木元有些摸不着头脑，“是啊，这话倒是不错，不过是谁告诉过你杀戮能助突破？”

　　林峰对木元抛了个白眼，一副“你很无知”的表情，随手丢过一本厚厚的书来，木元低头一看，封面上是张牙舞爪的怪异图画，怪模怪样的写着两个凸字，圣主！

　　木元倒也知道，这是脚下这颗星辰上颇为流行的一种文体表达，神识一扫，瞬间就把内容浏览了大概，登时对这写书之人生出无边的愤怒情绪来。

　　双手一撮，烈烈火焰燃起，先就把这贻害无穷的书本烧成了飞灰。

　　“你看的书不会都是这种类型的吧？”平日里木元倒也经常看见林峰抱着厚的令人发指的书，表情丰富的翻阅，若是早知他看的尽是这种糟粕，木元非得好好教训他一番不可。

　　“是啊。”看着木元的神情，林峰声音倒是低了下来。

　　木元叹了口气，伸手一摄就从林峰腰间挂的一个小布兜里抓出一摞书，装帧都差不许多，强大神识横扫，这其中许多内容悉数了然于心。

　　这下子木元可真的明白这小子的想法从何而来了。

　　概因这许多书中所述，尽是一些凡人想当然的描绘天地飞仙的修行故事，而主角开始修行时，遇到瓶颈便会出门游历，到某某山谷、某某密林或是某某神秘之地猎杀一些奇形怪状的东西，而让人哭笑不得的是，所有人在这杀戮之中都会突破百思不得其解的瓶颈。

　　一本也就罢了，木元看的十之八九都是这个套路，这也无怪林峰都被荼毒了。

　　木元从其中拣出几本画着大大青蛙所写的书重新扔回林峰的小布兜里，其余的书悉数被他烧了干净。

　　“我宁肯让你相信这些书里写的，莫名其妙的感悟突破，也要比那些不知所谓的误人子弟途径好上千百倍。”

　　林峰反倒有些忿忿不平，“姑姑平日锤炼道心也是要历练的，如何到我这里就不成了？”

　　木元觉得很有必要跟这小娃子讲一讲修行的许多道理，这还是他最近悟出来的许多道理，也能让林峰少走许多弯路。

　　“我问你来，修行为的是什么？”

　　“为的自然是长生！”

　　“那你觉得通过杀戮灭亡这种截然相反的存在，能有助长生么？”

　　林峰闻言有些愕然，毕竟还只是小孩子，价值观念还是很容易被修正的。

　　“总能有些好处的……”小孩子心性就是如此，明觉知道自己错了却还是嘴硬不肯认输。

　　木元正了正颜色，“也不能这么说，对决杀伐对法术的运用是极有好处的，所谓熟能生巧，便是如此。而对抗之中那种生死之间的顿悟，对那些想要突破元神化身之人也有极大的臂助。”木元顿了一顿，看到林峰旋即转为浓浓欣喜的表情，木元毫不留情的继续泼着冷水，“但你要知道，法术再强，也要受囿于境界，而这种所谓的杀伐，对境界突破没有丝毫帮助，你神通运用的再灵活，也是被局限的东西，一旦对方境界高过你，很少有能越级杀敌的本领！”

　　林峰仰着小脸静静听着木元讲述，阳光照射下来，脸上闪耀着灵动活泼的光辉，“那历练到底是怎么回事？”

　　“历练呵。”木元像是陷入了很长很长的回忆里，“连我是后来才明白这个东西的。”带着一种慨然的语气，当下对林峰细细讲解起来，“我原本也以为，所谓历练，就是到处走走，看看风景，经历人生百态，其实后来才知道自己错了。”

　　“啊？不是这样么？”林峰瞪着大眼睛，他虽然顽劣，但对修行的许多见识都是林雪姿平日言传身教，木元方才说的这些，都是林雪姿素日里说过的，如何就是错了呢。

　　木元对林峰这般反应并不感到奇怪，他也是见过了清寂天中的神秘人，跟自己说了那么多莫名其妙的话，再加上之后的许多所见所闻才领悟到的，林峰再聪慧，也不过是把稚龄童子，如何能了解到。

　　“你现在年纪还小，等到你凝煞炼罡之后就会明白，以那种修为再次行走人世间时，无论眼见的悲欢离合是如何真实贴近你都会淡然处之，即便是发生在自己身上的聚散，也不是那么的痛彻心扉而恋恋不舍。”

　　“这是为什么呢？难道修行之人断情绝欲，寡淡之念是真的么？”

　　“这话虽然不差，却总不精准。修行之人在乎的东西会越来越少，却也不会完全消失。真正的原因是因为，修行到那个地步，万里不足步，阴阳亦难断，尤其是寿元无尽，对于离别悲戚才不再那么在乎。”

　　“哦，这话倒是不差！”林峰若有所悟。

　　“连自身的感情都如此淡然处之，看的再多，见得再多，又能有多大用处。”

　　“那岂不是说历练全无用处了？”

　　木元笑着摇了摇头，“不能说全无用处，总还是有许多好处。心若安处，一隅便是天地，我想林师妹也是明白了这个道理，便在这一颗星辰之内体验众生百态，只是还未尽善。我曾见过一位高人，他所做的才是匪夷所思。现在想来，未必是为了修行才如此，但此法却可用到修行之上！”

　　“什么办法？”

　　“放一缕神识，却抹杀了本念，去这万丈红尘之中，茫茫天地之间，体验无数次的轮回悲喜，那才是真正的历练！”

　　“这又是为什么？”

　　“如果师傅我现在下去凡尘走一遭，你觉得我可会有忧惧恐忿，担心惑神之故？”

　　“那怎么可能，依姑姑所言，师傅的本事在修行界中怕也是排得上号的！”

　　“那就是了，正因为我们有所依仗，无论在尘世间遇到什么事情都不会真的让那些东西乱了本心，甚至根本不会放在心上，全都是过眼云烟，走马观花一般，能有什么收益。弃了本念，无数世的轮回悲苦，经历生死离别间的恐惧悲喜，那才是真正的感受，真正的得到感悟！”


第632章 霸气帝江

　　“师兄此言甚得我心，小妹现在也有所感触。”林雪姿闭关出来，经过几日调息，已经恢复过来，正巧听到木元跟林峰的讲解，似乎有些东西豁然而通。

　　“为历练而进行的历练，根本不能算是真正的历练。”

　　木元欣然一笑，像是对林峰说，又像是对林雪姿说，更像是在对自己说，“真正的历练，其实就是自己的生活。若能淡然处之，不骄不躁，便是领悟了道之真谛，大道可期！”

　　任何刻意的历练，并不能真正起到它应有的作用，反倒会成为一种壁障心障，阻碍修行。

　　“已经好几天了，我也要上去顶替同门一阵，师兄可有兴趣一同去看看？”林雪姿对木元发出邀请。

　　“也罢，左右无事再去看上一遭。”说着瞟了一眼林峰，打趣道，“某个想要杀天魔来突破的小家伙不知要不要一块去看看？”

　　林峰眼光陡然一亮，拽着木元的衣襟央求道，“那还请师傅带我去开开眼界。”

　　“会不会太危险了？”林雪姿对这小侄儿显然极是疼惜的，生怕在域外遭遇什么不测。

　　“无妨，待在你我身边说不定要比这道场内部还要安全上几分。”曾跟剑主和铁冠猜测过这些老魔来的意图，十之八九是错不了的，当时扫探到四大魔头，却只有三人出手，另外蛰伏不动的玄黄老魔不知什么时候就要闹出乱子来，这玄都道场内部，还真不一定就怎么太平。

　　木元探手在林峰身上罩了一层阴阳光华，跟林雪姿驾驭遁光冲起，直奔域外。

　　虚空法界内的战斗无止无休，虽然已经僵持了数日，双方却都没有丝毫衰弱之势，攻势越来越凌厉飞扬，谁也不肯稍退半步。

　　木元只是单一防御，玄黄滚滚，浮沉飘逸，仔细观摩五大高手的对决，深入了解这个境界的手法手段。

　　五行五脉，除了当年那位创派祖师晋升到了这个境界，之后五道传人都没有甄至如此之境，自然也就没什么值得借鉴的经验可供参考，木元机缘巧合修成不灭之魂，但对于这个境界的战斗方式委实还是一知半解。

　　玄都道场修的是无匹剑道，凌厉专注，纵使合道之后出手也未见丝毫道纹天痕，仍旧是光耀十方九州，大地山川崩裂。

　　然而这虚空法界是三大魔头费尽心机营造出来，无边无涯，就算是强如剑主跟铁冠也触摸不到界限的存在，想要恃强打破都有一种茫然摸不着边际的感觉。

　　“走！”

　　僵持了几天始终琢磨不到半点端倪，剑主招呼了两人一声便想大步向前，既然坚守一地没有办法，便只能另辟别径。

　　木元一直在试图了然周围的法则分布，六人之中唯有他最为清闲，布开玄黄，随着气机交感而流转，最擅防御的玄功果然不愧其名号，再加上三大魔头并没有杀伐的动作，只是要阻挡三人出去阻挠玄黄老魔，反倒让他有机会真正的接触这一境界的奥妙。

　　轰！

　　三人往前飞扑，猛然一座山川从大地上拱起，耸入云霄，势高千万丈，光华如电闪烁，拦住了三人去路。

　　“挡得住么！”

　　剑主大喝一声，炽烈的剑芒从他手中挥洒出来，弥漫天地，剑气之烈，让周天万物都失却了光辉，茫茫天地之间只有这一道剑光仿似唯一存在，真正永恒！

　　哗啦啦，剑光摧枯拉朽一般把拦截的山峦洞穿，碎石如弩箭崩射，簌簌破空，却在激射乱舞中被更加细碎缭绕的剑气粉碎干净，泼天倾扬。

　　一剑洞灭如巨龙横亘的山峦，却并没有平坦大道出现，更多的山川拔地而起，无尽白骨搭建起来，形成一座耸入云穹的巨大骨笼。

　　九天之上投射下无尽星芒，更有无穷血浪如猛兽咆哮怒卷，一起涌入进来。

　　九十九条庞大的山体绵延横亘，层层叠叠，如一条条神龙首尾相交，身躯缠滚，骨笼为牢，星芒血浪充斥，化入这法界之中，使得周围空间更加滞涩粘稠，就算是合道修士运转法力都有些不灵便。

　　轰隆隆！

　　无涯无际的剑气在囚笼之中鼓荡汹涌，与白骨碰撞，溅开惨白的焰光飘飞。

　　剑主既然有此称号，自然可以想见起剑锋凌厉到何等程度，纵然是冥魔苦心构筑起来的白骨囚笼亦在不断的崩塌，只是有了血水跟星芒的缓解，总能使得无尽白骨从地面重新涌出，完善着整座骨笼。

　　剑气恣荡了有两个时辰，始终未能击破囚笼，剑主脸上现出一抹郁怒。

　　唰唰唰！

　　长剑在手中急转，却在瞬间止了攻伐，盘膝坐在玄黄之中，身上闪烁的微芒陡然亮丽刺目起来。

　　无数紫色的气流如一条条的纹线从他身上竞相涌出，汇聚到长剑之上，剑身嗡嗡颤鸣，发出激越清脆的嗡鸣。

　　“玄光斩空剑！”

　　剑主低喝一声，蓄势已成，剑上萤烁的紫光猛然化作玄白之色，炽烈灼神，倏然化作龙光冲霄，纵横捭阖的剑气如汪洋倒卷，瀚海凌空。

　　这一刹那，无论是星芒、血光还是骨灰，尽皆崩散如雨。

　　从九天云霄投射下来的星芒像是被一股无形的力量阻隔，再也难以照耀虚空；怒卷而来的血水则是像失去了束缚，哗啦啦从半空毫无章法的坠落大地；营造起来的白骨囚笼也发出不堪重负的声音，咔嚓咔嚓，白骨断裂，轰隆隆崩塌下来。

　　原本始终让三人触摸不到的虚空屏障，隐藏于无穷道纹之间，现在也被逼迫出来，霍然被这一剑劈开一条漆黑的裂缝！

　　“走！”

　　施展这一记惊天神剑，饶是剑主，脸色也有些发白，这位纵横无忌的合道剑修，竟而也有一种喘不上气来的感觉。

　　“好家伙，真是凌厉，这一剑的剑意，怕是足以盖世！一剑劈退三大魔头，厉害，厉害！不过现在不是想这件事情的时候，还是快快走也！”

　　剑主劈出这一剑，铁冠道人就已经出现在他身边，左右护持，木元也不管三七二十一，玄黄流转，带起狂飙便沿着那道裂缝往外飞驰。

　　轰！

　　木元也知道机会稍纵即逝，这一遁逃可谓是拼尽了全力，本已看到外界虚空闪烁的各色绚光，心中刚刚生出欣喜，不料当头就是一记势若奔雷的轰然怒压，力道之强，之猛，远远超出了他的想象。

　　恍如神山压顶，流转于外的玄黄之气都险些崩散，木元喉咙一甜，强大的撞击让他气血翻腾，却生生吞了回去。

　　原本疾如闪电的飞遁身形被这一撞，立时以更快的速度重新坠落回虚空法界之内。

　　“是谁？竟然有这么大的力量，险些震散了我的玄黄防御！”

　　被重重的轰入了大地，土层崩裂，山岩崩塌，剧烈的摩擦让玄黄之气都触动了深深隐藏的道纹，两者衍生开刺眼的火星，恍如金铁的剧烈挤压碾动，让木元有一种元气难守支离破碎的错觉。

　　“哇！”

　　硬生生被推出去几万里，这还是因为道纹的摩擦才停顿下来，木元头晕目眩，胸腹间那股恶心的感觉再也忍受不住，登时喷出一大口鲜血来。

　　剑主跟铁冠在玄黄内部并未受到最直接的撞击，但这股震荡感也极是不弱，尤其是剑主施展大招之后气血浮动，本就虚弱，这犹如神来之笔的猝然一击本就出乎意料，更是让人难以防备，脸色更加苍白。

　　抬头望去，九天之上多了一个身穿灰袍的男子，样貌看不出大小，全身都是阴气森森，又有一种凛然霸气，站在那里就像永恒不动的星辰，并不刺目，却让人不敢小视。

　　“哈哈，帝江，你怎么也来了！”

　　星宿老魔三人一起出现，跟来人打了个招呼，只是这三人似乎都有些忌惮来人身上的气息，看似随意的招呼，却有一种谨小慎微的如履薄冰之感。

　　“何止是我，乾坤老儿也来了，玄黄生怕出现意外，早先也通知了我们，只是为防备不测！”

　　被称作“帝江”的，自然是天魔之中最为稀少、罕见却最难对付的一种，混沌帝江兽修成无边法力，成就不世功果。

　　原本混沌帝江兽就能粉碎虚空，而帝江更是领悟到天地之中的混沌本源，精通上古奇术，在诸多魔头之中，深为其他人忌惮。

　　“果然是多了一番变故，这个修成玄黄功果的小子不知哪里冒出来的，险些治他们不住！”

　　冥魔有些忿忿，若非玄黄守护，剑主的那一记玄光斩空剑绝然不会有蓄势凝势的时间，自然也不可能破开这虚空法界。

　　“这次事关重大，乾坤老儿在外防着另外的变故，我且来助你们一臂之力，先把这三人打残了镇压起来才最为保险！”

　　帝江说起这话来，自然而然有一番令人信服的霸气。

　　“还能有什么变故？玄黄也太小心了些！”星宿老魔稍显不耐的抱怨了一句。

　　“哼，变数太多了，远的不说，但是帝迦那小子就未必会坐视你们成功，自然要小心！”帝江的目光若有意若无意的瞟过波旬，淡淡的说道。


第633章 只入不出

　　虚空法界对木元肉身跟元神间的联系似乎也起了很大的影响，再也不能似原来那般亲密无间的联络感知，只是偶尔会有零星的画面传送反馈回来，让木元在外面也能模糊知道个大概情况。

　　然后就在被帝江一记冲撞轰入虚空法界，险些震散玄黄，咳血喘息之时，元神在外也如遭电殛，元气一震剧烈波动。

　　“师兄？”

　　林雪姿满脸关切，见木元面色有些不对，连忙问道。

　　木元只觉识海里像是被无数雷霆劈过，又像是被数不清的陨石撞击，整个人都有些发懵，猜想是虚空法界内出了事，只是现在也帮不上什么忙，听到林雪姿发问才说道，“定然是剑主与铁冠两位前辈那里出了事。”

　　“什么？”林雪姿俏脸生出震惊之色，“师傅跟师叔能出什么事？”

　　木元面色凝重，“四大不灭魔头困住了他们在虚空法界之中，本来我以为凭借两位前辈的剑术能够撕裂一道缺口出来，却不想出了变故……”

　　“那该怎么办？”若是换做以往，明知合道与法身之间的差距犹若天壤云泥，林雪姿也凛然不惧，但这几日见了木元的手段，竟而不自禁的生出几分依赖之意。

　　木元想了片刻道，“这种程度的交锋你我根本插不上手，嗯，不如这样，师妹你去就近的道场求助，最好能请得合道级数的前辈前来才能有所助益，不然这次怕是危急了！”

　　“那师兄你呢？”林雪姿眉宇紧蹙，脸有忧色。

　　木元强笑道，“无妨，只要不是那个级数的修士出手，还真没有人能奈何的了我！”

　　林雪姿虽然想不到木元是如何得知剑主与铁冠的情况，但对他已然是极其信任，也知道刻不容缓，当下不再客气，“那我杀开一条路出去！”

　　剑光一晃，顿生凌厉之感。

　　“也好，不过还是不要闹出太大的动静，若是能悄无声息的最好了，我且助你一臂之力！”

　　木元当然清楚，上方还有一个玄黄老魔在盯着，只是他不知，乾坤老魔也隐匿一旁，只是为了防止别的变数才没有出手罢了。

　　“走！”

　　现在肉身受危，如何脱困自然是当务之急，哪里顾得上其他，心中着实有些焦急。当下携了林雪姿，收敛气息，往外冲去。

　　虽然诸多法器灵宝都在肉身那里，但好在元神中包涵的法术数不胜数，尤其是木元当初还曾费心推演过天魔的天赋神通想要化为己用，其中最为成功的当属乾坤元鼎大阵，只是此间并无乾坤元魔，木元施展的却是修罗血魔之术。

　　乾坤元鼎阵法是木元五行返先天时与烘炉诀融合领悟，而血河轮回大阵却多有借意《九天都篆元魔经》，在元神之中也有这么一枚种子符箓，尤其是阴阳神光葫芦中还有一片血海。

　　当初从秦淮手中攫取的一片血海就是容纳到洞天之内，幸好前番时间木元将之从肉身中剥离，复归元神之用。

　　神通借助血海，淡淡的血光登时缭绕于两人身上。

　　阴阳太极妙用此刻也极是高明，更兼木元跟林雪姿一男一女，正相匹配，两人气机交感，在身外化出一层轮回血海虚影，当真是与修罗血魔气息无二，极像一对修行又成的修罗血魔施展出来的秘术。

　　无数的天魔从身边掠过，蝗虫一般冲向玄都道场，在域外与修士荡开绚丽的光华，每时每刻都有人或天魔在陨落，死伤惨重。

　　砰！

　　急行中的两人忽然撞上了一层无形壁障，软绵绵犹如厚厚的垫子，一个蹦弹就把他们碰了回来。

　　“封界！”

　　林雪姿脸上忧色更深，天魔竟然在这里设了一层无形封界，看着洪流一般的天魔从外冲入，却根本没有任何人从内部外冲，赫然是个单向的封界。

　　由此更可以看出，天魔这次所谋甚大，不是轻易可以击退。

　　“这样可就麻烦了，想要悄无声息的突破出去已经不可能了……”木元心中嘀咕，若是玄牝之门在这里，轻而易举就能化入其中，同化这封界之术，自己跟林雪姿也能立刻遁走，元神可没有这门法力。

　　“怎么办？”

　　木元咬了咬牙，“碰碰运气吧！”

　　掌心一按，一阴一阳两股元气流转出来，以一种缓慢的速度涨大，却又被木元强行压缩成七尺左右，越转越急，在他掌心形成一个细微的漩涡，凡被这股光芒扫中，虚空如老朽的土坯，崩塌陷落，化成翻腾涌动的混沌！

　　林雪姿妙目圆睁，本来已经适应了木元比自己更高的法力，见到这一幕却是更加震惊，眸光中尽是不可思议。

　　“师兄你竟然炼就出阴阳本源了？”

　　木元操纵阴阳可谓出神入化，这般小小的手段根本不需他浪费过多心神，见林雪姿如此惊讶不由问道，“怎么，难道本门的师兄弟们不也是如此修行么？”

　　林雪姿看向木元的眼光登时有些悲悯，“师兄难道不知，太极道场中门人千千万万，却只有师兄自己从太极之中炼就出阴阳本源之力来？”

　　“啊？”木元伸出左手搔了搔头，“我还道这是稀松平常的，以为凡修此法都能炼就阴阳之力呢！”

　　木元心里自然知道自己当初炼就出本源来是何等的不易，融汇了诸多奥妙，山海、河洛、龙虎、太极还有五行生克之功，以太极图为本才衍生出本源之力。而这些妙术每一门都足以开宗立派。

　　君不见水孽师以山海创究冰魄神光，为立派之祖，玄武一族凭借河洛绵延玄宇，真龙、白虎、阴阳道场乃至五行门派，都流传甚广。

　　对林雪姿说的如此轻巧，颇有一种得了便宜卖乖，故意将一番辛苦说的云淡风轻的显摆味道。

　　“我就说呢，太极道场若是人人都通晓阴阳本源那也太过厉害了，果然是世间无独一之法，各人却有不二之道！”心下这才缓了口气，对自己的修行重新获得了自信。

　　“我看也没什么太了不得的，姑姑何必如此惊讶？”林峰心里虽然已经认可了这个师傅，却扔喜欢故作轻蔑的刺挠他两句。

　　“险些把你忘了，若是惊动了天魔，你在这里可危险，且先躲一躲吧！”木元暗自给曾显传了道口讯让他先行代为照顾林峰，掌心一翻就把他送进了阴阳神光葫芦里。

　　林峰眼前场景一变，又脱离了战火密布的域外虚空到了一处山明水秀的所在，一个长相敦厚的男子正和蔼的朝着自己微笑。

　　“还没看到师傅跟姑姑与天魔大战就又把我送到这里，真是晦气！”

　　曾显身上宝光萤烁，自从经木元传授，修为突飞猛进，但终因遇见木元太晚，许多神通法术无法过多的更改，若非如此，现在势必更加厉害。而见这小孩儿竟然能在修行初始就拜木元为师，心下说不出的羡慕。

　　“师弟想看这个倒也艰难，咱们这洞天之中亦有天魔，宗派之中也有不少弟子前往星空与天魔大战磨练神通，师兄便带你去看看！”

　　林峰不置可否，只是抬头看了看这洞天世界，但觉鸟语花香，天清地明，总还看得过去，装作无奈的点了点头，“算了，就在这里看看罢了！”

　　“这位小师弟，倒是装的很老成！”曾显看着故作无奈的林峰，微微一笑，带了林峰驾起遁光往天际飞去。

　　“道场的防线被破了，道场的防线被天魔攻破了！”

　　强大的意念波动在各群天魔中疯狂卷动，夹杂着玄都道场那些防守弟子的呼喊，随着气劲交杂的动荡传递到极遥远的地方。

　　铁与血的碰撞，使得这喧嚣呼喊之声在广袤无垠的宇宙中如此渺小，却满含凄厉跟绝望。

　　玄黄老魔距离玄都道场有百万余里，却把这些变故清晰无碍的了然心中。

　　乾坤老魔则是在距离他不远处逡巡浮沉，防备着任何可能发生的变故。

　　这个由乾坤元魔修成不灭之魂的强大魔头，跟其余几人全然不同。没有帝江的霸气，没有星宿的妖异，不似波旬皓发白须，亦不似玄黄干枯瘦弱。

　　他一身青色道袍，看上去如同常人三十多岁的模样，却有一种逸气盎然，清癯飘然，风神萧散，像极了一个游走四方的诗人，入道修身。

　　“星辰祭神，务求专一无虑，不能为外物所系，到时若是有人来搅扰，凶险万分。诸多人中，我也最信任你，才把你留到最后为我护法，此法若成，便是我天魔一族斡旋天地之时！”

　　玄黄老魔跟乾坤老魔神念沟通，亦把许多未曾告之星宿等人的绝密之处一一说晓。

　　诸魔头之中，实则乾坤跟玄黄关系最佳，只是旁人多不知，而两人往来又甚低调，这才把最后的关键任务交给了乾坤老魔。


第634章 乾坤封镇

　　域外星空之中，山呼海啸一般的喧嚣如潮水般迅速席卷过整个战场。

　　“道场的防线被攻破了……”

　　正待凝势破防的木元听到从身后传来的惊慌喊声，手上动作不由略略一顿。

　　林雪姿脸色猛然变得煞白。

　　“怎么可能，这怎么可能！”

　　听到这股呼喊，饶是林雪姿道心沉稳也不禁生出慌乱之感，心潮起伏，全身发出锵锵不绝的剑鸣，整个人瞬间从柔软变得如利剑出鞘，锋芒逼人。

　　林雪姿此刻颇有些茫然失措，只是想着应该一鼓作气杀回去，剑锋所向，能杀得几人就是几人。

　　“师妹休慌莫乱，现在就算回去与大局也没有什么帮助，你还是要去附近求援。一人之力，终究起不到多大作用，我返回去能救的一人是一人，你若是能及时回来，那才能真正救得了整个道场！”

　　轰！

　　阴阳在掌心喷吐，在封界的壁障上轰然炸开。

　　这一层封界是汇聚了无数天魔的强大精锐之气、意念之力汇聚，强大坚韧之极，却也抵挡不住木元这狂暴的阴阳之气，何况封界星系，绵延太广，而木元的阴阳又凝缩无比，一记拍出，登时风卷云动，绚光炸射。

　　虚空摇荡，强大的力量沿着封界四下蔓延，一缕缕的光波所过，从外冲进来的天魔在这般强横的力量之下都化成了齑粉！

　　轰隆！

　　一线缺口在封界壁障上渐渐横伸蔓延开去，更外围激战的光芒传递进来，炫彩迷离。

　　“去吧！”

　　木元一推林雪姿，气劲汹涌，化成滚滚龙卷往外冲去。

　　“嗯？”

　　数不清的天魔立时也发觉了这里的不对，蜂拥而下，朝着远去的林雪姿轰出万千神通。

　　“嘿！”

　　对付这种成群结队的混战，木元自有办法，双掌碾搓，阴阳龙卷横扫而出，木元也不以神识掌控，只是赋予了它不断破碎吞纳的本能，一路漫卷过去，虚空崩塌，混沌滚滚，使得这股阴阳二气不断涨大，威力越来越盛。

　　阴阳不断粉碎虚空吞噬混沌，越来越粗大晶亮，从数十丈长的阴阳双龙，不多时间就化成数百丈，数千丈乃至滚滚万丈！

　　只是到最后这股狂猛的力量根本掌握不住，木元一开始也未曾想去掌控，任凭这股毁灭性的力量爆炸开去，肆意蔓延，扎入天魔之中便开始了惨烈的屠戮。

　　阴阳过境，粉碎一切，就算木元想要截获任何战利品都不可能。

　　被狂猛的阴阳混沌冲入，天魔登时大乱，黑白光芒横扫，流舞成流丽万端的气浪漩涡，虚空连同天魔都被卷溺进去，如同溺水的人挣扎着想要浮出水面，不知多少天魔在这漩涡之中浮沉，奋力往外遁逃，但被阴阳光芒一搅，都化成了混沌。

　　乾坤、玄黄两人虽然在百万里之外，却也极其密切的关注着封界之外的动静。

　　从一开始他们就预料到了一切情况，先行困住剑主跟铁冠，纵然别的道场知晓天魔围攻玄都怕也不会出动合道那个级数的修士。

　　任谁也想不到，天魔这次攻击玄都道场，竟会一连出动这么多的不灭魔头。

　　这其中最重要的，自然就是防备玄都道场的人发现端倪去外求助，所以一早就设下了封界。

　　封界之下，大部分都无法逃脱，想要从其中冲出，动静势必不小，而坐镇远方的乾坤跟玄黄自然也不会放任不管。

　　“多亏事先想的周到！”

　　乾坤老魔见到那一抹剑光从封界冲出，势若奔雷，只是微微一笑，并不在意，扬手就是一团淡淡清光，清莹流转，隔着遥远的虚空发出，却在瞬间降临到了林雪姿头顶。

　　没有急劲风声，亦没有庞大威能，却让林雪姿疾驰如电的身形猛然停顿下来，心中升起一种莫名的警兆。

　　嗤！

　　她应变亦是极快，煌煌剑气冲天而起，奔雷剑诀瞬间而发，急劈怒斩，虚空都荡开条条裂缝。

　　轰！

　　那一团萤烁清光猛然涨大，被剑气一激如暴雨溅开，虚空中却忽然涌出无量元气，被清光牵引，组成一尊浑然大鼎，严丝合缝，竟而瞬间就把林雪姿镇压其中。

　　有数丈高下的乾坤元鼎，转瞬间浓缩成一点光斑，随着虚空动荡，余波气劲恣荡，细微到极致的元鼎就如一点太虚中的星尘，随波逐流而去。

　　“乾坤你当是心慈手软么，这样还不如杀了她呢，无穷无尽的岁月里只能在这鼎中渡过，何其艰难！”玄黄老魔见乾坤封镇了林雪姿，随虚空波荡而去，笑着对乾坤老魔说道。

　　“若是哪天她能突破，可以脱困出来！”乾坤老魔只是淡淡的说了一句，目光火灼，继续紧盯着封界，忽然说道，“阴阳之力，天地本源，太极道场出来的？”

　　玄黄老魔干涩的眼睛里陡然绽放出一缕神光，淡淡的道，“兴许不是太极道场的！”

　　乾坤元魔“哦”了一声，若有所思。

　　木元释放出汹涌的阴阳元气，搅得天魔一群大乱，却一直在关注着林雪姿的动静。他深知最大的威胁并不是这些纵横无忌的天魔群，而是始终未曾露面的玄黄老魔。

　　然而看到林雪姿被封镇的那一刻木元才真正的震惊起来。

　　这出手的竟然不是玄黄老魔！除了他之外，竟然还有一个不灭级数的强大存在！

　　“这，这也太过分了！”

　　六名不灭修士，这股力量联起手来，玄都道场怎么可能是敌手！

　　以防万一，木元还曾在林雪姿身上悄无声息的留了一抹印记，为的就是能在万一之时帮她一把，孰料被那清光元鼎封镇，木元完全失去了对这缕印记的感应。

　　这也就意味着，如果现在失去了林雪姿的下落，以后想要寻到她，那可是千难万难。在茫茫无涯的虚空中寻到这一点埃尘，比大海捞针还要难！

　　“怎么办？怎么办？”

　　饶是木元，现在也觉束手无策。

　　实力差距太大了，就算是肉身在此木元也不敢说有把握将快要消逝的林雪姿拉回来，毕竟对方有两个不灭修士，更何况自己现在只有元神。

　　思绪猛烈的运转，推演的功能亦被催动到了极致，在未来无穷无尽的可能变化之中，木元竟是发现不了点滴机会。

　　轰！

　　背后一股气浪如潮水般澎湃汹涌而来，在无垠虚空中发出巨大声响，如山崩地裂，海啸天蹋。受到这股气浪冲击，木元自身气机亦生出感应，吞吐伸缩。

　　木元回头一望，缭绕在玄都道场外的紫气之中不断发生崩爆，数不清的天魔前赴后继，硬生生以血肉之躯冲开了守护大阵。

　　随着炸雷鸣爆，紫气翻滚，正在渐渐散去。

　　“玄都道场完了！”木元心中浮起一个念头。

　　果然，紫气消散，更多的天魔如蝗虫飞舞，扑杀而进，玄都道场的门人已经不成阵势，各自为战，却如何挡得了这些将阵势炼就的浑然天成的天魔。

　　有数十座玄黄天妖组成的玲珑归元塔，每一次冲击便泯灭万物，粉碎任何阻碍，虚空不断震荡，都为这般强大的力量而惶恐。

　　木元咬了咬牙，一拧身化作急速流光，直奔林雪姿而去。

　　“这年轻人到底是忍不住了！”

　　乾坤大袖挥舞，数不清的清光从袖底涌出，汇聚成一条浩大的光河，在虚空中几个蜿蜒迤逦就拦在了木元身前。

　　木元可是见识过这种清光是如何在刹那间封镇了林雪姿，不敢怠慢，十指连弹，阴阳飞卷，身形却是如梦幻飞花，飘忽不定，左右飞冲。

　　轰！

　　清光舒卷，无视阴阳本源的强大威力，轰然散开，弥漫虚空数千里，犹如一个巨大无比的水球，把木元死死裹在其中。

　　哗啦啦！

　　无量毫光从木元身上迸涌而出，夹杂朵朵青色莲花浮沉，第一时间展开了防御。

　　这完全出乎木元的意料！

　　在他想来，若是不能强行冲过封堵就收身而回，重返玄都道场内，却没想到这清光瞬间就把他闪逝不定的身形锁定并圈禁其中。

　　“咦，这是……”

　　木元心中也颇为惶急，如水银泻地般的清光在漫天五色毫光中只是略略阻滞，遇到青莲一搅便将之粉碎，太极图定地火风水的无上妙用，太初青莲法防御微妙的层层青莲，都挡不住这渗透进来的清光。

　　然而这清光运转之间的轨迹，却让木元有些恍然。

　　“原来是乾坤元魔中修成的无上魔头！”

　　元神剧烈震荡，陡得一线灵光，双掌平铺，阴阳二气登时涌将出来，在虚空中铺展成太极之形。

　　阴阳黑白，双鱼盘绕，中心一道弧线夭矫如龙，蜿蜒迤逦。

　　随着光芒交闪，素芒之中竟而生出斑斓彩光，流丽万端，若是穷究其妙便会发现，这是五行之光！

　　源源不绝的五行彩光从阴阳神光葫芦中恣荡而出，跟木元的阴阳本源交汇融合，元神之中蕴含的万千法门流转，最为根本的却仍旧是阴阳五行之道！

　　施展自身的阴阳本源，再辅以小狐妖的五行本源，木元自身实力并没有增强多少，但法术运转蕴含的奥妙却是暴增！

　　元神核心，融汇五行的乾坤元鼎阵法，借五行本源，在阴阳太极图上轰然升腾，凝成一尊大鼎，口喷霞彩，通体瑞彩！


第635章 道纹御珠

　　乾坤已经很高的估计了木元，但仍旧没有想到在他的法宝之内还有一个领悟了五行本源的小狐妖，尽管这个小狐妖对于本源的领悟跟掌控远远不能跟木元或是周化生相比。

　　更出乎他意料的是，木元诸法的核心，还有乾坤元魔中的乾坤元鼎阵法。

　　这一记出手看上去虽然浩大，其实并没有蕴含太多的灵性，更何况木元融汇诸般神通本源化出这一尊霞光元鼎，还有几分九转乾坤鼎的影子。

　　木元也曾与长右仙子神交双修，彼此间熟悉之极，长右仙子经过阴阳淬体，木元亦曾借助先天清气炼体，把对于九转乾坤鼎这等先天灵宝的理解融入自家的功法之中，虽然尚显粗陋，但放到外界却是不容小觑！

　　要知道，九转乾坤鼎可是远远超过了镇魔石跟诛神刺，内蕴之神禁，长右仙子祭炼多年都未曾窥其全貌，木元猜测，至少是超越了一十八重神禁，还在幻神级数之上！

　　元鼎吞吐霞光，通体绽放瑞彩，现出无穷异象，混沌迷蒙，强大的卷溺之力生自鼎中，虽然仍旧是以阴阳漩涡扯动，却开始吞噬周围的清光！

　　丝缕成流，没入鼎中的清光像是触动了某个关窍，让木元的本源之力在以一种疯狂的速度涨大！

　　“嗯？”

　　元神默默推算这其中的缘故，虽不得其故，却也朦胧的意识到，九转乾坤鼎跟乾坤元魔的天赋神通有着千丝万缕的联系。

　　“这可真是有趣，我竟不知……”

　　木元正放开神思，悠然想象，吞纳清光之后元神之中却猛然生出丝缕道纹，顿时让木元乐不可支起来。

　　“这是……这是合道之兆！”

　　乾坤老魔困缚自己的清光，竟而让自己停滞许久的修为有了突破之征兆！

　　“是了，天下大道，殊途同归，我修成不灭之魂，早就触动了元神，隐约能摸到合道的门槛，只是因为大部分还是借取玄黄之气本身之妙，并不能全算我自己的功劳。但乾坤老魔的清光却是实实在在的不灭之光，蕴含道纹，实在是太好了！”

　　木元更加疯狂的催动元鼎，吞噬的速度越发快捷起来。

　　“咦？”

　　远处乾坤老魔见自己出手竟然没能把木元封镇，反倒是对方开始吞纳自己的本命清光，不由有些惊奇，但他毕竟修为惊天，微微一动念，清光之中立时衍生出无穷道纹天痕，化成一片凝若山岳的光幕！

　　砰砰砰！

　　剧烈运转的元鼎忽然剧烈摇荡起来，周围的清光在这一刻似乎变成了铜墙铁壁，撞的这鼎都发出“铿锵”如金石的响声。

　　坚若金玉的清光流转道纹，清光涌动，外化显鼎，也开始封印木元。

　　周遭的空间开始变得凝固，尤其是对木元这样对时空奥妙领悟极深的人能感觉到，跟真实的虚空世界相比，自己正在不断的缩小。

　　“坏了！”

　　任凭木元如何催动元鼎，渗入了道纹的清光都已经不能再被吞纳进来。

　　“虽然是个难得一见的奇才，可惜出世的太早了！”

　　乾坤老魔微微弹了弹手指，清光怒卷，从百里方圆一下子就压缩到了尺许。

　　玄黄老魔并没有说话，只是想起那一次自己想要击杀木元时从天而降的那一缕浩瀚意念，那种沛然莫测的威能，弹指之间就能毁灭自己的存在。

　　“看来跟那人之间并没有什么联系，不然应该不会坐视这小子被封镇吧……”

　　饶是玄黄老魔，对于那股意念也生出了极深的恐惧！一想到不用跟他为敌便觉庆幸不已。

　　“还好，还好。”

　　就在两人都以为可以完全放心下来关注玄都道场内部的情形时，清光之中忽然涌出无量五色毫光！

　　“嗯？”

　　两人眼中都炸射刺芒，好像看到了什么不可思议的事情。

　　清光封印之中，木元全身缭绕毫光，缤纷炫彩，比阴阳神光洞天还要玄妙的一股空间之力在涌动，藏拙不露，就像地底深处的星核，无数熔岩火浆流动，大地之上却全无动静。

　　无量毫光之中有二十四条如神龙般夭矫的耀眼道纹，绽放出的光芒之强，就连乾坤老魔都忍不住闭起了眼睛，神识之内只剩下这种炽烈如骄阳的光芒。

　　轰！

　　一声震天巨响，封镇木元的无量清光尽数崩炸，木元手上浮沉的元鼎轰隆怒卷，把这些清光统统吞纳，身形一晃，间不容发之际闪到了随波逐流的一粒埃尘之旁，一把抓在手上。

　　“有意思！”

　　那般耀眼的光华只存在了片刻就消失，乾坤老魔瞬间就恢复了掌控，正待再次出手，木元却连连晃身，重新隐入了背后的封界之中。

　　“倒是识趣！”

　　乾坤老魔微微一笑，虽然见木元破开了自己的封镇，但既然他不再继续往别处去也就没再费心去对付。

　　“被一个年轻人跑了，咽得下这口气？”玄黄老魔笑着问道。

　　“这有什么，世间总要有些出人意料的事才有趣，若是一切都尽在掌握还有什么意思？”乾坤老魔淡淡的道，又坐了下来。

　　玄黄老魔微微一笑，不再言语。他现在全副心神都放在玄都道场内的一颗星辰之上，内蕴先天，若是能够以之完成星辰祭神，无疑能够更成功的贴近大道！

　　封镇林雪姿的这粒埃尘并不太复杂，只是乾坤老魔随意出手，不似对付木元确然耗费了一些心力，虽然最终并没有成功把木元也一并镇压住。

　　指尖一颗晶亮浑圆的珠子熠熠生辉，木元也暗呼侥幸。

　　在最后关头，还是自己以元鼎吞纳清光衍生出来的道纹烙印元神之上，无意中触发了这颗定海神珠，以短暂的道纹为力，暂时释放出这件先天灵宝的威力才破困而出。

　　“想不到，一颗定海神珠中便蕴含二十四重神禁，还在幻神之上，若依水孽师所言，有二十四颗神珠，联合一起不知有多大威力？”

　　体内元气汩汩，吞纳来的清光与元神融合，衍生出条缕道纹，木元毫不犹疑的又一次催动了定海神珠，封镇林雪姿的清光登时应声而破，也被木元无一遗漏的吞噬进去。

　　先天灵宝太极图、太清玄一归元紫气只是木元能够合道的捷径，而慢慢苦修未必没有合道的希望。

　　清光敛聚，悉数归于木元，一道剑光猛然从虚空中炸开，林雪姿脱困而出，依旧煌煌夺目，形容却有些憔悴。

　　破封而出的林雪姿脸上并无欣喜之色，看着远处如风卷残云般涌入玄都道场的无数天魔，心中只是一种无力感。

　　木元心下也叹了口气，对此感到很是无可奈何。

　　封界仍旧在不断的往外扩充，那些来援的各路道场修士如今也被死死的困在了其中，根本不可能逃出去搬救兵来援。

　　“如今也只能稍尽人事，听天由命了！”

　　林雪姿刚要挥剑入内，打算杀得多少是多少，木元忽然轻“咦”了一声，拉住了她。

　　“师兄……”

　　“事情有变！”木元缓缓的道，修为有了小涨之后的他，现在亦能模糊的感应到玄黄跟乾坤两大魔头那边的动静。

　　不错，帝迦出现了！

　　帝迦本身修的是元神之法，星辰祭神的手法对他全无用处，以他的性情，自然不会坐视玄黄老魔这一干人等修为再涨一个台阶！

　　玄都道场被攻破的时候，帝迦就已经出现了，待见出去求援的人并没有成功，他就适时的出现了。

　　帝迦的出现，让乾坤跟玄黄感觉极为复杂。

　　这既在意料之内，却让他们感到一种悲哀。

　　帝迦亦是修罗血魔出身，只是幼时便被人类中的修士擒获，转而修习元神大法，孰料真的修为有成，才入了修罗魔门，千年之后便做了修罗魔门之主！

　　在这些魔头心里，未尝不希望帝迦能够重归修罗血魔，是以当时便把情况告知了帝迦，但也做好了万一准备。

　　“唉！”

　　乾坤老魔心底叹了口气，对满脸虚伪笑容的帝迦根本没有说话，扬手就是一团道纹缭绕成的元鼎，天地震荡，大道感鸣，帝迦也未料到乾坤老魔一句话不说就出手，一下子就被罩了进去！

　　论及战力，帝江绝对是诸多魔头之中最强的，但论境界修为，却还是乾坤老魔高出一筹！

　　即便如此，乾坤老魔也不可能一个照面就把帝迦困住，最重要的原因还是出其不意。

　　更何况，也只是暂时困住，不对玄黄老魔接下来的事情造成影响！

　　而木元却觑见了机会！

　　“借助定海神珠，未必不能出去！”

　　木元拦住想要玉石俱焚的林雪姿，长长的吸了一口气，阴阳涌动，重新在封界上炸开了一道口子。

　　轰！

　　与林雪姿身形爆逝，如疾电奔雷，轰然怒冲。

　　玄黄老魔面色微微一变，劈手就是一记玄黄之气，化成一尊精微玲珑的天地玄黄玲珑宝塔，烙印道纹，不管两人如何挣扎，一气就将之锁在其中！


第636章 帝奇截杀

　　玄黄老魔可不似乾坤一般，这关系到他的修行之路，当即就痛下杀手，即便杀不死对方也要让他们重伤垂死，难以在广袤的虚空中寻到下一个道场。

　　无尽玄黄垂落，塔内元气滚动，如悬刀利剑，让两人感到一阵阵的压迫危机。

　　“不要慌！”

　　木元对玄黄之气了解仅次于玄黄老魔，两人修的是同一法，甚至木元还别出蹊径，当下撑起一片阴阳光幕，流转太极，跟林雪姿立身在阴阳鱼眼，暂时抵住了激射下来的玄黄之气。

　　两人气息互通，以太极图为根基，天人交感，暗蕴大道。

　　“用尽全力劈斫，看看能不能破开玄黄之气！”木元招呼了一声林雪姿，自身双手一撮，无尽神通汇聚成洪流，不断的冲击着缭绕在两人身外的玄黄之气。

　　在太极图之外，玄黄之气如云烟，飘忽不定，却带来无匹的压力。

　　猛然又被封镇，林雪姿心下无尽的失望，但觉拯救门户终究遥不可及，现在听到木元如此说，却也不肯放弃，施展最强剑术，无尽剑符吞吐，亿万剑气归拢，化成一条笔直的剑芒吞吐。

　　这道剑芒精亮耀眼，实则汇聚了林雪姿最强的剑术，数万道细碎的剑气盘绕其中，缭绕不散，如龙身上的鳞片，栉比排列，把所有的锋锐尽数聚集到了剑芒破锐之上！

　　轰隆隆！

　　两人震荡的这一座天地玄黄玲珑宝塔砰砰爆鸣，然而作为天地间最为柔韧难破辟易诸法的气，又岂是如此轻易可以攻破！

　　玄黄老魔自然能够察觉到两人的挣扎，如龙吟虎啸，风卷云动，声势大到不可思议。

　　“这小子果然有些奥妙，肉身修玄黄，元神化阴阳，融汇如许之多的神通法术，若是真的修成合道法力，定然不容小觑！”

　　然而即便是玄黄老魔，一时间竟然也不能轰破木元布开的阴阳太极图！

　　阴阳双鱼猛烈旋转，激荡碰撞出远远超出本身的力量，绵绵泊泊，近乎无穷。

　　在玄黄之气的压迫之下，尤其是道纹横扫，这种消耗也是极其惊人的，纵然阴阳之气能以小博大，却也不可能坚持太久。

　　“无比要等到玄黄老魔完全放下戒心，而且赌的就是他现在不会太过耗费精神来对付我们！”

　　玄黄老魔一直悬而未动，这就让木元猜测，想要炼就星辰祭神的无边法力，势必要让自身保持在最巅峰的状态。

　　若是换做别的法身修士，或许真的对玄黄老魔来说不费吹灰之力，就算是参悟阴阳本源的木元也不可能真的就让他认真对待。

　　偏生木元对玄黄之道了解甚深，总能寻隙抵罅，运劲发力，卸力转劲颇得巧妙，而且先时借小狐妖的五行本源而化鼎吞光，无形中让木元竟然有了突破的征兆，抵挡起来便从容了许多。

　　而两人出尽全力攻击玄黄之气犹自不能脱困，也让玄黄老魔放松了警惕。

　　从塔中传来的震荡是如此的巨大，远超一般法身修士，让他认为两人是真的穷尽手段却仍旧无法出来。

　　“这小子诡异手段颇多，若是执意灭杀，说不好还会生出什么意想不到的变故来，万一玉石俱焚，伤了元气就不好了。当务之急，还是突破最为重要！”

　　突破防线之后，玄都道场内天魔大占上风，修士惨叫之声此起彼伏，到处都是人间炼狱，悲惨之极。

　　“这么快就要肃清了……”

　　一旦道场被破，那些门人弟子心神大受打击，哪里还能再次组织起有效的防御，被成群成群的天魔如砍瓜切菜一般扫荡而过，血流成河。

　　玄黄老魔目绽神光，一一掠过整个道场中的星辰，最后凝聚在剑主跟铁冠所居的那一颗上。

　　“就是它了！”

　　玄都道场传承千万年屹立不倒，门下弟子甚多，惊才绝艳者无数，其中自然有其玄妙之处。

　　就像现在，纵使天魔大占上风，待把许多弟子屠戮殆尽后，剩余的尽是门内精英，虽然因为封界的存在不能逃离此地，但飘忽往来，天魔的大阵并不能精确的瞄准目标，反而让这些人杀了不少天魔。

　　但精英毕竟是少数，玄都道场大厦将倾，单凭这些人很难力挽狂澜。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　天魔之中也窜出足足有将近二十个滴血重生之境的大魔，或沉凝如山，或疾闪如电，或飘逸如云，或变幻如水，三两个一组开始围杀那些玄都道场的精英弟子。

　　玄黄老魔发出一声低低的吟啸，闭上双目，全部心神都凝聚在自身之中。

　　轰！

　　最中央的一颗星辰上方虚空忽然撕裂开来，无尽玄黄之气涌出，仿如天河泄洪，来势汹汹，却犹如月华辰光，砸落到星辰之上半点动静也无。

　　“玄都道场的宝贵星辰，气运绵泽，便是有一件增加福泽运道的先天宝贝，若是在此星辰上开始，踏入不灭魔幻的把握才大上许多！”

　　星辰祭神，就如道家元神的半步纯阳，并不能真个算是脱离了不灭的级数。这只是一种把神魂寄托虚空的手段，最终的目的还是要与虚空大道相合！

　　若是能达到那一步，就唤作不灭魔幻！

　　玄黄老魔全身荡漾开玄黄之气，干枯瘦弱的身躯竟而渐渐融入虚空，尽皆化入星辰。

　　“就是此时！”

　　缭绕在木元跟林雪姿身外的玄黄之气忽然间像是失却了某种神妙，虽然依旧凶猛，却不似先前灵动。

　　元神之中凭借清光衍生出来的道纹猛然被木元注入定海神珠内，霎时间二十四条神纹浮动，如神龙夭矫，纵横捭阖，几个震荡就在玄黄宝塔上震开几条裂缝。

　　木元见机何等之快，本就在等待这个机会，携了林雪姿如狂雷闪电就从裂缝闪逸出来。

　　背后玄黄涌动，塔身微震，被定海神珠破开的裂缝又缓缓的弥合起来。

　　不等玄黄玲珑宝塔再有动静，木元牵着林雪姿如一缕电光奔逝，神通都被发挥到了极致，行进之中踩的虚空都崩裂开来。

　　玄黄老魔分出的这一缕玄黄之气倏忽震荡，眼见不可追，竟是不管不顾，亦化入了祭炼星辰的浩荡大气之中。

　　无穷无尽的玄黄之气滚荡如沸，本来这一颗萤光闪烁的璀璨星辰，却似忽然被黑暗吞没了半边，像是被传说中的天狗啃去了一角，而且在缓缓的蔓延变大。

　　浩荡如天河之水的玄黄之气，分成亿万缕，从星辰各处探出，直逼星核地心！

　　玄黄如龙，封锁九天十地，玄黄老魔上来就直取这次围攻的最终目的，星核之中的一件先天灵宝，泽被整个玄都道场气运的妙器！

　　帝奇站在茫茫无际的星空之中，一身灰衣，颀长俊逸，脸容却隐藏在一片黑气之中。

　　在他身后隔了两片星域就是太极道场的所在，而他却是天魔出身，尽管如此，距离名动寰宇的道场，他却没有丝毫惧怕担忧之心。

　　帝奇是修成不死之身的混沌帝江兽，在这种实力强大的天魔之中尤其吃类拔萃，被帝江直接传授无上玄功，混沌金钟大法！

　　他资质奇高，根骨不凡，五十年修成不死之身，远超同类，即便放在整个宇宙之中都是屈指可数的英才！

　　尤其是因为修习帝江传授的玄功，纵使高他一个境界的修士都有许多败在他手下，也养成了他心高气傲的脾性。

　　五十年修成不死之身，刚刚突破之后便曾周游中央星河，四处挑战法身修士，到现在二十年间便有十多个法身修士都被他击败，更有半数被他击杀，甚至一些门派都被他一人全灭！

　　如此战绩，委实有自傲的资本！

　　这一次帝江前往玄都道场，帝奇自觉此乃千载难逢之机遇，也想随着一起前去却被帝江驳回，他却偷偷摸摸的跑到了太极道场的大门之外。

　　“老祖宗曾说过，玄都道场肯定会被攻陷，唯一可虑之事不过防止有一些实力强劲的人会到各处求援，请动别的道场的合道之辈。这太极道场与玄都道场关系向来交好，听闻传承都有些联系，若是有人能突围出来，到这里的几率最大，我且就在此地候着。不来便罢，若是有人真的到了此地，撞见我也只能怪他命途多舛，时运不济了！”

　　这次的行动他也知之甚深，虽然觉得有人能突围出来的几率很小，但帝江严令他不准接近玄都道场，也只能在这里碰一碰运气，半途劫杀那些前来求援之人。

　　嗖嗖！

　　远处两道速度惊人的光芒激射而来，让等的有些不耐烦的帝奇猛然眼神一亮！

　　“莫非真的还能有漏网之鱼？不过能在这么大的阵仗下突围出来，想必是极其厉害的，可惜了，今天遇见我！”

　　帝奇猛然一声长啸，双掌凌空一抓，一股混沌气浪蔓延开去，万里虚空猛然都崩塌下来，哗啦啦如潮水涌动，犹如一道拦江堤坝凭空涌起，沸水般的力量澎湃，横亘在了来人面前！


第637章 天高地厚

　　木元跟林雪姿飞驰如电，跨越过一片又一片的星域，并没有花费多少时间眼看就能到达太极道场。

　　正当木元还在思忖该如何寻个借口脱身开来免得进去之后露陷，眼前猛然混沌汹涌，一股万物崩毁灭绝的气息扑面而来！

　　绵延万里的混沌汪洋横亘，如此暴虐的气息却被人如臂使指的操纵自如，凝而不散，绵延几万里，恢宏震荡，委实是大手段！

　　“此路不通，来人止步！”

　　帝奇飞身一扑，立身在混沌汪洋之上，万里混沌随他的心意而动，霎时间就圈成一个硕大的球体，把木元跟林雪姿笼罩其中。

　　“不死之身？”木元撇了撇嘴，“你是何人，缘何阻我去路？”

　　“我是帝奇，半路截杀你们这些从玄都道场突围出来的人，你们是想去太极道场求援吧，不用了。我就在这无涯宇宙之中，把你们全部了结！”帝奇两手倒背，眸绽寒光，气势不凡。

　　“哦？”木元饶有趣味的看着这个自命不凡的人，观他身上气息，确实超出同境界的人很多，甚至不逊色于任何一个法身境界的修士，难怪如此嚣张。

　　“师妹你先走，我陪这不知天高地厚的小子玩耍玩耍！”

　　木元扬手一劈，一股气芒吞吐，围堵的水泄不通的混沌圆球上猛然裂开一道口子，化成地火风水四象之力，撑开一条通道。

　　林雪姿虽然焦急心忧，见到这样一个以不死之身就来截杀自己的人仍感到滑稽可笑，冲着木元微微一笑，“那师兄且要小心了！”说罢身形一闪，从那个通道之中御剑而出。

　　“站住！”

　　帝奇鼓荡元气，想要以混沌压迫那层阻隔，但觉如钝刀切石，满心的憋屈却很难奏效，屈指一弹便是一团滚滚怒芒，隐约有钟声响起，荡开一条如急箭般的涟漪射向林雪姿。

　　“哈哈，你的对手是我，可不要分心！”

　　木元哈哈大笑，能够不去太极道场心下是万分的高兴，对这个忽然冒出来的小子不由有些感激之意，十指连弹，大片大片的五彩毫光铺散，那股钟声波纹被毫光一照便如被钉住七寸的毒蛇，扭曲翻滚，不多时便沉寂下去。

　　就这么稍稍一耽误，林雪姿已然去的远了。

　　帝奇对木元的修为稍稍震惊，随即满心都是激动，好战的热血被调动起来，目露凶光，钢牙紧咬，“竟敢阻我杀人，天上地下，没人能救得了你！”

　　“口气倒是不小！”木元反倒是越来越淡然。

　　帝奇杀意迸发，在他眼中，木元已经是个死人。

　　这也无怪，他出身是最为强横的混沌帝江兽，修行的是最顶尖的混沌金钟大法，年纪轻轻便修成不死之身，四处挑战从无败绩，而且对手也都是法身修士。

　　这是从杀戮中建立起来的无敌信心。

　　无穷混沌光芒从他身上流转出来，闪逝速度极快，流舞成急转的漩涡劲，在身外隐约化出一尊古朴大钟的虚影。

　　“这是……”

　　这尊大钟虽然只是虚影，却有一种古朴的蛮荒气息，隐约可见许多纹路，线条简单，阐述的却是最为原始根本的道理。

　　这种气息，让已然领悟到本源之力的木元感到十分之熟悉。

　　“能够参悟本源的法门！”

　　帝奇一声大吼，双手抓摄，凌空生出无穷怪象，龙虎嘶鸣，金戈铁马，气壮山河，对着木元齐齐涌来。

　　“不知死活！”

　　木元对于这等桀骜到不知所以的所谓俊杰一点好感都欠奉，全身都迸射出耀眼之极的五彩毫光，炽烈的如同九天骄阳。

　　这一下木元可是志在必得，要一举把这个自觉非凡的天魔擒拿。

　　毫光照耀所及，混沌平息，万物俱寂，帝奇激荡出来的汹涌气劲也不能持续，尽皆沉淀。

　　“给你一个教训，别不知天高地厚的到处去热血澎湃，或许你以前纵横无忌，但只要一次失误就足以让你万劫不复！”

　　木元低声呼啸，单手一撑，一团绕转不休的光球在头顶上冉冉升腾起来，激旋一阵猛然爆裂开来。光华四射，化成阴阳两种力量，辐射散落，瞬间以这一个点为起始，散布成一个巨大的阴阳光球！

　　就如帝奇驾驭混沌化成滚球围困木元一般，木元以彼之道还施彼身，以阴阳为摹，同样化成一个光球，困住了帝奇。

　　阴阳乱闪，不时垂落下如悬刀利剑惊雷闪电般的光华，便让帝奇左挡右遮，应付的颇为吃力。

　　一开始帝奇也没把这些攻击放在心上，他的混沌金钟大法乃是上古秘术，进可攻，退可守，攻则开天辟地，守则万法不侵，可谓是绝世神法。他之所以能够以不死之身的修为扫灭十多位法身修士，多半凭的就是这般神妙绝世的法门。

　　然而木元的阴阳本源岂是如此轻易抵挡，帝奇显化的大钟虚影固然辟易万法，一击两击固然无效，但持续久攻，亦是气血震荡，头晕眼花，像是要晕厥过去。如此一来，帝奇也不得不出手去对付那些越来越密集的阴阳之光。

　　殊不知木元也极是震惊，暗道这法门果然厉害，能够硬生生承受住阴阳本源的攻击。

　　咚咚咚咚！

　　随着两者碰撞，宏大的钟声震荡虚空，散发出来的涟漪毫不起眼，威力却是十足，撞在阴阳光球上都是一片片的坑洼。

　　“这法门太过厉害，若是遇到别的法身修士，当真还抵挡不住他，可惜撞见了我。本想取我性命，今番却是要被我成擒！”

　　木元见猎心喜，不再留手，反手一摁，直接就祭出了镇魔石。

　　轰！

　　感受到镇魔石对自己的威胁，帝奇身上的混沌光流不退反涨，轰隆隆窜起百多丈高的光气。

　　强大的威势，让镇魔石都微微抖动！

　　但帝奇修为终究是太低了，镇魔石一抖便即沉稳下来，迅速涨大，天崩地裂一般压将下来。

　　嗤！

　　帝奇身上飞腾的混沌光流如火焰被水浇灭时发出“嗤嗤”的声音，体内汹涌奔腾的元气瞬间就冻结凝固！

　　木元把阴阳光球一压，立时就像一枚琥珀，晶莹剔透，光鉴透明。

　　迅速的镇压了帝奇，木元立身踌躇。

　　“林雪姿此去太极道场，怕是肯定会说出我的事来，如此反倒不美，不如先暂避一下，回去看看玄黄老魔的星辰祭神，到底是怎么一回事！”

　　身形一跳，立时向相反的方向而去。

　　阴阳光球封印之中，帝奇满脸惊骇的盯着头顶上那块乌黑石印，任凭他如何催动心诀，筋络之间散布的真气完全难以聚拢移动，一身旷世神功也难以施展半点。

　　“夜路走多了，真的碰到鬼了！”

　　就在帝奇心生悔意时，光球内忽然闪烁起无穷斑斓彩光，如长江大河滔滔宣泄进来，弥天盖地，充斥十方。

　　彩光之中，隐约现出五尊忿怒佛陀，杀气腾腾，念诵经文，佛音浩荡，暮鼓晨钟一般涤荡着自己的意识！

　　“佛宗五大明王！”帝奇也是见多识广，一眼就认了出来！

　　当初木元的五大明王分身自爆脱困，但重新修过并不算困难，有近乎无穷尽的愿力支撑，并没有多长时间就重新炼就出来。

　　五大明王催动佛门神通之中种种渡化之法，禅唱梵音乱飞，伴随着雷光轰鸣，在帝奇听来，恍如无时无刻不在接受天雷灌顶一般的洗礼。

　　五大明王本就是源自木元所豢养的无数天魔，这一催动不啻于千万天魔合力！

　　帝奇只觉识海之中一波一波的声音滚过来翻过去，不断的降落金雨天花，恨不得立刻皈依了才好。

　　佛门渡化之法，诱惑极强，不啻于让色狼进女儿国，给饿汉上满汉全席，针对的正是人人最脆弱最渴求的一点，以佛力演化出来，让人产生皈依臣服之念。

　　帝奇法力不能运转，全凭一股坚忍不拔的意志，然而这禅音梵唱直似无穷无尽，好似要持续到世界的尽头，时空的尽头，没完没了，直到他臣服！

　　没有坚持多久帝奇就觉得意识有些模糊，脑海中凭空生出许多自己意念的渴盼，好像自己已然君临天下，万灵臣服，掌控大道，破灭虚空！

　　他却不知，当他陷入这片境地，便代表着自身意念与这片禅唱佛境融合，内心的秘密便再也保持不住，源源不断的流逝出去！

　　“混沌金钟大法！”

　　断断续续的篇章被木元整理出来，当下便发现，此法确然神妙无双，跟自己的阴阳太极元神相比都毫不逊色。

　　“倒是一桩捡来的便宜！”

　　没过多久帝奇就完全皈依，也被木元丢进了阴阳神光葫芦里，想着回头将之也炼入混元一气阵图之中，为其再添一道神禁！

　　当下木元便试着将混沌金钟大法一并炼入太极图中，初始还且顺利，待祭炼到金丹级数时，木元就发现了不对劲！

　　元神本源跟这新生成的混沌金钟符篆竟而互相冲撞，碾磨碰荡，两者抵触之激烈，超乎木元想象，以他如今的修为都险些心神失守。

　　试了几次，每当这门法术炼就到金丹级数时就与元神冲突，以弱敌强，最后都被消磨殆尽！


第638章 天灵上人

　　“这是怎么回事？”

　　木元惊奇万分，太极图包容万法，这是毋庸置疑的，然而混沌金钟大法却是无论如何也不能融入其中。

　　木元强行压制了元神对其的抵触，勉力跨过了金丹级数，费尽心里将之冲击到元神之境。

　　轰！

　　放开对元神的压制，一股霓彩气浪猛然从元神中冲起，天地大道合鸣，万千瑞彩缭绕，毫光冲霄，隐约伴着钟声震荡，震慑寰宇！

　　元神险些崩散开来，一口鲜血喷出，本源都差点溃散。

　　太极图剧烈震荡，万千神通轰然运转，霞彩翩跹，瑞气喷薄，硬生生又把混沌金钟大法的符篆磨灭。

　　木元脸色苍白，好长时间才平复过来。

　　“太邪门了！”木元喃喃的道，想起当初都天混洞剑阵与诸天大轮回剑阵也不能融于太极图，似是有所了悟。

　　“算了，这中间必有缘故，凡事不可强求。”

　　一路行来，不多时又回到了玄都道场之外。

　　“什么，玄都道场被攻破了？”

　　太极道场内，一个道气盎然的白发老者，听到林雪姿传来的消息，满脸震惊，霍然站起身来。

　　林雪姿点了点头，“还请顾师伯援手！”

　　“这是当然，玄都道场被破，这可不是一家之事。剑主跟铁冠两人无声无息，难道出了问题，那事情可真就不好处理了！”

　　林雪姿道，“听贵派的木师兄说道，师傅与师叔是被困在了虚空法界之内，有四大魔头出手，很是难以对付！”

　　“哪个木师兄？”太极道场之主，顾万山并没有在意，只是随口问了一句。

　　玄都道场被围，左近的许多道场都有耳闻，多是象征性的派了几个修为出众的门人带队前去支援，太极道场也不例外，只是不似金鳌道场一般有十二大法身领队，顾万山还以为林雪姿所说的“木师兄”是本门派出去的一个。之所以随口一问，多半还是这个“木师兄”知道剑主跟铁冠被困虚空法界，见识颇高明的缘故。

　　林雪姿微微一愣，她倒是真的不曾问过木元师承何人，但转念一想便笑着说道，“自然是贵派领悟出阴阳本源之力的那一位木元师兄！”

　　“哦？”

　　顾万山心下殊为震惊，却想不出道场之中有谁领悟出了本源，暗道莫不是有人欺心诡诈，想来林雪姿这等人才也不会看错，当下不动声色的道，“这个弟子我倒还未亲自见过，原来是如此出色，倒真要好好培养一番……这样，我去金鳌道场邀了天灵上人，即刻赶赴玄都道场！”

　　“多谢师伯援手！那弟子就先行返回了！”

　　“此去凶险，林侄女不妨先在太极道场内稍住片刻，待玄都道场光复之后再去不迟！”

　　若真个如林雪姿所说，这已然是合道那个层面的对抗，虽然林雪姿修为惊人，在法身之中也极其厉害，但放到这个层次仍旧是不够看的。

　　林雪姿冰雪聪明，如何不晓得顾万山委婉之中的深意，“多谢师伯好意，弟子放心不下，还是要回去看看。但我也会爱惜自身，不会太过冒进，更何况，来时被一人阻路，木师兄正与他对峙，我也好去看看！”

　　“既是如此，那咱们各做各的，分头行动吧！”

　　顾万山周身太极环绕，毫芒一闪便消失在原地，就算林雪姿也没看出丝毫端倪来。

　　殊不知顾万山并没有直接赶往金鳌道场，强大的神识在太极道场周围缭绕飞旋，正在寻找林雪姿所说的领悟本源之人。

　　轰！

　　当他神识横扫过方才木元跟帝奇交手之处，尚未完全沉淀下去的气息被他神识中的太极感应而重新暴乱起来，阴阳狂舞，隐约现出当时木元对付帝奇的阴阳光球之状。

　　“果然是阴阳本源，炼的也是太极图的法门，但道场之中，绝然没有这一号人物，除非……”

　　顾万山思绪翻飞，身形也却没有丝毫停留，纵横太虚，几个呼吸的功夫就到了金鳌道场之外。

　　金鳌道场与别处又是一番不同，无穷无尽的灵气汇聚成如汪洋般浩瀚的洪流，被禁法大阵守护，并不外泄，只在道场之内流转。数不清的星辰就如这汪洋上的岛屿，星罗棋布，熠熠生辉。

　　各种各样的灵兽、天魔，在灵气汪洋中悠游，或盘旋飞空，或潜底自在，广袤的太虚道场，竟有一种汪洋大海的感觉。

　　金鳌道场比玄都跟太极两大道场加起来还要大，门内法术繁多，传承甚广，势力也是盘根错节，几乎遍布整个中央星河，其中不分人兽妖魔，只要入门来尽可闻道修行，实乃中央星河第一大势力！

　　金鳌道场门户大阵极为森严，恢宏大阵布开，杀气霍霍，若是不知底细者硬闯强攻，须臾就会在大阵之中化为飞灰。

　　顾万山眼中万象流转，饶是以他之能，也未可在短时间内把环绕在金鳌道场之外的阵势悉数窥探明白，但形势却是刻不容缓，觑准了一处，先把神念激荡，传入其中，自身便径直跨了进去。

　　天灵上人是个女子，发髻高盘，低眉垂目，面容恬静，似是万物不萦怀，但偶尔一缕凶煞之气在眉宇间闪烁，令人不敢逼视。

　　感应到顾万山传递进来的神识，天灵上人周边散布的浩瀚法力鼓荡之间悉数收起，盈盈站起身来。

　　“什么？”

　　听到顾万山提及，天灵上人冰冷的面容也现出一丝惊色。

　　“我的意思是你我先去支援剑主跟铁冠，最好能坚持到其他道友前来！”顾万山在天灵上人面前颇有几分不自在，原因无他。天灵上人虽是女子，但修行的功法却是凶煞滚滚，攻坚杀伐之术，太极跟玄都都颇有不及。

　　“也好！”

　　两人连连弹指，各自分出意念传讯，知会各处道场，身形却往玄都道场飞扑而去。

　　木元赶回来时，看着玄都道场内那座渐渐被黑暗吞噬的星辰，目瞪口呆的说不出话来。

　　一颗星辰蕴含的灵气之庞大，无可估量。就算是自己有阴阳本源来粉碎星辰也只是在外围缓缓削减，并不敢将这般庞大的力量一股气纳入自身。

　　这座星辰被黑暗吞噬，却不时闪过玄黄光芒。

　　这黑暗并不是那种伸手不见五指的绝望，反倒是晶莹剔透，但凡被暗光吞噬的星辰，都变成了如黑玉乌精般的东西。

　　木元自恃己力，毫不犹疑的跨过了封界，直奔玄都道场深处。

　　一路上仍有不少交锋喋血之处，玄都道场内残余的力量已经不多，但因为封界扩张，那些来援的各路道场人马亦陷入了苦战。

　　对这些木元都不关注，沿路若是能撞见漂浮的神兵灵宝，尸骸法衣却也不客气，尽数收到了洞天之内。

　　偶有不开眼的天魔前来寻衅，木元只把镇魔石一出，反手一记剑光劈死。如此接连杀戮了千百天魔，纵然是那些不死之身的魔王也都不敢上前来了。

　　木元直觉天魔如此之为不会全无原因，现在便是揭开谜底的时候了。

　　行进到道场之内，木元大手一挥，无尽元气聚拢而来，踞坐在一颗星辰之上，恍如踏星踩月的魔王，直勾勾的盯着被玄黄择中的那颗星辰。

　　天魔虽多，只在外围逡巡，不敢上前。

　　“这厮是谁，这般嚣张，在吾等包围之中还敢如此放肆！”

　　一头修成滴血重生的乾坤元魔忿忿不平，但也不是不知好歹，木元如此张扬，定有相应的本事，既是法身，总要有些手段，便招呼几个其他的大魔一起，把木元赶下来。

　　“怕是有些扎手，不过他既然不来捣乱，且先不要去管他，待几位老祖宗腾出手来，任他多么厉害也要饮恨！”

　　阴郁死气缭绕的冥骨魔鸦中一头大魔沉吟片刻，决定持重，不去惹这个晦气。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　本来在追杀玄都道场残余精英的二十大魔纷纷赶来，杀气腾腾，身上血迹斑斑，显然是灭了不少高手。

　　“管他有多厉害，还能挡住我们联手不成！”

　　全身沐浴血光的修罗大魔，招呼一声，杀戮越多，他的实力增长的也就越快，追杀半晌非但全无疲惫，反倒精神奕奕，气息鼎盛。

　　“不错不错，我们这么多人，还怕他不成！”

　　轰！

　　无量气息涌动，将近三十滴血重生气息连贯，虽然配合的并不完美，却如汪洋怒卷，瀚海凌空，平推横移，凭借单纯的力量优势，压塌万古，破碎虚空，一起往木元头上封落。

　　木元立时觉得呼吸滞堵，周身都被封锁，强大到不可思议的力量压落，风云变色，日月无光。

　　“嘿！”

　　木元低啸一声，镇魔石嗡嗡怒旋，被他以番天印手法催动，见风即涨，像是一颗小型陨石悬浮，恐怖的气息弥散开去，毫不犹豫的把其中残存的那头大魔分解。

　　浩瀚的力量激荡过来，被镇魔石硬生生定住一部分，却仍有一些恣荡无忌，撞在石印之上，滴溜溜转动。

　　然而镇魔石却像是一个无底洞，专而吞噬这些力道，纹路游走，乌光闪烁，铿锵不绝。


第639章 锤炼

　　镇魔石虽然先天克制修炼神魔不死之身的修士，但事无绝对，将近三十名滴血重生的大魔出手，镇魔石连消带吞兀自不能悉数消解，庞大的石印被震荡的滴溜转动，缓缓落了下来。

　　未能一举震慑敌人，木元感到有些不是很爽利，却不知那些围观的天魔心中都翻起了惊涛骇浪！

　　他们不知镇魔石的用处倒还罢了，但观得知，近三十大魔齐齐出手，对方却只是扔出一方石印就把这股弥天攻势消泯于无形，修为着实令人震惊！

　　“做人不能太嚣张！”

　　木元可不打算跟这么多同级数的修士正面对抗，不然就算最后能安然脱困却也顾不上查看玄黄老魔的惊天手段了！

　　嗖！

　　木元左脚为轴，右脚探出，风旋般转身，瞬间布开太极图，镇魔石与诛神刺各居阴阳极点，霎时间绚光乌芒冲霄，阴阳贯穿，一股恐怖惊人的气息弥散，所有人心头一震，都感觉到源自神魂最深处的恐惧！

　　木元并没有想过这般举动会造成什么效果，只是想着万一天魔之中也有一两个炼成法身境界的修士突然冒出来，而自己大意之下再吃了亏反倒不好。

　　两件先天灵宝，镇魔诛神，再也匹配不过，以木元深入骨髓的阴阳之力，自然是布开太极图，两件灵宝各自镇压一个极点！

　　出乎意料！

　　镇魔石流转的乌光单一而纯粹，诛神刺迸射的绚芒流丽万端姹紫嫣红，两件本来截然不同的灵宝，经太极图催动之后竟而沿着细密阵图纹路而蔓延，就像铁铺里锤炼剑器时，融化的铁水注入剑痕之上，冷却凝固炼成剑丕一般。

　　两缕流芒在中间那道弧线上交汇，却迸射出混沌光华，陡然一放，木元只觉元神之中蕴含的庞大力量汹汹不绝的灌注其中，流逝的速度让他都感到有些惊骇。

　　这便罢了，更让他惊奇的是，两件至宝以太极图为牵引，自己的真气再灌注其中，竟而衍生出无穷缭绕的道纹来。

　　这种种变化，竟然硬生生把他的法力提升到了元神合道那个级数！

　　看着虚空中散漫开来的道纹，那些争相喧嚣的大魔终于安静下来，望向木元的目光之中也终于露出怯意。

　　嘿！

　　木元只觉脚下的太极图像是一个无底洞，饶是他自身修的法门尤以浑厚称雄，这一会儿的功夫就觉得后力不继。

　　轰！

　　散去脚下太极图，木元哪里肯让自己在这事情上耗尽了真气，但见周围的天魔逡巡不敢前，颇为及时的扮出淡淡的模样说道，“不要来惹我！”

　　不得不说，这话效果不错，众多天魔轰然往后撤退。

　　木元深深的吸了一口气，暗道若是太极道场的人再不来援助，自己大可以借助这般力量来一个里应外合，大破虚空法界。

　　至于玄黄老魔星辰祭神的事儿，玄都道场的存亡问题，都无关紧要，总之是不能让自己的肉身遭到任何威胁。

　　就在此时，远处被玄黄老魔选中的那颗星辰中心忽然炸开一团刺目耀眼之极的斑斓彩光，亿万道霞虹飞舞，霓光瑞霭飘荡，祥云飞旋，竟而还突破了玄黄的包裹，透射出一片氤氲华彩。

　　这股子祥云瑞气缭绕不散，明显就是在星核之中的至宝，将整颗星辰都照的晶莹剔透，光耀乾坤。

　　须臾就见亿万玄黄之龙左右环绕，缓缓侵入！

　　木元不明白星辰祭神的过程，玄黄老魔却是真正得了神秘人的传授，对其中的关窍法门一清二楚。

　　只要自己炼化了星核之中的东西，接下来便简单许多，虽然将整座星辰炼作身体之后去芜存菁务求精纯如一还要费上不少时间，但只要完全把这一刻星辰炼成身躯，到时候便能自由移动，不比拘泥于此而等别人来攻！

　　而且一开始玄黄老魔就没想过可以在攻陷玄都道场之后能够成千上百年的不被人发现。

　　无数玄黄之龙缭绕飞舞，瑞霭祥云如潮水一般缓缓退却，完全被玄黄之气压制了声势。

　　木元没有阻止，且不提他有没有能力去阻止，他也不想阻止。

　　有了帝江的加入，剑主、铁冠跟木元被打压的近乎没有反击之力。

　　无穷无尽的玄黄在体外缭绕，却也难以招架帝江那恍如开天辟地一般的犀利攻势，每每一击下来便如天塌地陷，纵使有玄黄之气守护，木元也被震荡的气血翻腾。

　　然而这般如疾风骤雨的狂猛攻击对现在的木元来说，正如锤炼一口好刀的猛火大劲！

　　他虽修成不灭之魂，毕竟不能跟这些寿岁几千的老家伙相比，玄黄之气的特质更注定了他的修行之路不似这些人一般。

　　玄黄何物，天地之妙，辟易万法，诛邪不侵，想要自其中衍生出道纹，就像要在最坚硬的岩石上刻镂花纹，技巧固然重要，力道自然也是少不了的。

　　但这天下能够在玄黄之气上大做文章雕镂花纹的能有多少！

　　天下第一的盾，需得有天下第一的矛来雕镂！

　　这几日在帝江狂猛的攻击之下，木元也渐渐从开始的吐血震荡发展成如今的固若金汤！

　　丝丝缕缕的纹路在玄黄之中流淌，这正是在炽烈的炉火之下熔炼的金玉刚石，亦证明木元对于玄黄之气的运用，到了一个新的境地。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　剑主跟铁冠早就脱离出了玄黄之气的包围，霍霍剑气冲霄震动，两位至强者现在也颇有些狼狈，释放出的剑光亦不断分化出道纹，一丝一缕，聚少成多，在两人身外环绕成一座守护大阵！

　　自从帝江一出现木元被打入地底，两人便渐渐放弃了攻势，转而与木元一起跨入防守的行列，却无奈的发现，两人的剑气并不能跟木元的玄黄之气融合，反倒自行冲突，只能分离出来自行防御，也算是分担了一部分压力。

　　看着一旁悬空盘坐的木元，闭目瞑坐，玄黄流转，似是进了一种极其玄妙的悟道境地，两人心中也只能喟叹。

　　道不同，修行自也不同。

　　玄都道场传承的终极法门便是剑诀，自然要在杀伐之中领略更高的境地才有进益，而玄黄之气本就是防御之法，当面对帝江这般咄咄逼人又狂猛无铸的攻势之时，自然是千载难逢的绝佳修炼机会。

　　本来松散无拘的玄黄之气，在帝江的攻势下渐渐凝炼，就如打铁淬炼，去芜存菁，大浪淘沙，留下的都是精华！

　　不断的有道纹从玄黄之气中衍生，木元身外显化的天地玄黄玲珑宝塔虚影也越来越凝实，配上那些繁密而玄妙的道纹，更像是精致古朴的艺术品。

　　虽然忧心玄都道场的存亡，两大高手自身难保，亦是束手无策。

　　两人的期望，也只能着落在外援之上。

　　帝江面色阴沉，不知出于什么心思，他不再管顾剑主跟铁冠，完全交由星宿冥魔跟波旬三人去对付，无穷无尽的混沌元气凝成万千异象，全部用来招呼那个玄黄缭绕的小子。

　　已经持续了几天，对方反倒越来越气定神闲，竟是籍着自己的攻击锤炼自身，这让一向心高气傲的帝江如何忍受的了。

　　在他看来，星宿三个魔头看向自己的眼光似乎都带着几分嘲弄之意。

　　是啊，一个成名多年纵横无忌，就算在不灭之魂修士里都昂着头走的人，怎会在这一个新晋不久明显不如自己的人手上得不到一场胜利！

　　对于修为到了这个宇宙顶尖的存在，天地万物尽在手中，予取予求。然而当真的一切都能够唾手可得之时，反倒跟一无所有是一样的道理！

　　一无所有，是因为从未有过而分外在乎，想要得到却得不到；但真的当你对万事万物都唾手可得随心所欲之时，对这些轻而易举到手的东西也就不在乎！

　　无论是得不到还是不在乎，两者的意义是一样的！

　　像帝江这样纵横无忌的绝世魔头，其实跟一无所有的贫贱乞儿一样，都一无所有！

　　还好，还有面皮可争！

　　今日木元落了他的面皮，让他既愤怒，又有一丝隐晦的兴奋。

　　好久没有人能来挑衅他的面皮了。

　　“小子，莫要以为玄黄之气万法不沾我就奈何不得你，要知道这天下之大，可不仅仅只有你才懂得玄妙法门！”

　　帝江脸上露出一抹阴诡之极的笑意，森然可怖，指诀翻飞，连连变幻，缭绕在木元身外涌动的无穷混沌之气剧烈翻腾，竟而发出悠扬的钟鸣之声。

　　浩荡回响，经久不息！

　　木元一直闭着的双眼终于睁开来，一抹精光一闪即逝，抬起了头。

　　帝江开始出手就不遗余力，化出无穷混沌之气，虽然让木元心神震荡吐血，但木元却像是一块精铁，越打磨越闪光，到后来帝江便开始有意蓄势，积攒到现在终于动用了自身最强大的法门！

　　混沌金钟大法！

　　无尽混沌缭绕飞旋，翻腾乱涌，随着帝江的指诀渐渐成型，钟声一响，最终化出一口巨大的混沌铜钟，铭刻着古朴的花纹，透露出一股苍凉蛮古之气，静静悬空，好似能够压塌万古，震慑天宇！


第640章 自救

　　混沌金钟大法，自然不是单一的至强防御神通，一旦被困其中，便要承受无穷无尽的熬炼打磨，就算是高出帝江一个境界的修士——且不论这个世间到底存在不存在这样的人——都要被炼化！

　　正因为帝江有这样的手段，才能真正的横行于同境界修士之中，无忌无惮。

　　他还是第一次对明显斗不过自己的人施展此术，等闲之人，在他的天赋混沌神通之下就不能身存，也就是木元这样身具玄黄，能忍得住熬炼的人才有机会享受这般待遇。

　　眼前忽然一黑，恍如从虚空法界被挪移到了另外一处虚空，入眼尽是无涯无际的星空，无穷星云流转，一颗颗的星辰如悬挂在天幕上的明珠，熠熠生光。

　　然而就是这些璀璨耀眼的星辰，流舞晶莹，以某种不可测的玄奥排列组合，构筑成绝世杀伐阵型，迸射出无穷流光溢彩，燃起汹汹混沌之火，刹那间充斥了木元的整个视野！

　　帝江并没有在混沌大钟内衍生出别的诸如刀剑冰寒黑烟毒雾雷霆之类的手段，只是单一的混沌之火，汹汹炽烈，已经足以让木元吃够了苦头。

　　体外流转的玄黄在这猛烈的火焰之下就如凡水一般渐渐沸腾，木元体内的元气都开始汩汩翻腾起来。

　　“这么厉害！”

　　这些时日以来，玄黄之气在帝江的强大锤压之下衍生出无穷道纹，但在混沌大钟的熬炼之下，木元却感觉到，辟易诸法的玄黄之气竟是不能抵挡这可恶的混沌之火，全身从一开始的温热渐渐变得灼热，体内真气都有一种离体气化的趋势。

　　“坏了，此次大意了耶！”

　　因为虚空法界的阻隔，元神跟肉身之间的联系都一直是若有若无，元神得了混沌金钟大法的口诀，肉身却不可能得到，现在陷身混沌大钟之内，被混沌之火一烤，立时觉得五内俱焚，无穷无尽的真火从四面八方渗透进来，纵使有玄黄之气都不好抵挡。

　　轰！

　　木元再也抵挡不住，现出了天地玄黄玲珑宝塔的形象，无尽玄黄滚滚流泻，循环复始，周流不休。

　　炽烈的混沌之火并不光灼明亮，但那种沁骨烧神的奇妙功效却实在难熬，没有多长时间木元就有些意识熏然，模模糊糊起来。

　　“这些老家伙，果然没有一个是省油的灯！”

　　强忍着意识里的灼痛昏迷之感，木元并不认为对方就能死死的吃定自己，私心里也正想借着这股难能可贵的混沌之火来锤炼自身！

　　震慑住左右虎视眈眈的大魔，木元目绽神光，紧紧的盯住从星辰中心爆发出来的那一团缤纷霞光，隐约也猜到，此物便是玄黄老魔一干魔头的目标。

　　只是木元无论如何也猜不到，此物到底有什么用处。

　　先天灵宝独有的气息很容易就被他感应到，然则木元也不觉得能有多珍贵。

　　首先到了元神合道这个级数，除非是幻神法宝，不然纵然再为先天也没有什么用处，而若真的是一件幻神级数法宝，木元也想象不到为何剑主跟铁冠在门派生死攸关之时也未曾动用。

　　整座星辰已然全数被玄黄覆盖，只有最核心的那一件灵物还没有被完全炼化！

　　就在此时，虚空中猛然滚过隆隆炸雷，恍如天神出行，整片虚空都为之震荡，让所有人都大吃一惊！

　　“嗯？太极道场的援救来了么？”

　　这种动静，只有元神合道的修士才能发出，木元自然而然想到，是林雪姿的求援终于有了结果。

　　“玄黄，你越界了！”

　　一个清冷的声音瞬间传遍虚空，言出法随，方圆几十万里顿时冷凝一片，处处都结出霜花来。

　　同时有一股沛然之力从天而降，直直的朝着玄黄老魔祭神的那座星辰劈将下来。

　　绝灭之力！

　　轰！

　　虚空法界猛然崩溃，一道耀眼的璀璨星力，一股血色弥漫的刺目光华，同时拦截。

　　极遥远处，玄黄老魔一咬牙，身躯猛然崩裂开来，无穷无尽的玄黄之气冲天怒舞，通过冥冥中的那虚幻之道，一气之下悉数灌注在星辰之上。

　　缭绕在霞光之外的玄黄之气刹那间暴涨，以滔天之势笼罩住了犹自如活物般挣扎的瑞气彩光。

　　玄黄老魔孤注一掷，竟是在这关键时刻完全舍弃了不灭的身躯，全数化成了玄黄之气，要在天灵上人跟顾万山真身来临之前把这颗星辰炼化。

　　他拼命了！

　　这些魔头之间似是有心灵感应一般，为了配合玄黄老魔，星宿跟波旬挣破了虚空法界，拦住了这一想要破坏星辰祭神的法力。

　　虚空法界一破，其中五大高手碰撞的法力肆无忌惮的波荡开去，如野火燎原，星河泻地，一股股如潮水般翻卷着波涛的涟漪辐射开来，所过之处一片狼藉。

　　星辰崩塌，万物湮灭！

　　帝江却不管不顾外界变化，像是跟木元卯上了一般，就在木元现出天地玄黄玲珑宝塔真身时他也毫不犹豫附在混沌大钟上，一时间混沌之火愈发熊熊，比方才炽烈了百倍不止！

　　滚滚钟波悠扬无比，法力之盛，还在诸人之上。

　　外界已然如此，被笼罩在钟内的木元更是不堪，饶是现了玄黄玲珑宝塔真身，那浩大的钟声犹自在识海中如一道道惊雷闪电，翻来覆去的让他神识不能集中，晕眩恶心，玄黄之气都微微逸散。

　　冥魔借助尚未完全散去的虚空法界之纹，拼命的挡住了剑主跟铁冠。

　　这两人本就被折磨的元气亏损，一时间竟然不能绕过冥魔。

　　数不清的天魔都被波及，连惨叫都不及发出就化成飞灰。

　　波旬、星宿两人合力，先就把顾万山跟天灵上人合击的一道法力拦截。

　　帝江不愧是不灭修士中攻击最强大的一个，混沌大钟轰隆隆巨响爆鸣，被困其中的木元神魂震荡，玄黄逸散，竟是真的承受不住，无处不在的混沌之火穿透玄黄之气，要开始炼化自己！

　　木元心中震惊无比，本拟有玄黄守护，万法不沾，纵然不能跟这些老牌的魔头争锋，自保总是足够，却没料到帝江真的如此凶恶，若是照此下去，自己就算死不了也肯定元气大伤，最后落得个被镇压封印的下场。

　　但现在木元却指望不上任何人能来救自己，双方战斗的焦点都在那一颗星辰之上！

　　玄黄老魔一鼓作气要炼化，天灵上人跟顾万山遥控法力轰击，星宿、波旬拦截，剑主跟铁冠被冥魔所阻……

　　只有帝江跟木元，像是被孤立起来的一场战斗。

　　现在的木元，只能自救！

　　肉身被困，在浩荡的钟波跟混沌之火下已然全无反抗之力，好在，木元还有元神！好在，这元神刚刚有了绝妙的法门！

　　因为天灵上人跟顾万山忽然出现，本来围绕在木元左右的大魔都纷纷退避荡漾在虚空中强大的余波气劲！不灭级数的交手，纵然是余波也足以让这些平日里横行无忌的大魔身陨。

　　原本很热闹的场地，现在只剩下木元自己孤零零一人！

　　镇魔石跟诛神刺在阴阳太极图中浮沉，乌光绚芒交汇，浩浩荡荡的法力从元神中流泻而出，一股冲天霞光喷薄而出。

　　元神合道最大的手段便是与天道合鸣，攻伐守护之间有天痕道纹，本来木元以法身之境，催动两件真形法宝是无论如何也不可能衍生出这种犀利无比的手段来的，但两件先天灵宝被阴阳催动，竟是随着木元的心意流转，竟而能够驾驭大道之力！

　　脚下的太极图飞旋绕转，犹如一道雷霆闪电，刹那间就扑杀到悬浮在太虚中的混沌大钟之前，阴阳流转，于一瞬间演化出道纹，古朴沉凝，汇聚成两个硕大的拳头，重重的砸上了混沌大钟！

　　轰隆隆！

　　巨大的气浪呼啸席卷，木元发丝衣衫尽皆后仰，整个人都被这巨大的反震之力撼动，险些跌飞出去！

　　巨钟鸣响，一圈一圈的涟漪弥漫开去，虚空都化成了无尽混沌，如暴虐的蛮兽呼啸着扑腾开去。

　　嗡嗡！

　　被笼罩在钟内的木元更是不堪，天地玄黄玲珑宝塔都震动起来，剧烈摇晃。

　　但他知道这是唯一的机会，强忍着那股撕心裂肺足以湮灭心神的隆隆巨响，从宝塔上化出无穷手段，番天印、煌灭剑气、汲荒之祭……

　　凡是肉身能够运转的神通全部都激发出来，以玄黄演化，在钟内也掀起了滔天的反击！

　　“好小贼！”

　　帝江内忧外困，饶是这混沌大钟也是无上防御之法也被震的气血翻腾，愤怒之下毫不留手，钟身嗡嗡怒转起来。

　　轰隆隆！

　　元神全力催动，亦在不断吞纳左右混沌补充元气，接连上百拳轰出，拳拳蕴含道纹，内外夹击，逆向旋转，要一举击溃帝江所化的大钟！

　　就在此时，顾万山跟天灵上人真身也赶至现场，当即就跟星宿老魔跟波旬交上了手！

　　星光明灭，与一副弥塞虚空的太极图竞相争辉！血光浮沉，拦下了一汪浩瀚红光！


第641章 源星

　　木元已经无暇旁顾，玄黄老魔到底星辰祭神的第一步能不能成功，双方到底谁占了上风，都无关紧要，他现在关心的，只有眼前这口可恶的大钟什么时候能被自己打破。

　　阴阳道纹在混沌大钟上随着一拳拳狂猛恣荡的气劲爆裂开来，钟身嗡嗡怒震，发出一叠声急促喧闹的刺耳钟鸣。

　　飙转激旋的钟身也在内外合击下渐渐慢了下来，随着拳拳狂暴的力量锤击，钟身上现出一个又一个的凹坑，虽然很快就恢复过来，但这混沌大钟明显已经不如起先耐打禁受。

　　嗡嗡不绝的钟鸣一波高过一波，到最后声势之大，连在一旁的剑主三人都有些不堪其重，虚空法界的散乱余纹被钟波震荡，纷纷溃散。

　　这一下冥魔独身便再也抵挡不住剑主跟铁冠两个人，被剑主轻而易举的破空而走，直取中央。

　　轰！

　　玄都道场中的这颗星辰猛然霓光乱舞，彩霞光耀，无尽玄黄沸腾，陡然收敛，本来璀璨的一颗大星瞬间消失，如弹丸弹跳，须臾间竟是远去了！

　　“嗯？”

　　谁都没有料到，玄黄老魔竟然这么快就炼化了灵物，彻底把整颗星辰炼成身躯，施展遁法须臾远走。

　　接下来的事情不过是去芜存菁，把整颗星辰炼就的精纯如一，而后自爆掉，再一一寻找合适的星辰，如此不知多少回便能跨入新的境界！

　　玄黄老魔一走，冥魔一声长啸，无尽灰芒流舞，从铁冠的剑芒之中耍了几个小手段就脱身出来，一闪一闪也招摇而走。

　　轰！

　　木元已经不记得自己到底出了多少拳，就算通过消化周围的混沌之气来补充现在也有些神困乏倦，镇魔石跟诛神刺的光芒也黯淡下来。

　　说到底，木元已经坚持不住了！

　　不过好在，帝江也未能支撑的更久！

　　钟内一个不灭之魂，钟外一个元神合道，两下夹击，饶是他神功盖世，一次次的抚平钟身上的凹坑，泯灭拳劲中蕴含的阴阳道纹，也让他有些心力交瘁。

　　他有心坚持下去，因为钟内的木元肉身已经沸散成一片片杂乱无章的玄黄之气，虽然仍旧拼尽全力在撼动大钟，但帝江有信心在自己完全崩溃前先行击溃对方！

　　但他不得不忧虑外界，本来天魔一群占上风时还罢了，但现在魔头相继遁走，这个元神合道的少年又是如此凶蛮霸道，心神微分，登时在狂猛的拳劲道纹下解体。

　　“好小子！”

　　帝江吆喝一声，却是哈哈大笑，并未有丝毫损伤，一拳捣出，无尽混沌缭绕拳上，滔滔劲气浩浩道纹，猛然击在刚从钟内脱身出来的天地玄黄玲珑宝塔上！

　　轰！

　　霓光乱炸，无尽的霞辉如火山爆发一般往四面八方喷射，木元一声闷哼，全身气血都被这突如其来的一拳震的翻腾，连构成天地玄黄玲珑宝塔的禁制都被震散了许多。

　　天地玄黄玲珑宝塔轰然崩塌了几层，玄黄之气滚滚弥散。

　　“今日灭不了你，也要让你回去好好养上几百年！”

　　眼见铁冠道人一剑冲霄刺杀过来，帝江脚步一迈，竟是瞬间就消失在了原地！

　　众人这才想起，混沌帝江兽，天下极速，远超任何遁法！

　　逸散出来的玄黄之气如一阵阵大雾，崩毁了天地玄黄玲珑宝塔的禁制，众人本拟这玄黄气便会消散，孰料天地玄黄玲珑宝塔只是微微一震，漂浮的玄黄气便悉数归敛自身。

　　散了宝塔真身，木元现出本来模样，脸色苍白，望着帝江遁走的方向，未可掩饰的有一丝后怕。

　　玄黄老魔一走，众魔头也纷纷避散，本围攻玄都道场的天魔本就在玄都道场完全沦落之际趋避了不少，此刻更是一哄而散。

　　看着满目疮痍的道场，剑主跟铁冠毫不掩饰悲愤之色。

　　一记剑光煌煌冲霄，照亮四野十方，劫后余生的道场中人云聚而来，仅剩下了百人左右。

　　想着原本道场的繁荣模样，两大合道修士心中对天魔的荼毒更增怨忿！

　　木元缓缓吐纳，无论元神还是肉身此刻都虚弱之极，想要无声无息的远走都不可能。

　　事情的发展着实出乎意料，帝江的凶横厉害，对他造成的伤害令人惊叹。

　　“想不到天魔来势汹汹，沉寂多年之后竟然被他们琢磨出了突破境界的秘法，若是我们还没有动作，下一个遭殃的不知是哪一处道场了！”

　　顾万山满腹忧虑，物伤其类，自然忧心。

　　众皆默然。

　　他们都明白，这只是一个开头，且不说别的魔头，玄黄老魔炼化了这一颗星辰之后还不知道需要多少颗富饶的星辰才能真正踏出当下的境界。

　　各派都有忧虑。

　　“魔道始终是魔道，为一己之私而弃掷星辰上亿万生灵而不顾，这无涯的宇宙之间，就应该抹杀修炼此道之人！”

　　剑主杀气冲天，自家道场被破，让他连带凡是修炼神魔不死之身的所有修士都恨上了。

　　木元在远处闻言苦笑。

　　顾万山微微一笑，并没有搭这个腔，踱步到了木元身边，“道友怕不是我太极道场中出来的吧？”

　　木元本来想的是等战事一歇自己立刻遁走，但哪里料到帝江凶猛如此，把自己伤成这般模样，走固然不是问题，但这就明摆了是打这些老家伙们的脸了，当下苦笑道，“事急从权，不得已借用贵派的名号，还望前辈见谅！”

　　顾万山身上浓郁的太极气息，让木元很容易就猜出他的来历。

　　顾万山沉吟道，“我只想知道，你是从哪里修来此术？”

　　这个问题让木元很难直接回答，想了片刻才道，“蜀山！”

　　“你从生命源星来？”顾万山跟剑主听了木元的回答尽皆霍然而惊。

　　“什么生命源星？”木元好奇道，心下暗自思量，莫非自己的故乡除了叫做诸天之心，还有个生命源星的称号。

　　“原来是这样！”

　　顾万山眼中那若有若无的敌意便消散开来，甚至连剑主望向他的眼光都带着几分亲切。

　　虽然被天魔一番荼毒，玄都道场到底还是家大业大，招待这些合道高手，择一处星辰上的殿宇还不成问题。

　　木元竟然也在被邀请之列。

　　“先稍待片刻，临来之前我跟天灵道友也已经知会过其他道场，想必再一会功夫就都到了，再行商议对付这些老魔头的法子也不迟！”

　　“生命源星，传闻是天地初开时首先诞生的一颗星辰，流传中央星河的诸多道场，说起来大都是缘起于此……”

　　剑主娓娓道来，像是对木元解说，又像是缅怀往事。

　　这其中的渊源，连铁冠道人都不知，听着自己师兄的解说感到无比震惊。

　　木元越听也越是惊讶。

　　道门与天魔的交手，因为天灵上人跟顾万山的到来，很快就有了结果，是以等到林雪姿回来，诸事已毕。

　　在战事中残存下来的道场弟子都甚为忙碌，清扫战场，收拢在斯役中陨落的同门。

　　来援的各路道场也是损失惨重，天魔势大，出乎意料，比起玄都道场来也好不了多少，最后剩下的，几乎也都是一些突破长生道果的元神之辈。

　　看着满目疮痍的道场，林雪姿只觉心中酸楚。

　　“嗯？”

　　清扫道场内的虚空时，突然发现了两个尚有气息之人，只是伤势惨重，陷入了晕厥。

　　这两人便是偷偷潜入玄都道场的曲天步跟李道乾！

　　趁着天魔肆乱，玄都道场内乱成一团，两人着实得了不少好处，甚至到最后都发现了匿藏在星核之中的那件先天灵物！

　　只是尚未取出，玄黄老魔浩浩荡荡的祭神手段就降临下来，若非曲天步修为精深，在最后关头携了李道乾逃出，怕是现在两人随着那星辰上的亿万生灵一起都被玄黄老魔祭了。

　　饶是如此，两人现在都是重伤垂死。

　　林雪姿试着探了探两人的气息，李道乾也还罢了，对曲天步的修为却感到一阵惊讶。

　　曲天步的元神之中，赫然便有一小撮凝炼无比的神魂，竟是有了合道的趋势。

　　“这般厉害的人物，怎的会在道场之中受创如此之重？”

　　不灭级数的那几个魔头都未曾入道场来，林雪姿也只以为他们是被后来进入道场的天魔所伤，着实一阵惊讶。

　　两人的伤势都极其严重，若是再不救治，怕是真个要身陨，但凭自己神通却是一无所适，更何况玄都道场本就不擅疗伤，小心翼翼的挥袖卷起两人，便去寻自家师尊解救。

　　寻了一位师兄问明剑主去处，林雪姿便直奔那里而去。

　　生命源星，自然便是木元出来的那一座星辰。

　　曾经的生命源星，体积比现在要大出百倍，亦是修行之起源。各门各派发展到了一个巅峰之后，便遨游星域，在更加广袤的太虚之中开枝散叶，譬如现在的太极道场、玄都道场跟蜀山便有千丝万缕的联系。

　　再到后来，诸多合道巅峰的修士再难存进，汇聚在源星之上，合力开辟虚空，另辟世界，引得雷霆交织，大道感鸣，崩毁了源星，许多修士都在那一场事故中身陨，源星也被大道屏蔽，修行渐渐没落，此消彼长，反倒不如中央星河中这些道场日益壮大。

　　岁月悠长，源星也渐渐被人遗忘。


第642章 紫气浩荡

　　林雪姿进来的时候，木元正在深思之中。

　　从剑主那里听来的秘闻，很明显顾万山跟天灵上人都知道，铁冠道人却是不知，跟木元一样心下微微惊讶。

　　“一辰之上，演尽浩渺天宇！这广袤无涯的中央星河，原来也只不过是一颗放大了无数倍的源星而已！”

　　木元更加深刻的领悟到神秘人曾对自己说过的话。

　　油然而生明悟。

　　元神本来就隐约触摸到了合道的门槛，此刻的明悟不啻于一把助力，元神之中急剧凝缩，又衍生出丝丝道纹，与天地大道交感，想要凝聚出无上道种！

　　元神合道之难，岂是等闲，十几缕纹路生出便难以为继。

　　但这般进境，也足以让他傲视同侪！

　　这般动静虽然悄无声息，却也瞒不过在场诸人，只是几人都沉默不语，不知在思量些什么。

　　“师尊，我在道场之中发现了两位重伤的道友，若不即刻救治怕是有些危险。”

　　林雪姿进来打破了沉寂，一时间几大高手都看向她。

　　被四位合道修士盯住，林雪姿没有一丝心慌，微震衣袖，曲天步跟李道乾便被一股真气拖住，缓缓浮现出来。

　　“天步！”

　　天灵上人神色一动，右手轻轻一挥，立时便把两人卷到身前，一股元红真气注入，聚拢着两人残破的元神。

　　丝丝缕缕的玄黄之气正在两人元神之内纠缠，正是这股玄黄之气使得两人不能自行复原，法身那般强悍的重生之力发挥不出来，同境界的修士也根本下不去手。

　　“嗯？”

　　木元这才注意到天灵上人的手段，真气赤红，有一种凌厉的杀伐之气，锋芒之锐，只怕还在玄都道场的诸般剑诀之上。

　　“这些道场，都有各自的手段，只是奇怪，玄都道场的剑诀虽然厉害，只怕也不足以让它成为啸傲一方的霸主，这其中必有缘故！”

　　跟林雪姿微笑示意，对李道乾的出现木元也毫无感觉，仍旧稳如泰山。

　　“木师兄果然厉害，已然能够跟诸位师叔平起平坐……”

　　林雪姿丝毫没有怀疑木元的身份，在她看来，顾万山既然坐在这里，木元的身份自然是不假的。

　　大殿中虚空忽然一阵扭曲，又走出两个人来，一男一女！

　　男的样貌如中年人，穿一件纹龙金袍，头戴紫金冠，面目坚毅，一身尊崇华贵之气；女的穿一件洁白裙裾，超凡脱俗，有一副倾城之貌。

　　“玉皇、彩羽两位道友也来了！”

　　剑主毕竟是此间主人，迎了上来。

　　两人方才落座，玉皇道人便即冷声说道，“天魔早就该在这天地间除名，奈何你们一直下不得决心，如今成了气候反倒咬我们一口，正好趁此把他们一举消灭！”

　　这玉皇道人声音威严无比，气势端凝沉肃，有一种天地皆在其掌控的斡旋之感。

　　六大合道高手汇聚，这才真正开始谈起了话题。

　　“呼！”

　　一声长吐气息的动静，曲天步终于醒了过来。感受到从四肢百骸透射进来的玄妙气劲，方甫入体便跟自己的真气融汇为一，渐渐把萦绕在元神中的玄黄之气淹没、驱逐出去。

　　他知道，这是自己师尊在为自己疗伤。

　　“还好，那一下没有伤了性命，终究是在这玄都道场内拣了不少便宜，总算没有白来一遭……”

　　曲天步正在想着，一旁的李道乾也苏醒过来。

　　李道乾比曲天步更加不堪，险些就元神溃散，即便得了天灵上人之助也未能立刻就恢复过来，着实需要好好调息一阵子。

　　“师尊……”

　　李道乾跟曲天步是师兄弟，当年同在金鳌道场时关系极好，只是他不似曲天步一般惊才绝艳，虽然同为法身，却有一种勉为其难的味道，根本不能相提并论。

　　天灵上人面目表情，十指连弹，把两人元神中的玄黄之气都逼了出来。

　　李道乾站稳了脚步，这才环顾当场，眼见能跟自己的师尊坐在一起，心里说不出的敬畏。然而当他目光落在木元身上时，整个人瞬间陷入了一种呆滞的境地。

　　“师尊，师兄，就是这个人，当初在武宫毁灭了我苦心经营的一方星域，害得我全盘皆输，你们可要为我做主！”

　　一刹那间，对木元的怨愤超过了心中的敬畏，李道乾喊了出来。

　　“嗯？”

　　天灵上人虽然看不上这个弟子，但平素极其护短，听闻这话，妙目绽光，直直的盯在了木元身上。

　　连顾万山都极为忌惮的人，此刻敌视过来，木元顿时有一种如堕冰窟的感觉，全身都一阵阵的发冷。

　　不过好在他虽然受伤，但毕竟也是不灭那个级数，仍旧能淡然的笑道，“此事因果，还需详细说来，怕是也怪不得我！”

　　“哦？非是我护短，但若今日说不出一个冠冕堂皇的理由来，也莫要怪我容不得人！”

　　天灵上人敛了那一丝隐晦的杀机，淡淡的道。

　　“这事说来也并不复杂，当时我刚从源星逃出，便在武宫择了一处星辰落脚，与一众共同逃出者建立了一个小门派作为栖身之地，地点距离当时的浮云星域倒是不远……”

　　木元娓娓道来，把李道乾的发家史自然重点指摘出来，“其时恰逢天魔围攻浮云星域，有一不灭魔头出手，夺了其中秘宝，斩碎星辰，天云派元气大伤。而李道友为了震慑属下门派，便对我们起了心思……”

　　说到这里，诸人便隐约猜到了结果。

　　“需知当时我虽然还只是刚入元神，但好在随我一同逃出者也还不是任人拿捏之辈，击退了李道友。而李道友属下的门派见机便作乱起来，天云派崩溃，这也是理所当然。即便当时知道李道友是贵派门下弟子，怕是我也不会坐以待毙吧！”

　　说完这些，木元微笑着盯着李道乾，顺带瞟了一眼天灵上人，看他们的反应。

　　“这样啊……”众人心中都明白过来。

　　“但是你……”李道乾刚要说木元当时掠夺各派弟子的事情，只是还未说出，天灵上人便呵斥道，“不成器的东西，还不滚到一边！”说着大袖一卷，李道乾如秋之落叶，飘飘荡荡的就被轰出了大殿！

　　天灵上人虽然恼怒，却也只是气愤李道乾做事不周密，被人占了理也就罢了，自身却无以势压人的能耐，对他想要侵占混元派的事却并无苛责之意。

　　是以这一手看上去气势汹汹，实则只是一股遣送之力。

　　曲天步没敢说什么，只是见木元也只是法身境界，只道自家师尊是不好当着诸多同道的面为李道乾泄恨，暗暗存了念头，一旦离开这里，便要来对付木元，此刻却老老实实的站在了天灵上人身后。

　　李道乾的事对诸人来说，自然只是个小插曲，并没有引起太大的关注，天灵上人既然已经做了表示，木元都没说什么，这些人更是不以为意。

　　“方才道友说从源星逃出，这是怎么回事？难道源星上发生了什么变故不成？”剑主开口问道。

　　木元叹了口气，把源星上发生的事简单说了一遍，乃至后来星宝纵横，到处掠夺修士的后续也一并说出来。

　　他忽然意识到，这是一个机会！

　　纵然自己元神合道，但独身一人对上神秘莫测的天道封神碑也未见得就有多大把握，说起来救人不成自己反倒陷身其中的几率恐怕还要大上一些。既然玄都跟太极两大道场都与源星有关联，更碰巧的是星宝如今所做之事正是触怒所有修士之事，若能联合这一群合道级数的高人，把握定然大上许多。

　　“有这等事！”

　　听罢这话所有人都一阵凛然。

　　“天道封神碑？我似乎听说过，但也很模糊，竟有如此大的威力？”剑主喃喃自语，毕竟他一开始就是在玄都道场修行，并未去过源星，对于曾经出现过的天道封神碑并无丝毫概念。

　　“无论如何，还是先解决当前天魔之事，给他们一个教训，再也不敢来招惹道场！”

　　玉皇道人跟源星没什么关联，淡淡的道。

　　“也好，先处理天魔之事……”

　　“依我看来，只消把那几个魔头镇压了事，也不必搞出太大的声势来！”彩羽仙子插话说道。

　　“仙子所言甚合我意！”顾万山表示赞同。

　　玉皇道人跟剑主倒是想给天魔一个极其惨痛的教训，但既然旁人都表示了赞同也不好再说什么。

　　“这一次来的有玄黄、冥魔、星宿、帝江跟波旬，玄黄肯定无法出手，以七对四，必胜！”

　　“对了，应该还有一个，是乾坤元魔修成的厉害魔头，一直在外拦截求援的门人，只是不知为何后来并没有出现……”

　　在场除了林雪姿跟木元见过乾坤老魔，余人都未曾见，而林雪姿一个照面就被封印，连手段都不知，也只有木元才知道，还有一个乾坤元魔来过。

　　“乾坤老儿也来了！”

　　“那也无妨，现在玄黄老魔忙着淬炼己身，无暇旁顾，余人怕也不会轻易出手。他们未必料想不到我们会对付他们，即便如此，咱们仍旧占据优势！”

　　“那接下来就是寻找他们的落脚之地了，且待修整一下道场咱们就出发！”

　　诸人商议完毕，定好了两日后出发。

　　待到其余人都离开，木元被剑主唤到了一处静室之内。

　　玄都道场的静室与寻常道家静室没什么不同，墙壁上悬挂长剑，桌几上摆着尺跟印，有一种安详的气息。

　　“前辈唤晚辈来有何事要吩咐？”木元颇为小心翼翼。

　　剑主忽然笑了，“说起来你我也不是外人，蜀山玄都，同出一门。只是我看你修的却是太极图法，又不知从哪里得来的玄黄之术，两者威力都自不小。但玄黄易成，太极难证，说来也是机缘。如若不然，元神合道，肉身不灭，两者间的冲突可是不小！”

　　“嗯？还有这事？”木元倒是真不知晓。

　　看着木元脸上的讶然，剑主温和一笑，颇有一种长辈看成才后辈时的那种欣慰之感。

　　“玄黄之法虽然旁落，但玄黄、太极还有太清紫气尽皆当年祖师所创之无上神通。玄黄也还罢了，只是锤炼本来之物，太极之法是源自一件先天灵宝，这太清玄一归元紫气却是祖师一身修为之精髓。”

　　听到这里，木元隐约知道要发生什么事了，心中不免有些激动！

　　当初他为求证道，三条道路中便有这太清玄一归元紫气，听剑主这意思，竟是要传授自己这无上秘法。

　　剑主看了一眼木元，人老成精，木元心里的波动自然瞒不过他去，微微一笑，接着说了下去，“太清玄一归元紫气，既是无上玄术，亦是祖师当年为了调和太极与玄黄之间的冲突所创，你现在玄黄有成，修成不灭之功，太极也隐约将要突破，再修归元紫气，也是水到渠成！”

　　“虽然同属一门，但玄黄之法旁落天魔之中，明珠投暗。太极道场与我们道场虽然关系和睦，但毕竟已经分属两派，今日我传你太清玄一归元紫气，你要保证不外泄秘法才成！”

　　木元心中感激莫名，“前辈放心，晚辈心中省得！”

　　“天魔为祸，源星起乱，这天下，怕是不太平了！我传你归元紫气之法，亦是希望你能有突破合道之望，为我道门之柱，力挽狂澜存一分心思！”

　　剑主说完这话，一指点出，一道紫气盘旋指尖，落在了木元眉心！

　　轰！

　　紫气入识海，轰然化出绵绵不绝之意！

　　紫气浩荡三万里，磅礴恣肆，恢宏壮观。

　　“此法之妙，并不受限于已得之法，神妙之处，超脱大道限定，等同于让人得重来之机会，媲美轮回之功果！”

　　依口诀修行，新生的太清玄一归元紫气并未融入太极图，而是从虚无中重新生出一识一念。

　　此时的木元，元神一念，肉身一念，紫气又一念！

　　阴阳神光葫芦洞天之力加持己身，时光流逝，凭借如今的境界很容易就把太清玄一归元紫气催动到了元神级数，稍稍一顿便即势如破竹，与太极元神齐驱并驾！


第643章 帝台蠢动

　　玄黄老魔如一颗星丸在太虚之中弹跳，速度极快，延展无尽的虚空在他感受来就像是一张弹床，每一次落脚都从虚空中生出强大的弹跳之力，速度之快，远超以往。

　　一团巨大的玄黄之气包裹成圆球在虚空中既显眼又特别渺小。

　　“待我先找个地方，把这颗星辰炼就的精纯如一，寻找下一颗祭神的星辰就容易的多了，没这么多的讲究。以这般进度，只需八九颗星辰就足以完全突破当下境界了！”

　　玄黄老魔丝毫不担心星宿老魔他们几个，除非是像一开始星宿冥魔跟波旬三人早有算计才能困住剑主。然而像天灵上人跟顾万山来的匆匆，如何会有完全准备。

　　想到这次大战，可谓大获全胜，隐藏在星核之中的灵宝已经完全被压制，只待自己慢慢炼化。

　　深藏玄都道场星核中的灵宝，是一件霞光缭绕的金盆，无边氤氲流转，盆身上铭刻着繁芜的花纹，整个盆子都淹没在一种古朴的奇妙气息之中。

　　“这就是传说中的聚宝盆啊，聚拢天下万宝，汇集种种气运，持有之人福祚绵绵，真是个好东西！”

　　饶是玄黄老魔，事毕功成也不禁有一丝得意。

　　就在这心神微分，圆融无暇的防御出现了一丝松懈之际，玄黄老魔身后的虚空忽然裂开一条缝隙，一只泼天大手从裂缝中探出，缭绕无尽黑光，一把抓将下来。

　　现在的玄黄老魔，所持有的战力比平时降低了一半还多，不然也不会在天灵上人跟顾万山方甫出现之际便不顾一切的催动法力来镇压聚宝盆，之后便飞快遁逃。

　　这只大手笼罩下来，无尽黑气缭绕，一股阴森冰寒的气息涌动，竟是直接穿透了玄黄之气的防御，冻结了玄黄老魔的思维。

　　“怎么可能，虽然玄黄防御大减，但来人竟然能无视玄黄直接侵入！”

　　玄黄老魔虽然思维运转迟滞，玄黄之气仍旧沸腾起来，自主冲涌，轰起数万丈高下的玄黄气浪。

　　轰！

　　大手变幻，一股沉重如太古神山的强大力量崩落，仿如天穹崩塌，硬生生把玄黄气压落下来。

　　玄黄老魔祭神的星球轰然坠落！

　　几乎是在同一时间，无数雷火在玄黄之气上炸开，强大的力量加上尖刀般的雷霆之火，让玄黄之气的运转都变得迟滞。

　　一股无形无相的水劲比雷电霹雳还要迅疾，趁着玄黄之气流转之间的缝隙，硬生生轰将进来。

　　本就被冰寒冻结的玄黄老魔，一瞬间仿似经历了万古沧桑，生灭轮回，天地宇宙的终结，浮光掠影而过，情景交错！

　　哗！

　　星核之中的聚宝盆终于爆发出来，这件本就没有被玄黄老魔炼化的先天灵宝炸射出亿万霞光，如同呼应外界的轰击，把积攒了数万年的气运、灵物在瞬间炸开！

　　轰！

　　玄黄老魔来不及继续淬炼的星辰，在这一刻就轰然崩溃，狂暴的元气如怒飙狂潮，终于震破了玄黄之气。

　　“坏我大事，是谁，是谁！”

　　星辰一爆，玄黄老魔不止辛苦全废，修为更是倒退不少，元气大伤，纵然想要再来一次星辰祭神都不知要到什么时候了。

　　来人冰冷无情，没有回应玄黄老魔的怒喝斥问，那一只大手仍旧从容不迫的屈弹勾挑抹，各种气劲纵横，随着星辰爆散而流失的玄黄之气悉数被压制在一圈黑光之中，根本挣脱不得。

　　玄黄老魔心中的愤怒直欲焚烧九重天，无论换做谁恐怕都无法承受这种功败垂成的折磨！

　　聚宝盆在星辰爆碎之后就悬浮在虚空中，绽放着璀璨耀眼的光华，一圈圈的光环如水纹一般往外衍射，来人却毫不动容，根本没有理会这件先天灵宝，一心一意的镇压着玄黄老魔。

　　星辰崩散，玄黄流舞，玄黄老魔聚拢残余的元气，化成一尊浩瀚无比的天地玄黄玲珑宝塔，只是这尊宝塔此刻显得颓败无比，反倒像是即将倾颓废弛的古建筑，满是疮痍。

　　只是现在的天地玄黄玲珑宝塔明显不能把玄黄老魔一生苦修的玄黄之气悉数敛聚，大量的玄黄之气滚滚弥散，卷舞浮沉。

　　大手弹压，倏然飞出一座古朴苍凉的祭坛，分作十二层，且有多处破败，上面满布剑孔刀痕，许多地方都有崩缺的残迹，无光亦无华，犹如一座废弛的建筑。

　　然而就是这座祭坛，飞出之后却伴随着辽远苍凉的悲歌，仿似跨越时空而来的祝祷念词，语调古怪，显得豪迈之极，苍凉之极，让人听来有一种天高地远的空旷，万物凋零的沧桑。

　　祭坛缓缓飞转，落到黑光之下，就听几声刺耳的“咔嚓”声音，像是沉朽了千万年的机括重新运转，托住了那一座天地玄黄玲珑宝塔。

　　轰！

　　万丈黑光怒卷，方圆万里的虚空顿时塌陷下去，一刹那之后却又风平浪静，云开雾散，重新恢复了寂静空无的太虚。

　　所有的一切都消失了，大手、祭坛、天地玄黄玲珑宝塔、聚宝盆、逸散的玄黄之气……好像什么都未曾出现过。

　　木元现在才知道，若非自己来修炼太清玄一归元紫气，真的放任元神与肉身发展下去会有什么后果。

　　从他修行开始，元神一直遥遥领先，之后领悟到阴阳本源更是远超肉身，却不料肉身后来居上，先一步踏入不灭之境，又把元神甩到身后。

　　若是就此也就罢了，偏生木元舍不得元神的功果，元神肉身各自衍生出意识，只因始终有一方牢牢占据上风，也未曾出现冲突。

　　但若就此发展下去，一旦元神合道，后患便会出现。

　　顽石岁久尚可通灵，何况是这等修行之士。

　　元神肉身齐驱并驾，谁也压服不了谁，最终的结果便是双方分裂，出现两个“木元”。

　　这两个“木元”都会为了争夺自身的独一性而与另外一个僵持，不是东风压倒西风，便是西风压倒东风，两败俱伤甚至两相湮灭！

　　好在，太清真人当初预料到了这种情况，早早的便创出太清玄一归元紫气！

　　太清玄一归元紫气被木元炼就到法身之境，一个紫气缭绕的元神如仙人高坐九重天，身外一片氤氲，竟是与太极元神和不灭玄黄之体融洽无间，微微运转，无论是触摸到合道门槛的太极元神还是已经踏入不灭境界的不灭宝体，两者中蕴含的意念神识纷纷聚拢而来，如万川归海，悉数敛聚到紫气元神之上！

　　紫气元神犹如一块磁石，浩浩荡荡的吸收着太极元神跟不灭宝体中蕴含的意念，速度之快，让木元自己都感觉咋舌。

　　有洞天之力的加持，外界时间不长，木元自身却是在瞬间就渡过了百年之光。

　　呼！

　　紫气元神悬浮而出，肉身玄黄滚滚，倏然化成一尊浩大璀璨的天地玄黄玲珑宝塔，高悬头顶，垂落亿万玄黄之气。太极元神也微微一动，在被抽离了所有的意念之后化成一张恢宏壮阔的太极图，居于紫气元神脚下，迸射五彩毫光，有一种定转周天的玄妙气息。

　　将两者尽皆化成法宝，紫气元神吸纳了无尽意念，被太极图跟天地玄黄玲珑宝塔砥砺，也渐渐的衍生出丝缕道纹，尝试凝结无上道种。

　　这一切并没有瞒着剑主，看着木元的进益，这位面目慈祥的老者反倒有一种看到子孙成器的欣慰，忍不住面带微笑。

　　就在此时，木元头顶上的天地玄黄玲珑宝塔猛然一震，玄黄之气滚滚沸腾，一股浩荡之极的魔气倏然显现出来，透过浮沉飘逸的玄黄之气可以清楚的看到，内中有一座石台，正自不断挣扎，想要从天地玄黄玲珑宝塔中分离出来。

　　“嗯？众帝之台？”

　　这件蕴含四皇封印的强大宝器，自从被木元化入金身之后便一直寂寂无声，木元也未曾想过去催动，只因其中尚封印着相柳的大部分肉身，以木元的实力，着实不敢去触碰。

　　但现在，众帝之台却铮铮鸣动，在煌煌剑气封印之中，无尽魔光蠢蠢欲动，水势滔天涌动，竟似要带动的整个众帝之台都飞离出去。

　　“难道是相柳恢复了？”

　　当初在禅宗武宫大战中，相柳小部分肉身携带了自身的意念逃离，众帝之台只留下他毕生苦修的精华，木元虽然挂怀此事却也没怎么上心，毕竟相柳想要恢复过来不知要耗费多少年月，如今看来，竟是已经能够引动整个众帝之台都不受护持，要从天地玄黄玲珑宝塔中强行剥离！

　　顾不上去思考到底相柳是如何做到这一点，木元意念一动，天地玄黄玲珑宝塔隆隆震动，玄黄浮沉，全力压制这股蠢动。

　　同一时间太极图舒卷变幻，化成一架金桥横空，五彩毫光四射，直接探入塔中，横亘在众帝之台上方。

　　紫气元神中道纹渐渐衍生，大道合鸣，不断凝聚归拢。

　　一切都如木元当初所推算，三法取一便能元神合道，不过当务之急，还是要镇压了众帝之台的蠢动。

　　突然之间，一道灵光闪过，木元心中有了一个计较！


第644章 诛魔取纹

　　遥远的太虚深处，一团滚来滚去的黑光包裹着一座祭坛。祭坛之上，玄黄弥漫，不停的迸射出强大的力量波动，四下冲击。

　　这一座祭坛略显破败，经受岁月洗礼，密布斑驳创痕，无光无华，也没有任何气息波动，但就是如此，玄黄老魔始终不能从祭坛上冲突出来。

　　伏击玄黄老魔，趁机镇压了他的，自然就是相柳。

　　从天魔围攻玄都道场时相柳就潜伏在一旁，纵然是有好多次良机都忍住没有出手，因为他知道他现在的法力，就算对上一个不灭之魂级数的魔头都没有必胜的把握。

　　然而他到底是稳稳站在不灭魔幻级数的强大存在，即便只有一小缕精气随身，趁着玄黄老魔刹那的懈怠，仍旧一举成功。

　　这成功当然不能全算他的，只是轻易的勾动了玄黄老魔的真气反弹，引发聚宝盆的反噬，星辰爆碎，玄黄老魔重伤，再凭借祭坛一举将之封印。

　　被镇压在祭坛上的玄黄老魔心中虽然微慌却并不乱，不灭之魂，已经是不死不灭的存在，纵然当下被这古怪的宝器封印住，他也渐渐稳住了心神，先归敛元气，凝聚心神，待自己把所有能够利用的玄黄之气回缩之后才开始尝试冲击周围。

　　祭坛上没有任何结界，但就是如此，玄黄鼓荡飞冲，却始终不能逸散到祭坛之外！

　　“不要枉费心神了，这是我族最为神秘之器，巫祖祭坛！虽然你也是不灭之魂，不能够被杀灭，但一入祭坛便为我所用，正能够借用你的力量来召唤我的本身！”

　　黑光之中传出强大的波动，犹如潮水般一波一波轰击着玄黄老魔的意念，让他殊为震惊！

　　“巫祖祭坛？”

　　纵然是玄黄老魔也未曾听闻过这件宝器，但他却深知，类似祭坛这种法器，一旦真的有所成就，力量最为神秘诡怪，不可测知。

　　祭坛古已有之，在鸿蒙初开生灵蒙昧时，修行之法未曾如现在一般普及，蒙昧的人类便以祭坛作为沟通神灵的手段，祈求庇佑，也是向神灵借取强大力量的媒介！

　　现在玄黄老魔的角色，就是代替了古时祭祀所用的祭品！

　　一念及此，玄黄老魔都有一种不寒而栗的感觉。

　　“这小子功力突飞猛进了不少啊，竟然能扛得住这般召唤之力……”相柳喃喃自语，却并未停止祭坛的运转，“且先闹将去，总让他分不开神，先滞留在此境界，也少些麻烦！”

　　黑光忽闪，也不知相柳在想些什么。

　　玄黄老魔在几个呼吸的功夫就被相柳镇压了事，这却让一众魔头都陷入了怀疑之中。

　　乾坤、星宿、冥魔、波旬、帝江五大魔头聚首，等了好久都没发现玄黄老魔的踪迹，自不免胡乱猜测。

　　“这老东西，得了好处就偷偷藏起来，我看分明是不怀好意，根本不想与我们分享星辰祭神的秘法！”冥魔的脾气最为暴躁，毫不掩饰心中的猜疑。

　　波旬淡淡的道，“当初玄黄找我时便分享了秘法，只是现在看来，其中还有几处关窍没有全数相告，势必要等到他回来咱们才能真的拿这法门来试演！”

　　乾坤老魔对玄黄老魔了解最深，不免有些忧虑，“这老家伙会不会出了什么差池？”

　　“差池？怎么可能！这次出动几乎所有的事情都预料到了，他既然从玄都道场安然离开，还有谁能奈何的了他！”

　　“不管怎么样，先不要急于下结论，还是先寻到玄黄的下落再说！”

　　虽然群情汹涌，但思来想去，都不肯舍弃这一条晋升之路，只能轰散开来，去寻找玄黄老魔的下落。

　　木元与源自众帝之台僵持了两日，终于等来了诸多元神合道高人。

　　剑主已经知道了事情根由，示意木元但说无妨。

　　木元清了清嗓子，“在前去寻找诸大魔头之前，晚辈有一事，还想请各位前辈相助。”

　　玉皇道人瞟了木元一眼，“有事快说！”

　　天灵上人因为李道乾的缘故对木元也没什么好感，虽然没有说话，但望向木元的目光也是冰冷沁寒。

　　木元不以玉皇道人的轻视跟天灵上人的敌视为意，笑着道，“在去清剿诸多魔头之前，晚辈觉得这件事也不容小觑！”

　　“能有什么事比追杀魔头更重要？”天灵上人看着木元那张笑脸就来气，讥诮的问道。

　　木元道，“玄黄老魔再怎样也不过才开始尝试星辰祭神，晚辈手上却有封印着真正的超越不灭之魂的存在！只是他的意念走脱，现在不知怎的竟然恢复过来，开始召唤自己的肉身，晚辈想要将之压服实在有些力不从心，难得诸多前辈都在，不妨釜底抽薪，一举把这问题解决！”

　　“什么！”

　　玉皇道人霍然站起，目光上下扫量，想要从木元身上看出真假。

　　“确然是真的！”

　　当时众帝之台蠢动，剑主就在旁边，有他作证，众人自然信服。

　　玉皇道人威仪颇重，举止言谈总有一种睥睨天下的气势，听到这里只是微微一惊，随即沉着道，“布下虚空法界，把这家伙的肉身绞杀干净！”

　　“不错！”

　　这一点上所有人都应和，联手发力，霎时间无穷道纹浮现，霓霞争辉，诸般法门轰隆运转。

　　玉皇道人施展的法门如浩瀚苍穹之上俯瞰众生的神祇，有一股凌然尊崇之气。彩羽仙子的法门则是飘逸超脱，不染尘埃意。

　　剑主、铁冠跟顾万山手段都在木元意料之中，天灵上人出手却让他又吃了一惊。

　　天灵上人竟然修的也是剑道！

　　一抹红光耀眼无比，衍生出的道纹亦是杀伐霍霍，似有亿万剑气飞舞。

　　轰！

　　木元顶上冲出一线毫光，现出天地玄黄玲珑宝塔，亦衍生开无穷玄黄之气，一并融入虚空法界之内。

　　“这小家伙，把肉身完全炼就成法宝了！”顾万山脚踏太极，阴阳流转，虽然他不似木元驾驭本源之力，但苦修的阴阳二气亦是精纯无比，更铺展道纹，看着木元顶上的天地玄黄玲珑宝塔，自也有一股欣慰之意。

　　只是他们都料想不到，木元这个顶着“蜀山”光环的，竟然是个冒牌货。

　　整座天地玄黄玲珑宝塔震荡摇晃不止，木元早有算计，把金桥一收，重新化成太极图。

　　同时间，木元暗暗催动了众帝之台，封印略略松动。

　　哗啦啦！

　　犹如天河泄洪般，无尽黑光从众帝之台中迤逦横空，一股睥睨天下的霸道之气纵横怒舞，重重的撞在了虚空法界上，炸开圈圈霞光涟漪。

　　“真的是……”

　　玉皇道人目光猛然炽烈，周身浮现出无穷幻境，金光霞辉流转，似有无穷神祇正在跪拜，一脚踏出，一股霸道之极的气势轰然压下。

　　虽说超脱不灭之魂后，神魔之道的修士都是神识寄托虚空，渐渐反虚，肉身之物不再那么重要，但相柳天生强悍的肉身经过无穷年月的淬炼，仍旧要凌驾不灭之魂之上，这些人尽是眼光毒辣犀利之辈，如何看不出这其中的好处。

　　轰！

　　霓光怒闪，剑气纵横，六大元神合道高手齐齐出动，对付一个被困多年的肉身皮囊，早就元气亏损的相柳肉身，如何承受的住这般强大的攻势，卷舞飞腾的黑光渐渐消停下来，隐约便要崩散溃离。

　　“解除了这个后患，众帝之台便能彻底为我所用，下一次帝江再来，我便有机会把他封印了事！”

　　木元猛然一卷，玄黄之气化成尖锥利刃，狠狠的破开了黑光的防御，成为压倒骆驼的最后一根稻草。

　　黑光终于崩散开来，木元早有准备，屈指一弹，天地玄黄玲珑宝塔嗡嗡怒转，形成一个庞大的气流涡旋，源源不绝的吞噬黑光。

　　这些黑光是相柳强悍的肉身所化，中蕴神妙，就算这些合道修士都想分一杯羹，何况木元。

　　宝塔吞吐黑光，煌灭、真龙王座、玉虚通天殿、七宝妙树杖、九龙炎火鼎……竞相运转，杀气腾腾，吞纳进来的黑光被宝光搅动，迅速被撕裂开来，其中蕴含的道纹更是直接被打入天地玄黄玲珑宝塔之中！

　　木元把法力运转到了极致，黑光能吸收就吸收，不能吸收就被镇压到塔中，留待后用！

　　“这小子，见机倒是快！”

　　其余人等也都在吸收黑光，能够炼化一具不灭魔幻级数的肉身，对这些人来说简直是千载难逢的际遇。

　　木元并未试着将这些道纹印入元神，得了太清玄一归元紫气，可以说踏入元神合道已经是板上钉钉十拿九稳。更何况，虽说元神肉身之道殊途同归，但毕竟还有差别，木元现在更乐意把天地玄黄玲珑宝塔稳稳的立足于幻神之境，亦是不灭之道！

　　被帝江一通锤炼，天地玄黄玲珑宝塔本就愈发敦实凝炼，硬生生被打出许多道纹来，后来更是得紫气元神沟通，与太极图呼应，得紫气润养，神识尽消，更加精纯，此刻再吞纳黑光中的道纹，塔身上顿时开始出现一些古老朴拙的纹路来。


第645章 一念万法

　　相柳肉身被瓜分，遥隔千重星域的相柳自然也感应的到。

　　先是召唤之力生效，让他以为木元终于抵抗不住，孰料顷刻之间就失去了对肉身的感应，明显是被炼化消灭了！

　　滚动的黑光倏然化成相柳的模样，坐在巫祖祭坛上，不知在想些什么。

　　身后的祭坛寂静无声，只有最上层时不时炸开一圈玄黄光波。安静的祭坛，出神的相柳，两者之间有一种莫名的联系，似有一股气息在流通。

　　过了好长时间，相柳忽然站起身来，祭坛急剧缩小，隐没在他掌心之中。

　　“看来只能靠别的办法了！”

　　相柳喃喃自语，他身上的气息，无时无刻不在恢复当中，尤其是最近镇压了玄黄老魔，以祭坛为引，换取强大的力量，就算取不回肉身，也不是没有办法恢复。

　　下定决心的相柳，先就踏上了距离他最近的一颗星辰！

　　“巫祖祭坛，再次展现你的威力吧！”

　　掌心一扣，巫祖祭坛无限放大，如天穹覆顶，似神山凌空，重重的砸了下去。

　　随着祭坛的出现，一股诡秘未知的奇异气息弥漫开来，笼罩天地，像是忽然出现了一层厚厚的浓雾，遮住了日光，给人一种阴沉沉的感觉。

　　天地间的元气被巫祖祭坛扰乱，呈现出一种不规则的波动。

　　祭坛降落到半空时就停止下来，悬浮如山，像是一座空中之城，引得地面上的生灵尽皆仰头观看。

　　祭坛上雕镂的那些古朴纹路、奇怪符文都仿似活转过来，从开始缓缓的扭动渐而游窜，笼罩在天地间的那股莫名气息也越来越浓厚。

　　偶有日光云影投递下来，交错出一种明暗轮转的韵律。

　　天地万物在这一刻似乎都停止了转动，一切都变得静寂，风声都止歇下来，让人感到沉闷的压力。

　　祭坛不动如山，随着那些铭文古字的流动，周遭的虚空渐渐生出一种扭曲的变化。

　　“天地不仁，万物刍狗！”

　　相柳低低的念诵，虚空之中登时传出一阵似歌非歌的声音，涤荡着奇怪的腔调，飘忽悠远，仿似跨越万古的时光从蛮荒时代遗留。

　　砰！砰！砰！

　　地面上的生灵在这沉闷的气氛跟如悬丝般缭绕耳边的腔调下，接连爆炸开来，血光冲天！

　　而且令人奇怪的是，爆炸之后的血水尸骨并不飞散于地，而是从四面八方汇聚起来，如渭渭不绝的溪流，蜿蜒迤逦，朝着祭坛流淌而去。

　　艳丽的鲜血浸染，也不知有多少，祭坛却仍旧是那副破败古朴的样子，只是随着吸纳的血水尸骨越多，笼罩在天地间的那种诡秘气息越发飘渺不可捉摸，却更让人清楚的感受到其存在。

　　这么大的动静自然瞒不过这星辰上的修士，虽然这只是一颗不起眼的星球，上面的修士最高亦不过金丹，却仍旧有不少光华从山巅谷涧里飞出，操纵元气，驾驭神通，轰向悬浮在半空里如一座城池般的祭坛。

　　“虽然修为弱了些，不过聊胜于无，比起普通生灵来还是要小小滋补一些！”

　　相柳在高空里只是屈指微弹，那些飞舞而来的修士便都不能自已，还没接触到祭坛就如凡人生灵一般爆炸开来，哗啦啦的精气搅动，血水弥漫，涓滴不剩的被祭坛吞吃干净。

　　从祭坛上传递过来的精气，一点一点的修补着他损失的元气。

　　持续了两个时辰左右，这一颗星辰上所有的生灵就被巫祖祭坛生生活祭干净。

　　本来微光闪烁的星辰，现在彻底变成了一颗死星。

　　青山绿水不再，大地干枯龟裂，河湖海洋枯竭，荒山扬尘，沙暴肆虐。

　　被镇压在祭坛上的玄黄老魔，现在已经被榨压到了极限，到了一个最衰弱的地步。

　　“这，这……”

　　玄黄老魔仍旧能看到外界的一切变化，眼见相柳在短短两个时辰里就硬生生把一颗星辰的精华悉数吞纳，这已经是星辰祭神的手段了，只是其间许多手法不尽相同，本质上却是一样的！

　　“这家伙到底是什么人？”

　　剑主等人都离开去寻诸多魔头，木元并没有一块，反倒留在了玄都道场。

　　消灭了众帝之台中的隐患，这一次木元可以说是获益良多。

　　天地玄黄玲珑宝塔高悬头顶，挥洒亿万玄黄之气，塔身上出现了许多斑驳繁杂的符文。

　　如果说原本的宝塔霞光流舞，瑞气纷纭，但总少了一种底蕴跟积淀。然而现在，宝塔本身光华敛聚，那些迤逦其上的古怪符文纹路让它看上去像是经历了岁月洗礼的东西，多了一种厚实的沉重感。

　　太极图霞光艳艳，缠绕在木元身外，运转着大道妙理。

　　借助更近一步的天地玄黄玲珑宝塔，木元正在冲击元神合道之境！

　　或者说，并不是冲击，得了太清玄一归元紫气，修成紫气元神，木元可以说已经稳稳踏上了合道之路，现在每日的修行，只不过是在这条过渡的路上缓缓迈步，争取早日到达彼岸。

　　元神之中真气不断压缩，冥冥中的大道被感知，不断尝试去烙印复制那些丝缕分明的纹路，而随着纹路的成型，真气便如被兜住，凝结道种。

　　纵然这是一个过渡，也不是短时间内须臾可成，在几近成功之时，木元反倒没了焦躁之心，每日修炼两个时辰，紫气元神越来越超凡，举手投足都有一种法随道现的玄妙之感。

　　剩余的时间木元也没有闲着，早先来不及炼化的黑光也一点点融入天地玄黄玲珑宝塔中，不断凝聚出道纹，化合神禁。

　　“似这般机遇真个难求，怕是当年创出这些法门的太清真人都未有过。天地玄黄玲珑宝塔聚集了所有的法宝，太极图则是归纳了无穷的神通，反倒搁置我自家元神，什么都没能剩下！”

　　一念及此，木元就觉得有些悲催，若是哪一日被人强行剥夺了太极图跟天地玄黄玲珑宝塔，自己可就真是一无所有，空有一身道行，却无半点神通法力。

　　“是了，倒是可以试着修炼混沌金钟大法！”

　　若是修炼一般神通，在太极图中有万千神通摩擦砥砺，速度只会更快，也犯不上再以紫气元神来修炼，木元这便想起了不为太极图所容的混沌金钟大法！

　　虽然亦有巫族两套剑诀，甚至木元已经演化出了烛龙跟蓐收法相，可惜后来都给修炼玄黄之法让道，废弃不用了。

　　木元亲自体验过都天混洞剑阵的威力，自己只是刚刚化出两尊法相就已有如此威力，若是真个能凝聚十二魔尊威力几乎不能想象。但人生就是如此，有得必有失，世事总有必须二选一的时候。

　　只是这混沌金钟大法修炼起来也颇为鸡肋，论防御，他已经有天地玄黄玲珑宝塔跟太极图，两者都是至为严密的防御手段。论攻伐，这法门未见得就有多犀利，怕是跟玄黄宝塔中蕴含的诸多法宝手段相比也未能胜出。

　　“真是纠结啊！”

　　木元坐在殿外的石阶上，看着蔚蓝的天空发呆。

　　在玄都道场待了这些时日，他还真有些喜欢上了这个地方。

　　剑主、铁冠跟顾万山都拿自己当作子侄后辈，言语里透着一股子亲切，这让木元有一种回归当初的长生宫时的感觉。

　　“师兄在想什么，看上去这般苦恼？”

　　一道剑虹掠过，林雪姿笑意盈盈，坐在了木元身边。

　　这些时日跟林雪姿关系也日益亲密，再加上林峰在中间经常闹些玩笑，让木元很喜欢当前的感觉。

　　“剑主前辈传了我太清玄一归元紫气，我只是想不出该修炼些什么神通，也不枉费这白白的法门。”

　　木元也自知道，就凭自己现在的实力，根本无需再去修炼什么神通，只是平白空缺着一位元神，若不物尽其用终觉可惜，这也是人之常情。

　　林雪姿也搞不明白木元到底是什么来路，只是见师尊跟师叔连同顾万山都对他分外亲热，心里也不避讳，笑着道，“这确不难，本门转而有一门神通，只有修炼太清玄一归元紫气才能修行，只是甚为艰难，门中上下也只有寥寥三四人窥见了门径，却也未曾尚未掌握！”

　　“哦？那是什么？”木元不由好奇起来。

　　“这法门我也看过，不过始终未能参悟出什么来，师尊他老人家也没有得出什么玄妙，不若你也看看。”

　　林雪姿说着双手在虚空划拉，显现出一个个漂浮的大篆，古意盎然。

　　“法本无祖，术本无状，师之于心，得之于象……”

　　木元若有所思，这寥寥数十字的阐述，讲解的道理很简单，说的便是天地本无法，一切从心而生。

　　法诀的最后一句更是直接阐释了这个道理。

　　“万物本虚，万法本无，得虚无之窍者，知法术之要乎！故曰，一念生万法！”木元陷入了沉思。

　　紫气元神锵锵而动，似是也想穷极这其中的奥妙。


第646章 太清传记

　　玄都道场流传下来的一念生万法，木元思忖了半晌仍旧是毫无头绪。待他从沉思中醒来，林雪姿早已离去，见日光已西斜，景色都有些昏暗，木元哑然失笑。

　　自己终究不是什么法诀都能一览而悟的天才，何况一念生万法固然玄奇，却也不是非究极出来不可，想想也就释然。

　　从石阶上站起身来，拍了拍衣襟，又慢慢踱回了殿里。

　　这几日的功夫木元过得相当悠闲，不慌不慢的朝着元神合道迈进，锤炼天地玄黄玲珑宝塔，眼看着塔身上渐渐充盈的古文划线，心中有一种说不出的满足跟喜悦。

　　太清玄一归元紫气炼就出来的紫气元神，虽然无一技傍身，但气息浑厚，浩荡如天河，每一动念木元都能感觉到那股沛然不可估量的磅礴之气。

　　木元舞了一趟拳法，紫气流转，当真是无坚不摧，随着拳劲激荡的紫气炽烈如日芒，充斥整座山头，仿似撑起了一片紫色天幕，到处都是跳跃的紫色光华。

　　“这法诀也真够邪门的！”

　　收了气息，天上流舞的紫光并不消散，一道道的流焰衍生出来，闪逝不定，隐现莫测。

　　太清玄一归元紫气已经浑厚到了令人发指的地步，却仍旧在无休无止的增长，就像是没有界限，只要吞纳仍旧疯狂的暴涨。

　　这些充沛的气息一动，九天十地尽皆悚然，木元试着全力而发，紫气冲霄，倒灌下来便如十方星域坠落，浩荡恣肆。

　　“紫气之浑厚，尚在我的阴阳五行元神之上，这确实匪夷所思。但若说一念生万法乃是专创之术，似也说得通了！念动法生，意起术随，所需所耗，岂是等闲！若是旁者，怕是也支撑不起这等消耗！”

　　四下里转悠，玄都道场如今百废待兴，绝大多数的弟子都身死重伤，或是收拢尸骨，或是疗养伤势。更甚的，道场中大部分典籍都在战火中被焚毁，是最大的遗憾。

　　门人弟子消亡就如城市建筑的废弛，总有回复之时，但典籍被焚，就像是一种文明传承的断绝，尤其是其中有许多孤本轶帖，俱是曾经的人杰所留，也都付之一炬，着实令人可惜。

　　如今这些残留的弟子，正在誊写篇章，把自己看过的法门、神通、轶闻、心得各种各样的东西写将出来，或是以神识印入玉简，或是写在纸上订成书册，极其忙碌。

　　木元现在跟道场内许多人都算是熟悉，跳过几个山头到了另外一处宫阙，此间主人是铁冠道人的一个弟子，唤作杨天寒，亦是极其出类拔萃，更凑巧的是，这个杨天寒便是林雪姿所说的，窥见一念生万法端倪那三四人中的一个。

　　木元当然不知道杨天寒便是其中之一，只因两人居于一颗星辰上，平时修炼只余有些来往，算得上是关系熟谂，做完了今日的功课，木元也是不由自主的就赶了过来。

　　进来的时候，杨天寒正手持毛笔一笔一划的写着东西，木元凑上前去，却是记载的一段传记。

　　杨天寒的字也得极好，瘦直挺拔，字如其人，勾连之间如游丝悬空，起收时舒展劲挺，让人看了就觉赏心悦目。

　　不过他现在写的内容也更让木元感到好奇。

　　这篇传记多是记载的那位传闻中的太清真人授徒传法的一些事宜。

　　这些事宜多是太清真人的弟子们为了缅怀先师，在这位真人离去之后才整理撰写。

　　据记载，当时的三大真人，当属太清真人法力修为最深厚，但授徒传法这方面，却一直不如两位兄弟门下人才辈出，尤其是那位上清真人，当真是万仙来朝，好不壮观！

　　而当时太清真人门下弟子大多修为确实不错，但战力着实太差，究其原因，当时太清真人传授弟子的法门，只有一念生万法！

　　只是这法门委实对修行者要求太高，即便是资质聪慧绝世的天才，也可能触摸不到半点门槛。

　　反倒是太清真人在即将离去之前，眼见一众弟子确实不成材，没有一个能在这一念万法之上成就，才黯然的留下了诸多法门，譬如凌霄剑诀、譬如乾坤游龙法、譬如阴阳太极图……

　　杨天寒写的认真，木元看的也认真，场面倒是十分静谧。

　　“如此看来，太清真人对这法门的看重，远在太极图跟玄黄秘法之上啊！”

　　木元忍不住浮想联翩，却也收敛了心神，继续看杨天寒写下去。

　　接下来的文字记述的便是太清真人开坛讲法时述说的一些深微妙理，其中也零星的夹杂着几句能跟一念生万法扯上关系。不过在木元看来，这位太清真人着实不能算是一个好老师。

　　“水窦可以下溺，杵糠可以疗噎，斯物也，始制于人，又复用于人……”这是太清真人最为通俗的解说。

　　“谷神虚灵不昧，中空无物，而又感应无方。因其虚无空冥，故能生生不已，生而无生，有而不有，因此永恒。玄牝无物，孕育万有，绵绵不绝，若存若亡……”

　　太清真人开坛讲法时，更像是自言自语，思维跳跃性极大，本来说的是这句，忽然便跳到另外一个话题，毋宁说是传法，倒更像是自己的深思，天马行空，让人摸不着头脑。

　　看到这一段时木元也觉眼熟，仔细一想分明便是玄牝大法，便想跳过去，概因这老头子说起话来没有丝毫逻辑。

　　不过这段话的最后一句却让他顿生凛然。

　　“得虚无之窍者，知法术之要乎！”

　　得虚无之窍，知法术之要，这分明就是一念生万法的最后一段！

　　“玄牝大法，一念生万法……”木元似有所悟。

　　“以无形入无相，难矣。以有形入无形则可！”这是太清真人的总结之语。

　　“原来这玄牝大法也是这人所创，起初也不过是为门人研究一念万法境的铺垫，不过可惜了……”

　　传记中讲到太清真人传下玄牝大法时，只因起初有男女交媾之法，被许多人视作洪水猛兽，都未曾深究，是以始终也没人真个窥见此法的奥妙。

　　“玄牝大法说的是无物空冥之道，空才可纳物。而一念万法境说的是虚无之道，虚无……虚无……”

　　神念微动，汇聚在天地玄黄玲珑宝塔中的玄牝之门倏然流转，一道玄黄之气垂落，轻巧巧的化成一座晶莹门户。

　　这座门户融合了玄牝大法与虚无越衡天，那股空荡荡万物不存，寂寥寥诸法不有的气息扑面而来。

　　心头的明悟被玄牝之门的气息激发，木元顿时全身心浸入了一种空明的境界。

　　平生所学诸多神通，历历在目，走马灯一般在识海中闪现。

　　那些繁芜的符箓勾连，法术神通的细微构成，更有诸多攻伐手段的拳脚指掌，在这种空明通透的状态下都被究极到最简单的基本。

　　木元能在这顿悟的短短时间内做到这一点，除了从这短短的传记中得来的启示跟玄牝大法相参，亦有太极图中无数神通为本，更重要的还是领悟到阴阳本源，可以让他对这些神通最深邃精微的本源了解挖掘，深参到一个本源的构成！

　　紫气元神之中，顿时多了许多模糊的虚影，一个个古怪的姿势、符箓，就像把天地宇宙分解到极致的本源粒子一般，这些俱是神通攻伐手段的最简单和最基本！

　　杨天寒提笔一收，全副凝聚的心神也终于散开，这才注意到身边的木元，刚要笑着打趣，却见木元神情专注，似是在某种顿悟之中，不由有些惊讶。

　　木元的修为他们都略有听闻，知道他已经无限接近于元神合道，但现在竟然又进入了一种空灵的顿悟之境，又不知会有什么进益。

　　目光落在木元的双眼，杨天寒心中顿时一愣。

　　但见木元眸光流转，深邃悠远，目光落在上面，像是投入了无垠的宇宙，空旷无涯。

　　其中万象流转，竟似有无穷星辰飞旋，流光四舞，说不尽的衍生变化，直似要演绎尽天地大道！

　　这种变化，杨天寒如何不知，此正是一念万法境，只是比他自己领悟的更加精微深邃，玄妙神奇！

　　木元双眸之中的光华忽然悉数敛去，杨天寒竟有一种明暗交替日月更迭的恍惚之感！仿佛方才随着木元眸光的敛散，周围空间都倏然陷入了黑暗之中。

　　“恭喜，恭喜！”

　　杨天寒神情之中说不出的羡慕，一念万法境他苦修多年都只是初窥门径，木元能在这么短的时间里就有如此进境，心下着实也小小嫉妒了一把。

　　“道友今日神功小成，不若出去试演几遭如何？”

　　修炼一念万法境，当世无人能够指点，杨天寒见猎心喜，正好跟木元交手一番，说不定就能更领悟到更深的妙用。

　　“那可好极！”

　　木元微微一笑，也想看看此境之妙，两人联袂而出，御风而上，立身于九天罡风之中，衣衫猎猎。

　　天地玄黄玲珑宝塔跟太极图都深藏体内，木元决意完全以一念万法境对敌。

　　方才领悟，木元也深知，此法运用之妙，存乎一心，根本无一定套路可循，全看临敌之际心思变化之妙，若单单明悟而无运用的经验，说不好便会一招受制，跟杨天寒拆解一番，正合己意。

　　世间法术，包括木元以前修习的所有法门，无论阴阳或是玄黄，翻来覆去都是那些变化，一念万法境则有些类似“无招胜有招”。

　　“道友小心，在下这便出招了！”

　　杨天寒知道木元修为深厚，远胜于己，倒也不含糊，心念一动，四面罡风攒簇，霎时间凝聚成无穷风刃破空，割裂的虚空嗡嗡直响。

　　“嘿！”

　　木元既然知道了一念万法境的奥秘，自然知道，这般法术乃是随机应变之法，似这般若要强行催动如何惊人之神通反倒不易，而若是遇见强极的对手，受其气机压迫感应反倒能衍生出无穷无尽的变化，越是厉害的对手便越能趋近微妙玄通。

　　杨天寒起手并不如何惹眼，眼见风刃来袭，木元习惯了先求自保而徐图进击，紫气一转，瞬间就在身外化出无穷滚滚涡旋气劲，呼啸而来的风刃尽皆没入其中。

　　木元演化出来的吞纳气旋自然是无限贴近于玄牝之门的用法，随手一指，这些涡旋气劲便即往前涌去。

　　元神之中，不知有多少至为简单的符箓飞旋，于一瞬间排列组合。这些最简单的符箓都被祭炼到了法身之巅，隐隐都自生出九条庞大的神禁，相互之间随着木元的心意而组合，在瞬间就能爆发出与境界相匹配的神通威力。

　　“好！”

　　杨天寒一声长啸，反手一劈，一记耀眼的紫气天罡凝聚如剑，如雷行天际，轰然崩开了不少涡旋，滚滚气劲铺散开去，搅动的周围罡风层都是一阵晃动。

　　“我平生修习，多是防御居多，难得有这念动生法之术，不若也试练一番攻伐之手段！”

　　眼见杨天寒一记剑罡劈来，木元也不抵挡，背后冲起一线紫华，有水桶粗细，晶亮耀眼，亦化成吞吐不定的璀璨剑芒，却把那些繁芜之极的剑阵变化悉数化成招式，往来飘忽，跟杨天寒缠斗不休！

　　“天寒兄，我来帮你教训这恶客吧！”

　　就在两人试练的越发熟练，猛然从上空传来一声呼喝，随即就见一股浩浩荡荡的凌厉赤芒激射而下，目标正是木元！

　　一念万法境对心神专注度要求极高，木元又是初次试演，竟是没察觉来人。

　　赤芒贯空，遥遥受其所激，木元身上气机吞吐，想也不想，元神内符箓剧烈运转组合，手臂上绚芒滚滚，顷刻间化出一道粗大剑气，横贯虚空万里，跟激射而来的赤芒怒撞在一起。

　　“曲天步！”

　　木元眼神微眯，就见高空之上曲天步踏斗布罡，无穷符文绕着他飞旋激转，半空凛冽的罡风竟不知什么时候停止了下来。

　　寂静的罡风层里，出现了一圈一圈如水纹涟漪般的光环，细微几不可见，几个跌宕之后便朝着木元紧缩压箍而来。


第647章 见山不是山

　　曲天步跟李道乾在得知几大元神合道修士离开之后便潜入了玄都道场，除了有拣些便宜好处的想法外，最重要的便是来寻木元晦气。

　　在曲天步看来，木元修为也不过元神法身，而法身之境，他至今未曾遇见过敌手，甚至合道修士自己都可以抵挡一二，就算碍于剑主等人的面子不能杀了，伤他根本损他元气的法子还有不少。

　　只是木元平素也不离开这星辰，周围又有玄都道场的门人，两人还真不好直接跳出来挑衅生事，等了一日便见木元跟杨天寒在半空罡风中交手，曲天步按捺不住，一出手便是凌厉无匹的锁仙环！

　　身外无数符文缭绕，虚空凝滞，木元更觉出一股若有若无的锁环之力加持在自己身上，流转于外的真气元气竟然被这般坚凝的力道硬生生勒进来一圈。

　　这环锁上的劲气有些诡异，竟似无所不在，虚空中到处都是一环一环的波动，无论木元如何趋退闪避，总是不可避免的被这锁仙环之力困缚。

　　“此法着实诡秘，要么是以无上防御玄法抵挡，要么就是以无坚不摧的攻伐之术破除！”

　　木元先就荡开了紫气，在身外撑起一圈圆形光幕，冷冷的盯着偷袭而来的曲天步，斜睨李道乾。

　　“你们胆子不小啊！”

　　曲天步俯瞰木元，“不过是替天寒兄出一口气罢了！”

　　“曲师兄，我们这是在……”杨天寒正欲辩解，自己不过是跟木元在切磋，但曲天步哪里肯给他这个机会，忽然一声爆喝如炸雷，缭绕在木元身外的锁仙环仙光大放，猛然弹开了杨天寒，圈圈叠加，爆发出惊人的威力。

　　木元身外的紫色光幕，被这些仙环气锁勒出深深的一道圆痕。

　　这些锁环之力如附骨之蛆，任凭木元如何鼓荡真气都无法崩毁，随着圆形光幕的涨缩，锁环也随之变化，只是仍在不断的往木元身上压缩。

　　锁仙环中蕴含着一种奇怪的力量，透过真气直达元神，干扰着自身的气机，这片刻间不察觉，木元一身的浩瀚紫气竟似都运转不灵便。

　　“曲师兄……”

　　杨天寒眼见形势不妙，踏步上前，李道乾突然出现在他身边，笑着道，“天寒兄不必惊慌，此子在曲师兄手下翻不起大浪来！”

　　“不是……”

　　杨天寒刚要挣扎，李道乾却已经暗暗渡了一道苍穹云流笼罩，杨天寒一时不察，瞬间就被一团云流裹住。

　　“狂妄小儿，当初攫我道场根基，没想到还有再见重逢之日吧，今日就是你报应之时！”

　　李道乾对木元的愤恨当真是倾尽天河之水都洗刷不尽，自己毕生基业都是毁在他手里，害的现在又寄人篱下，仰人鼻息，怒火炽热，身上云流翻卷，交织成一片灿烂锦绣。

　　锁仙环锁念定意，功效上有些类似诛神刺对元神、镇魔石对肉身的克制一般，只是没那么显明，徐徐图进，通过真气这般有形之迹而锁定无形之念。

　　感受着体内真气的滞堵凌乱，木元反倒平静下来，眸光忽然变得深邃辽远，似有无穷光华在其中流转，像是一片片旋转光彩的星系，缤纷奇瑰，让人震撼于其壮观。

　　曲天步身外飞旋的符文、圈圈锁仙环的流动、李道乾身上涌动不息的云流……

　　曲天步跟李道乾都发现了木元的古怪变化，原本与锁仙环僵持的紫气忽然变得平静，而他的眼睛却绽放出一股晶莹璀璨的光芒。

　　磅礴紫气，被锁仙环之力凝滞郁堵，木元反倒像是卸下了一副重担，一念万法境的口诀在心头流过。

　　意念好像离开了元神，在这一刻无限的贴近天地大道，亲近自然。一切都变得通透，万物流转万象生灭，都以一种最为纯粹的方式呈现在眼前。

　　曲天步身外的符文与锁仙环之间的神秘联系，锁仙环的运转原理，元气的流动方向，虽然仍旧有些模糊，但无疑是很大的进步。

　　曲天步却以为木元已经陷入了绝境，从锁仙环上反馈回来的力量越来越小，他也一步步从高空上走了下来。

　　“我还以为能有什么本事，也敢来玄都停留，还真就不怕我们师兄弟的报复，难为我还为你准备了后手，看来是全用不上了！”

　　曲天步神情淡然，望向木元的眼光全是冷漠，还有一种——轻视！

　　似他这等人物，早就不屑于说那些或激愤昂扬或小视贬低的话来泄恨出气，一来修为到了，那些听上去很拉风解气实则弱智傻逼的话早就不屑一顾，二来说那些全无用处，反倒不如真的给对方造成伤害才最为实在。

　　也是对木元积怨，曲天步说这话已经是超出常规了。

　　“这一日倒是对他有些听闻，似乎这小子也将近元神合道，正好作为我进阶之力！”

　　曲天步信心在握，心里想到，觉得若是这话对着木元说出来会更加帅气，想了想还是罢了，以自己的身份再来扮这份酷着实没意思的很。

　　走到木元近前，曲天步仍没有放松心神，只是在想貌似眼前这小子练过阴阳太极图，如何今日一点没见，出手只有这浩荡紫气，但不管是藏拙还是想扮猪吃老虎，现在都太迟了。

　　屈起右手食指，一点红芒闪烁，如萤虫之光，却内蕴无穷符箓。

　　“锁仙环，可不单单是困敌之法，也是攫取精元之法！”

　　走到近前曲天步才感应到，木元修为确然与自己相当，甚至高出一筹，在元神深处，那些缭绕的道纹，尝试凝结的道种，都是他梦寐以求的东西。

　　“有了这些，我又能省去不少苦功，这可真要感谢你了！”

　　食指上光华点点，无数细微如埃尘的符箓感应木元体内的道纹道种，曲天步也感受到自己体内衍生出来的丝缕道纹在轻轻颤动，激动无比，终是忍不住得意，心下喜极。

　　不过看到木元那双亮如星辰深邃无比的眸子，其中却无一丝惊慌忙乱，心头也不禁一突。

　　“心神再稳定又有什么用，还不是要被我摄拿道纹道种！”

　　曲天步强抑下心中的不适，食指上的光华亮如宝石，跟木元身上的锁仙环呼应，想要破入元神，攫取道纹。

　　“破！”

　　木元心中倏然一声低喝，一双眸子中的光华明亮的让人感到妖异。

　　在他眼中，曲天步的锁仙环再无半分奥秘可言，元气流动的路线，符箓组合的方式，都变得清晰无比。

　　“这才算得上是真正踏入了一念万法境的门槛啊！”

　　一念万法，初有领悟便似木元跟杨天寒一般，能随心念而生神通，虽不尽善尽美，威力也还凑合。而再进一步，就如木元此刻，所有的神通法术，能窥见其运转的路线，符箓组合的方式！

　　这就好比，第一步，看山是山，看水是水！第二步，看山不是山，看水不是水！

　　木元也知道，这仍不是一念万法境的最高之境，但已经足够他应付绝大多数的对手了！

　　右手食中二指并起，轻巧巧的掐了一道剑诀，瞬间点出十余记剑气，道道都轰在锁仙环元气流转的节点处。

　　锁在他身上的气环轰然崩溃，曲天步探过来的食指也如遭电殛，倏然收了回去。

　　“区区法术，焉能困的住我！”

　　木元眼中泛着诡异的光华，曲天步在他眼中，此刻亦是由无穷的元气跟符箓组合而成，只是片刻他便有十数种法子能将他这法身击溃。

　　曲天步食指钻心似的疼痛，方才就有五六道剑气穿破锁仙环破入其中，一个照面食指中的筋络就尽数崩毁，软绵绵的耷拉下来。

　　“想攫取我的道种，先把你的拿来看看吧！”

　　木元十指连弹，一圈圈剑波荡漾开来，直取曲天步的双膝跟肩肘几个部位。

　　这几个部位正是曲天步真气流转的最薄弱处，恣荡开来的剑波袭人生寒，遥遥受其所激，曲天步也觉这几个部位的穴道也生出一股黏涩滞堵之感，心下微微一惊。

　　这几处是他的命门，但就算在金鳌道场中也无人知道，眼前这小子如何在短短的交锋中窥破！

　　轰！

　　曲天步身上猛然爆发出一股强猛的气息，犹如仙剑出鞘，猛虎出笼，一个金灿灿的圆箍凌空飞出，海碗大小，荡漾着一种先天气息。

　　“嘿，先天灵宝！”

　　木元眸绽奇光，早就发现了曲天步身上隐藏的这金箍，气息流转，跟锁仙环类似，便知曲天步多半就是从这件先天灵宝上参悟出的法门。

　　哗！

　　无穷紫气翻腾，犹如十方星域，在他头顶上结成华盖，跳跃无穷紫焰，迎向金箍！

　　“嘿！”

　　金箍砸在紫气华盖上，木元顿觉如须弥山压顶，比锁仙环更加锐利的气息穿透进来，竟是想要锁定木元的意念。

　　唰唰唰！

　　接连轰出几道剑气，就听“叮叮当当”之声不绝，沉逾万钧的金箍被剑气中的巧劲撞了开去。

　　曲天步大吃一惊，自他拥有此宝以来，可谓是出师无不利，这还是第一次无功而返。

　　李道乾在一旁见师兄危急，浩浩云流翻卷，速度快疾，眨眼就到了木元眼前。

　　木元眼中无穷符文流转，早就看出两人虽是师兄弟，修习的法门却截然不同，李道乾的苍穹云流以速度见长，早早便有克制之法。

　　脚步微微一晃，虚空动荡，眨眼就出现在了李道乾面前。

　　“万龙封界大仙术！”

　　木元一声低啸，指掌间游龙飞舞，霎时间就组成一方封印，兜头就把李道乾封印了进去。

　　论境界，论法术，李道乾都较如今的木元相差甚远，连一招都没撑过就被镇压。

　　元神之中数不清的符箓以一种惊人的速度排列组合，不断变幻出种种神通。

　　踏入一念万法境的第二个境界，原本许多法术现在都能完美的契合。就像木元方才的遁术，便包含了步步生莲、小诸天挪移真法、乱流穿空、太乙火云遁……

　　一念万法究神通之根源，再加上太极图强大的推演能力，这种临敌应变之术被他用的出神入化。

　　“放下我师弟来！”

　　曲天步身上呛然一声剑吟，就见一道剑光如盘龙飞旋，怒斩急劈而来。

　　“你也逃脱不了！”

　　木元冷喝一声，身形连连闪烁，再出现时已经到了曲天步身后，无尽紫气化出一道浩大的剑罡，一剑便洞穿了曲天步肩上的一处命门！

　　永恒诀！念动瞬杀术！

　　恣肆汹涌的剑气涌入，肆无忌惮的破坏着曲天步的筋络。

　　真气一滞，更加抵挡不住现今木元的手段，双膝也先后被剑气刺透，体内真气乱成了一锅粥！

　　轰！

　　李道乾禁锢杨天寒的苍穹云流剧烈炸散开来，他木呆呆的看着木元反手之间就把这两人制服，心中说不出的惊骇。

　　“这是……”

　　木元现在施展的手段，明显比方才跟他交手时厉害了百倍，他还当木元方才是故意相让，心下一阵羞愧。

　　嗤！

　　曲天步眉心忽然射出一缕道纹，如灿灿银丝，柔韧尖细，一时间大道合鸣，祥云环绕。

　　“此术能奈我何！”

　　木元冷笑一声，元神中几个古怪的姿势猛然合一，一指点出，就听“啪”的一声，这缕道纹竟然断裂开来。

　　“你……”

　　曲天步满脸惊骇，这下才真正的震惊起来。

　　这一指蕴含了汲荒之祭、一指穿云劲两种犀利无比的指劲，更重要的是，两者融合的效果更要远远超出一加一的威力。

　　但因为汲荒之祭的强大消耗，纵然是木元的太清玄一归元紫气浑厚无匹，也有一种淡淡的疲惫。

　　伸手一捞，浩瀚紫气涌动，演化出一种诡秘的封印，金箍也被定在了空中。

　　“让我来看看你的道种如何！”

　　木元屈指一弹，一圈圆环飞舞，正是锁仙环！

　　“道友不可！”杨天寒见木元真敢如此，连忙上前阻止。

　　“曲师兄可是天灵师伯的得意弟子，你若伤了他，天灵师伯肯定震怒，到时候不好收场！”

　　木元闻言微微一愣，想起天灵上人冰冷的眼神，心下生出一丝踌躇。


第648章 紫气道种

　　天灵上人性情冰冷，且极为护短，上一次木元就看出来了，若非当时有诸多人在场，木元毫不怀疑对方会对自己痛下杀手。

　　上次还仅仅是因为李道乾，这次曲天步更是她的得意弟子，触摸到了元神合道的门槛，若是让木元这样废了他的前程，还真要考虑一下那个女人发飙的后果！

　　曲天步很知趣的没有在这个时候耍狠卖乖，试着爆出两句“小子，量你也不敢”之类白痴到极点的话来刺激木元，不然怕是真的落个悲催的下场。

　　木元手指轻轻的敲打，让曲天步的心情随着木元手指的动作而起落不定，微微慌乱。

　　这也不能说他心性修养的不够，无论是谁，在这等修行攸关的事儿上都淡定不下来。若是木元真的攫取了他的道种雏形，以后他就再也没有机会晋升了。

　　“那就依杨兄所说，却也不能太便宜了他！”木元挥袖一卷，同样把曲天步镇压了起来，“等着天灵上人亲自来要人！”

　　木元笑着别过杨天寒，径自回转。

　　杨天寒摇了摇头，似是有些不解。

　　方才木元施展的手段，尽是以太清玄一归元紫气催动，毫无疑问便是一念万法境的功效，而他无论如何都不能明白，木元到底是如何破开曲天步的锁仙环的！

　　曲天步的玄术——锁仙环，在几大道场的年轻一辈俊彦中相当知名！

　　他心下也有猜疑，或许木元在一念万法境上走的已经比自己苦修了许久的人还要远。然而一念万法境如参玄悟道，不单单是神通的行列，每一步的进益都会反过来催动境界提升。

　　境界这种东西，玄之又玄，妙不可言。

　　懂了，就是懂了。不懂，说了也不懂！

　　回到自己住的地方，木元把天地玄黄玲珑宝塔祭起，一圈圈的玄黄涟漪荡漾开来，先就把空间死死的封锁住。

　　袖袍一抖，曲天步顿时跌落出来。

　　木元指尖轻颤，再次化出了锁仙环的神通。

　　“你干什么？”

　　曲天步眼中闪过一丝慌乱，随即目光灼灼的盯着木元。

　　“自然是取你的道种！”木元微微一笑，“你这般找上门来，难道我真会就此放过你！”

　　曲天步冷笑一声，“你不怕我师尊归来后的怒火么，虽然你修为很高，但毕竟没有破境，远不是师尊的对手！”

　　木元淡淡的道，“那又如何！”

　　一指点出，绝无回旋。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　猛然间被木元镇压起来的金箍剧烈震动起来，霎时间玄黄沸腾，硬生生把一股莫名的力量镇压下来。

　　“你……”

　　曲天步终于变了脸色。

　　“你以为我不知道你的手段，这金箍是成套的吧，相互之间感应，能够瞬间转移到另外金箍的所在之地，打的如意算盘！”

　　“你怎么知道？”曲天步望向木元的眼光都带着惊骇，“这是幻神级数的天地玄黄玲珑宝塔，你到底是谁？”

　　“你管我是谁！”

　　指尖缭绕的锁仙环之力如水银般渗入曲天步眉心，圈圈涟漪横生，直扑其元神中散漫的道纹。

　　木元心中也暗叫好险，若非一念万法境在突然间突破，窥见万法之妙万宝奥义，他还真发现不了金箍的这种奇异能力。

　　纵然如此，他现在也不知这金箍到底有几个，但这其间相互感应传送的法门却是极妙。

　　锁仙环深入曲天步元神之中，就见一片繁芜的神通符箓流转，而曲天步用来合道的便是锁仙环！

　　“原来是这样……”

　　到现在木元终于明白该如何去做，渗透进去的锁仙环微微一震，登时把曲天步凝聚成的道种雏形震破，尽皆化成纷飞的道纹。

　　曲天步闷哼一声，脸色瞬间惨白。

　　一生苦修，到此而止。

　　元神合道，只能在万千法门中则一而成道种，木元现在终于明白，为何太清真人那时授法最看重一念万法境！

　　阴阳太极图固然也能包罗无穷神通，但到合道之时却也只能以太极为本合道，其余诸多法门并不能融入。而紫气元神合道，虽得一念万法合道，却有无穷变化。

　　决定了合道的选择，木元自然不会稀罕曲天步以锁仙环凝聚的小小道种，毫不犹豫的将之震散，化成纯粹的道纹而被自己吸收。

　　“果然修行之时步步艰难，丹成无悔，合道更是万里挑一，换做谁来只怕都很难抉择，也亏得太清老道能够有如此成就，竟然能创出如此夺天地造化的奇功！”

　　这些纯粹的道纹入体，登时与木元自身所有水乳交融不分彼此，只因这些都是与借取的大道之力，而两人所悟不同，衍生的道纹也略有参差，一经交融，让木元自身的道纹更加晶亮坚韧，元神中的道种也略略膨胀起来。

　　攫取了曲天步的道纹，木元毫不犹豫的把他一并镇入了天地玄黄玲珑宝塔中，放开心神，把自己参悟的一念万法境一鼓作气轰入了道种之中！

　　寻常之人修行到这一步，或许并无多大差别，但一念万法境却是极为独特，反过来能够促进道行，就在此法被印入道种之内，周围虚空登时浮现出无穷纹路，大道合鸣，现出一条条规则、天轨、道痕……

　　“世事难料，谁能想到，我自幼修行长生诀，成丹却是五行攒簇，元神以太极之法，法身驾驭本源，到了合道这一步，竟是将先前所修的全部奇术妙法尽皆抛弃，反倒是得之不就的太清玄一归元紫气，而神通更是难料，竟是这修习了不到一日的一念万法境！世事奇妙，莫此为甚啊！”

　　世事每如此，那些伴随自己成长的，或许总在最关键的时候就被另外的东西所取代。

　　当面临抉择的时候，总会有更好的机遇出现，关键就是看你能不能把握的住！

　　而这种机遇，现在看来，真的就像在被一只无形的大手操纵着。

　　阴阳太极、玄牝大法、玄黄宝塔、归元紫气、一念万法！这些都是同一人所创，分崩离析千万年后，又奇迹般的在木元身上聚拢呈现出来。

　　木元思绪万千，有一种大彻大悟的通透之感，整个人都散发出一种庄严的气息，闪烁着智慧的光芒，就像一夕顿悟的老僧般，平静安详，心湖如镜。

　　似乎在这一刻，他就看到了那只操纵着世间一切际遇离合的大手，是那般的高高在上，凛然不可侵犯，尊贵，庄严，洞彻一切，掌控一切！

　　虚空中的道痕天轨不断被烙印而来，一念万法境在道种里翻滚搅动，无数零碎的根本符箓身姿与数不清的道纹纠缠翻滚，彼此合一。

　　祥云缭绕左右，瑞彩生于足下，一股灿烂云霞从木元头顶冲起，结成一亩大小的灿烂云锦。

　　虚空中猛然生出一股沛然力道，恍如开天辟地，鸿蒙初判，万物衍生！

　　这股强大的蕴意，跟一念万法境正相匹配，都是从虚无生万有，由空冥衍万物。

　　在这一刻，木元仿似化身天道，悬浮九天，俯瞰人寰。

　　“成了，成了！”

　　心中一股莫大的喜悦油然而生，遍布虚空各处，但凡合道之下都不可察见的道纹天痕就像是自身的手臂一般，任意舒展驾驭，从容不迫。

　　元神合道，天地玄黄玲珑宝塔也剧烈震动起来，飞舞出十八道神禁，夭矫纵横，与木元的紫气道种呼应，衍生出瑰丽绚烂的光华。

　　太极图在两种强大的力量面前，一时间黯然失色。

　　“莫急，莫急，待我寻到了那一件先天太极图，你便能与天地玄黄玲珑宝塔一般，跨入幻神级数，光耀寰宇！”

　　元神合于大道，神识无限制的延伸开去，整个玄都道场的情况顿时纤毫毕现的呈现在木元眼前。

　　到处都是忙碌的情景，玄都道场百废待兴，或是忙着誊写典籍，或是忙着招录弟子，废弛之中蕴含着勃勃生机。

　　“此番生受了剑主这般大的好处，总要回报一些才好！”

　　思忖片刻，却发现这些事情自己都插不上手，便想起外出封魔的剑主跟铁冠道人来。

　　“我先把天地玄黄玲珑宝塔内相柳的精气全数炼化，融入宝塔，再试着能否找到两位前辈的下落，助他们一臂之力才好！”

　　合道之后，加上幻神级数的天地玄黄玲珑宝塔，炼化相柳的那些精气便容易了许多，两者绞缠而上，浩浩荡荡的精华都被分解开来，一道道的纹路烙印到塔身之上，内蕴的十八条神禁也愈发浑圆坚韧。

　　“咦？”

　　就在木元想要收回与道合鸣的神识，忽然发现在玄都道场一处招录弟子的星辰上，一个熟悉的身影映入眼帘。

　　一身浅灰紧身衣衫，面目坚毅，五官端正，透着一股勃然坚挺之气，赫然是蜀山的名剑空！

　　“嘿，人生的际遇离合真是神奇，这个真正的蜀山弟子还真的跟玄都道场有一种冥冥之中的关联。据说中央星河的元始道场与当初的昆仑系出一脉，吴道子这家伙拜入的终南道场与元始道场关系匪浅，这都是命数啊！”


第649章 紫绶仙衣

　　天地玄黄玲珑宝塔中残存的相柳精气亦极其庞大，当初虽然是与六大合道修士争夺，木元反倒是吞噬的最多的一个。

　　待到把这些精气完全炼化，在玄黄之气中浮沉的诸多法宝都蠢蠢欲动，有一种晋升的趋势。

　　木元忽然一动念，脚下太极图震动，数十具尸骸飞出，多是不死之身的天魔尸骨，甚至还有八具滴血重生的大魔尸骸。

　　玄黄之气一卷一收，悉数送入了玉虚通天殿中！

　　白骨御灵坛本就有了九层，连虚灵级数都远远不到，可以说跟周围的诸多法宝都格格不入。

　　几十件法宝神兵在玄黄之气中浮沉，各自镇压符阵的节点，绽放着熠熠璀璨的光芒。

　　以合道的修为再来祭炼白骨御灵坛自然是轻而易举，纵然这些符阵极其繁芜，但玄黄宝塔当初就是以指物为宝歌诀起家，有了足够的材质进展自然迅速。

　　尸骸被迅速分解，一道道的符阵犹如从虚空中直接诞生出来，根本不会浪费丝毫时间，九层祭坛像是凭空产生，转眼就衍生到了十三层！

　　几十具强大尸骸，也只是催生了四层而已！

　　这让木元颇为咋舌，若是真个想要把白骨御灵坛祭炼到三十六层圆满，怕不是需要近千具强者骸骨！

　　祭坛上新倾泻下来的四门神通，分别是八卦紫绶仙衣、荡魄落魂法、雌雄归元剑诀跟九龙神火罩！

　　这些法门或高或低，或略显普通或蕴含微妙，木元也只是粗粗扫过一遍，知晓其运转原理便罢，随手凝练了四道符箓打入太极图中，任由太极图自行运转磨砺，壮大自身。

　　“这八卦紫绶仙衣卖相倒是极好，炼制两件来，我自己穿一件，与心儿也送一件！”

　　神识扫过玄都道场，好在天魔围攻旨在剿灭修士，为玄黄老魔的星辰祭神创造一个安静环境，道场中诸多修炼所用的丹丸、器材等天才地宝倒是没有被扫空。

　　木元意念一动，便从其中搜刮来炼制这件仙衣所用的东西，好在此宝所需材料不是很多，最重要的还是上面刻镂的符文法阵。

　　当下水火交济，双手连连弹动，八卦之意，符文法阵须臾就被烙印其上。

　　有了指物为宝歌诀，要祭炼一件禁制大圆满的法器对木元来说轻而易举，只是想要进阶虚灵便是一件天时地利人和都需齐全的机缘，纵然是木元已然合道也不可能在短时间内就造就一件出来。

　　八卦紫绶仙衣，通体紫光隐隐，淡淡的光华如水一般流转，闪耀着柔和的微光。仙衣内蕴八卦奥义，乾坤坎离震艮巽兑不显，外饰华贵尊美，还有辟尘辟水辟火等圆珠被粉碎融入，既大方飘逸又不显太过耀眼，披上身来，全身都漾开盎然道气。

　　一抹神识化入洞天，去海洋之底寻寂心，手上托着那一件紫气氤氲的仙衣，心中也颇为纠结该如何跟寂心打破僵局。

　　自从遭到龙族反水，寂心一直郁郁寡欢，夹杂在中间很不好受，木元劝说多次都不见效果，一想到再去见她，心中竟是有几分别扭。

　　这种人情纠葛，跟力量地位权利贫富全无关系，全看个人心意，想通了便是想通，想不通纵使强颜欢笑心中也始终有个难解的结。

　　不过见到寂心时，木元着实有些惊讶。

　　寂心不再是前段时间郁郁寡欢的模样，脸上重新洋溢着灵动的气息，给人一种容光焕发的感觉，像是忽然就解开了心结，把所有的事情都想通了！

　　“你突破了？”

　　木元稍稍扫量就看出来了，寂心已然打破界限，跨入了滴血重生的境界！

　　“打破心障，破而后立，这就是重生之意吧！”

　　木元微微一笑，当初铁木真人跟自己都是在生死关头徘徊，弃尽真气而悟法身，寂心走的却是斩破心念犹若重生！

　　往事都已过去，木元自然懒的再提，把八卦紫绶仙衣披在寂心身上，笑着道，“新炼的小玩意儿，卖相是极好的！”

　　八卦紫绶仙衣的炼制法门蕴含八卦奥义，是一件极强的防御法器，但在木元看来，也确实只是卖相好些而已。

　　温润的紫气从仙衣上流泻，寂心感受到这股温暖，顿时笑靥如花。

　　木元把寂心带出洞天，坐在木元所居外的石阶上，寂心偎在木元肩上，看着漫天星斗，一闪一闪，有一种说不出的安谧。

　　静了好长时间，木元忽然笑着道，“我现在真的感觉有点疑惑，怎的看我身边的人，修行似乎不是那么困难的事情，稀里糊涂的怎么都得了功果？”

　　“这有什么好奇怪的，你现在的境界决定你所要见的人，能够跟你产生联系的怎会是籍籍无名的小辈。眼界一宽，你自然觉得能够修到这般境地的人多了起来……”

　　“那倒也是。”

　　场面又安静了下来，若非心中还有忧虑，此刻的木元应该再无他求了吧。

　　漫天星斗，佳人在侧，人生如此，夫复何求。

　　“接下来有什么打算？”突破之后的寂心身上有一股超然之态，让木元都有些琢磨不定，就像是在高空中飘渺的云。

　　“我也不知道到底该做什么，本来是想寻剑主跟铁冠两位前辈，助他们一臂之力，不过还是算了，继续北去寻找那件先天太极之宝！”

　　“你现在元神已经合道，又有幻神级数的天地玄黄玲珑宝塔，再去寻它有甚意思？”

　　木元叹了口气，“即便如此，我还是没有一点的把握，只能尽一切可能来提升自己的修为！”

　　两人又静了下来，不再说话。

　　“师兄……”

　　一道剑光划破夜空，降落下来，正是林雪姿，看到木元身边的寂心，喜悦的神色却忽然冷却下来。

　　“这是我夫人，寂心，对了，林师妹，你来的正好，我有事要去北方走一遭，正要跟你去告别。”

　　“啊。”林雪姿神情忽然变的漠然之极，仍依着礼数挽留一番，“师兄不等家师回来与他老人家告别再离去了么？”

　　木元笑道，“剑主前辈此去不知多少时日，我便不等了，等前辈回来还要劳烦林师妹向他代我致谢。”

　　“既是如此，就不挽留师兄了……”

　　察觉到林雪姿见外的冷漠，木元心下苦笑，也不再多说什么，牵起寂心柔若无骨的小手，破空而去。

　　林雪姿看着那道渐渐变得模糊的遁光，妙目盈盈，一时竟是呆了。

　　飞离了玄都道场，木元摄取出一道玄黄之气，化出玉虚通天殿的模样，跟寂心进入其中，只是催动了大殿，往北遥遥而走。

　　“你这般决绝可是伤了那位林师妹的心啊。”寂心一脸的笑意盈盈，只是闪烁的眸光却让木元感受到一股子浓浓的酸味。

　　这种感觉，很亲切。

　　木元哈哈一笑，将心头那点小小的郁闷一扫而空，凑到寂心脖颈间使劲嗅了嗅，故作诧异的道，“好大的酸味呢！”

　　木元呼吸的气流喷在脖子里，寂心只觉得一阵瘙痒难耐，笑着推开木元，不再拿这事儿来说道。

　　“也不知敖青妹妹现在去了哪里？”好一会儿寂心忽然叹了口气，悠然道。

　　木元眉头轻轻一挑，知趣的没有接话。

　　敖青在星辰部中，跟寂宸儿关系倒是不错，跟寂心却没有多少交集，木元很简单就把这类想念归结到因为自己跟敖青曾有婚约的事儿上，在此刻是绝然不能提及。

　　更何况，敖青现在跟周化生在一起，纵观整个宇宙除了那些合道不灭的老怪物，怕也没人能奈何得了他二人联手。

　　寂心见木元没有接茬，反倒觉得没趣，便又望向殿外的虚空。

　　这玉虚通天殿虽然只是一缕玄黄之气所化，但神妙之处跟本来的那座宫殿一般无二，故速度也是极快。

　　太虚之中星辰相隔本来极远，就算是最近的两颗星辰让一个炼气级数的修士单凭自身修为怕也要飞上个一年半载，但在玉虚通天殿中，只觉这星辰便如一座座的山头罢了，晃眼就是一颗。

　　“对了，我倒是想起一件事来……”木元一拍额头，突然说道。

　　“什么事儿？”寂心好奇的收回目光，看向他。

　　木元伸手取下寂心手指上的指环，在洞天里一抓，把帝奇这个不死之身的混沌帝江兽抓摄了出来。

　　“你现在也晋升到滴血重生了，得想些法子把这混元指环一并提升到真形级数才好！”

　　寂心笑道，“炼就一件真形法宝哪有那么容易，若是真如你所说一般，这世上法宝早就泛滥了！”

　　木元笑道，“寻常法宝自然是不成，这混元一气阵图不过是讨个捷径，若能寻得九头不死之身的混沌帝江兽就能迈入真形级数，而一旦这镇压枢纽的大魔死掉，立时便跌落下来。炼制起来容易一些，也不似正经法宝那般坚固就是了！”

　　帝奇也被轰入了指环大阵之中，莹白的骨环汩汩冒出许多元气来，被木元几道法诀打入，登时又生出一条夭矫怒舞的神禁来，果然比先前那条坚韧浑圆许多，彰显出这帝奇的实力比先前那头大魔高出不是一星半点！


第650章 取非所有

　　要穿越广袤的中央星河赶往在更北的玄宇，纵然是有玉虚通天殿的惊人速度，也不是短时间里可以到达。

　　整座大殿闪烁着淡淡的玄黄光芒，如一颗流星，横跨整个星河。

　　破境之后的寂心变得更加睿智从容，两人相处也变得更加融洽和谐，这让木元感到分外的舒适，带着淡淡的温馨，很是享受现在的生活。

　　对于未来他亦有了简单的筹划，寻得先天太极之宝后若无意外就能让太极图也跨入幻神级数，到时候实力大增，对上那些凶猛的老牌不灭魔头亦有战而胜之的把握，便可以借助剑主等人，一起对抗源星上的天道封神碑！

　　虽然木元也不知道能有几成胜率，这却已经是唯一的办法了。

　　“现在若是能寻到水孽师前辈，把定海神珠交给他，势必能让他在纯阳的进益中更有把握，面对天道封神碑，想必是更有机会吧！”

　　一路上除了跟寂心谈情说爱，木元亦未曾落下修行，新晋升元神合道之境，许多奥妙都有待发掘，尤其是一念万法境，不断熟悉着那些最基本的符箓跟姿势，尝试着无穷无尽的机会，把原本所知的神通跟法术不断构想融合，衍生出更加强大的战斗法门。

　　一念万法境与别的神通都不相同，还要凌驾太极图跟天地玄黄玲珑宝塔之上，但对修行者的资质要求极高，尤其是在战斗中的应变机能。好在木元经历的战斗甚多，现在回想起来，都是极为宝贵的经验。此刻无事，正好一一回想，能够模仿出来并找出各自的破绽！

　　到现在木元信心十足，即便是再遇见那些曾经的对手，不凭借浑厚的法力、阴阳本源的神奇、玄黄之术的奥妙，甚至不靠那些奇诡凌厉的神通，只依靠最简单的手法都能将他们一一击败。

　　至于曲天步跟李道乾，木元并没有把他们杀了的想法，但也绝然不会让他们好过，都被扔进了九龙炎火鼎中，日夜经受烈焰炙烤，不得安生。

　　过了几天就到了中央星河的外围，这里的天魔渐渐多了起来，到处肆虐，不似星河之内，天魔跟修士处于一种微妙的状态。修士凭借与天魔对阵来磨练自己或是捕捉天魔排演阵势，天魔通过肆无忌惮的杀戮而晋升自己。

　　星河外围，渐渐的天魔多了起来，因为没有道场的压制，修士过得都是苦不堪言，但也因此，能够生存下来的门派，俱是大浪淘沙之后的留存，都有不凡的修为。

　　“嗯？你看那儿！”

　　远处一圈激荡暴烈的雷霆，闪烁着金色的晕圈，正裹住一大团清光，散发出来的气息狂野霸道，犹如一头上古蛮兽在剧烈的奔腾践踏，虚空都荡漾开圈圈涟漪。

　　“咦。”木元望眼过去，忽然笑了起来，“是一头夔牛！”

　　夔牛地位比较尴尬，修士都把它们归于天魔一类，而天魔又把夔牛归于异类，所以在两边都不受待见。

　　这种生灵很是罕见，数量稀少，但因血脉传承一种雷法，正是先天六大雷术之中的轰天金雷！

　　“走，去看看！”

　　在寂静的宇宙中穿行了几天，木元虽然不感到乏味，却着实有些闷，看这头夔牛也不过是在滴血重生之境，根本算不得对手，停下也不会耽误时间，木元当即携了寂心出来，玉虚通天殿重又化成一道玄黄之气归于体内。

　　还未到近前，那头夔牛也发现了两人的踪迹。

　　木元特意的隐藏了修为，身上流露出来的气息，也停留在法身境界。

　　夔牛所化的男子昂藏威武，有一种张扬的霸气，全身都是古铜色的肌肤，看上去强悍无比，五官如刀削斧凿出来一般端正，一双眸子闪烁着精光，咄咄逼人，等闲修士一眼望过去就觉得刺目。

　　“呔，今天真是爽利，又来两个送死的！”

　　夔牛大汉见两人凑前，嗡嗡大笑，闲着的一只手打了个响指，一圈金色雷光忽然化成一道道的圆环雷索，朝着两人就缠绕过来。

　　夔牛天生勇猛，就算同阶修士，也很少遇见对手，这次被他全在雷圈之中的就是一个法身修士，他一只手御敌便从容的占据上风，正觉不过瘾，刚巧又来两个，想也不想就恣荡出一圈雷霆来攻击。

　　木元摇了摇头，觉得分外无趣，一指探出，元神衍生出八卦护体仙雷，赤芒乱闪，把雷索挡在半空。

　　“你这大汉，何故作孽？”

　　木元挡下夔牛的轰天金雷，作声喝问。

　　“要你来生事。”夔牛见到那圈赤色雷电，嗡嗡大笑，“某家瞧你这八卦护体仙雷，怕也不是自己丹田吐纳导引而成，怕也是劫掠而来，本非己物，某家杀你亦能修成，正合我意！”

　　“哦？”木元听这夔牛所言，见识不凡，当下笑着道，“杀便杀，何来这些冠冕堂皇的理由！”

　　夔牛大笑，“你身边这娇媚的人儿身上气息沉凝，尽是自己苦修而成的法力，某家可放她一马，你这小子，气息驳杂，也不是甚好人，杀你也不冤屈！”

　　木元就觉头顶的轰天金雷一沉，居然压得自己肩肘略沉，又吐出一口元气，撑住雷火，这才道，“听你这言语，还自觉是好人哩！”

　　夔牛见木元竟然又挡住了自己发出的轰天金雷，不由有些诧异，听得发问又嗡嗡言道，“某家虽不修道德，却也知道善恶之理，平生最见不得的就是你们这些标榜道德的伪君子。若是真个自己吐纳导引修成的法力，我也不与你们为难。但若是伤天害理巧取豪夺，攫人之精盗人之气，少不得也要替天行道，让你们知晓善恶有报！”

　　木元修成合道之境，许多道理不悟而明，对夔牛所说的这些亦深知。

　　自己凭借丹田吐纳导引而成，如血气附形，融合为一，不自外来，旁人就算能杀之想要攫其精气也不可能。但若靠采补、吞噬、炼化等等修成，就似盗来的财物，本不是自己所有，他人也能杀之而取！

　　“看不出这夯牛也是个心藏正直的货色。”木元这才仔细观察了一番，果然这夔牛身上气息纯正，无半分驳杂，反倒是被他圈在雷光中的那个修士，法术神妙则矣，但在夔牛煌煌正气雷光之下，运转之间颇有阻碍，分明有不少巧取之道，心内不由思量起来。

　　“雷咒之中已有四大先天之雷，威力大则大矣，对我现在却无半分用处，本来是想传授冰涣那小子，只是此子天性凉薄，不尊门派，所托非人，这夔牛汉子倒是个不错的人选，也切莫浪费了这番机缘！”

　　心中计较已定，便舍了戏耍他的心思，陡然现出元神合道的修为，仍旧只是以一念万法境施展八卦护体仙雷，威力却翻倍的增长！

　　赤色的雷火之中，亦生出缕缕道纹，一下子就把轰天金雷打落下去。

　　“你……”

　　夔牛大吃一惊，只觉自己发出的轰天金雷节节败退，赤色的八卦护体仙雷如天河泄洪，那些道纹更是一圈一圈，化成如环似锁的古怪力量，一下子便禁锢了自己的法力！

　　当下别说是攻击木元了，就连本来锁住的那个修士一声轻啸，挣脱了自身法力，扬手便是一道明亮剑气击杀过来。

　　“坏事耶，谁想竟然撞见一个扮猪吃老虎的家伙，忒不地道了些！”

　　孰料木元轻轻探出一指，往虚空一弹，那道剑气便泯灭无踪。

　　“休要伤他，你且自去！”

　　本来被夔牛所困的那人，一身青色道袍，英俊飞扬，只是被困多时，道髻散了，颇有些狼狈，心中正自恨恨，但见木元望向自己的目光竟是有一种见外之意，当下也不敢多言。

　　能在星河外围存活至今，除了修为着实不错，见机的本事也是极高，跟木元道了谢便自行驾光远走。

　　夔牛全身被锁，一身的浩荡法力都发挥不出，心中颇有些惴惴，只是一股不屈之心，无论如何也不肯屈服，毫不犹豫的回瞪过去。

　　木元莞尔一笑，伸手从夔牛身上摄了一缕气息，经太极图与一念万法境相互参合，万法皆通，稍稍运转便演化出来轰天金雷的气息，一并打入了雷咒之中！

　　四色的雷咒新增一道金色雷霆，轰隆隆一阵爆鸣，流转的气息愈发庞大！

　　“这是……”夔牛亦不是没有见识之辈，见这一团滚来滚去的雷咒之中竟然蕴含了梦寐以求的几种雷法，不由有些唇齿生津，咽了口唾沫。

　　木元暂时没有理会他，只是喃喃自语的道，“还缺内景真雷了！”

　　寂心心思通透，笑着道，“夫君起了爱才之念了？”

　　木元亦是微微一笑，“传徒授道，也是修行的一种嘛！”

　　两人只是一语交谈，却不知这夔牛看似鲁莽，也是个心思玲珑之辈，竟是听出了两人的言外之意，冷笑道，“某家虽不及你，却也不会屈服，想要当我的师傅，你怕是也不够格！”


第651章 戮仙剑胎

　　木元也没有因为夔牛的凶蛮而怎样，只是顺手把他丢到了阴阳神光葫芦的洞天一角，没有封印镇压，却也不会让他去混元派捣乱。

　　“可惜你看上的这人不怎么领情啊……”寂心笑着打趣道。

　　木元道，“天生蛮物，虽是通灵，却有些不知好歹进退，先关他一阵子，折折他的锐气跟蛮劲。”

　　“那你打算怎么来教授这头蛮牛，看他现在的修为，想要重新来过可不是简单的事儿！”

　　“这倒不太麻烦。”木元掂了掂手上的雷咒，汩汩不断的雷火如喷泉涌动激射，形成一个微妙的循环，只是因为缺了一种，显得并不完美，中间总有些凝滞堵塞之处。

　　“这团雷咒本身是出自源星上大日神教的光明普渡真言咒，是佛门之法，就算是现在看来也甚是玄妙。现在蕴含了五大先天雷法，只缺最重炼体的一门内景真雷。待寻到此法，先天混一，我再把神霄三十六秘神雷术融入其中，集道家雷法之大成，正可炼成一件雷道中的至尊之物，甚至可以代替原本的肉身……”

　　寂心听了木元的想法，也觉有些不可思议，不由有些羡慕，斜睨着木元笑道，“若是真的如你所说，一旦炼成，这团雷咒的威力怕是极强，也不知那夯牛有没有福分，连我都忍不住想改修雷法了！”

　　木元轻抚香肩，笑着道，“你有甚可在意的，这夔牛生携轰天金雷之术，但若要求更高的境界，怕是终生无望。你却不同，星辰部传承的炼体之法本就玄妙之极，乃是无上之路。更何况周天星宿大法也是道门汇聚星辰大道的无上秘术，都不在这雷术之下，你又何来这些言语。”

　　寂心微微一笑，“我自然知道这些，不过是看着这夔牛忽然得了这好运道，有感而发罢了。修行一事，果然也是机缘。”

　　木元微微沉吟道，“不过这夔牛看上去粗豪无拘，怕也是看过不少修行典籍。重视自身修行，不假于外，此法固然是正道，只是未免呆板了些。要想劝服他可不是简单的事儿……”

　　寂心掩口失笑，“这样呆板的人若是多上一些，天下怕就清宁了。”

　　木元亦是哑然失笑，“这话倒是不错，这夯货虽是天魔一类，却比绝大多数的道门修士还要谦守己德，正气堂堂，我素来行事毫无顾忌，全为破境斩障，难免会有不德失道之处，也难怪他会不服！”

　　两人交谈这片刻，木元亦在不断推测周围，可有雷泽这生具内景真雷的灵兽踪迹。

　　先天六大雷术，紫霄诛仙雷与北辰斩仙雷可谓是龙族之秘。八卦护体仙雷源自騩鱼，万幻青雷起于独角雷兕，内景真雷匹配雷泽，轰天金雷归属夔牛。

　　除了騩鱼属于地地道道的天魔，龙族、雷兕、雷泽、夔牛都不能算是天魔一类。

　　龙族自不必说，占据龙域，繁衍生息。独角雷兕、雷泽跟夔牛却是人丁单薄，较为稀少，倒应该归于灵兽一类。

　　“还真是巧了，可以顺路北走，当有雷泽出没！”

　　元神合道之后，原本很麻烦甚至觉得不可能的事情都变得随手可得。

　　太极图推演未来变化，虽然仍旧模模糊糊，但也隐约指出一个方向，只是越往近前，木元反觉从太极图中反馈来的信息变得飘渺不定，竟似被某种东西扰乱了天机。

　　“奇怪，显现这雷泽也不过是不死之身的魔王，如何能掩盖的过我的推演去！”

　　太极图更加剧烈的震荡，一片星光乱涌，星宫排列，大衍之数组罗，绚烂的光晕从身上升腾起来。

　　这片流光溢彩触碰到木元身上的八卦紫绶仙衣，登时炸开一圈更加璀璨的光芒，一副副的卦象如山水图般在木元身外铺展开来，让木元登时窥见天道运转变得更加清晰明辨。

　　太极图中亦包涵了八卦紫绶仙衣的符箓，一经催动，亦显现出玄奥深微的卦象，与大衍之术融合，紫微斗数匹配，推演之功更加精湛！

　　“嘿，这八卦紫绶仙衣本身并无这功效，只是内蕴八卦之妙，与大衍紫薇气机干扰，竟而促进了这门道术！”

　　原本飘渺到快要消失的一团气机，忽然又朦胧模糊的呈现出来。

　　这般推演的结果反馈到识海之内，登时发现就在那团莫名气机之旁，有一道煌煌明亮的光球，正自散发出凌厉的灭绝杀伐之气！

　　“我运道也太好了些，随便推演一步都能出现这种东西么？”

　　木元猛然加快了速度，跟寂心化成一道如雷电般的光线，一颗颗星辰不断被抛落身后，直奔彼处而去。

　　虚天卿看着眼前这个浓眉大眼，全身透露着一股温和气息的男子，忍不住把目光落在他手上所持的一口暗青色长剑上，毫不掩饰心中的杀机。

　　对面的雷泽还未晋级大魔之境，手上的长剑却透露出绝灭杀伐之气，让他怦然心动。

　　自从被琅东平阴损的灭了一具分身，虚天卿冲击不灭之路被阻，过了这么久都未曾恢复过来。

　　玄武一族恬淡好静，却不代表他们没有火气，一旦被人伤害，他们比白虎一族还要记仇！

　　甩了甩自己手上的剑器，虚天卿苦笑一声。

　　对面这头雷泽手上铁剑流转着暗青色的光纹，丝丝缕缕，气息迫人。

　　两人悬浮在虚空之中遥遥相对，不远处是一颗破败荒凉的星辰，寸草不生，灵气全无，完全是一颗死星。

　　但就是这颗星辰，谁都没有想到，其中竟然孕育了一口先天剑胎！

　　虚天卿前两日途径此地，偶然发现了蕴养在这星辰中的先天剑胎，虽然尚未成型，但那股先天灵妙玄奥却让他怦然心动。甚至，他可以借助这口先天剑胎中携带的杀戮气息来与自身的玄阳破虚融合，再一次冲击不灭之魂！

　　当时他就动了念头，只是剑胎尚不成熟，根本不能直接取来运用，虚天卿便回转玄宇，从天机星君金白袍那里讨了一口真形级数的河洛神剑，就是想以之来容纳先天剑胎，孰料竟被眼前这魔王捷足先登！

　　不过显然，这头雷泽也是新取了剑胎，尚未与自身的剑器融合，而且他手上那口铁剑，明显比自己手中的长剑要低一个级数。

　　“这厮是暴殄天物，好容易蕴养了不知多少年月的先天剑胎，若是跟这么一口虚灵之剑融合，人神共愤！”

　　虚天卿真气一动，炽热的玄阳真火从身上腾腾冒出，血气轰鸣，手上的利剑也发出锵锵之音，如滚雷炸动。

　　他虽不擅长剑术，但长年累月亦精通不少，要对付这头魔王，仍旧信心十足。

　　而这头雷泽新得神剑，颇有一试的蠢动，但他亦不是不知好歹之辈，虚天卿身上流泻而出的气息，卓然若九天，自知不是对手，心中正自思索脱身之计，一大捧流火便倾泻下来。

　　雷泽顾不上转圜，竖剑一划，一道粗大的内景真雷犹如撑天支柱，旋转着激荡雷霆，跟虚天卿的玄阳真火碰撞在一起。

　　木元赶到现场时，雷泽跟虚天卿已经打得不可开交，虽然虚天卿牢牢的占据了上风，但从雷泽手中长剑上不是激射出一道充满灭绝气息的剑气，即便是虚天卿都不敢直撄其锋，只能暂时躲避。

　　每当雷泽抵挡不住时，手中长剑一震，剑气激射，便重新稍稍迫开玄阳真火，化险为夷。

　　“这头雷泽，实在糟蹋啊！”

　　不单单是虚天卿的心在滴血，就连刚刚赶到的木元都恨不得立刻怕这头雷泽剥皮抽筋，大卸八块！

　　这口先天剑胎还未与他手上的长剑浑然融合，自然还无法祭炼，也就是说现在长剑激射出的杀戮剑气，纯然是自身苦苦蕴养出来，这便相当于一个人的本命元气，用的一分便少一分。

　　木元方甫赶到，也来不及做出什么坐山观虎斗的舒爽事情，眸绽异光，虚天卿跟雷泽身上法力运转的轨迹，神通运作的原理淡淡的勾勒出来。

　　屈指连弹！

　　噗噗噗！

　　雷泽手中的长剑高高飞起，却是手腕上的脉门被一股凌厉气劲穿透护身的内景真雷击中，一股酥麻的感觉蔓延开，竟是瞬间失去了对长剑的掌控！

　　虚天卿受了两指气劲，手中的长剑也被打落，右腕亦是在不断的轻轻颤抖，如痉挛一般。

　　木元的手段自然要比这两人高明，单手一拽便把那口先天剑胎从虚灵剑器中扯了出来，阴阳本源一动，霎时间浮腾出大量的混沌元气，裹住这剑胎，滋补润养。

　　混沌元气裹住剑胎，被木元一口气打入了虚天卿携带的那口真形级数宝剑之内，暗青剑芒游走，霎时间剑气冲霄，剑身嗡嗡震鸣。

　　“戮仙剑，这不是周化生寻找的另外三口先天剑胎中的一个么！”


第652章 混沌雷府

　　木元的手法精妙无比，混沌元气仍在不断的滋养这口剑胎，又施展指物为宝歌诀，将从虚天卿手里拿来的河洛剑与剑胎融合。

　　戮仙剑胎内有混沌润养，外有神剑化形，那股灭绝杀戮的气息登时比先时在雷泽手中暴涨了十余倍，森寒阴冷的剑气让远处的虚天卿隔着重重玄阳真火都觉得一阵阵的发冷。

　　“是他！”

　　待到剑吟之声渐渐停歇，虚天卿才透过那股夺目刺神的耀眼剑光看到木元，心中猛然打了个突，同时涌起一种苦涩的味道。

　　想当年自己还追杀着他，现如今对方已然高高在上，巨大的反差，让虚天卿波澜不惊的心境都泛起了波澜。

　　“天卿星君，好久不见！”

　　木元倒是落落大方，随手把河洛剑收起，弹指一挥，雷泽就炸成一圈碧绿的内景真雷网，被木元随手拍入雷咒之中！

　　雷泽的骸骨也未曾浪费，一股玄黄之气舒卷，一并填入了白骨御灵坛上。

　　“你待如何？”

　　事到临头，虚天卿心中的羞恼、惊惧、无可奈何等等所有的情绪反而都抛却，静下心来。

　　木元道，“你追杀过我，我今天拿你一口剑，咱们就算两清了。”

　　虚天卿眼中闪过一丝诧异，本以为在劫难逃，哪知对方竟然如此轻易的罢手。若是换做自己占据上风，怕是就要痛下杀手了。

　　“大家修行一场不易，逆天夺命才有今日成就，我也不想毁你功果，既然两清，那就作别了！”

　　木元收了河洛剑，化成一道流光直奔北去。

　　虚天卿双眸闪烁着古怪的光芒，紧盯着木元消失的方向，心中不断的思量，“他去玄宇做什么？平白丢了河洛剑不说，半分好处都没捞到，也顾不得天机的唠叨了，且去问问他。”

　　“怎的不见你对那雷泽手下留情，那一番话可是满嘴胡说吧！”寂心打趣着木元，也猜不出他到底是怎么想的。

　　木元微微一笑，“其实这么做真没什么目的，原来虽然跟玄宇有些摩擦，但都是小事，不是什么生死大恨。若是现在杀了虚天卿，就真的跟玄宇站到了对立面！将来面对天道封神碑时，最起码玄宇不会成为阻碍！至于雷泽，呵呵，能省一些功夫自然是好的！”

　　雷咒在手上翻来转去，六大先天雷法合一，圆融通透，整团雷咒都散发出一股令人惊悸的气息。

　　即便这雷咒本身源自佛门的光明普渡真言咒，此刻也有些承受不住，六雷相生，力量还在不断的增强，这咒语竟似有些驾驭不住。

　　寂心看着这团明灭闪烁的雷咒，心中也不可遏止的升起一股惊悸，不过斩破过往达致重生，她的心境修为比起同级数的修士要高明许多，仍能保持淡然，“需得想个法子，不然这雷咒本身承载不了如此庞大的力量！”

　　“嗯。”木元点了点头，这着实有些出乎他的意料，但一时间竟是也想不出什么好法子来。

　　就在此时，识海忽然传来一道意念，却是源自天地玄黄玲珑宝塔中玉虚通天殿的太玄童子。

　　“老爷，此物可与我来大用！”

　　木元恍然而悟，起初只是想着把这雷咒用来传授一弟子，却生生忘了自家还有两个器灵童子。

　　煌灭跟太玄雷府晋级时木元法力尚低，根本左右不得，不似后来祭炼的诸如七宝妙树、混元一气阵图，实则都是以木元自身的神识代替了器灵。

　　天煞跟太玄两个童子浸身玄黄，每日吞吐修炼所得好处不少，好长时间都没有露过面，也是这雷咒太过饱胀，惊动了一直修炼的太玄童子，两下里气息牵引，这才出言相求。

　　“这倒是也省了我一番功夫！”

　　太玄雷府中本就蕴含神霄三十六秘雷法，经太玄童子多年苦心经营，已经颇具规模，九霄诸宫雷图更是早就成型，甚至太玄童子都开始尝试凝炼九座雷府！

　　木元当下不再迟疑，把雷咒往天地玄黄玲珑宝塔中一送，就听其中一片波涛汹涌之声，隐约有雷鸣轰隆，内视之下，就见无穷电光游走，雷火运转，得亏是在玄黄之气的包裹之中，不然周遭虚空都要遭殃！

　　耀眼之极的雷电肆无忌惮的散发着强烈的波动，就连与太玄雷府一并浮沉的其余几件真形法宝都想要避开。

　　轰！

　　太玄雷府猛然脱离了玉虚通天殿，从阵眼上分离出来。

　　汩汩涌动的雷水如惊涛骇浪般卷舞，其中隐约现出九尊小小的雷池虚影，还有一大团雷咒浮沉。

　　太玄童子一声大喝，太玄雷府连同雷咒猛然爆炸开来。

　　逸散的雷芒电光如弩箭攒射，好在周围有天地玄黄玲珑宝塔护持，点滴未曾流泻。

　　巨大的爆炸引起的强光刺得人眼睛都睁不开，短短的一刹那，却宛如经历了万古的岁月沧桑。

　　在强光的中心处，猛然生出一股宛如开天辟地般的力量，随即是一道耀眼的让木元都有些不敢直视的雷霆！

　　木元双眼微眯，眸子中诡异的光华变得更加浓郁，紫气隐隐，烁烁流辉，强大的神识穿透这股足以蒸发山石的光芒，望向中心。

　　那是一道混沌神雷，宛如天地未分时炸开无尽混沌的开天之雷，却又带着一种晶莹剔透的玲珑之感，于狂暴之中，蕴含着优雅飘逸。

　　木元识机的快，陡然撤了玄黄之气的压制，让这一道雷霆破空而出。

　　轰隆隆！

　　周围的虚空猛然涌出无数的雷霆，紫白金青蓝黄绿橙赤，色彩缤纷，都汇聚到呢一道粗大的混沌神雷之上！

　　“先天六雷真正的融汇为一，便能演化出混沌神雷，至于那晶莹无相的意境，便是道门雷术的奥妙所在了……”

　　雷霆奔涌，震荡虚空，竟是以强力把蕴藏在虚空深处的道纹震荡出来，化合成雷纹，一条条，一道道，铺陈舒展，凭空吞吐无数符箓神篆，无穷元气凝聚，又缓缓生出一座新的雷府来！

　　这座雷府色泽晶莹圆润，流光如水，周游循走，悬浮在虚空中，犹如一座宝殿宫廷，闪烁着混沌色的雷霆，还未完全成型便散发出让人心悸神摇惶恐不安的强大气息。

　　这座雷府宫阙总共衍生出九层来，每一层都烙印满了细密的雷纹，更有无数细碎的雷光缭绕，犹如一条条的光带缠绕其上，为整座宫殿平添了一种动态的美感。

　　雷府一成，登时万雷臣服，周围虚空荡漾开一层层的雷水涟漪，各色斑斓，激荡回旋，烘托的这一座雷府犹如飘荡在无尽汪洋之上的神祇宫殿。

　　太玄童子再次从雷府中浮现出来，比起先时又自不同，多了一种轻灵翔动之感，仿佛随时都能飘然而走，跟平常修士的元神一般。

　　“多谢老爷成全！”

　　太玄童子也知道这团先天雷咒并不是特意为自己准备，但他也着实不想错过这场机缘，这才强忍着为难开口央求，孰料竟是真的落到了自己头上。

　　融汇了先天六大雷法，太玄雷府中蕴养数百上千年的雷水攒簇成的神霄三十六秘雷术与九座雷府之意念，终于修成了幻神级数！

　　木元微微一笑，伸手一捞，新凝成的雷府便缩成弹丸大小落在手上，无数细碎电光缭绕，精致无比。

　　意念深入其中，木元赫然发现，这雷府就像是一座精密到极点的机关，数不清的符箓凝成各种各样的阵势，密密麻麻，却是井然有序。

　　“也不知威力如何？”木元喃喃自语，眸绽紫光，探求着繁复之极的雷府构造。

　　太玄童子新得成就，心中欢喜雀跃，大叫一声，“老爷且看好了！”

　　雷府轰然一动，一抹混沌雷光一闪而逝，落在疾逝而过的一块天外陨石上。

　　混沌雷光无声无息，无形无相，若非木元神识居于雷府，根本发现不了。

　　那块天外陨石有方圆百里大小，一抹雷光落在上面，登时如水流日光一般迅速蔓延开来，整块陨石无声无息中便缓缓崩溃，就算是寻常人肉眼都能捕捉的清清楚楚。而陨石崩溃开来却是悉数化作了虚无，一点渣滓都没有剩下！

　　“哈哈。”木元一声长笑，也未料到竟是如此厉害，若是新晋升的元神合道修士，怕是在这一雷之下也要被震破道种，“既是如此，以后就要唤作混沌雷府了！”

　　“你炼制的好宝贝，威力如此之大，恐怕现在这座雷府能算得上是你手上攻伐第一的法宝了！”

　　寂心也不无羡慕的道。

　　木元笑道，“这混沌雷府不愧是集雷法之大成，凭我现在的修为，也无法模拟出这种威力巨大的雷术来。你既是喜欢，便送给你防身罢了！太玄，以后可要听话！”

　　太玄童子低声应诺，雷府晋入幻神，他也已然能够如修士元神般，不似真形时不能长时间滞留在外，只是习惯久了，仍旧没入混沌雷府之中。


第653章 放逐离开

　　寂心也不推辞，爱郎送的法宝，又是幻神级数，心中喜悦自不必言。

　　“先天六雷咒用在了这上面，那头夔牛你打算怎么办，这下子可没有利诱的资本了……”

　　寂心爱极了手上这座玲珑精巧的雷府宫阙，雷纹组成的各路符阵蕴含了道门神霄道的雷府精华，或苍凉莽古，或宏阔大气，或典雅清幽，或精致奢华，不一而足，有各色的风格。

　　九层的混沌雷府，每一层都大为迥异，气息波动也都不尽相同。

　　但这团蕴含毁灭性雷霆的雷府，也不是寂心能够祭炼的，好在太玄童子自有灵识起便跟随木元，忠诚度之高不做第二器灵想，完全可以自行护主。

　　“那头夯牛，质朴的有些愚鲁，怕也不是能够轻易就转变性情的主儿。更何况他说的也不错，取非所有，终不能有，自身刻苦修行而来的法力根基才最为夯实，亦是勤勉之道，似我这巧取豪夺能得此境界终究是少数！”

　　寂心笑骂道，“那你运气还真是不错！”

　　现在回望修行之路，木元觉得自己的运气好像真的不错！

　　冰涣很是郁闷，坐在一块山石上，愣愣的盯着高空。

　　阴阳神光洞天广阔之极，原本就融合了诸多奥妙，经过玄黄淬炼更是出神入化，就算是冰涣也不能把神识覆盖整个洞天世界。

　　用力的握了握手，丝丝细碎的银白电光缭绕在指掌间，发出轻微的“噼啪”之声，偶尔勾起一缕火星，倒是分外好看。

　　曾显入住混元派，分去一座木属灵脉环拱的山峰，虽说修成元神之后对灵气的要求不再如炼气级数时一般，但灵雾笼罩的氤氲祥瑞之地还是颇招人喜欢的。

　　尤其是近来，山峰上不时涌起大片大片的青色云光，化作无数青色莲花摇摆，浸染的整座山峰都是一片馨香馥郁。

　　上玄洞灭真灵宝光，偏于木行，其实也是一门上等的炼器法门。当初借助木元的先天清气重新淬炼，又修到现在，太初青莲宝光湛湛生辉，幻结成大片的莲花。

　　“法有真形？曾显这家伙得的好处不少啊，都快要晋升法身了！”冰涣心中猛然涌出一股愤怒的情绪，对木元忍不住生出许多憎怨，“明明我才是混元派的亲传弟子，如何就厚待这外人！”

　　在冰涣想来，曾显如此进益，明显是得了木元私下里的传授，却不知道除了一开始的先天清气淬体跟传授太初青莲宝光，曾显就从未见过木元了。

　　看着无尽青莲翻涌，隐约凝聚成一片哗啦啦展动的旗幡，冰涣双眼微眯，胸中却是怒气充斥。

　　“最近天外星辰上似乎出现了一头极其厉害的魔兽，驾驭的亦是雷霆之法，不如巧言骗了曾显这家伙与我一道前去，若是能将之击杀固然是好，我得雷法。若是不成，让这家伙死在那里也是不错！”

　　冰涣脸上浮现出一抹阴险笑容，立时便朝着曾显的山峰飞去。

　　果然不出冰涣所料，曾显被他一邀就出马帮忙，一起飞往天外。

　　洞天之中，有七颗星辰，虽然得木元以混沌元气补养终是无法跟真正的星辰相比，直径却也有万丈左右，犹如悬浮在高空中的一块块大陆。

　　“就是这里？”

　　曾显没有修雷术，踏足这颗星辰上也觉不出什么古怪来。

　　冰涣抿了抿薄薄的嘴唇，指着远处的一座孤峰，“虽然隔了封印，但我仍能感觉到里面澎湃的雷元滚动，应该就是典籍中所说的夔牛！”

　　直到踏足这颗星辰，冰涣才确切的感应出这雷元的秘密，竟是先天六大雷法中的轰天金雷气息！

　　“当初炼气选得永恒诀，结果到最后法力不足以支撑神霄三十六秘雷法，不能布置完全的雷阵，但若是得了这门轰天金雷，我大可以炼就一尊身外化身，虽说往事不能重来，却焉知悔恨不能弥补！”

　　两人飞速逼近，就见这座山峰像是凭空出现一般，绝壁陡崖，平滑无比，隐约有符文的光华流闪。

　　“看来是一处封印，能在洞天中设置封印的，怕是师尊他老人家，咱们就不要再管了吧！”

　　曾显老成持重，缓缓的道。

　　冰涣却是眸光闪烁，紧盯着崖壁上隐藏极深的符文，暗地里咬牙切齿。

　　他修成元神之后便博览混元派中藏书，对木元留下的诸多典籍都曾看过，自己虽然不能修习，却挡不住他去揣摩那些变化，借鉴来供自己增益，又能虚拟变化，寻找对自己有益或是等到将来运用同样手法的敌人时能寻破绽而入，但眼前这封印却是他从未见过！

　　“早就知道他会藏私，这封印就是最好的证据！”

　　冰涣心中恨极，表面却不动声色的笑道，“这封印之法跟祖师传下的诸多法门没一处相似，定然不是他老人家所设！”

　　曾显“哦”了一声，并没有多想，只是搔了搔头，奇怪的道，“那还能是谁在这里设下封印？”

　　冰涣心里暗骂一句“傻帽”，脸上却露出一抹笑容，道，“管他是谁呢，里面的东西对我非常重要，咱们联手破了他便是！”

　　曾显闷声应了，只是看着眼前这座孤峰，仍旧有些踌躇不决。

　　冰涣不再说话，他也知道，曾显因为出身破神教的问题，即便后来入了混元派仍旧觉得自己很见外，一直都想融入其中。但混元派这些年来也没出过什么人才，丹成之辈着实有几个，元神却是一个也没有。修为差距，自然也就决定了不可能有什么平等的对话，曾显之所以不拒绝自己，也不过是想彻底的融入混元派罢了！

　　说到底，面对自己时，他是没有底气！

　　一道纤细的银色光华从冰涣手上窜出，迅即无匹的化成簌簌流光，银芒扯动，雷霆轰鸣，一下子就把整座山峰都包裹起来。

　　纤细的电弧噼啪扯动，却发出如洪钟大吕般的浩浩雷鸣，山峰上登时碎石滚滚，一片迷蒙，闪烁出其中的封印之光来。

　　封印犹如水晶般透明，内中却自成一片小天地，正有一个魁梧大汉坐在其中，身上雷光闪烁，金碧辉煌，在全身毛孔中吞吐闪烁不定。

　　就在冰涣打破了山峰外的石壁与封印碰撞之时，夔牛猛然睁开了双眼，两道精芒直直射开三尺远近。

　　哗啦啦！

　　宛如瀚海滚波，无量金色雷霆猛然充斥了整个封印空间，也重重的轰在了封印之上。

　　“不好，竟然是一头夔牛大魔！”

　　曾显暗叫一声，慌忙上前去扯冰涣。

　　这一头滴血重生的大魔若是脱身出来，整个混元派上下都没人能对付的了。

　　“这大魔若是出来，你我可降服不了！”

　　冰涣脸色阴沉，微微收敛了一下手上的永恒真气，旋即又变得暴戾起来。

　　“那又如何，打破冥顽，破出洞天，在这劳什子的虚假世界里我早就待得烦闷了！”

　　银白色的雷霆非但没有减弱，反倒更加狂暴。

　　像冰涣这样年轻有为高傲不凡的人也最容易走极端，一旦陷入某个思维极限里便很难再拔身出来。就像现在的冰涣，对木元的怨忿之意已经远远超出了别般。

　　在他看来，木元也不过是元神法身之境，而其中封印的这头夔牛亦是滴血重生，两下厮斗起来，最好打破了这洞天世界才好。

　　曾显见劝说无效，扬手便是一团耀眼夺目的绚丽宝光，轻盈盈的流泻出无尽莲花，迎风招展，哗啦啦如天河崩泻，从中横亘开来，犹如一堵厚实的气墙阻隔了银白雷电。

　　木元当初封印夔牛时也并未太过用心，毕竟是很看好这样一个心怀坦荡的灵兽，现在被冰涣跟夔牛内外夹击，竟而隐隐产生了丝丝裂缝。

　　眼见光皎晶莹的封印裂开一条条缝隙，夔牛心头大喜，至于脱困之后如何再去面对木元那个不在同一级数的修士反倒不需考虑，最重要的是先打破眼前这困缚自己行动的封印才是正经道理。

　　“胡闹！”

　　就在封印上裂口越来越大时，虚空中忽然一阵剧烈颤动，一股耀眼的五色光芒崩落下来，哗啦啦如长江滚浪，硬生生在封印的裂纹上平添了一抹光环。

　　这五色光芒显然跟封印本身并不相容，并没有把裂口弥合，只是重新设了一道封住裂纹。

　　风雷激荡的轰天金雷撞在这五彩的光华上，就如巨石落入湖水，溅起水花，荡开涟漪，却沿着整个洞天虚空往四面八方荡漾开去。

　　小狐妖从虚空中现出形体，一身翠绿裙裾，黑发如瀑，妖冶艳丽的容颜焕发着飘扬道气，曼妙身姿翩跹，随着裙裾的摇曳便似在款款扭动一般，浑身上下都散发出勾魂摄魄的吸引力。

　　对曾显跟冰涣来说，在洞天之中何曾见过这般身具魅惑妖娆与飘逸脱俗气质兼容的女修，俱是一呆。

　　“你是……这法宝的器灵？”

　　在这一刻，曾显反倒是比冰涣要机灵，看到从封印上传出的震波被辐射分散到虚空各处，原本庞大的力量冲击被这般绵软的化解，广袤的洞天世界荡开了一圈万里的波纹涟漪，接着便毫无动静。

　　小狐妖堵上了封印，瞟向冰涣的眸光却是一片冰寒。

　　随即她转头看向曾显，冷笑道，“我还以为他收的这个弟子会有多优秀，唯唯诺诺的连点霸道之气都没有，更别提狠绝凌厉了，真是没有担当。看来不能留你们两个在洞天里了。既然一个想要出去，一个需要出去，那就都离开吧！”

　　“我……”

　　曾显还没来得及说话，就见小狐妖十指纤纤，柔荑轻舞，高高的虚空忽然裂开一条缝隙，洞天猛然生出一股极其强大的排斥之力，两人轰轰然就被送了出去。

　　此时木元正跟寂心研究着新形成的混沌雷府，忽然眉头一皱，眉心光芒一闪，曾显跟冰涣就跌落出来。

　　木元稍一探查便知道了事情根由，瞧也没瞧冰涣，只是对着曾显叹了口气，“出去走走也好，洞天之中虽然什么都不缺，但着实没甚可以给你提供借鉴的历练。你修的是上玄洞灭真灵宝光，嗯，这本经卷应该对你有些帮助，什么时候觉得该回来了，就凭这张玉符来寻我吧！”

　　木元随手把《莲华无垢灵宝经》烙印在曾显识海之内，指尖紫光流舞，如龙蛇蜿蜒，随手绘制了一张符箓出来。

　　上玄洞灭真灵宝光颇有玄奥，于修炼之道别出蹊径，亦是把肉身当作炼器一般。

　　然而这法门跟木元当初炼体如器又自不同，这种法门仍旧是元神大道，只不过仿效的法宝，虚灵生元神，真形晋法身，幻神便合道！

　　如是这般，跟正宗的道门元神虽然不同，元神只能择自身之体，无法离体太远，但肉身之坚固堪比法宝，战力也极强。
《莲华无垢灵宝经》虽不是修行法门，但若是曾显有慧根，就算悟不出指物为宝歌诀，亦能增益本身的上玄洞灭真灵宝光，与修炼颇有助益。

　　曾显点了点头，眼光却在四下环顾，扫过茫茫太虚。

　　他跟冰涣一般，从未出过洞天，虽然不似冰涣一般心思渴切，但仍有好奇之心。

　　此刻愿望得偿，果然天大地大，但不知怎的，又有一种淡淡的迷茫。

　　木元叹了口气，紫气闪烁，凝成无数细碎繁芜的符箓，如龙蛇悬空，一闪即逝，让曾显跟冰涣看的眼花缭乱，什么都还没有看到就已经完结。

　　“这是一道大挪移符篆，若是真的遇到什么危险抵挡不了，只要不是合道之辈，你只要催动立时便能闪逝亿万里之外，这是你最后的保命之道，切莫轻易催动！”

　　曾显点了点头，木元什么也没说，携了寂心便消失在原地，竟是直接扯裂虚空遁走了。

　　“幻神级数法宝，那座雷府竟然是幻神级数的法宝！”

　　冰涣想起方才寂心托在手上的雷府，满脸的惊骇。


第654章 分身恐吓

　　本来一腔好心情，却因为冰涣的行为带来一丝阴霾。

　　“唉，本来是指望门派之中能出几个俊彦，后起之秀，协助我一起抵御天道封神碑，孰料门中只有这人晋升元神，偏生性情刻薄寡恩，根本不以门派宗祖为念。曾显固然是好，但缺少了几分杀伐果决，不是干练之才……”

　　木元叹了口气，不知不觉间，他也有了一种沧桑之感。

　　“不要着急，一个门派的传承，都是需要经历成千上万年才能出现真正的撑梁之柱，何况现在你已经元神合道，还有一位同门师兄也是杀伐无双，尽可支撑的起门派。”

　　寂心反扣住木元的手指，柔声安抚。

　　“是啊，什么时候再遇见周化生，把戮仙剑交给他，若是他也能突破到元神合道之境，单是我俩联手，就算是再遇见上次那般天魔围攻道场的情形，来四五个不灭之辈也不惧了！”

　　“洞天中的器灵潜力也不小啊，说不定也能突破当前境界呢？”寂心看似无心的提了一句。

　　木元一怔，随即苦笑起来。

　　他也没有想到，当初自己随手救下来的小狐妖会有如今的成就。

　　炼就太极图，掌控五行本源，虽然还不能跟木元或是周化生一般玩转的如此熟谂通透，但绝对的潜力无限。

　　“这种事情，谁说的准呢。”木元风轻云淡不着痕迹的回了一句，哪会在这个话题上继续下去。

　　“嗯？前边就要进入玄宇了！”

　　寂心抬眼望去，就见前方隔了十几颗星辰处，有一道若隐若现的乌光屏蔽，犹如在太虚中架起的一座水墙，柔波起伏，透着一股晶莹圆润之色。

　　“玄宇也太小气了些，在周边还设了守护之术……”

　　寂心撇了撇嘴，对玄宇的作为有些看不惯。

　　“早就听闻玄武一族恬静不争，如此封界自闭倒也在情理之中。”

　　木元眸绽紫光，这些与虚空近乎一色的守护水墙运转的许多轨迹登时浮现出来。

　　“这不是防御法阵，唯一的用处也只是穿行此阵的人会在上面留下一缕气息，若是真个在玄宇中做了什么大逆不道惹怒玄武一族的事情，到时候玄宇就能凭借这法阵中的气息追摄此人，说起来也算微妙……”

　　木元几步跨出，已然来到这水壁之前，指尖迸射出一缕玄黄之气，极速游走，与水壁微微一碰立刻反馈回来，却已经化成了乌黑如墨的颜色，裹住木元跟寂心，一下子就穿了进去。

　　太极图在体内运转个不停，就像是永不疲倦的机器，流转的符文也越来越激烈。

　　木元重新确定了方向，反倒不着慌，深吸一口气，感受着玄宇中的气息。

　　龙域生机勃勃，武宫死寂清冷，玄宇却是到处都透着一股安详恬淡的味道，人处其中，就似悠游池底的锦鲤，沉睡海底的巨龟，漾开的气息让人感到分外心静。

　　“很难想象，在这种环境中生存的玄武一族，会在遭到袭击时爆发出那般狂猛的反击！”

　　木元说的，自然就是玄宇跟禅宗合力绞杀武宫那次战斗。

　　“玄武一族生性恬淡，却也不会受人欺侮，有这等事也不奇怪！”

　　对于四大星域的各族性情，寂心无疑要更了解一些。

　　“除了中央星河，玄宇果然适合在此开宗立派！”木元看着玄宇中各族和平共处，所经过的星辰上也都有宗门派别，亦发觉得应该在这里寻一颗星辰把混元派传承下去。

　　洞天之用，还是适合那些冲关之人。

　　“待取了灵宝，在玄宇中择一处星辰安定下来，我再回转中央星河，看看剑主几位前辈有否愿跟我去面对天道封神碑之人？”

　　木元打定了主意，虽然很是喜欢玄宇的景色，却不更稍留，跟寂心的身形越来越快，最后化成一道一闪即逝的电光。

　　奔驰了小半天的时间，木元终于来到了一片闪耀着迷离光华的星域。

　　这片星域并不很大，有七八十颗星辰组成，玄黄之气在身前结成一根指针模样，左右摇摆。

　　木元同时祭出了太极图，凭借两下里的气息感应，终于锁定了其中一颗蔚蓝色星辰。

　　木元并没有直接打破星辰撬取灵宝，在这星辰周围逡巡两圈，探查起了情况。

　　果然，在这颗星辰上有几股强大的气息流转，虽然比不得如今的木元，却也都是法身巅峰的级数。

　　木元沉默了下来，静静思索到底该如何才能把宝物取出来。

　　最简单的法子自然是直接轰破星辰，但如此一来，怕是也会招来玄武一族的不满，木元还打算在此开宗立派传承下去，若是被此间主人恶了，许多事情都变得不爽利。

　　想了好久木元还是没有什么万全之策，这种动脑筋的取巧之法，他还真是从没办过。

　　“要不试试催动天魔围攻，让他们主动撤离这里？”寂心倒是知道木元手上有不少天魔，只需摆出一副架势来把星辰上的人吓走便是。

　　木元苦笑道，“天魔是有不少，可惜这星辰上的修士也极其强大，法身之境的就有四五个，就算全派出去怕也是被砍瓜切菜一般的屠戮干净。”

　　想了片刻，木元忽然想起了什么一般，伸手一拘，直接从阴阳神光洞天中把封印夔牛的孤峰抓破，一抹紫光提着夔牛就闪了出来。

　　“怎么样，想好到底要不要做我的弟子了？”木元笑吟吟的问道。

　　夔牛翻了个白眼朝天，虽然化成人形，鼻孔里仍旧喷出了两道白气以示不屑。

　　木元搔了搔头，心下也是无可奈何，我本将心照明月，奈何明月照沟渠，这夔牛愣是不开窍，根本不理会。

　　“算了。”木元微微叹息，“既是如此我也不强求，不过你若是能帮我做件事，我倒是也可以传你先天六雷之法！”

　　夔牛鼻孔朝天，仍旧不屑一顾，“先天六雷法也不稀罕，只消我花些时间，未必不能集齐，何必非要从你那里获得！”

　　木元眸光一闪，被夔牛这般水泼不进的架势气的牙痒痒。

　　不过夔牛说的不错，若是他想的话，大可以在太虚之中到处游猎，寻找其余几种雷法，只是不知要花费多少时间罢了。

　　“冥顽不灵，惹恼了我直接把你渡化了事！”木元咬牙切齿，威逼恐吓。

　　夔牛哼了一声，没有反应。

　　“唉！”木元叹了口气，无计可施，对寂心说道，“直接把他丢到混沌雷府里让太玄童子去调教……”

　　寂心莞尔一笑，混沌雷府从身上浮现出来，雷索电链缠绕，轰隆隆震动爆响，猛然笼罩下来，困缚夔牛。

　　“这是……混沌神雷！”

　　夔牛大叫一声，嗖，就被收了进去。

　　“本来还想让这家伙下去搅扰一番，装一装混世魔王，把星辰上所有的修士都赶走，看来是泡汤了！”

　　“那只能你自己亲自出马了，我倒真想看看你装作凶神恶煞的模样！”寂心言笑嫣然，难得的露出一丝俏皮。

　　木元皱了皱眉头，忽然心神一动，伸手就把寂心手上的骨环摘了下来。

　　“借你的指环一用！”

　　被紫气一催，骨环上立刻冒出汩汩混沌元气，帝奇化作庞大的混沌帝江兽，发出低沉的鸣吼，周遭的虚空登时崩塌下陷。

　　“你这是做什么？”寂心讶然问道。

　　“这些小打小闹，让我借尊分身来行事就够了！”

　　木元一缕神念倏然没入帝奇识海，一片紫气登时氤氲化开，升腾如雾。

　　“这头混沌帝江兽虽然厉害，却也只是不死之身，怕是难以奏效吧！”寂心笑道。

　　“这个不难，不过是帮着这具分身提升一下境界罢了！”

　　从不死之身突破到滴血重生，对木元来说自然是轻车熟路，以紫府化身大法把帝奇炼就成一尊分身，虽说突破到不灭之魂不怎么可能，滴血重生却是并不麻烦。

　　催动阴阳神光葫芦，垂落洞天之力，帝奇身上元气滚滚，登时浮现出一尊浩大的混沌铜钟虚影。

　　“嘿嘿，修炼混沌金钟大法的混沌帝江兽，一旦突破，想要扫平这一座星辰还不是轻而易举！”

　　帝奇被木元渡化之后许多原本的讯息也都被感知，木元才知，这个帝奇果然是天资绝艳，在不死之身时就击败过十几名法身修士，若是再真个修成滴血重生的境界，只怕真的能够横扫法身之辈了。

　　“混沌金钟，重生凝型……”

　　大钟虚影发出几声悠扬激越的锵鸣，嗡嗡一震，方圆百里的虚空尽皆塌陷下来，化成无穷无尽的混沌元气涌入帝奇身上。

　　庞大的魔身上混沌光泽缭绕，鳞甲生光，四翼挥舞之时卷起巨大的风劲，六只利爪也锵锵如刀剑般锋利。

　　一抹混沌之光游走全身，帝奇变得更加矫健，狂暴。

　　骨骼爆鸣，全身的血液都圆润如珠。

　　木元借帝奇之身运转混沌金钟大法，烙印此化身之上，也算是变相的让自己也修炼了此术！

　　混沌金钟大法跟混沌帝江兽竟是极为契合，源源不绝的真元精气从帝奇身上卷着花儿的翻腾上来，不断融入到大钟之上。随着这些精元的注入，原本金灿灿的钟身反倒内敛起来，就像是有一层砂纸在消磨这些金色，变成灰扑扑的钟身。

　　嗡！

　　又是一声钟鸣，虚空泛动涟漪，圈圈激荡，悠扬的钟声竟似能穿透云霄，直达天听，在虚空中荡出天道的轨迹来！

　　“咦！”

　　这下木元便真的震惊起来，他也没有想到，混沌金钟大法竟是如此邪门逆天，由滴血重生境界施展，竟然堪堪能够触摸到不灭那个级数的奥妙。

　　无穷符文缭绕，帝奇身外的混沌大钟渐渐凝实，显现出一些古朴的纹路来。

　　尤其是被钟声震荡出的道纹，竟然也有一丝半缕烙印在了钟身上！

　　嗡！

　　又是一声浩大的钟声，帝奇浑身都化成一团混沌元光，与钟身一合，竟而化成一口真正的混沌大钟！

　　“天眷神魔，还真是天眷神魔啊！”

　　木元叹了口气，钟身摇荡，重又化成了帝奇的模样。

　　“去吧！”

　　帝奇，不，应该说是木元身形一闪，直奔那颗蕴有灵宝的星辰而去。

　　“咱们就等上几天吧！”

　　木元撑开一道紫气，跟寂心匿了身形，就这般悬坐在太虚之中，悄然等待。

　　分身降落，神识全面辐散开来，此星之上果然人杰地灵，几乎到处都是修行之辈。

　　木元歪头想了想，骨环一动，蕴藏在混元一气阵图中的混沌帝江兽轰然而出，有十万左右，盘绕成巨大的阵势，吞吐元气，无尽混沌垂落，大地上无尽山脉尽皆崩催，卷成浩荡元气之龙，所过之处，大地龟裂，山河塌陷。

　　木元操纵元气很小心，并没有去伤及这星辰上的修士。

　　这股浩荡元气就像是滚雪球一般越来越威猛，直袭各处宗派山门。

　　“放肆！”

　　四道惊天气息冲起，星辰上宗派的护山大阵纷纷开启，抵挡这狂暴的元气冲击。

　　轰隆隆！

　　各处光华冲霄，星辰上的修士也尽磨刀霍霍，与混沌帝江兽展开攻伐。

　　木元可不希望这些天魔有甚损伤，吞吐元气化成混沌，狂暴降临，把这些冲天而起的修士尽皆拦在下方。

　　“奇怪，哪里冒出来这么多的混沌帝江兽！”

　　一座烟云缭绕的山峰上，一个须发皓然的老者望着天云之外滚滚盘绕的无尽混沌，脸上满是惊讶。

　　玄宇之内气氛安谧，厉害的天魔都被玄武一族镇压，保得四方清宁，从无天魔攻伐之乱，这些忽然冒出来的混沌帝江兽，数量又如此惊人，着实让这位法身修士感到好奇。

　　“不过也好，去寻清风、怀古、魏明三个老家伙，合我们四人之力，一并镇压了这许多天魔，也是一笔不菲的收入！”

　　老道身上光气冲云，散出三道强横无匹的神念，知会了这座星辰上的其他三名法身修士。

　　过不片刻，便有三道神念反馈回来，四道惊人光芒烛霄而上，直扑天际。

　　木元寄神的分身嘿嘿一笑，将一切尽收眼底。

　　“这样正好，省的一处一处去寻了！”


第655章 镇压四相

　　望着脚下四道冲天直上的光芒，木元的这具分身上露出一抹冷笑，气血翻腾滚沸，体内似有一口大钟的浩浩长鸣，荡开层层汹涌的虚空涟漪。

　　荡漾开的钟波传递着无尽的意念。

　　“滚出此星！”

　　清风、怀古、魏明跟战长风俱是皓发白须的长者模样，脸色红润如婴儿，显然是道家功法修行的出神入化，深得其中三昧。

　　“竟然有一头滴血重生境界的混沌帝江兽！”

　　怀古面目清癯，眼神绽光，双手倒背在身后，一股缭绕飞旋的湛蓝光华在他身后升腾，凝聚成一片汪洋之态，随着他说话发出滚滚潮音。

　　“本来以为只是一群混沌帝江兽，想不到还有这么一个大的领袖，看来今日着实需要下一番心力苦战了！”

　　魏明头顶如悬着一轮烈日，挥洒着无尽辉光，如真的恒星散发出无量光明。

　　锵！

　　战长风体内发出锵锵剑鸣，整个人像是忽然从一个慈祥的老者变成了赳赳武夫，战意冲天。

　　“小心行事！”

　　清风道人穿一件宽松的青色道袍，大袖兜风，整个人飘飘摇摇，有一种随风而去的超然之意。

　　庞大的混沌帝江兽群，横扫狂掠，到处卷起惊人的混沌元气，滚滚铺散，整片天空似乎都变成了滚沸的开水，汩汩翻涌个不停。

　　“滚出去，饶你们一命！”

　　浩大的钟波遍及整座星辰，其中蕴含的强大意念传递到每一个人的识海之中。

　　“口气不小！”

　　战长风身如流星穿空，刹那间就到了半空，一指弹出，天地间无尽的庚金元气敛聚，须臾化成一把千丈大小的巨大虹剑劈斩向钟波源头。

　　“帝奇”掌心外翻，混沌卷涌，被钟鸣汇聚成浩荡无匹的巨大力量，一下子就把战长风的剑气碾碎。

　　嗖嗖嗖！

　　战长风、清风、魏明跟怀古都从天云罡风之中跃出，把“帝奇”围在中央。

　　“帝奇”昂然而立，环顾左右，透露出一股睥睨天下的无双气息。

　　“你这魔祟，速速退去，不然让你今日身死道消！”怀古声如海啸，激荡的周围云团迸散，跟钟波相抗，嗡嗡长鸣。

　　“帝奇”慢悠悠的道，“我与你们四人做个赌斗，若是你们赢了，秋毫不犯。若是你们输了，带着你们的弟子门人滚出这颗星辰，如何？”

　　魏明全身沐浴神辉，顶上日轮光芒普照，冷笑道，“我们四人占据上风，为何要跟你单独比斗！”

　　“帝奇”哈哈大笑，指着魏明的鼻子骂道，“看你一身阳刚正气，原来也是个取巧讨饶的货。且不说比斗能够免去一场旷世之灾，不然一场乱战下来，不知多少生灵涂炭，再者我也并没有说要跟你们车轮战，而是我一人直接对你们四人！谁知道你竟是以小人之心度君子之腹，委实令人鄙视！”

　　魏明脸色一阵青白轮换，眼中直欲喷出火来。

　　“好大的口气！”

　　“不知死活！”

　　战长风剑意冲天，清风衣襟猎猎，同时冷哼一声，霍然踏前一步。

　　魏明跟怀古也是一步踏出。

　　轰！

　　四道霓光冲霄，风旋、潮音、剑气、日芒，四股力量纠结缠绕，冲破了九天罡风，直达星辰之外，竟是生出无穷无尽的气芒纠葛，隐约传出龙吟虎啸，凤鸣龟吼！

　　“嗯？”

　　木元生出诧异，竟是没料到，这四人的修行竟然颇有渊源，一出手就布下了四相之阵，凝定了空间。

　　“有些托大了呢，世事出乎意料！”

　　“帝奇”立刻就觉得四道截然不同的气息压迫上来，绵绵不绝，竟似无涯无际，让他感到气息不畅。

　　而更远的虚空处，木元本身却看出了更多的奥妙。

　　四人气息连贯，演化四相，其法术之玄奥自不必去说，更让他惊讶的是，四人竟似是与这星辰也有一种若有若无的联系，使得四人在施法之时，另具一种不可测值的古怪玄奇。

　　庞大的气息冲透了大气，直达星辰之外。

　　木元微微皱眉，单手下压，一股紫气蓬勃，登时把这星辰隔绝起来。

　　很难保证在别的星辰上没有与之交好的人察觉到剧烈的元气波动而赶来相助，这些不必要的麻烦还是能免则免的。

　　“这四人莫非也察觉到了星辰中的秘密？”

　　木元脸现忧色，若是如此，想让他们离去就不那么简单了。

　　想到这里，木元吩咐了寂心一句，自己化成一缕紫芒进入了星辰之中。

　　“帝奇”立时感到浩瀚的压力，血气汩汩翻腾，化出混沌大钟，被四面涌来的气劲撞击，发出浩浩荡荡的嗡鸣。

　　“不知死活！”

　　魏明顶上的日轮散发无尽光辉，灼热炽烈，犹如真正的恒星，卷起烈焰狂舞，与另外三人气息相合，威力比自己单独施展时还要厉害，隐隐都要把虚空融成炎流。

　　“看我破之！”

　　“帝奇”一声大吼，妖异的双眸中闪过一抹紫光，钟波卷舞混沌，化成一条条鞭索，纵横捭阖，气动山河。

　　“任你四相纵横，全都到钟内来吧！”

　　“帝奇”血气翻涌，整个人都融入混沌大钟内，化作弥天大小的金钟罩定，方圆百里都被吞纳进去。

　　战长风四人只觉眼前一黑，眼见得大钟罩顶，都觉不妙，匆忙展开遁术，急切的要从混沌大种的阴影之下逃出。

　　嗡！

　　钟鸣动天，似有无数丝线缭绕狂舞，一股沛然莫大的潜压以一种令人瞠目的速度弥漫开来。

　　四人之中，清风遁速最快，本来亦能在这股潜压覆体之前逃出这个范围，但此刻四人阵势相连，牵一发而动全身，若是他一离开，四相阵势定然不存。

　　“也不知这大钟威能到底如何，但我若自行离去，阵势一乱，无论是他们三人还是我自身战力大减，反倒不如一起对抗，把握也大上一些！”

　　清风很快就做出了决断，四人虽然有些忙乱，但阵势却仍旧从容，就听“哐当”一声，大钟砸在虚空中，竟是如撞击地面，立时严丝合缝，空荡荡的钟底竟然如有实物。

　　嗡嗡！

　　钟身震动，浩然长鸣，徐徐转动起来。

　　四人本拟下沉的身形也霍然而止，竟似站在了一片坚不可摧的大地之上，脚踏实地。

　　“破！”

　　四人同时一声大喝，战长风剑气冲顶，魏明大日贯体，轰出强猛一拳。怀古气劲滔滔，水箭崩射，清风指诀翻舞，青光化龙！

　　四道或凌厉或刚猛或密集或疾速的轰击打在钟身上，大钟之外的虚空登时崩塌陷落，轰轰然化成无尽混沌翻涌，最后竟然都依附到大钟之上，沿着钟身上古怪的符线古篆游走，更增添了力量。

　　四股力量宣泄到钟身，立时便有无穷符文闪烁，钟内立时迸发出排山倒海一般的强大压力。

　　混沌翻涌，刹那间便燃起了熊熊烈焰，雷蟒翻滚，电龙游走，更有一股股的强大风旋化成凌厉缭乱的风刃，四面切割，所过之处留下一条条的黑线。

　　钟内符文闪烁，犹如活转了一般，发出澎湃的大潮起落之音，一股股浊流涌出，夹杂在烈焰、风刃、雷电之中，一起轰压下来。

　　四人登时陷入了危难之局。

　　起初四人还催动法力轰击大钟，孰料反击越来越猛烈，如浪潮般一波接一波，似是永无止歇，而且威力越来越大，到后来竟是只能撑起光幕来抵挡。

　　饶是如此，四人犹觉压力如山。

　　“这妖魔还厉害的手段，看来要施展绝杀了！”四人神念沟通，战长风传音说道。

　　“难怪他竟然敢挑战我们四人，不过可惜仍旧不够看！”魏明冷哼一声，顶上日轮散发无量光辉，照耀开去，挡住一波一波的浊流。

　　四人都点了点头，各自咬破手指，挤出一滴鲜血，口中念诵起古怪的咒语，一股诡异的气息弥漫开来。

　　“原来混沌金钟大法还有这等用处！”

　　被四人力量激发，混沌金钟大法反击的浊流、烈焰、雷电、风刃竟是以四人的术法为摹本衍生，本不是此法固有之物。

　　“这样一来，岂不是有些类似一念万法境，只是不能主动演化罢了！”

　　在战斗中，木元也渐渐领会到此法的用处。

　　而此刻他的真身，已经穿过星辰进入了星核之中。

　　木元信步所至，周围的土层、岩石、熔浆都纷纷后退，像是有一股无形的力量开辟道路。

　　眼前一团滚来滚去的硕大火球，正位于一团岩浆聚成的湖泊中央，正是木元此行的目标。

　　这团火球有十里大小，燃烧着似乎永不熄灭的火焰，徐徐旋转，炽热无比。

　　木元却从这炽热的火炎之中，感受到那种阴阳流转的奥妙。

　　双眸之中绽放出璀璨耀眼的紫色神华，犹若实质，穿透火炎，直接窥探火球的内部。

　　这件尚在蕴养之中的太极灵宝还远不完善，至多也就是与木元自身炼就的太极图差不许多，但那种玄之又玄的独有气息，却要比太清道人传承的阴阳太极图更加玄妙！


第656章 星君之子

　　木元眸绽神光，紫气缭绕，似是要穿透炽烈的焰火深窥先天太极的奥秘。

　　轰！

　　就在此时，一股莫名的气息忽然降临此间，硕大的火球像是受到了某种牵引，蠢蠢欲动，刹那间流光四射，飞焰卷舞，两道素芒从火球中澎湃酝酿，与九天之上的四相呼应，散发出一种玄之又玄的微妙感应。

　　在木元眼中，火球上散发出丝丝阴阳之力，与整个虚空交融，不断的往高空上辐射威能。

　　被镇压在混沌大钟内的战长风四人却在此时忽然气息膨胀，激荡开的力量登时现出了明显的增长，闪烁明灭的光罩顷刻间就展开了反击，四面激荡的钟波、风刃、浊流、烈焰、雷霆，顿时节节败退，任凭四灵光罩撑开一片空间。

　　“这四人竟然能借取先天太极的力量，果然是早就发现了此间奥妙！”

　　木元的真身冷冷一笑，双眸中的紫光越发的妖异闪烁，把包裹太极灵宝的火球越发剖析的鞭辟入里，当下就发现了许多细碎的符文组成一座座的精微符阵，蕴含了四种截然不同的力量。

　　眸光闪烁的越来越急，仿佛一刹那间便有亿万星辰在其中生灭，那些如微尘般的符阵渐渐的被分解成一道道最简单的符箓古字，挖掘最本源的构成。

　　一念万法境起初的境界是能够借助无数最基本的符箓、姿势自行揣摩组合，衍变成种种不同的神通法术，借之破敌御敌，说是一念生万法，丝毫不差。只是这一重境界大多凭借的是修行者的资质、见识、对力量的驾驭理解等等，像杨天寒便是在这一重境界上，虽然走的不远，好歹也能简单的发挥。

　　到了第二重境界，任何神通、法术乃至技巧，到了眼中悉数化成最为简单的符箓构成，组合方式运转轨迹尽皆展露无疑，届时便能觑准这些真气流转的间隙薄弱之处，一击破之！

　　在这一境界，需要的不再是让人眼花缭乱的诸多缤纷奇异神通，讲究的只有三个字。

　　快、准、狠！

　　说到底，跟俗世间的武学反倒追求同一境界！

　　修道之人凝炼神通都是以自身真气炼就的符箓催发，速度之快，简直就是熟流而极，如呼吸一般都快成为一种本能。

　　这就需要修行一念万法境的修士在间不容发电光石火之际爆发出猛烈一击，不需要花哨、凌乱等种种迷惑手段。但求出手要快，觑准那可以称之为“破绽”的薄弱之处，以强横的力量击破！

　　布置在先天太极图上的符阵极其精微神妙，木元一遍遍的以神通演化，寻找着其间流转的破绽！

　　若是有旁人在场，定然可以发现，此刻木元的眼中，无数道细小的符箓如太虚中的无数星辰，以一种看似凌乱实则蕴含某种规则的轨迹运转。

　　“嘿，原来是这样！”

　　木元屈指一弹，数十缕紫光疾电般闪逝，迅速的没入火球之中。

　　嗡！

　　虚空中竟似传来某种颤鸣，那股玄之又玄的气息又缓缓消散开去。

　　混沌大钟猛然一震，内中的无数禁法又被催动，铺天盖地，宛如狂潮怒卷，把四灵光罩重新压落。

　　诸般力量激荡，“帝奇”不疾不徐，钟身还在不断的吞吐混沌，使得钟内的禁法威力越来越强猛。

　　随着混沌之气的增加，烈焰、风刃、浊流、雷霆徐徐融合，爆发成耀眼的混沌真火！

　　“嗯？发生什么事儿了，怎么与星核中那件灵宝的联系断了！”怀古脸色一变，身后真气所化的那片汪洋在混沌真火的炙烤之下，已经缩小了一大圈。

　　“怎么会这样！”魏明也是一脸惊骇，钟内禁法的威力越来越强大，四人震惊于联系中断，气势一弱，情势更加不堪。

　　“罢了，罢了！”

　　战长风叹了口气，在强大的压迫之力下，四人的阵势反倒更加紧密，各色光芒流转，符文闪烁，虽然被混沌真火包裹，一时间却也不可能完全攻破。

　　“四位，若是没有别的手段，胜败已定，你们是不是依言退出这里！”

　　“帝奇”的声音从钟内回荡，如惊天神雷，霹雳震荡，接着烈烈焚燃的混沌真火，更具威仪。

　　四人目光碰撞，神念交流，虽不甘心，却也只能先暂时出去再图谋后续。

　　“嗯？方才突然爆发的那一团强烈气息波动怎的突然就消失了？”

　　卓风是此间星域之主天市星君之子，平素无事也喜欢在星域中到处转悠，这一日也是恰好经过这里，感应到气息哦强烈波动才赶来看看。

　　天市星君卓不凡，在玄宇七大星君之中实力不显，但这个儿子卓风却是实力出众，在年轻一代中当为翘楚，已然把玄武一族的玄水真皇诀修炼到了滴血重生之境。

　　依着方才模糊的感应，卓风渐渐的往这边赶过来。

　　甄弹骑在一头碧鳞水精兽上，身后的队伍浩荡开去，横穿整个玄宇。

　　在他身边，有一个微微驼背的老头，双眸之中精光如火，指着前方道，“这里已经是天市星君的地盘，穿过这里，便是天钱星域，少主也要精心准备一番了！”

　　甄弹漫不经心的应了一句，想着燕子淇妩媚妖娆的身姿，心中一团火热。

　　他是凰天天都星君之子，此来正是要向燕子淇求婚。

　　“水火交融，正是良配。再说我也是相貌堂堂，年轻有为，此事八九可行。到时双修轮转，怕是也有希望冲击滴血重生之境！”

　　甄弹看着自己彪壮有力高高鼓起的筋肌，脸上也露出一抹傲然的自恋。

　　“咦！”

　　甄弹遥遥看见远处一个裙裾飞扬的女子站在虚空之中，在空荡荡的星空里格外惹人注目。

　　“此女不凡，身上的气息竟是如此浑厚，怕是已经突破到了滴血重生的境界。”驼背老头对他的脾性了如指掌，知道自己这位“少主”性好渔色，平日里也就罢了，现在却是在玄宇之中，又是为求亲而来，也怕他节外生枝，惹出不必要的麻烦来。

　　“王叔，你的意思我晓得，不过是上前去搭个讪，若非玄武一族，顺手收取了便是！”

　　“可是……”

　　驼背老头还待说话，甄弹却已经催动了碧鳞水精兽，水汽氤氲，生出云雾缭绕，直奔彼处。

　　驼背老者叹了口气，并未跟上前去，但一股强大的神念却如风旋般缭绕在甄弹左右。

　　甄弹所看到的，自然就是寂心。

　　木元深入星核，寂心在星辰之外正看着那口混沌大钟嗡嗡怒转，却也察觉到了正在逼近过来的甄弹。

　　不得不说，甄弹生的俊奇不凡，又是凰天星君之子，举止言谈之间都有一种尊崇掌控的气场。而他现在所乘的碧鳞水精兽更是上古异种，行走起来云霞蒸蔚，光飞气绕，称得上是风度翩翩，出身不凡。

　　“这位姑娘，在下想前往天钱星域，不知该往哪一边走？”甄弹并没有上来就急切的表达自己，迂回问道。

　　寂心瞥了一眼，淡淡的应道，“不知。”

　　甄弹心下微微一喜，“姑娘不是玄宇的人么？”

　　“不是！”

　　甄弹心下大定，既然不是玄宇的人，自然跟玄武一族更无关联，就算是滴血重生之境，也不放在他眼里。

　　“如许光景，姑娘独身一人岂不寂寞，不若与我一道同行可好……”说着话，甄弹已经伸手摸向寂心的肩膀。

　　寂心秀眉一挑，脸上现出一抹厌恶之色，冷冷的喝了一声，“滚！”

　　强大的气势从寂心身上升腾起来，一片璀璨的星光如汪洋瀚海涌动，一声悠扬的龙吟响彻天地。

　　甄弹伸出的手像是被电殛了一下，猛地缩了回来。

　　“好大的脾气，不过让我好生调教一番，再烈的野马也能被本少爷驯服！”

　　甄弹身上赤光一闪，整个人如一条灵巧的火蛇几个扭曲，竟是避过了寂心激射而出的星辰真气。

　　“区区一条火蛇，也敢在我面前放肆！”

　　寂心冷哼一声，屈指一弹，更加汹涌的星光如怒潮掀卷，卷起一个个冲天的大浪，势若山崩，甄弹身上火焰四射，竟是承受不住这般庞大的压力，真气分散。

　　“唉！”

　　那个驼背老人叹了口气，缭绕在甄弹身边的那缕神念轰然凝显，无尽元气滚滚而来，一时间竟然把寂心的星辰之光压制下去。

　　“不过是一个刚晋入境界的女子，算不上费手段，还是快快镇压了，免得在玄宇中惹起风波！”

　　驼背老头如是想到，一出手就凌厉无匹，雄浑激荡，耀眼的火光贯穿虚空，炽烈的流芒焰光飘飞，瞬间就形成一方流转不定的封印大阵。

　　甄弹摸了摸犹自发麻的右手，冷冷一笑，再一翻手，已经多了一枚细长的尖针。

　　“尝一尝我的定魄神针，管教你日后言听计从！”

　　觑准了方位，甄弹屈指一弹，定魄神针已经化成一道细细的流光，脱手飞出，直取在封印之中的寂心。


第657章 八百流沙界、三千弱水深

　　事实如驼背老头所想不差，寂心晋升滴血重生未久，境界足够，但法力神通却都尚未提升到与之相应的层次，尤其是这驼背老头修为之高，几乎仿佛甄弹之父天都星君。

　　两人一交手，驼背老者为妨在玄宇中引起轰动，一出手便是狠辣之极的封印术，寂心被无尽狂猛元气束缚，一时间竟是无法动弹，拼命与侵袭而来的气劲抗争，分不出神来抵挡旁施辣手的甄弹。

　　甄弹得意洋洋，“定魄神针，束魂定魄，而今之后，你就对我言听计从，哈哈！”

　　定魄神针所化的光芒纤细锐利，刺破虚空，连驼背老头化出的滚滚火元都无法阻拦。

　　甄弹的笑声，荡开整个虚空。

　　“好贼子！”

　　一声怒喝忽然传来，随即是一股凌厉的震荡，驼背老者所化的赤火封印与之碰撞，猛然晃荡起来，气机交感，甄弹所发的定魄神针被乱涌的力道干扰，斜斜的擦着寂心飞过。

　　“什么人，胆敢坏我好事！”

　　甄弹脸色一变，身上涌出一股暴虐凌厉的杀伐之意。

　　卓风一袭青衫，人如其名，卓然如风，周身荡漾着浓浓的水元之力，此种水元却带着一股沉溺一切的吞纳凹陷之妙，一经浮现周围虚空便现出微微凹塌的趋势。

　　“何方妖孽，竟敢在玄宇做出这等强抢之事？”卓风怒喝，双手一圈，缭绕在他身边的水元吞吐涨缩，竟而化出片片小诸天世界，朝着驼背老者的赤火封印轰落下来。

　　这一片片的小诸天世界中，浑浊的水流卷着大量的沙砾缓缓流动，组成令人触目惊心的泥沙洪流，蜿蜒迤逦，如天河，似神龙。

　　“八百流沙界，三千弱水深！是天市星君门下！”

　　驼背老者看着各个小诸天世界中蜿蜒流转的流沙，心中一紧。

　　只是卓风显然没有炼就到这个级数，演化出来的小诸天世界仅有二十几个，但威力却是不凡。

　　尽管如此，驼背老者依然有信心击破，但现在毕竟是在玄宇，又是自家少主孟浪在先，若是再击伤了玄宇的星君之子，声名一丧，此行之意怕就沦为泡影了。

　　驼背老者还在思量，孰料甄弹竟是精虫上脑，被这突然冒出来的小子坏了好事，恼怒非常，身上赤光真元涌动，焰光闪烁，一杆猎猎招展的大旗从顶上冲起。

　　这杆大旗旗面是一种乌黑的丝线绣成，边缘是金色的纹路，中央还有一条喷吐烈焰的生翅蛟蛇，生满火红色的鳞片，如龙鳞般皎皎生光。

　　此旗一出，烈焰狂燃，飘荡的火焰聚成如旗面上的火蛇，喷烟吐焰，爆发出的威力竟而超出甄弹当下的法力，压迫的卓风演化的小诸天世界扭曲变形，呈现出崩溃的趋势。

　　借助大旗之威，甄弹以弱于卓风的修为，竟是稍稍占据了上风。

　　驼背老头脸上忧色更深，但他也深知甄弹的脾性，好大喜功，倨傲自负，旁人根本劝不住，即便是对方真的超出他，也不会被他放在眼里。

　　寂心在赤火封印之中，只是鼓动星辰真气护住自己，脸上没有半点忧色。

　　从驼背老头一开始施展辣手开始，太玄童子就已经暗中沟通寂心，是否要施展混沌神雷灭杀这两人，寂心想法跟驼背老者差不许多，都不想在玄宇中搞出太大的动静，非到万不得已不会杀人。

　　不过看到前来拔刀相助的卓风显现颓势，寂心暗暗知会了太玄童子，便要催动混沌神雷。

　　火旗招展，烈焰熊熊，卓风演化出来的小诸天世界中的流沙被烘烤的热气腾腾，水汽升腾，都现出枯竭的趋势。

　　“让你狗拿耗子，这次让你生死不知，后悔来趟这趟浑水！”

　　甄弹催动法力，心中暗自得意。

　　“就算你法力高又怎样，我这一杆赤蛇滚焰旗可是真形巅峰的法宝可是父亲苦心祭炼多少年才成，等闲法身修士都抵挡不住，更何况是这么一个刚刚晋升的小子！”

　　旗面上那条蜿蜒的火蛇在烈焰的包裹之下越发活灵活现，满身的鳞片、蜿蜒的姿态、延展开去的蛇翼羽毛都如符箓篆文一般构成微妙之极的法阵，衍生出浩瀚无边的火行元气，使得半空中那条火蛇愈发庞大，威能越盛。

　　到最后，那条火蛇竟然长达万里，喷吐的火焰愈发精纯，竟而烧的虚空都如精铁般融成汁水淋漓下来。

　　卓风演化出的流沙界终于承受不住，轰然崩塌。

　　小诸天世界崩溃时散发出无匹的力量狂暴到不可思议，浩瀚的波动如灭世之力，那条庞大的火蛇竟而直接崩散开来。

　　震散了火蛇，力量仍旧威猛不可阻挡，冲着甄弹覆压下来。

　　轰！

　　甄弹头顶上的赤蛇滚焰旗哗啦啦展动十方，垂落下万丈霓光，焰气冲霄，无数宏大的法阵布成，把甄弹护了个严严实实。

　　变生俄顷，饶是驼背老头都来不及如何动作。

　　在赤火封印中的寂心也不禁有些惊奇。

　　驼背老头一声大喝，全身精气四溢，原本佝偻的身躯似乎在瞬间变得高大威猛起来，一步踏出，虚空动荡，身形飙转激旋，庞大的吞噬牵引之力登时从流沙界崩溃的力量余波后方袭上，把这股暴戾之劲扯的往后一退。

　　砰！

　　赤蛇滚焰旗霞光陡敛，甄弹如一个气弹炸射而回，强横的身躯都断了好几根骨头，口血狂喷。

　　这也幸好是驼背老头那一牵引后扯的力量，不然甄弹怕是纵然有赤蛇滚焰旗护身也得去半条命。

　　而反观卓风，脸色也是一片惨白，隐在衣袖内的双手都在忍不住的轻微颤抖。

　　流沙界破灭的力量，让他受到的反噬也不浅。

　　驼背老头扶住倒退飞回的甄弹，望向卓风的目光犹自带着一丝震惊。

　　赤蛇滚焰旗垂落下的焰气补入甄弹体内，不死之身的神效立时便发挥出来，他身上断裂的骨骼发出“咔嚓咔嚓”的脆响，立时完好如初。

　　但他体内的暗伤一时半会儿却是好不起来。

　　“早就听闻天市星君实力并不如何强大，跟我相比怕是也只在伯仲之间，但却能位列玄宇七大星君之列。原来这八百流沙界威力如此强横，就算遇见再强大的对手也能在流沙界破碎之后重创对手！”

　　驼背老者所料不差，卓风也还只是修炼出二十几个小界，法术的威力跟寂心般并未提升到相应境界，仍旧还只是在不死之身之巅，不然流沙界爆碎的力量反击回去，就算有赤蛇滚焰旗护身甄弹也得死翘翘。

　　不过此时卓风受创也颇为严重，嘴角流出一缕血涎。

　　“反正已经这样了，不如杀了，免得横生枝节！”

　　驼背老头眼中杀机一显，看向卓风跟寂心的眼光刹那间变得冰寒阴冷。

　　寂心何等聪慧，察觉到驼背老头毫不掩饰的杀机，冷然一笑，掌心一翻，混沌雷府倏然浮现出来，气机震荡，一股恐怖的气息登时横扫当场！

　　幻神级数的法宝已然堪比元神合道之辈，虽然混沌雷府祭炼初成，还不能真正的比拟元神合道高手，但那股高出一境的强大气机吞吐之下，也不是驼背老头布下的赤火封印所能抵挡，一下子崩炸开去。

　　赤色的流光四面激射，炽热之气登时弥漫开来。

　　“幻神法宝！”

　　无论是驼背老头跟甄弹还是卓风都忍不住震惊起来，任谁都没有想到，这个女子身上竟然有如此一件法宝！

　　“这女子莫非是哪个合道高手的心爱弟子，竟然有这般法宝！”

　　驼背老头心中震撼无比，甄弹也暗觉自己是不是真的踢到了一块铁板。

　　“滚！”

　　寂心只是冷冷的吐了一个字便不再理会甄弹跟驼背老头，朝着卓风微微欠身以示感谢，盈盈转过身去，仍旧关注着下方星辰中丝缕元气变动。

　　对于甄弹这般上下跳动的小丑寂心自然不屑于去理会，驼背老头虽然已经算是高手，但有混沌雷府在手，他也不是敌手，这两人自然不用刻意去击杀。

　　卓风虽然路见不平而出手，寂心也有感激，只是不喜欢跟陌生人接触，欠身表示感谢后就不再言语。

　　如此举止，更显得孤傲不凡，让甄弹心中更痒，只是自忖对付不了寂心手中的混沌雷府，强忍着不甘怏怏返回。

　　“在下卓风，不知姑娘怎么称呼？此处星辰正有我几位好友，若是无事不若下去坐坐？”

　　听到这话，寂心秀眉微皱，若是卓风跟此间之人有交，再发现了木元的举动，怕是会有些麻烦。

　　嗡嗡！

　　就在此时，下方的钟声猛然大盛，竟而穿透了天罡大气，直达星辰之外。

　　方才注意力都放在甄弹身上，卓风并未察觉到下方的元气波动，又因为有木元先前布下的气墙阻隔，但显然，此刻出问题了！

　　真的出问题了！

　　木元在星核之中，挥手阻断了战长风四人与先天太极图之间的古怪联系，神识侵进火球之中，去探查这件灵宝之秘，孰料此宝的形成，竟然有一个极其古怪的因由。


第658章 九婴

　　木元以一念万法境侵入火球所蕴含的禁制，直达其中，窥探灵宝，孰料一个照面竟似陷入了万丈泥潭，内中宛似有一个劲气怒旋的涡流，浩浩荡荡，顺着木元的神识蔓延上来，直欲把木元整个人都吞纳进去。

　　起初木元也未曾在意，毕竟这件尚在蕴养中的先天太极图虽然奥妙，级数却并不甚高，也不过是真形之数，未曾破入幻神。而木元自身对太极研究颇深，纵然先天奥妙甚过木元所究，其间相差亦不会太大。

　　更何况，木元还是以合道之境入手，自忖无论如何也不会惧于这吞纳撕扯之力。

　　然而事实竟是出乎意料！

　　神识如决堤之水，浩浩荡荡，千里奔流，木元大半意念竟而瞬间就沉浸其中。

　　“好家伙，有古怪！”

　　木元心中一惊，全副心神都放在了火球之内，顾不上与这灵宝争持会引发如何动静，神识蔓延，丝缕玄黄衍生开来，率先护住自身。

　　嗡嗡！

　　太极图亦飞振而出，阴阳垂落，五彩炫然，与灵宝呼应。

　　木元的每一缕神识刹那间都化成一个个具体而微的自己，脚踏太极图，头顶玄黄塔，紫气磅礴，浩荡奔泻。

　　火球嗡鸣巨震，吞吐之力更加浩瀚，渐渐显出本体，比之前更厉害了十倍。

　　木元神识所化的自身在这一刻竟而相继崩溃，一时间流光如雨，碎屑纷飞。

　　也就是在此刻，木元在星辰外围所设的阻隔气息之劲衰弱，被卓风发现了星辰上的动静。

　　木元凝神聚意，心无旁骛，眼见其中吞噬之力越发强盛，远远超出一件真形法宝所具的威力，心下一横，不再阻拦，反而接着这股接引吞纳之力一气冲入了其中。

　　浩浩紫气凝聚成型，玄黄逸浮，脚踏太极，木元环顾四周，已然身处一片五彩世界。

　　木元自知，这就是先天太极图的内中世界。

　　就如自己祭炼的太极图包罗万象一般，先天之妙更甚，演化大千乾坤，五彩纷呈。

　　眼前大地山川、江河湖泊，景色优美，琪花瑶草遍地，美不胜收。

　　木元对这些景色却视而不见，注意力全部放在这乾坤世界中一处幽森的峡谷之内。

　　那是处于两座插天巨峰之间的一处幽黑之地，木元身临其前，立时便感觉到一股森然冷意侵肌沁骨，激灵灵的打了个冷战。

　　宁说是峡谷，倒不如说是深渊，渺不见底，隐约有水声从其中传出，从两侧的崖壁上回荡，让人听来感觉空空荡荡。

　　那股撕扯之力就是从其中传出，现在仍旧让木元有些站立不稳，衣袂翻卷，长发猎猎。

　　这也就罢了，更让木元觉得震惊的是，这件先天太极图的蕴养之妙，阴阳奥义，太极之理，似乎就是源生于此地。

　　此处深渊，与这件先天灵宝之间，有无穷的勾连。

　　轰！

　　似乎是见撕扯不动木元，漆黑的渊谷之中猛然爆出两团明亮的光束，一团炽烈澎湃，一团幽森寂静，竟是水火之力。

　　水火之间，圆融无暇，从木元脚下攀绕上来，如绿藤蔓葛，纠缠翻滚，生生不息，浩浩无止。

　　受其所激，木元全身真气炸射，整个人在瞬间似乎化成了一只紫色刺猬，爆射出亿万紫色光气，与攀绕上来的水火之力一碰即收，随即又纠缠在一起，翻翻滚滚，气流滚荡，震荡虚空。

　　同一时刻，弥漫在天地间的五彩光芒似乎也开始对木元进行压制，就如木元的太极图一般，定地火风水，平息一切法力波动，木元身上攒簇迸射的紫气被五彩光芒一压，立时沉浸下去。

　　木元全力鼓荡真气，紫光如海啸般澎湃，绵绵荡荡，毕竟是合道法力，撼动的如铁桶般的五彩世界整个儿摇晃起来，就像墙壁上出现了一条条的裂缝般，紫气炸射出去，在漫天五彩毫光中冲开一条条的空无气带。

　　饶是如此，浩瀚的紫气冲出去所存留的威力也变得不济，乏善可陈。

　　木元鼓荡了几次，紫光冲入深渊后连个响儿都听不到，只觉得憋屈，现在才体会到跟自己对敌时旁人面对太极图时的感觉。

　　“天地玄黄，镇压世界！”

　　木元一声低喝，头顶的天地玄黄玲珑宝塔忽而高高冲起，化作万丈高下，垂落下来的玄黄之气如瀑布飞泉，轰鸣有声，如天河般涤荡世界，把弥漫在天地间的五彩光芒纷纷抵挡开去。

　　五彩、玄黄如亿万巨龙翻滚缠绕，彼此纠缠。

　　一者为幻神级数的法宝，一者为先天之宝，各有千秋。

　　木元撑起玄黄，架住太极图之力，自身一扑，朝着深不见底的渊谷坠落下去。

　　周围漆黑一片，木元不敢大意，把太极图展开护住自身，阴阳盘绕，五彩飞旋。

　　淡淡的五彩毫光照耀开去，在漆黑的渊谷中如一盏灵灯。

　　越往下去，木元越能感觉到那种水火澎湃之力，两者碾压，犹如一个巨大的磨盘在碾压周围的防护之力，威力之大，竟是超出了真形级数的法宝应有的威力。

　　身外缭绕的五彩毫光不住的崩碎，又在木元神念的加持下重新凝聚起来，碎碎合合之间，木元深切的感受到了压力。

　　轰！

　　猛然一股炽烈的毒焰如火山爆发，竟而直接把虚空融成虚无。

　　木元心中一惊，双脚一踏，至阴至寒的玄冥真水化成一股滔滔洪流，倾泻而下，如一条冰龙咆哮，与毒焰碰撞，冲开一条通道。

　　身形如电，五彩闪烁，直直往下冲去。

　　木元知道，已经快要触摸到这件灵宝的奥秘了。

　　毒焰之后，是一股滔滔浊流，山洪般倒冲而上，速度快疾，竟是在木元来不及反应之时便撞在了他护身的五彩毫光上。

　　木元全身轰隆隆一震，真气翻涌，力量之大，竟是如被一座巨山碾压。

　　眸绽紫光，无数符箓如星云般在双眼之中流转，木元吐气开声，连连弹指，太清玄一归元紫气化成无数神通崩爆，把这股浊流也抵挡压制。

　　“我倒要看看，到底是什么东西！”

　　木元现在也知道，这太极图中，定然是有一开了灵识之物，而且修为极高，还在这件灵宝的级数之上。

　　虽然压制住了毒焰跟浊流，木元却没有丝毫大意，反倒更加谨慎，伸手一招，原本悬在高空里的天地玄黄玲珑宝塔也缓缓沉坠下来。

　　天地玄黄玲珑宝塔如一座小型山丘，把整个渊谷都撑开，紧紧的贴着两旁的崖壁，缓缓降落。

　　从上方垂落的如天瀑般的五彩毫光，都被天地玄黄玲珑宝塔硬生生以玄黄之气撑起，从四面八方都不可能充斥到山谷之中。

　　木元不敢有丝毫大意，在他意料中，渊谷中所存在的，必然是一头强悍之极的合道级数高手。

　　虽然自身也已经元神合道，但凭借一念万法境却不敢说能够硬撼同级数修士，太极图又只在真形级数。若是平常也就罢了，说不得还可以借来练练一念万法境，但现在事关自身修行，对于这件先天太极图木元是势在必得，容不得半点轻忽，便把天地玄黄玲珑宝塔也招了下来。

　　好在天地玄黄玲珑宝塔融汇诸多法器，又是以无上法门修成，而后更是吞纳了相柳的许多精华，威力之强，在木元手上是第一利器，若是当初不曾成就紫气元神，木元凭借这肉身不灭的威力，也足以抗衡任何同级数修士。

　　玄黄之气滚滚，上撑青天，下彻黄泉，在这渊谷之中如洪瀑般垂落，滚滚翻涌，把方才那气势惊人的毒焰跟浊流都消泯干净。

　　木元速度更快，有了天地玄黄玲珑宝塔护身，身缠太极图，信心高涨，眸中的紫光妖异而奇诡，如一颗流星划破长空，照亮渊谷中千万年般的沉寂漆黑。

　　轰隆！

　　木元脚下一震，好像踩到了谷底。

　　“嘿！”

　　借着真气法宝光华，出现在木元眼前的，是一片无垠沼泽，其上有一团阴阳缠绕的光球，半截隐没在腥臭扑鼻的沼泽里，半截裸露在外，阴阳流转，交汇成一团光球。

　　这团阴阳光球透明晶莹，透过光罩可以看见其中封印着的一头魔怪！

　　这头魔怪长着九个头颅，蜿蜒开去的身躯如神龙翻滚盘踞，十八只眼睛如灯笼般照耀，正自恶狠狠的盯着木元。

　　“九婴！”

　　木元心下一怔，认出这被封印在阴阳光球中的魔怪，正是典籍中记载的上古魔怪，九婴！

　　“九婴，水火之怪，能喷水吐火，其叫声如婴儿啼哭，为人害……”

　　木元眸光奇异，无论如何也没想到，在这先天灵宝之中，竟然有一头上古魔怪。

　　“怎么会这样，先天灵宝乃是混天地而生，怎会有九婴居于其中？是被人封印于其中还是自身撬居灵宝呢？”

　　木元惊异无比，浮想联翩。

　　“兀那小贼，是何来路？”九婴的声音尖细如婴儿，厉声喝问。

　　木元微微一笑，神识遍察开去，仔细观察起来，才发觉，封印九婴的阴阳光球，蕴含的赫然便是太极之妙，而这件先天灵宝与九婴之间，竟是有着极其密切的干系。

　　那感觉，就像是借助九婴的水火之力而蕴养阴阳，又似法宝与器灵般密切。


第659章 先天灵宝后天为

　　阴阳光球体积庞大无比，也可清晰看见被困其中的九婴魔怪身躯纵然盘踞仍触目惊心，伸展开来怕不有万丈长短，这还是被封印压制了身躯导致，不然任其自由延展实难想象。

　　因着半截光球陷在泥沼之中，九婴的小半截身躯也隐没在泥沼里，九只透露高昂，魔眼之中精光乱射，却掩盖不住那一抹疲累之态。

　　“我来取这灵宝，你本是纵横上古的魔怪，如何被圈禁在这里？似器灵而非器灵，似封印而非封印的？”

　　听到九婴的喝问，木元反倒去了先前的疑惑，笑吟吟的问道。

　　九婴这才注意到木元身上环绕飞旋的五彩毫光，十八只如灯笼般的眼中流露出的光芒透着愤怒怨毒，咬牙切齿的道，“原来是也是那该死老儿的传人？”

　　木元有些愕然，顺着他的目光看去，见九婴灼灼注目的正是自己身上飞旋的太极图，心下像是明白了什么。

　　“哦？我明白了，你是被太清真人封印在这里的？”

　　听到这个名字，九婴似是极为愤恨，庞大的身躯在阴阳光球中猛然高高竖起，却被流转不定的阴阳光芒轰隆隆压将下来，砸落在地，溅起滔天的泥水。

　　木元本不想理会九婴，但若是想要收取太极图，与自身的法宝融合为一，其中藏着这么一头魔怪终究是个隐患。而且现在还分不清这九婴到底能否成为太极图的器灵，若是真个成了，那才真是后患无穷。

　　“我杀了你！”

　　正在木元思虑到底该如何是好之时，九婴呼声骤起，浩浩荡荡的五彩毫光从渊谷上方剧烈震动起来，如暴雨般纷落，哗啦啦奔泻而下，发出宏大的飞瀑之声。

　　木元一挺脊背，天地玄黄玲珑宝塔滚滚而起，硬是以担山架海之势拦住五彩毫光。

　　“天地玄黄玲珑宝塔、阴阳太极图、东来紫气，那老匹夫的传人竟然真有把他的法门修全的？”

　　九婴愈发暴躁，九只头颅左右摇摆，喷吐水火，径直穿透阴阳光球，左右包抄，拧成九股，烧融虚空，水劲变幻，绕着木元咆哮奔腾。

　　玄黄之气滚滚翻涌，这些气劲全被木元无视，只是目光灼灼的盯着九婴，想着到底该怎么办。

　　神识无限的发散出去，感受着九婴与先天太极图之间的关联。

　　“斩！”

　　木元双手一拉，天地玄黄玲珑宝塔上爆射出亿万缕玄黄剑气，道道俱是煌灭之利。

　　“原来如此，这九婴魔怪是被封印在这里孕育太极灵宝而出。九婴乃是天地阴阳元气氤氲交错化成而出，那老道自己拿了开天辟地生出的那件灵宝跑路，心里过意不去就以惊天手段硬生生再次借天之力顺天之道催生一件新的太极图生成，真是厉害！”

　　木元现在就是想要斩断这其间的古怪联系，直接把九婴驱逐出去，他可不允许自家的法宝里有这么一个不安分的因子存在。

　　嗤嗤嗤！

　　剑气与虚空震荡，木元以合道之修为，要斩断冥冥中的大道勾连，竟而真的在虚空中斩裂一条条的丝线。

　　“臭小子，你做什么？”九婴怒吼连连。

　　木元微微一笑，“既然你不想待在这里，我也不愿让你占着这个坑位，不如直接把你遣逐出去，如何？”

　　听了这话九婴倒是一怔，脸上露出不可置信的神情来，像是盯着傻瓜一般看着木元。

　　“好，好，既是如此，我权且大方的助你一臂之力！”

　　围着木元滚滚怒涌的九股水火之力猛然消散，连从九天外轰泄下来的五彩毫光都归敛而去，不再对木元展开攻伐。

　　九婴如此行径，让木元也有些犹疑起来。

　　“放他离去，固然对我有益，对这家伙怕也好处不少，重获自由，那到底该不该放他出去呢？”

　　天地玄黄玲珑宝塔上攒射而出的剑气暂时停歇了下来。

　　“怎么，小子你还不赶紧的斩断联系，放我出去？”

　　九婴忍不住大声喝问起来，意极切切。

　　木元微微一笑，“我还是再想想。”

　　木元干脆盘膝悬坐虚空，神识全力散开，更加深刻的去了解九婴与先天太极图之间的联系。

　　散布在虚空中那若有若无的阴阳之力五彩之光，似乎也感受到木元身上的同源气息，并不抵触，任由木元鞭辟入里的剖析这一切。

　　妖异奇诡的紫光延展开一念万法境，就像分解所有的神通法术般，这件先天而成的灵宝也被分解成最简单的符箓篆文。

　　在先天太极图之外，混沌包裹，就像一个母胎滋养着尚未功成的太极图。这些混沌之气已然跳跃成炽烈的混沌真火，外示火球，不惹人注目。

　　“原来是这样……”木元渐渐察觉到此事的缘由。

　　太清真人收取了原本的太极图离开此间世界，天地交感，本也会渐渐再次衍生出新的太极图来，只是所需时日长久。而恰好当时太清真人伏魔，镇压了肆虐四方的九婴，便突发奇想，顺天之势，以这头阴阳元气氤氲交错化成的魔头为根基，把这灵宝的蕴养硬生生催进了一步。

　　这团阴阳光球亦是蕴含的太极之妙，功能却极是厉害，不断的抽取九婴的本源之气散入灵宝之中。若是有朝一日，九婴的本源完全被抽离，这件先天灵宝亦能破入幻神级数，再加上先天奥妙，大道定数，证就纯阳也不是不可能。

　　但这个过程却极是漫长，纵然这阴阳光球威力极大，却也要适应任何一件法宝的蕴养轨迹，若是抽离的九婴本源过快，超出了法宝所能承受的范围，说不好便会让这魔怪撑破法宝，反吞了先天阴阳太极，破茧重生，凶威更胜以往。

　　“原来是这般，只消耗尽了九婴的本源，便是仍有意识留存也翻不起大浪来，险些浪费了这到手的好处！”

　　眸中紫光闪烁，先天太极图的一切组合构成都被分拆成最为简单基本的符箓篆文，让木元更深刻的领会到其中秘法。

　　从九婴身上散化出来丝丝缕缕的阴阳元气，催动了法宝中禁制的组构，这无穷的繁复符箓在木元眼中，化成两道黑白光虹，如双龙夭矫纵横，狂暴肆虐，极难驯服。

　　似先天太极图这般先天灵宝，若非大成便不会成型，一切皆有定数。

　　镇魔石、诛神刺先天止步于真形，定海神珠内蕴二十四神禁，还在幻神之上，而太极图仍要超出，非达三十六道神禁圆满，合周天之数而成就纯阳之宝不可。是故虽然已经晋级真形圆满却仍旧只是两道被混沌气流包裹的黑白光华。

　　“天助我也，这灵宝未曾凝型故也承受不了九婴的本源精华，只能缓缓抽离，我却有已然成型的太极之宝，速度必然快上许多！”

　　九婴见木元不再挥剑怒斩，看着木元眼中闪烁不定的紫光心中愈发焦躁，生怕自己这个脱身的机会消散，不由叫嚣起来，“无那小子，还不快快施为，惹得老子一怒便杀你充饥！”

　　木元忽然一笑，身形一晃，登时出了太极图的乾坤世界，又到了外界星核。

　　轰隆隆！

　　火球焚烧，无穷无尽的混沌真火如炼丹烧丸的烘炉，蕴养着先天灵宝。

　　“果然如此……”

　　出来之后，任凭九婴如何怒不可遏，只要木元不把神识浸入太极图中，他始终无法对木元造成威胁。亦就是说，现在纵然灵宝未能凝型，九婴亦只能在太极图的乾坤世界内借取一部分威力，却根本催动不得，无法御使法宝对敌。

　　“等到此间事了，便可直接收取此宝……”

　　到现在木元才再次与自己的那缕神识感应，登时有些愕然。

　　被困在钟内的战长风四人也只是勉力维持不被攻破防御，四灵光罩撑开，在熊熊燃烧的混沌真火下也显得有些不堪重负，摇曳出万千绚丽光彩，悉数淹没在焚天真火之中，更增真火之威。

　　让他讶异的是星辰之外。

　　卓风发现了星辰上的战火，密密麻麻的混沌帝江兽让他看了都觉得触目惊心。

　　“姑娘，此地凶险，不可久留，我这便去知会家父，让他派兵前来平息天魔之乱！”

　　寂心秀眉一挑，不着痕迹的问道，“令尊是？”

　　卓风笑道，“家父便是此间天市星域之主，天魔虽乱，终究只是小打小闹，成不了气候！”

　　寂心嫣然一笑，“那就委屈公子了……”

　　卓风愕然道，“什么委屈，这是份内之事……”

　　话未说完，眼前忽然被铺天盖地的雷霆充斥，一座恢宏阵图笼罩下来，卓风竟是来不及反抗，直接被镇压在了雷图之中。

　　“千万不要生事……”寂心轻轻的道，重又把目光放回了脚下。

　　身边幻光一荡，木元显现出来。

　　“怎样？”寂心连忙问道。

　　“一切顺利，接下来就是时间问题了。对了，刚才那小子是谁？”

　　寂心把情况说了，木元听罢，脸上露出一抹苦笑，反手取出了阴阳神光葫芦。

　　“想不到还是要用这般暴力手段！”


第660章 融合元胎

　　混沌雷府因为融汇了神霄三十六秘雷法与先天六大雷法而晋升幻神，实则每一道神禁都还极为脆弱，稍有不甚便会重新坠落到真形级数。

　　夔牛虽然境界达不到这个级数，但血脉传承轰天金雷让他对雷法知之甚深，亦能察觉到其实有些不稳的混沌雷府。

　　虽然被镇压在雷府之中，周围绵绵密密的诸般雷火电光对他却没有丝毫伤害，甚至不断的跟他周身的金色雷光淬炼融合，将他已然炼就到滴血重生的肉身便的更加凝炼坚固。

　　就在距离他不远处，太玄童子身上环绕一团雷电，时而无相无色，时而极尽变幻炫彩之能事。

　　夔牛微微一动，缭绕在虚空中的无尽雷火对他根本没有阻碍，让他轻而易举就跨到了太玄童子身前。

　　太玄童子不动不摇不闻不问，只是入定吞吐，无尽雷霆在他口鼻间进出，经过几次之后便化成符箓流舞出来，消失在虚空里。

　　夔牛搔了搔头，声音嗡嗡如雷，“为什么帮我？”

　　沉默了许久，太玄童子才淡淡说道，“那团先天雷咒本是老爷准备给你，是我出言相求才转而给了我。不管怎样，算是我夺了你的东西，回报你也是应该的。”

　　夔牛一愣，本以为木元说要收自己为徒是别有用心，倒是真没想到竟然有那么好的东西准备给自己。

　　太玄童子身上环绕的雷霆传递出的威压让他感到悚然无比，当下涎着脸笑道，“那你不如把这雷法修炼之术教给我得了。”

　　“老爷不发话，我做不得主！”

　　夔牛鼻子里喷吐两缕金光，哼哼的退了开去。

　　过了好久，夔牛终究是忍不住被困缚在这样寂静空间中的无聊，又向太玄童子问道，“新被镇压在下边的那人是谁？”

　　太玄童子没有理会。

　　“好无聊，不如下去教训教训他，斗个耍子。”

　　身上金光一闪，无量神雷开路，夔牛刚要冲下去，在他头顶上忽然无穷雷霆凝聚，化成一座紫玄色的雷府，“哐当”一声把他扣在了底下。

　　“那人，你莫去招惹！”

　　被扣在雷府下的夔牛，吼声连连，却穿透不出来。

　　“怎么？”

　　看着木元取出阴阳神光葫芦，寂心有些愕然不解。

　　木元苦笑道，“我始终觉得玩弄这些太不直接的手段有些浪费心神，总而是已经让人窥见了端倪，怕也瞒不过玄宇那些人老成精的老家伙，干脆一锅端了事！”

　　“那四个法身修士看起来颇为不俗，落入洞天怕是会有麻烦……”

　　“无妨，他四人另寻去处。”

　　木元法力催动，阴阳神光葫芦登时化成一道粗大的龙卷，从九天之外垂落，轰隆隆爆鸣，横扫整个星辰。

　　庞大的洞天之力弥漫开来，被木元以无上法力催动，其中蕴含的诸般本源闪烁彩光异辉，把整颗星辰都包裹起来。

　　龙卷横扫，身处龙卷之中的存在却丝毫感受不到这股卷舞飞腾之力，除了修士能察觉到自身的移动，其余生灵仍旧行止如常。

　　一块块的陆地被撬起，城池、山峦、河湖、江海……各种各样的地貌建筑都缓缓的移动到了洞天之内。

　　对于那些挣扎的修士，木元把五色神光撒开，犹如五条翻卷天地的神龙，遇到挣扎便把一扫而过，也悉数落在洞天之内。

　　嗡！

　　“帝奇”所化的混沌大钟猛然散开，在高空重又化成本来模样。

　　战长风、清风、魏明跟怀古四人登时觉得天空明亮，放眼望去，却觉四面尽是陌生的风景，俱都大吃一惊。

　　四人刚欲挣扎，便有一道道玄黄之气垂落，化成巨塔把四人镇压。

　　“到头来还是靠的这般强蛮手段……”

　　星辰上的一切都被木元原封不动的挪进洞天之中，那些不甘臣服的修士散落各处。

　　清扫了整个星辰，木元屈指一弹，无量阴阳二气从太极图上垂落下来，剩余的星辰开始崩塌，化成滚滚混沌。

　　木元目光所及，正是那团蕴含先天太极图的火球。

　　这般强大的声势，让蜷缩在其中的九婴也感受到了威胁，就见混沌涌动，火球猛然炸开，一黑一白两道光华冲霄而起，当空即走。

　　木元虽然没准备，但毕竟修为高深，开声吐气，声如滚雷，天地玄黄玲珑宝塔往下一罩，飘逸浮沉的玄黄之气登时把这团黑白光华圈在了其中。

　　“融汇先天，太极幻神！”

　　木元不慌不忙，把自己修炼而成的太极图轻轻舒展，化成一座恢宏运转的巨大阵图，吞纳吐息，把这团黑白光华罩了进去。

　　立时间，太极图发出汩汩不停的声响，就像渴极了的壮汉埋头在水缸里痛快畅饮，又似干涸龟裂的大地迎来了一场酣畅淋漓的及时雨。

　　太极图中蕴含的无数符箓如星辰般运转起来，刹那间就形成一方具体而微的星域，星汉灿烂，星云流转，垂落下亿万祥瑞光华，伸缩吞吐，神奇之极。

　　一条弯弧呈现在太极图中央，阴阳流转，循环往复，生生不息。

　　先天黑白光华如沿着模具痕迹蔓延开的汁水，缓缓流淌开去，润养滋蕴。

　　尤其是两者融合之后，借助木元祭炼在其中的大量神通，连当初太清真人所设的阴阳光球攫取九婴本源的速度都快了许多。

　　轰隆隆！

　　太极图在虚空中猛烈震动，散发出的祥光瑞气氤氲成大片光雾，最后又沉浸到了太极图内。

　　就听其中“哗啦啦”如锁链扯动的声响，无数符箓浮现出来，环环相扣，凝成一条条的神禁，动荡风云。

　　太极图也突破了幻神级数！而且因着这突破，九婴本源流逝的速度更快，让这件法宝仍有晋升的空间。

　　如天地玄黄玲珑宝塔一般，因为都曾被木元以自身意识祭炼，并未有任何器灵的存在，原本或许可以成为器灵的九婴，也被死死的压制，为法宝所排斥，封印他的阴阳光球不仅在抽取他的本源，连他的意识真气都开始消散。

　　感受到这种渐渐的虚弱跟晕眩，九婴比从前更加暴躁愤怒，狂命挣扎，一道道的水火之力从九个巨大的头颅中炸射喷吐，撞在阴阳光球上，却不似先前般能够不受丝毫阻拦的在外面爆散开来，却像光线照在镜子上，四面反射回弹，反炸的自身鳞甲翻起，鲜血淋漓。

　　在九婴眼中，周围虚空中浮沉着千万符箓，如太虚中的亿万星辰，静默无言，看似静止实则在缓缓的运转。这股玄奥难言的威压加持在阴阳光球之上，让九婴本源流失的速度更快。

　　木元收了太极图，潋滟闪烁的五彩毫光如有灵性般吞吐不定，气机感应，连天地玄黄玲珑宝塔似乎都不堪比拟破茧重生后的太极图。

　　“把那见义勇为的人放出来，咱们去寻一处地方落脚，把混元派开枝散叶，繁衍下去！”

　　木元随手又把“帝奇”拍入了混元一气阵图之中，混沌雷府中登时也喷吐出一团混沌雷球，其中裹着一个模糊不清的人，滚落在虚空中。

　　“走吧！”

　　此间事了，木元携了寂心，一步跨入虚空，消失不见。

　　虚空合弥，缭绕在卓风身上的混沌雷光如萤光般散开消失，卓风原本施展“八百流沙，三千弱水”的后遗症此刻也被一股充斥体内的雷霆驱散。

　　这股雷霆似乎蕴含了无穷的生机元气，让他亏损的元气急速补充起来。

　　然而看着脚下空荡荡的一片虚空，卓风心中却是丝毫欣喜不起来，充斥的全是震惊。

　　原本星辰所在的地方，一无所有。

　　甚至因为这星辰的消失，让这一小片星域气机交感之下失了规矩，本来不疾不徐的运转轨迹微微散乱。星辰之间的气浪如潮汐般在虚空中起伏涌动，速度缓慢，却有一种势不可挡的浩瀚之意。

　　在卓风看来，不过是星辰之间一圈圈的光波如潮水般彼此碰撞，溅开璀璨的光屑，隐隐还伴随着潮音。

　　不过他也知道，这样的动荡早晚会止歇，失去一颗星辰，自然之力会调和新的星域，凝成新的运转轨迹。

　　“要把此事告知父亲大人，怀古四人都是法身级数，却能无声无息的就把整颗星辰都收走。这般手段，连父亲都做不到，刚才那女子虽然有件幻神级数的法宝，绝然也不会有这般手段，除非是另有合道修士……”

　　卓风是极聪明的人，知道若是事情如自己猜想，就算是自己的父亲天市星君都不可能摆平，少不得要知会天机跟天庙两大星君。

　　不过究竟事情会如何发展，能够发展到什么地步，这就不是卓风要想的事儿了。

　　而此刻，木元跟寂心已经到了玄宇另外的一片星域。

　　玄宇本来就是那种安谧宁和的地方，而木元跟寂心现在立足之地更是七大星君中脾气更谦和低调的天女星君掌管之地。

　　“这里就很不错……”

　　寂心指着左手旁的一颗玄色星辰，灵气蒸腾，化开如雾般的天罡大气，让人远远的就能感觉到那股扑面而来的勃勃生机。


第661章 邀请

　　玄宇有两位女性星君，一位是天钱星君，另一位就是天女星君。

　　虽然两人都是女子，但性格却迥然而异，天钱星君性情冷傲，如万古玄冰，让人不敢接近。而天女星君却是性情温柔，待人接物温软可亲，是以就论七大星域的状况，也要数天女星域昌隆繁盛一些。

　　木元跟寂心身临一颗星辰，闪烁微微玄色光华，灵气馥郁，生机勃勃。

　　“此处风景倒是绝佳，人口也是鼎盛，只是修行门派未免多了一些……”

　　两人巡视一圈，都觉得此地很适合作为混元派的山门所在，只是这一颗星辰已然有七家知名的修仙之所，匿藏在山川海外的散修更是不少。

　　混元派若要在这里扎根，到时木元势必不会停留在此，而如今的洞天之中更无可以撑的起门面的人，过不多久若是惹上厉害的对头怕就要面对烟消云散的局面。

　　“无妨，你自去忙你的，我正好要静下心来巩固境界，锤炼神通，就替你坐镇此间，等闲之人怕也招惹不起咱们。”

　　寂心蕙质兰心，一念便知木元的为难之处，当下说了用意。

　　木元想了片刻笑道，“如此也好，省的到处奔波。你新晋滴血重生之境，一应神通也需要时日来巩固，慢慢琢磨一下此境的许多不同……”

　　两人定了主意，又正经的查探了星辰上的境况，最后选择了一处绵延有百里的山脉。

　　这条山峦如神龙伏蜇，高低起伏，蜿蜒有百里，碧翠葱茏，林木繁盛，更难得的是山中还有一条灵泉潺潺，蕴含的灵气平和中正，虽然不大，也算的上是仙山福地。

　　“要依着山势建起一些亭台回廊，在几处小山峰上再弄几座宫阁，修剪林园，这些琐事儿太多，都交给洞天里那些弟子们去做罢！”

　　木元虽然几乎从没管过混元派的派内事务，但当年草创混元派时的诸多同辈都有画像流传，而且无论如何，一派之长都对自家门派的境况了如指掌，自是清楚门派所在的洞天等等一切情况。

　　现如今混元派的掌教唤作苍龙子，修为也不甚高，连八层劫火这一关都还没过去，但在派中已经算是高手了。

　　见到木元时，苍龙子激动的无以复加，见到传说中的元神高人本门前辈，让他本对长生道果觉得根本不可能的心又变得坚持肯定起来。

　　木元把来意说了，苍龙子欣然而应，木元便也不再客气，挥手一拍，洞天中涌出阴阳五行化成的一道传送阵门。

　　看着这个须发皆白，比自己看上去更像得道高人的苍龙子，木元很是无可奈何的摇头苦笑，指着面前这扇似门似碑的传送阵门道，“这是连通洞天与外界的通道，我在外面也会凝出一块来，两者贯连，进出如意。至于到底要派多少弟子门人出去最合适你自己拿捏便是。”

　　苍龙子颔首笑道，“您且放心，弟子一定做到最好。”

　　听到这般皓发白须的老者在自己面前自称“弟子”，木元又是感到一阵阵的不舒服，嘱咐了两句就晃身出来了。

　　轰隆隆！

　　阴阳神光葫芦霓光万道，一团团光气漂浮，数百人从其中鱼贯而出，尽是混元派弟子。

　　洞天之内人口极多，陆地上城池无数，国度更迭，有了庞大的人口基数，让混元派中的弟子也暴增，数量之多，还要远远超过当初源星上的昆仑蜀山等大派。

　　等到择定了主峰所在，作为混元派最重要的地方，木元便把与洞天联系的传送阵门设在了其中。

　　真的参与到一个门派的创建时木元才觉得麻烦无比，这还是因为有洞天内大量的已存门人少了许多麻烦，但宫殿亭台搭配的方式、一应用料、守护山门的阵势……等等等等，已经让木元觉得麻烦之极。

　　每日里任由那些弟子门人高来高去的建造宫阙紫阁，木元趋退进出，一点一滴的在这条山峦之外布下重重威力奇大无比却又隐藏极深，非到关键时刻不会被催动的各种阵势。

　　木元生平精通的阵法数不胜数，原本还难以融汇，但自从领悟了一念万法境后，要让这些阵法互不冲突的并存下来已然不是什么难事。

　　而这一次布置山门，木元所设的阵法并不是如何招摇，除非到生死存亡关头才会爆发，平常都不着痕迹的隐藏起来，呈现人前的不过是几套迷幻阵法跟守护阵法，掺杂一些零零碎碎的御敌法门，威力不显。

　　这条山峦虽然不俗，但跟星辰上已然存在的七家门派比起来仍旧逊色不少，木元也只是稍稍摆弄，以强硬手段硬生生压迫下几条灵脉，却也没有做的太过火，并没有把这地方弄成一幅人间仙境的样子。

　　他也看出来了，修行这件事，未必就是准备的越优越成功的几率便会越大。

　　不得不说，修行人来搞建筑速度也是极快，短短的半个月就已经让这里景色大变，借助阵型之力，突起的山峦半截都被氤氲开的灵雾环绕，像极了人间仙境。

　　这其间的最高山峰就被建成混元派最严密的大殿，飘渺在云雾之间，若隐若现。

　　毕竟一切都是初创，纵然是最重要的一座大殿蕴含的禁法也还不多，罡风吹来，殿内都有些凛然之意。

　　木元屈指一弹，一缕玄黄之气潺潺流泻下来，在大殿中央轰然落下，凝聚成型。

　　真龙王座！

　　这件夺自龙念生的真形法宝，被木元以玄黄催动，化出一件搁置在这里。

　　这随便凝聚的真龙王座自然是不能跟真正的那件相比，级数却也不低，更兼以玄黄凝成，坚固无比，足以作为一个小门派的传承之宝。

　　“一个人固然可以撑起一个门派，但这样的门派终究没有什么潜力。需得经过岁月的磨砺，经受的起沧海桑田，之后的发展，全看天意了！”

　　如果说当初刚从源星逃出时，他们那些同一辈人合并成立混元派的目的，是想多培养出一些能够独当一面的强大修者来对抗天道封神碑。而经过这么久的时间，木元反倒不再给予多大的希望，只是想着终究要让门派传承下去，至于之后的事儿，他亦不想再去插手。

　　掂了掂阴阳神光葫芦，这东西在他手上已然没有多大用处，只是该交付给谁仍旧是个问题。

　　他不是没想过交给寂心，只是隐隐觉得有些不妥，毕竟阴阳神光葫芦这个器灵跟别般法宝不同，小狐妖是有清晰的独立意念。

　　“罢了，一并托付给苍龙子，这小狐妖爱怎么搞头就怎么搞头，只消别把混元派弄散架了便好！”

　　既然选择了此处山峰作为重要之地，自也是整个混元派阵势的枢机，木元埋伏的几条灵脉皆自此处而发散，汩汩不停的灵气从大殿后的一口井中往上翻涌，隐约可见无数细密的纹路符篆像蛛网一般从此峰向四面八方蔓延开去。

　　后殿的这口灵泉之井是木元特意凿开，把阴阳神光葫芦往其中一丢，登时化开一圈圈的涟漪，翠碧的小葫芦在灵气化成的泉水中载沉载浮，吞吐闪烁。

　　至于苍龙子能不能跟小狐妖沟通的了，那也不是他所关心的问题。

　　走出大殿，仰望辽远的天空，木元像是放下了某个沉重的包袱，只觉得一阵阵的神清气爽。

　　虽然派中仍显粗陋，但已然能感受到那股勃勃生机，木元也觉体内的真气如浪潮般层层翻涌，让这太清玄一归元紫气无限制的往上增长。

　　嗖！

　　就在此时，远方天际忽然掠过一道清冽光芒，落下地来却是一个模样清秀的小童。

　　这小童左看看右瞅瞅，在周围转了两圈却始终走不出十丈之外。

　　混元派虽然只是初创，但这阵势却是木元亲手所设，在他看来固然是有些不值一晒，但这小童连个金丹都未修成，如何走的出去。

　　看着那小童焦急的神色，木元莞尔一笑，身形一晃就到了山门之外，欺进到了小童身边。

　　“哎呦！”身边忽然多了一人，小童被吓了一跳，待看清木元模样，旋即大咧咧的道，“你是这新开门派当家的么？”

　　木元笑道，“我做得了主，你这小童是哪里来的，乱闯进来也不怕困在里面。”

　　小童傲然道，“看你也不是有甚眼光之人，竟连你家小爷都不认识。我这次来是传谕此星辰上所有门派修士，三日之后是吾家小姐与凰天天都星君之子订婚之日，你们务必到场！”

　　“说来说去，我还是不知道你是哪里来的呢？”

　　“你听好了，我家主人就是这星域之主，天钱星君大人，莫要怠慢了！”

　　木元暗自点了点头，周围的阵势已经被他消泯于无形，仍旧问道，“你怎么知道此间？”

　　小童撇了撇嘴，“谁会知道你这么不起眼的地方，我是来知会这星辰上的其他七家门派，路过这里的时候看到你这不成型的门派下来通知一声罢了，弄得乱七八糟，还学人家开宗立派……”


第662章 分宝

　　木元没有理会这小童的轻视，以他如今的身份自然是不会跟这般似的一个孩子去计较什么，微微沉吟便没有再理会，径自投身回了宗门之内。

　　那小童也是仗着自己是天钱星君的童子才如此肆无忌惮，他也知道若是自己言语冲撞的对方真的怒起斩杀自己那是手到擒来绝对没有半点幸免的机会，只是自他懂事以来还从未有什么人敢对自己无礼。这其中当然也有是他未曾接触过真正高手的缘故，而且以他来看，能随时出来应对自己的，在门派中的地位怕也不会甚高。

　　但长久以来养成的傲性，纵然是自己理亏，对方竟然一句客气话未说就把自己扔在这里，仍觉心下恨恨，更思及先前被阵法困住的憋屈，对这门派的印象直接就下来了。

　　“哼，早晚让你们好看……”

　　这小童能做星君的随侍童儿，自不是人类，乃是玄武的旁支，血脉不纯粹，虽是如常人五六岁的模样，其实已然存活了二十多年，心性并不成熟，但天生强横的肉身让他现在也迈入了炼气四层，能够驾驭法器飞来高去，通知完这些门派，便拨转遁光重新返回。

　　木元瞥了一眼飞天而去的遁光，心中若有所思。

　　就他所见，这些诸大星域的星君，无论是龙域、武宫、玄宇或是中央星河，那些强大的修士如自己一般境界的存在，本身反倒没有什么太过强横的法宝。木元也不知道这些人到底是藏拙还是怎地，但他想来，连自己都有太极图跟天地玄黄玲珑宝塔，虽说其中有许多因缘际会的巧合际遇，但那些存活了许多年头的老怪想必也会有什么压箱底的东西。

　　但有一点，就算是滴血重生境界的龙王、星君的手下都极其富有，在这一点上，混元派远远不如矣。

　　他生平不管是际遇巧合还是巧取豪夺的所有灵宝法器都被他纳入了金身之中，而后成就天地玄黄玲珑宝塔，待到后来因为需要才把阴阳神光葫芦重新吐出。而此刻，木元正在剧烈的运转着太极图，推演着玄黄的诸般用途。

　　融汇了先天的阴阳之气，使得太极图晋升幻神，推演能力更加厉害，更因为蕴含了先天之妙，使得其推演的功能还超出幻神级数应有的水平。

　　木元现在推算的，就是天地玄黄玲珑宝塔中诸多法宝的存在对于其影响的利弊权衡。

　　不错，天地玄黄玲珑宝塔中有诸多法宝镇压，浮沉跌宕，既增强了宝塔的稳固，调合玄黄，又能使得玄黄之气衍生出种种不同的妙用，威力比正宗的宝塔威力要强上许多。

　　但也正是如此，让木元觉得有些不妥。

　　不是他迷信前人而不去创新，实在是因为，若是真的如此轻易就能让一门绝世心法得到晋升，没有理由当年的太清真人没有做出改良。

　　太极图上绚光环绕，流丽万端，符箓运转之间激荡出耀眼的光华，星宫飞旋，就像不知疲倦的永动机，借着天道推算。

　　虽然只是初入合道，但翘首而望纯阳，亦是人之常情。

　　虽说天眷神魔，但修行本就是偷天之功，既然偷了，谁还在乎多偷一点。

　　纯阳，纯阳，顾名思义，纯粹如一。

　　就像在合道之时，亦只能取一门心法凝聚道种，万千苦功，都在这一选择之上。

　　推演的结果，确然是如今诸多法宝能够增强天地玄黄玲珑宝塔的威力，却也绝了此宝继续晋升的道路。

　　尽管，天地玄黄玲珑宝塔想要晋级纯阳本就是虚无缥缈的事儿，木元也好像从心里给了自己一个理由，把那些法宝都吞吐出来，也好多些手段。

　　虽然玄黄之气也能凝聚出来，但终究是不比本来模样。

　　“唉，早知如此，当初就不做那么些的无用功了……”

　　心里虽然如此哀叹，但木元也知道，当初是因为自己并没有太上玄黄多宝诀，而以千幻多宝佛主金身入道，需要借助灵宝之气来衍化玄黄，只是后来莫名其妙的得了正宗法门，一切都只能说是造化。

　　虽是仍旧觉得有些不甘，让现在的天地玄黄玲珑宝塔失却了不少运用的机巧，但那些法宝运用的便利之处仍旧可以从一念万法境上找回来。再想象一下对阵不同敌人时运用不同法宝，那也是相当滴帅气逼人，木元便摄了一道洞天之力，开始重新把那些法宝逼将出来。

　　三日之后的邀请，木元觉得也是很有必要去的。

　　修行不是闭门造车，一定程度的竞争是很有效的一种激励。就像当初择址选地，木元也是观察过此处星辰上的状况。

　　七家宗门，仙都、云罗、铁剑、天玄、星神、祖谷。

　　这七家宗门各有不凡实力，虽然远远不能比拟中央星河那些广袤的道场传承，却也有独到之处。

　　所谓蓬生麻中不扶而直，白沙在涅与之俱黑，木元也是觉得此地环境很好，也不妨趁此机会增加与别的门派的交流。

　　只是这些宗门都有元神修士坐镇，而自家混元派的掌教苍龙子才在炼气八层，风雷火三劫还有劫火一关没过，未免有些逊色，若是有件厉害的法宝来坐镇，想必是能震慑一下。

　　至于那些所谓的见宝起意，匹夫无罪怀璧其罪的忧虑，木元却不担心，届时有寂心坐镇，只要不是玄武一族出手，她尽可应付的来。

　　嗡嗡！

　　天地玄黄玲珑宝塔在身前轻轻震颤，一道道的紫气、阴阳环绕其上，那些零零碎碎的东西率先从玄黄之气中跌落了出来。

　　各种刀剑勾叉、矛戟盾棒……尽是木元搜刮的诸多法器神兵，虽然许多钟塔之类的法器连虚灵未曾入，却也磨练了不少禁制，正合炼气级数的门人弟子使用。而其中一口铜锈大刀，嗡嗡闪烁土黄光芒，方甫出来便欲化光走脱，却被木元伸出两指，轻轻拈住。

　　这口大刀，正是夺自侯秀清的那一口。

　　木元顺手加持了几道禁制在上，镇住其跳动便丢在一旁。

　　番天印、阴阳镜、十字穿心锁……这几件厉害的东西也都被排挤出来。

　　随着这些东西的浮逸而出，天地玄黄玲珑宝塔原本的那股咄咄逼人的气息渐渐微弱下来。

　　而后便是木元用来镇压枢纽的那些厉害东西。

　　真龙王座、九龙炎火鼎、煌灭、玄牝之门、玉虚通天殿、七宝妙树杖！

　　零落一地的璀璨宝光，氤氲升腾，交织摩擦，衍生出无穷绚丽刺目的奇瑰光芒。

　　木元一推手，镇魔石、诛神刺、修罗灭天镜、戮仙、定海神珠这五件先天灵宝也浮现出来，各自在一团光华中浮沉。

　　“戮仙留给周化生，定海神珠是给水前辈……”木元把这两件收拢起来。

　　“镇魔石跟诛神刺留给谁呢？”

　　“九龙炎火鼎给苍龙子，这家伙修的好像就是涅槃诀……”

　　“玄牝之门是破禁的妙法，偷偷摸摸，不露痕迹，自己留着……”

　　“煌灭，嗯，自己留着……”

　　“七宝妙树杖，霞光潋滟，宝气莹然，自己留着……”

　　“修罗灭天镜留在门中，有缘者得之，反正带着也没用……”

　　“真龙王座，嗯，也留下吧，不不不，林峰那小子或许将来用得着，我暂且给他收着……”

　　木元从其中拣出玄牝之门、七宝妙树杖、煌灭跟真龙王座，其余的东西都堆在地上，大袖一卷，驾着云光就找到了正在忙碌的苍龙子。

　　“师叔祖……”

　　苍龙子连忙行礼。

　　哗啦啦！

　　一堆灵宝法器被木元甩落在地上，霎时间宝气充盈了整个大殿。

　　苍龙子看的目瞪口呆，他哪里见过这么多的法宝！

　　也难怪，这其中既不乏真形级数的法宝，又有神兵利器，就连那些法器都有不少是三十六重禁制大圆满，只是未曾凝出灵识。

　　“这尊九龙炎火鼎你且祭炼了，别的东西可以顺便挑几件防身，其余的可以视门下弟子的天资本分传授下去，我就不管了……”

　　“这，这……”

　　“灵宝法器终究是外物，你要是看不开这一点，怕是真的过不去劫火这一关卡了！”木元见苍龙子有些失神落魄，出言点醒，这一记声波之中，蕴含了佛门琉璃心灯法跟无音禅雷，如黄钟大吕，暮鼓晨钟，登时让苍龙子神识为之一震。

　　“师叔祖所言极是……”苍龙子也是颇有慧根之人，如醍醐灌顶，无形中又经历了一场心劫，境界隐隐有所提升，“别的我就放在洞天之中，待观察过门人的修行才行分发！”

　　“镇魔石跟诛神刺倒是可以给心儿……”木元心念一动，把这两件又拣了回来，毕竟到时万一真的有人见宝起意，来势汹汹时这两件东西可是比混沌雷府还凶恶的法宝。

　　“后天有一场此地星君发出的邀请，你挑两个弟子，我与你一道前去，不过你是主角，我扮个弟子跟在后面便是……”

　　“那恐怕……”

　　苍龙子惶恐，刚要说话，木元摆了摆手，“这两日你且在洞天内先把九龙炎火鼎炼化了，以免有些不便！”


第663章 仙都

　　木元转身出了大殿，当下思忖的是仍旧在天地玄黄玲珑宝塔中的众帝之台！

　　在诸多灵宝法器中，众帝之台无疑是威力最大的一件，其中还残存了许多相柳的精气，木元也是等着把那些都炼入玄黄之气中再做打算。

　　自从散了玄黄中的诸宝，大殿中原本以玄黄之气凝聚的真龙王座自然散了形体。

　　把镇魔石跟诛神刺交给寂心，木元也安心的炼化众帝之台中的相柳精气，在天地玄黄玲珑宝塔上锤炼一条条的纹路，与大道合鸣。

　　两日的时间很快就过去，虽然失去了诸多法宝，炼化精气的速度慢了许多，却也不需木元太过操神，仍旧能清晰无碍的观察周围情况。

　　已经陆陆续续的有修士赶赴天外，甚至七大宗门已经出动了好几家。

　　散修倒也罢了，宗门之属却极其讲究排场，出行都有车辇坐骑，霞光瑞气缭绕，祥云随附，煞是壮观。

　　木元修行至今也未曾注重过这方面的事儿，但如今他便是混元派的主心骨，像这种直面星君的事儿，指望苍龙子是根本不可能的。

　　“还好，还有玉虚通天殿！”

　　失却了雷府的玉虚通天殿虽然消减了许多威能，不过好在当初的玉虚通天殿的构想之中就没有这雷池之力，整座大殿的枢机乃是白骨御灵坛。

　　当初从冯歌笑手里夺来的定神阴阳镜也一直在白骨御灵坛的氤氲白光之中浮沉，只是太玄童子一直未曾用心祭炼，木元思忖了一阵，仍是借助洞天之力，连连弹指，以指物为宝歌诀在极短的时间内就把这面镜子催生到三十六禁制大圆满。

　　白骨御灵坛上无数光影交错，这些以强者尸骸炼成的祭坛，比起当初昆仑乾尚炼制的十八层祭坛要厉害多了，隐约显出无数变幻不定的面孔，乃是残存在尸骸中的意识，虽然模糊，但被祭坛以诡秘的力量召唤，仍旧散发出无匹的威能。

　　定神阴阳镜跟白骨御灵坛光华交错，鼓荡出一波波的元气震荡，沿着大殿的法阵往四面八方辐散蔓延。

　　整座大殿重新散发出蒙蒙光辉。

　　这件法器木元也未留在门中，他也知道凭借现在的混元派根本没办法将之祭炼完全，还不如留在自己手上，机会反倒更大一些。

　　饶是如此，这般动力仍旧不足以支撑玉虚通天殿的恢宏运转，时间一久还是后力不继。

　　以木元现在的修为想要改进自然也不麻烦，只是巧妇难为无米之炊，他也有心想要在其中布置下混元一气大阵，奈何缺乏混沌帝江兽，许多关键之处根本没办法取巧。

　　大殿之内亦有不少聚灵法阵，不过多是当初冯歌笑所设，以他曾经的修为自然不够看的。

　　“反正也只是暂时撑一下门面，日后有缘的话再做计较了！”

　　木元屈指一弹，太极图便在其中铺陈开来，木元只是轻巧的改了几处衔接的阵眼，阴阳回旋，本源之力一动，周围虚空微微塌陷，化成无量混沌元气涌入，再被太极图中的四象元波神劲驾驭，地火风水涌动，虽然暴乱却依旧从容，整座大殿的诸多法阵得了补充，登时轰隆隆运转起来。

　　缭绕在大殿上的九霄诸宫雷图已然随着雷府散去，却还有周天星宿大阵，周围浮现无量星云飞旋，神奇之极。

　　就在木元刚刚完成这些，外面已然响起苍龙子的声音。

　　“师叔祖，是不是该出发了？”

　　木元伸手一指，玉虚通天殿嗡嗡涨大，上面缓缓挂下一排阶梯。

　　“本门也不能落了气派，咱们就乘这大殿前去！”

　　混元派虽然在阴阳神光洞天中传承了也足足有千年之久，虽然除了冰涣再也未曾出一个元神，但卓越的弟子也是不少，苍龙子这次前往随身便带了三个门人，各个都是炼气九层的人物，比他这个掌教修为还高，若非木元也要扮个弟子前去，再找一个也不难。

　　这三个弟子俱是聪灵人物，一念问道，甚或不曾沾染俗物，自修行以来便苦修不辍，现在看上去颇有些闷拙。

　　木元上下打量这一男两女，一眼便扫及其中一女腰间用一方丝绸裹的一小块石印，赫然便是番天印，不由多注目了两眼。

　　要知道木元交给苍龙子的那些灵宝法器之中，番天印是当初借由从龙念生手中剥夺的圆鼎所炼，因为其中无数飞腾的愿力而成就虚灵，降服一件法宝可是困难的多。

　　就如苍龙子手上的九龙炎火鼎，若非有木元在，其中器灵哪里会肯臣服在苍龙子这样一个炼气级数的人物手上。

　　这女弟子竟而能说服番天印，可见其不凡。

　　从她身上的气息来判断，修炼的应该是金行之道，永恒诀。

　　“这就有些意思了……”

　　另外两个也俱有不凡，另一个女子修行的应该是周天星宿大法，身上荡漾着一股充沛无比的星辰真气。那男子修行的则是神霄三十六雷神雷，整个人都像狂暴无匹的雷霆，玄之又玄。

　　木元忍不住弹动了一下手指，他手上便带着一枚禁制大圆满的星辰指环，只是此物可参差比作跟寂心的婚戒，倒也不好随便送出去。

　　这三人自然是不知道木元的身份，但听连掌教苍龙子都唤其为“师叔祖”定然是辈分高到令人发指的地步，再加上木元身上气息，虽然三人分辨不出，明显是超出炼气级数，连忙躬身行礼。

　　“走吧，可别露了马脚！”

　　木元笑着收敛气息，登时身上流露出来的气机也压缩到了炼气九层巅峰，身上的八卦紫绶仙衣倒也没倒脱下来，仍旧洋洋洒洒的披穿着。

　　一行五人进了玉虚通天殿，木元意念微动，阵势运转，轰然破空怒窜而出。

　　整座大殿闪烁着奇异无比的光辉，无数萤碎星光缭绕，眨眼间便穿破了天罡大气，直冲天外。

　　五人身处其间，就见周围风景倒退，殿内却是平稳之极。

　　苍龙子四人感受着殿中似乎滚滚不尽的元气，感到惊讶无比。

　　木元很是和蔼的一番交谈得知，那得番天印的女弟子唤作紫菱，修炼周天星宿大法的是风影，炼就神霄三十六秘雷法的叫叶林。

　　“原来这殿中也有周天星宿大阵……”

　　风影看着漂浮逸散的星光，感受着气息变化，忍不住赞叹道。

　　木元心中一动，所谓窥一斑而知全豹，从这三人身上，木元不难觉知以往混元派的发展，似这等人物应该出过不少，可惜都未曾问鼎元神而寿终陨落。

　　心下不由想起年轻时看过的一篇轶闻，讲的就是一个冯姓男子求仙问道，当时那位修士对其所言长生之法，其中有一段颇为中肯。

　　“不离乎丹经，而非丹经所能尽，其分寸节度，妙极微芒。苟无口诀真传，但依法运用，如检谱对弈，弈必败；如拘方治病，病必殆。缓急先后，稍一失调，或结为痈疽，或滞为拘挛；甚或精气瞀乱，神不归舍，竟至于颠痫……”

　　这段话讲的就是仅仅依靠典籍所载法诀而无师指点修行的种种危困，混元派中典籍无数，千年里不乏独自修行至炼气九层的人物，但突破元神的一个也无，其中怕也不乏没有人讲解的缘故。

　　一念及此，木元也觉得有些惭愧。

　　“星辰之法，上应周天，星辰万古而有毁灭，放而广之，周天不损，星辰生灭不过是周天之变化，欲得长生，不碍颗颗星辰之灭，纵万千崩毁，亦不过天象万变之一化……”

　　木元把周天星宿大法的精义奥妙处娓娓道来，风影细细琢磨，似有所悟。

　　紫菱跟叶林见状，也不肯错过机会，连忙询问各自的疑难，木元把两人所修的心诀许多关键处也一一告之，三人登时都有豁然开朗之态，身上气机涌动，长久以来的壁障都微微松动。

　　虽然距离突破到元神之境仍渺远，但无疑是迈出了一大步。

　　苍龙子这下也顾不上自矜，把自己平日的难懂不解的问题也趁机询问，亦得到了精妙之极的解答。

　　“到了……”

　　就见前方一片璀璨瑰丽的星云缭绕，远远望去就如一汪流转不停的涡流，又像是吞吐呼吸的巨大鲲鱼，倾动整个汪洋。

　　此刻，就有数不清的遁光宝光，纷纷投入其中。

　　“那是与我们一处星辰上的仙都派！”

　　就在玉虚大殿斜前方，有一座如城池般的法宝，周边缭绕着无尽霞光，霞光之内显出无数天花金灯，还有一尊尊的金甲天神环绕，气势宏大之极。

　　木元也早把混元派左右的情形告知苍龙子，见这法宝之状，虽则云蒸霞蔚，但观其气机吞吐，跟自家的大殿比起来还是有些差距。

　　叶林三人也能感知到，都撇了撇嘴。

　　木元笑道，“那也是一件真形级数的法宝，而且祭炼的法门颇不一般。这大殿本身级数不高，只因我在其中布置了一件幻神级数的本命法宝才显得要高出一筹，可莫要因此而小觑了对方！”

　　“幻神级数？”

　　四人现在对自家这位辈分高到令人发指的前辈终于有了一个大概的认识，也都感到一阵阵的喜悦惊讶。

　　轰！

　　木元并没有越过仙都派的法宝，只是紧随着其脚步撞进了滚滚星流之中，眼前场景登时大变。


第664章 两种不同的惊艳

　　这一片星云环绕之地就像是无垠大海中的一个漩涡，一下子被卷进去之后便是与海面截然不同的风物景致。

　　一条条星光凝聚成的晕带如虹桥般架立在星辰之间，飘渺如云，氤氲缓动。在诸多星辰中最为明亮的一颗星辰上，灵气霞光聚成一座壮观宏大的气门，祥云缭绕，正是天钱星君所设的迎宾之地。

　　“这位天钱星君，手笔也不小啊……”

　　玉虚通天殿打着旋儿，嗡嗡震动，到了气门之前，五人跨了出来。

　　木元虽然压制了身上的气息，但神识无形，就看见仙都派的那件法宝中飞掠出来有十多人，为首的是一元神法身一元神化身，其余亦都是炼气九层的修士。

　　那元神法身的人物明显是仙都派的掌教，皓发白眉银须，从容自若，脸带微笑，目光却瞟向苍龙子这边。

　　他亦能感觉到玉虚通天殿蕴含的强大元气波动，还在自家的仙都圣城之上，有心去看到底是何人驾驭，而觑察到苍龙子几人的修为，心里也不禁微微讶异。

　　“这几人……怎的连个元神都没有？”

　　苍龙子也瞧见了那人，颔首示意，他也微笑回应。

　　待到接迎的侍从把他们安顿下来，仙都的掌教赫然发现苍龙子这一行竟然是跟自己同出一地，这才真的惊讶起来。

　　落座下来木元便观察左右，凭他当初视察星辰周围修行境况时所得的讯息结合这些已经在座的人身上流转的气息，仙都、铁剑、星神、祖谷四派已经到了，还有不少散修，人数或多或少，都有元神修士带队，让苍龙子这一行尽是炼气修为的队伍很是惹目。

　　木元倒是毫无感觉，苍龙子四人在诸多怪异的目光下却都有些不安。

　　“最近倒是听闻有人在天岳山脉那里大兴土木，终日被烟云笼罩，观其气息流转，应该是一群修士，想必就是眼前这些人了……”

　　仙都掌教暗暗想到，也不单单是他，铁剑、星神跟祖谷三派也如是思索。

　　木元泰然自若，观摩周围。

　　天钱星君宴请众修士的所在是广袤的殿前广场，一排排的玉案晶桌，数不清的琼浆玉液散发着幽幽香气。

　　眼前的大殿构造精奇，既不失泱泱大度，又有一种别致的温婉感觉。

　　从殿门顺着台阶延展下来黑白交间的纹路，夹杂着淡淡的金色，如一副壮观的泼墨山水，蟠龙蛰龟。

　　脚下的玉板上雕镂着细密精致的符文图画，整个的却是晶莹剔透，透明的玉石板下方是淙淙水流，绕着整个广场分流聚散，锦鲤悠游，金龟浮头，还有迅疾无匹如弩箭般细长如蛇的怪鱼。

　　宴请众修的诸般酒水果品菜肴，都是由这些浮沉其中的灵龟拖曳，每到一处便见玉石板上的符文闪烁，那些托在龟背上的东西便沿着符文所化成的莲花摇曳着缓缓漂浮上来。

　　木元拈起身前晶案上的酒盏，一股浓郁的酒香扑鼻，杯中酒水如粘稠的琥珀融化后般，微微泛黄，浓香熏人。

　　在殿门的横排晶案上也分了几处，已然零星的坐了几个人，看样子应是玄宇中别的星域部族，比起下方分作的旁类修士，这些明显比较年轻的人神情中都带着一种居高临下的优越感。

　　这时候坐在附近的人已经过来跟苍龙子搭讪，旁敲侧击的询问着这一行人的来路。

　　大家以后也都是要在一处星辰上过活的人，苍龙子也落落大方的解说着自家门派的境况。

　　木元虽然并不是很在意，但话在耳边，却也零碎的听到许多事情。

　　仙都派的掌教长生子，铁剑门的门主独孤云，星神派的掌教羽化凡，祖谷的谷主曲泽文。

　　这些人望着苍龙子一行人的目光都是分外好奇。

　　不单单是这五人身上流露出来的气息实在太过衰弱，五人彼此间更是迥然而异。

　　苍龙子身上涅槃真火的霸道狂野，紫菱身上的尖锐逼人，风影身上的浩瀚辽远，叶林身上的恣荡慑人，木元身上的飘逸恍惚。

　　“道友便是新近在邝沉星上成立宗门的派主？”

　　星神派掌教羽化凡望着苍龙子的眼光带着不可置信跟恍惚不解。

　　实力弱些也就罢了，偏生一个个的修行的心诀绝然不同，而且每一人的气息虽然还嫌微弱，成长的潜力却绝然不容小觑。

　　苍龙子还道对方是惊讶于自己这个掌教实力的弱小，颇有些羞赧惭愧，连声抱愧。

　　木元自然是明白羽化凡等人眼里那种怀疑跟恍惚的真正原因。像当初长生宫主修的也是长生诀一门，神通虽然可以兼容并包，却甚少综罗许多心诀的门派，尤其是一派掌教竟而只是炼气级数！

　　就在一群人的啧啧称道跟怀疑不解和苍龙子抱愧羞惭中，人渐渐到满，高台上罗列的其他星域之族也参差满员。

　　让木元感到分外惊讶的是，来自天卿星域的赫然便是跟自己颇有渊源的清庙。

　　想当初，自己能够堪破阴阳，也还多是幸亏撞见了清庙，在跟他一番乱战后取得的战果，玄武河洛，盘踞阴阳才能窥得本源，让自己在之后的修行上一路凯歌。

　　比起初见清庙时的平和，现在他看上去颇有些虚弱，脸色苍白如纸，淡青的静脉血管犹如虬结在体内的小小螭龙，触目惊心。

　　然而木元庞大的神识感应却测知到，比起当初，清庙修为更甚，战力更强，也突破了滴血重生的关卡，迈入此境。

　　在天钱星域中星辰无数，像邝沉星只是占了小小一隅，在宽阔的广场上毫不起眼，就像是星罗棋布的群岛之中一座小小的礁石，一杯清水中的一滴，任谁也不会注意到这里。

　　不得不说，天钱星域中修士的实力比起木元所见的武宫要强大百倍不止，这也要归功于天钱星君的温婉兼容，毫不排斥外来。像玄宇其他六大星域，加起来怕也没有此处般百家争鸣的繁盛。

　　台上坐的玄宇七大星域的年轻一代，修为也颇不俗，看来看去，也要以清庙修为最高，但也就是他，在诸多人中最不起眼，独自一人斟饮，并没有跟旁边的人高谈阔论。

　　木元最喜欢这样性情的人了。

　　他已经过了那种热血沸腾的年纪，所有的经历跟阅历已经让他不再喜欢飞扬跋扈或是杰出优秀到光明大放的行事风格，譬如不畏惧权威正面对抗，一时的解气言论会让所有无知的年轻人赞佩这种不畏强权的行为，称赞他们有男儿气概有气节有傲骨。或是那种沉寂数年一鸣惊人的刻意所为，邪不胜正最终天才俊杰抱得美人归的大快人心。

　　当你有了丰富到令人疲乏的经历后才会知道，这种内敛毫不外露，不是为了扮猪吃老虎，不是为了夺眼球抢风头的平静才是真正的成熟，也才是真正有资格问鼎至高之道的强者之心。

　　强者之心，不是一时的狂猛爆发，不是敢于出生入死，入险境置绝地磨练身心。

　　正如常言所说，慷慨就义易，从容赴死难。

　　真正的强者之心，是平静的内敛，如终古不化的玄冰，如日夜无言的大地山川。

　　就像此刻的清庙，木元能清楚的感知到，深藏在他心灵的最深处那种真正的淡然。

　　所有的强者也会殊途同归，在他们眼里的真正俊彦，亦不会是那种光耀在众目睽睽之下头顶光环惹来无数称赞佩服或是嫉妒艳羡的天才——这种天才会把自身的光芒在短时间内挥霍殆尽。他们真正欣赏的，是那种甘于寂寞，为人不争，内敛谦和，能够放下舍得的类型。

　　“出来了，出来了，那就是天钱星君的女儿，燕子淇！”

　　“果然是风华绝代，竟然惹得凰天的公子不远亿万里，横跨无数星域前来求亲……”

　　就在一片嘈杂声中，木元眼光扫过，台上果然出现了一个倾城倾国的年轻女子。

　　一袭淡色调的长裙曳地款款，却把她玲珑有致的身材勾勒的清晰完美。纤腰丰臀，酥胸白肤，黑发如瀑，五官精致，那一双水汪汪的明眸更是勾魂摄魄，好像把所有人的目光都卷溺进去。

　　木元好像能感觉到，随着燕子淇的出现，整个广场上似乎都升腾起一团团的火气，蒸干了空气中的水分，让绝大多数人都口干舌燥，吞咽舌津。

　　“果然很是美艳……”

　　燕子淇盈盈一立，整个人就成为全场的焦点。

　　木元毫不客气的将目光扫过她挺翘浑圆的臀部，微微一笑，果然美不胜收。

　　“那位就是前来求亲的天都星君之子吧，也还看得过去……”

　　木元目光一转，就见在燕子淇身后出现的年轻人虽然俊逸，但眉宇间总带着跳脱，而当他目光落在他身后一个驼背老头身上时，眼中精光微微一闪，恍然明白过来。

　　寂心跟他说时并未提及对方来路，只说是一年轻人跟一驼背老者，现在看来，应该就是这两人没错。

　　“嘿嘿，管你是甚星君之子，就算是你老爹天都星君都不成，总有法子让你受个了不起的教训！”


第665章 无知无畏

　　天钱星君跟她女儿燕子淇勾魂摄魄的妖娆妩媚不同，冷峭孤傲，就如一块万古不化的玄冰，让人不敢靠近。

　　木元对这场盛会的关注反倒降低下来，只是冷眼旁观。

　　甄弹得意洋洋，虽然勉力压抑着不让这份狂喜浮上面孔，但眉宇之间仍不可避免的流露出来。

　　燕子淇风姿绝世，在玄宇之中本就有不知多少追求者，现在竟然被一个远远来自凰天的人给求了去，不少人心中都颇有忿忿不平之意，而这种不甘的心情，也有不少人流露在表面上来。

　　甄弹在凰天中纵横无忌，虽然修为还在不死之身境界，但其父乃是凰天诸多星君中行事素来霸道的人物，已然是不灭之魂的强者，甚少有人敢去触他的晦气。

　　更况且，甄弹凭借天都星君赐给他的赤蛇滚焰旗，真形巅峰，旗杆是以无数的真龙骸骨祭炼，器灵更是被天都星君融汇了数十颗龙珠中蕴含的龙灵所化，比煌灭高出都不止一星半点，强大之极。

　　“怎么，诸位有谁不服气，可以上来挑衅一下本少爷的能耐，是否真的有资格迎娶天钱星域的公主回归凰天啊……”

　　甄弹环顾四周，志得意满。

　　玄宇中前来恭贺的修士自不去说，能被甄弹一眼看穿修为的占了绝大多数，清庙又是一副病怏怏的模样。而下面广场上的修士更是不被他放在眼里，虽然有几个在元神法身之境，但甄弹也自信凭了父亲的荫庇，单对单没有一人是他对手。

　　“这人还真真是个脑残……”木元喃喃的道。

　　且不去说甄弹这一番挑衅最后能不能被人打败，这一举动言论已然是完全藐视天钱星域内的修士跟玄宇中来自其他星域的玄武一族。

　　广场上的修士尽皆默然。

　　他们并不知道甄弹的这种挑衅到底是他自己脑残还是出自天钱星君的授意，都不想节外生枝。

　　不过当他们看到高台上玄武一族的修士有忿忿不平者，心下都有几分了然。

　　“原来这家伙真的缺心眼……”

　　这是所有人的心声，就连天钱星君都觉得自己这个准女婿有些过分。

　　纵使心中不忿，但看在天钱星君平素温婉的照顾情分上，所有人都忍了。

　　甄弹不知进退好歹，大笑着踏上一步，揽住燕子淇纤细的腰肢，睥睨四顾，颇有傲视天下的雄霸之气。

　　“若非我来，子淇在这玄宇之中还真找不到适合的如意郎君……”

　　轰！

　　此言一出，登时群情汹涌。

　　“阁下若是这般说话，我倒是极想见识一下，到底有什么资格如此大放厥词！”

　　广场上一个轩昂高大的男子长身而起，看不惯甄弹目中无人的自以为是，大步而出。

　　“哦？你不服么？”

　　甄弹脑残无比的话让现场的气氛轰然又上了一个新高潮。

　　天钱星君皱眉，表达着心中的不愉。

　　甄弹还以为天钱星君是嫌恶这男子大乱了自己的节奏，昂然踏上一步，看着台下的男子，勾了勾手指，做出挑衅。

　　燕子淇嘴角微翘，似笑非笑，眸光在两人之间顾盼。

　　“在下史顽，领教凰天大法！”

　　“好极，我也想见识见识，你有甚么本事，竟然敢来出头！”

　　甄弹脸上的神情分外不屑。

　　“不知凰天的这位若是败了该如何说法？”

　　人群中忽然冒出这么一个声音，语气中亦带着毫不掩饰的嘲讽。

　　甄弹冷冷一笑，目光投向声音的源头，见是一个矮子，轻轻弹了弹手指，“本少爷岂会败给你们这些野狐禅！”

　　“好大的口气！”

　　群情汹涌，不少人都露出愤然之色，就连许多门派的掌教看向甄弹的目光都带上了几分火气。

　　天钱星君眉头皱的愈发厉害。

　　甄弹身后的驼背老者看到此情形，叹了口气，自家少爷忍耐了才十几天便原形毕露，现在是恨不得在燕子淇面前大挫各路英豪来讨佳人欢心，却不知年轻女人吃这一套，却会容易让天钱星君看出他的轻浮。

　　“少爷，今日是您订婚的大喜之日，不宜争强斗狠……”驼背老者往前略略移动身形，在甄弹耳畔低语。

　　甄弹大手一挥，“王叔放心，就是教训一下不开眼的家伙而已，助助兴！”

　　“嘿，好大的口气！”史顽踏前一步，冲着天钱星君一抱拳，“史顽请战，还望星君大人莫要怪俺坏了这宴会的气氛！”

　　“也罢，既是众怒难犯，比试一番倒也无妨！”

　　听到“众怒难犯”这四个字，场中稍有灵犀者也都听出了天钱星君对甄弹这般无知嚣张的不满，都忍不住跃跃欲试。

　　天钱星君素手一挥，广场中央那宽阔五人的中间地段符文闪烁，无数纹路交相辉映，升腾起一个光莹流转的结界。

　　甄弹大步一迈，穿进了结界之内。

　　史顽冷哼一声，大步跟了进去。

　　“不知死活！”

　　两人方甫站定，甄弹身形爆闪，赤色的光焰刹那间充斥整个结界，以他为中心，光焰的色泽如斑斓的光圈依次递减开去。

　　尤其是他身后拖曳开来的赤色光芒，结成片片如凤羽凰尾般的瑰丽异象。

　　炽热的火焰，讲结界内的光线都燃烧的扭曲起来，给人一种升腾浮动的视觉冲击。

　　史顽衣衫猎猎，身上却没有什么惊人光华闪烁，身躯一拧，整个人已经出现在了甄弹面前，一拳捣出，弥漫全场的火焰登时被冲开一条真空甬道。

　　轰隆隆！

　　史顽拳劲破空是刺耳的尖啸声，这一声如震雷般的惊天巨响却是拳劲跟甄弹身外涌动的炽热真火碰撞时发出。

　　所有人目瞪口呆，望向结界内的境况，分外震惊。

　　甄弹竟是连史顽一拳都没挨住，身外的焰光飙飞激射，他重重的撞在了结界的光壁上。

　　符光乱闪，霓光炸舞。

　　而所有人之所以震惊，亦不是惊诧于史顽的拳劲之强，而是实在不能接受这种落差。

　　甄弹先前的嚣张跋扈，不可一世，进入结界后展露的滔天火焰，华美之极的凤羽凰尾……

　　一切的一切，都彰显着这位应该从容取胜才对，怎么一个照面就败下阵来。

　　史顽右臂上的衣服也都被炽热的火焰烧成了飞灰，且有好几处灼伤，不过强大的不死之身运转，那些创口都以肉眼可见的速度愈合起来。

　　“原来是个能说不能干的软枕头，先前那般嚣张跋扈，实则是无知无畏啊……”

　　“可不是，被人一拳就打飞了，我还以为能硬挺一会儿呢……”

　　“丢人现眼！”

　　“大言不惭！”

　　诸多言语四起，绝大多数都是对甄弹的嗤笑。

　　木元心下也是莞尔，以他的眼光自然瞧得出，这还真需怪不得甄弹修为太弱，实在是两人战斗方式的迥异。

　　史顽明显属于那种迅如奔雷闪电的类型，强大的攻坚之力并不会持续很久，若是甄弹能挡住他开始的攻势，其实也不难扭转局面。至少，不会败得如此干脆利落。

　　轰！

　　就在诸人嬉笑讥诮时，倒在地上的甄弹身上忽然涌出一股强大骇人的气息，一条蜿蜒火蛇从他身上倏然钻出，焰光飘飞，一杆猎猎招展的火焰大旗破空而出，直取史顽。

　　甄弹面容狰狞扭曲，心中的怨毒之意比这杆赤蛇滚焰旗上的火焰还要炽烈。

　　丢人，太丢人了！而且是众目睽睽之下，自己吹破了天，竟是如此轻易被败！

　　蜿蜒的火蛇从细长的一缕瞬间就暴涨成水缸粗细，待攻击到史顽身前时已然弥塞整个结界。

　　气势惊人！

　　狂风卷积着烈焰，如九天火雨，强大的气息更是压迫的史顽呼吸滞堵，一股股火焰燎烧的干灼随着呼吸涌入身躯，整个人似乎都要燃烧起来！

　　不可抵挡！却已然避无可避！

　　双拳轰出，指掌间已然密布浓郁的白光，跟庞大的火蛇碰撞在一起。

　　轰！

　　史顽被巨大的冲击高高抛飞，脸色苍白，大口大口的吐着鲜血。

　　真形巅峰级数的赤蛇滚焰旗，本就不是史顽这等还在不死之身境界的人所能抵抗。尽管，史顽战力颇为强悍，但越级挑战不是每个人都有的本事。

　　史顽半跪在地，全身筋络近乎全数被焚毁，身上散落不定的白光气团若隐若现，毛孔中却不是炸吐出赤色的火焰，显然是被火毒入体。他全身簌簌而抖，极力的驱逐着侵入体内的真火。

　　甄弹仍不停手，被史顽一击略略反震回空的火蛇蜿蜒如赤水，又俯身冲了下来。

　　“停手吧！”

　　天钱星君叹了口气，结界上霓虹贯空，转眼间史顽就被送出了结界。

　　甄弹冷笑不已，赤蛇滚焰旗在他头顶冲起刺目霓光，背后的赤焰更是铺陈舒展。

　　“还有谁不服的，尽可上前来！”

　　不少人盯着那杆赤蛇滚焰旗，猎猎招展下上面的蛇蛟栩栩如生，仿似要化空飞去。

　　“凭法宝取胜，还这么嚣张，脸皮真厚……”

　　“就是，若不是有一个好老爹，这样的人早就死到不知哪儿去了！”

　　就在甄弹催动赤蛇滚焰旗化出火蛇时，苍龙子身上忽然气息乱涌，一股赤火元气蓬勃而动，若非木元及时透出一股神念压制下去，怕是早就乱焰冲霄了！


第666章 九火同归

　　赤蛇滚焰旗上蜿蜒游走的蛇蛟，赤鳞泛光，火如水走，迤逦横空，狂暴的火焰被狂风卷积，充斥整个结界。

　　苍龙子身上忽然涌出的那一股悸动，是源自九龙炎火鼎中的器灵。若非木元见机的快，强行以神识把这股勃然之意压制下去，苍龙子难免会成为所有人的焦点。

　　“怎么回事？”木元强大的神念浩浩荡荡注入了九龙炎火鼎中。

　　这尊火鼎的器灵也是慑于木元的威势才甘心供苍龙子驾驭，不然以苍龙子的修为恐怕说服一件虚灵法宝都极为艰难。

　　“老爷，那是纯正之极的南明离火，正是我所需也……”

　　九龙炎火鼎中的器灵跟木元并没有过多少交流，木元也未曾真正在意过这件法宝，得之不久便融入了千幻多宝佛主金身，一切都是自行运转，法宝之间相互砥砺激荡，根本无需木元去了解其符箓构造。

　　鼎中器灵是一个焰光缭绕的童子，背后有九道如龙般的火带环绕，只不过其中只有一道鼓荡着充沛的火焰。

　　九龙炎火鼎顾名思义，便是要集齐九大真火才能跨入下一境界。

　　这九大真火，与魔门所修的炎魔火神是殊途同归，连所需的九大真火也只是名号不同，本质却是极为类似。

　　魔门的炎魔火神所需为乾离真火、烈阳真火、焚天鸣火、乾阳天火、太阴真火、太阳真火、地极真火、三昧真火跟南明离火！

　　而九龙炎火鼎需用的亦是这九大真火，其间有所转换也甚为稀松。

　　譬如其中的烈阳真火换做星辰真火，乾阳天火换做阴煞真火等等，其间并无多大实质上的差别。

　　而现在的九龙炎火鼎中，只有叶青光所在的丹鼎门一脉精修的三昧真火。

　　这尊宝鼎自初始祭炼时也是所求甚高，意欲聚集九大真火来炼就无上至宝，只是所需所求实在太过，门中祭炼只能走三昧真火的路子，让这器灵身外环绕的九道火带也只有一条充沛之极。

　　这器灵童子也看得出来，那赤蛇滚焰旗跟自己一般同为真形巅峰级数，但自己胜在当初祭炼的设想宏大无比，意境高远，也还能略略占得上风。

　　也正因如此，若是能把这真形级数的法宝吞噬，融合其中的南明离火，这就相当于九龙炎火鼎再经过自己自创生以来无穷时光岁月的祭炼，威力何止是翻上一倍！

　　要知道，丹鼎门是纯正的道家宗派，以九大真火祭炼，若是真的如那位宗师所想，最后怕也有能打破纯阳晋升更高，问鼎不朽的希望！

　　尽管，这希望渺茫微小的可以忽略。

　　“这样啊……”

　　木元歪了歪头，心里其实很不希望在这般场合之下跟甄弹起冲突，尤其是还要夺取赤蛇滚焰旗。

　　至不济，也是要在偏僻无人处悄然打闷棍才好！

　　谁让甄弹不开眼的前些日子竟然去调戏寂心，让木元今日发现状况，心中的杀机正好可以得到轻微的发泄。

　　“我现在也是元神合道之境，携两大幻神法宝，行事何须再这般畏首畏尾！今天这般不得畅心快意，要等到哪一天才能真滴当一回纨绔子弟仗势欺人来扬眉吐气！”

　　想到这里，木元才真正发觉，自己已经从当初那个仓皇逃出源星到处被人欺负的低级修士，真正已然踏上了修行的巅峰，是高手，是大宗师，是绝代无敌！

　　想欺负谁就欺负谁，不用看谁的脸色，也再也不用顾忌这人背后有什么势力！

　　要知道，武宫只有三大不灭，玄宇两个，总不会因为这些事情整个星域的高手都来跟自己为难才是！

　　而且即便真的来了，木元也并不介意再走一遭宇宙大逃亡！

　　想到这里，木元襟怀大畅，看着在结界内耀武扬威的甄弹，周围敢怒不敢言的众修，扯了扯苍龙子的衣角。

　　苍龙子哪里见过这等境界的修士搏斗，心中正自无量感慨，自家的“师叔祖”忽然有指示，哪敢不凝神聆听。

　　“什么？”

　　待听清木元对他的吩咐，苍龙子脸都骇白了。

　　“要我去对阵那个脑残暴力男，虽说是我手上也有九龙炎火鼎，人家手头也有一件赤蛇滚焰旗呢！”

　　“没关系，没关系，快去，我会助你一臂之力的！”

　　破天荒的，九龙炎火鼎中的器灵童子也在蛊惑着苍龙子。

　　“放心吧，你拿着此宝，一进场便祭出，九龙炎火鼎就不需你催动，会自行帮你解决掉对手的！”

　　木元屈指一点，天地玄黄玲珑宝塔缩成一线微光没入了苍龙子识海。

　　“师叔祖，那我可去了啊！”

　　苍龙子脸色仍旧苍白，若非做了多年掌教养成的一股操控持掌威霸之气，说不定现在连路都走不得了。

　　毕竟，以炼气八层对阵这样一个强大的对手，换做谁都会认为是送死吧！

　　“怕什么，我还能让你在这种弱智的家伙手里吃亏不成！”

　　两人神念交流，再加上木元若有若无的遮拦阻挡，没有任何人发现不对头。

　　就在甄弹击败史顽，睥睨当场，狰狞的表情配上嘴角一开始被史顽一拳击出的震荡血涎，当真是犹如恶鬼神魔。

　　满场寂静！

　　来赴宴的法身境界或是重生境界的修士也有不少，但这些人大多都如木元般，很少再会如年轻人般好勇斗狠，为争一口气而惹下什么乱子。

　　若非甄弹曾经招惹过寂心，若非他手上那杆赤蛇滚焰旗对九龙炎火鼎的晋级有用，木元也不会选择，在这般光明正大众目睽睽之下跟甄弹这样一个纨绔子弟为难。

　　“我来对付你！”

　　苍龙子一声长啸，振衣而起。

　　哗！

　　满场哗然！

　　苍龙子身上的气息很容易辨别，炼气八层，就算是许多前来赴宴的门派弟子都要比他强上许多。

　　在甄弹压迫的诸多人等忌惮其背后势力不敢多言或是不想招惹麻烦，竟是这样一个人越众而出。

　　“掌门师伯……”

　　紫菱、风影跟叶林都忍不住把目光投向了木元，在他们看来，苍龙子如此行为，肯定跟木元脱不了关系！

　　“哈哈，玄宇真的已经没人了，竟然让这么一个小修士来找回脸面！”甄弹肆无忌惮，放声大笑，这下子，却是连玄武一族都带了进去。

　　这也无怪，他纵横凰天而无所顾忌，就算是其余如武宫玄宇龙域也都不被他放在眼里，何况刚到玄宇时就被卓风坏了好事，方才又被一个不知来路的家伙落了面皮，所谓恼羞成怒就是这样了。

　　天钱星君眉头皱的愈发厉害，心下暗道怎么前些日子没有发现，这天都星君的儿子竟是这么一副德性。

　　“就算是拼着得罪天都星君，也不能让淇儿跟这样一个夫君！”

　　天钱星君眸光流转，却见燕子淇脸上仍旧是那副似笑非笑的样子，也不知在想些什么，心底又叹了口气。

　　她又如何不知，自己这个女儿心气高傲，从来都没有对谁稍加辞色，而这次肯应允甄弹的求婚，无非也是两者互惠，阴阳堪济。就算自己出言反对，若是她不松口，这婚事也黄不了。

　　只是他也不想让这么一个修士平白无故的在这种情况下去送死，无论如何去看，这仍旧只是一个炼气八层的境界而已！

　　“这位……”

　　天钱星君正待出言阻止，只是在这称呼的措辞上还未定好，苍龙子已然纵身一跃进入了结界之内。

　　轰！

　　苍龙子身上的涅槃真火受到周围炽烈的火焰刺激一下子破空而出，雀跃无比。

　　甄弹冷笑连连，俯视着苍龙子。

　　一圈真火在苍龙子身上冒出，在遮天般的浩荡火势之下显得脆弱无比，如风中烛火，仿佛随时都要熄灭。

　　南明离火炽烈的气息透过涅槃真火传递着干燥沸腾之意，苍龙子呼吸滞堵，仅凭自己的修为，须发都开始蜷曲发焦。

　　“厉害，好厉害，要是再过片刻怕是不用动手，在这铺天盖地的气势之下我就得被融化成一摊枯骨！”

　　九龙炎火鼎的器灵早就雀跃不止，他也知道单凭他想要吞噬掉赤蛇滚焰旗根本不可能，还是需要借助木元的力量！

　　但此刻，是他展露威能之时！

　　轰！

　　苍龙子身上猛然浮现出一尊大鼎，三足激旋，鼎口中喷吐出无量光焰，并没有立时反击，垂落下无穷华光，先护住了苍龙子！

　　“也是一件火属性的真形级数法宝！”

　　“可不是，气息浩瀚，品级似乎还在那杆大旗之上！”

　　“好家伙，这下真是纨绔子弟的对拼，不拼修为拼法宝，拼的就是后台！”

　　同样是烈焰滚滚，被苍龙子小心祭炼过的九龙炎火鼎垂落下来的光焰却让他感到一阵阵温润清凉，登时把赤蛇滚焰旗的燥热干灼消泯。

　　他早已感受到，木元留在自己识海中的是一尊浩瀚壮阔的天地玄黄玲珑宝塔，气息莫测，如九天大道，定然就是传闻中的幻神级数法宝！

　　“好极。”苍龙子气势大增，心中暗自嘀咕起来，“你仗着你老爹，我凭的是本门祖师，那就看看到底谁的后台强硬，谁的法宝厉害！”


第667章 法宝逞威

　　甄弹睁大眼睛，看着苍龙子头顶上的九龙炎火鼎，嘴角却扯起一个古怪的微笑。

　　“法宝一样，我的境界却是比你要高！人跟我比修为，都就跟人斗法宝，人跟我斗法宝，我就跟人拼修为！”

　　甄弹催动赤蛇滚焰旗，烈烈明光照耀，在半空中盘踞的火蛇愈发膨胀起来。跳跃闪烁的光焰在蛇背上延展，化成如凰翅凤羽般的火焰飞翼，滚滚火焰中游走着无数的符箓，牵动的整个蛇身如滚水般来回涌动。

　　吼！

　　蛇蛟朝天怒嘶，整个结界都晃动起来。

　　苍龙子躲在九龙炎火鼎的光罩之中，不动不摇，右手却轻微的动了动。

　　仙都掌教长生子盯着苍龙子头顶上那尊九龙炎火鼎，心中的震撼要远远超出旁人。

　　他见过苍龙子一行所来乘坐的玉虚通天殿，那种澎湃的元气涌动，胜过了自家的仙都圣城，现在又拿出一件真形巅峰的火鼎！

　　要知道，就算是他这等传承许久的宗派都未曾有两件真形级数的法宝！

　　“这到底是怎样一伙人，一派掌教不过炼气八层，却有如此多的法宝供应……”

　　长生子甚至有一种感觉，虽然甄弹以修为占的赢面颇大，最后却必然是他输掉。

　　“咱们这个新邻居太冲动了些吧，那个凰天来人纨绔子弟可不是那么好对付的！”星神派的羽化凡笑吟吟的道。

　　曲泽文点了点头，“那杆火旗杀气太重，这苍龙子的火鼎虽然也不弱，但修为实在太差了些。两件法宝对拼，势必难以顾全自身，怕是连余波都足以泯灭他！”

　　“不然，我却看好这位新邻居啊……”长生子露出一抹意味深长的笑意。

　　“哦？这话怎么说？道友看来是知道些什么啊！”羽化凡看着长生子。

　　“感觉而已……”

　　长生子话还未说完，结界内苍龙子的举动惹足了眼球。

　　轰！

　　整个广场都如水面般荡漾起来，闪烁的符文竟而在瞬间黯淡了下去。

　　结界之内，一尊浩大的玄黄宝塔如日月般高悬空中，垂落下亿万玄黄之气，浩浩荡荡，充塞整个结界！

　　那杆猎猎招展的赤蛇滚焰旗就像是被冻结在冰川内的游龙，动也不动，完全静止在天地玄黄玲珑宝塔出现的前一刻。

　　旗面上游走的光纹褶皱，仍旧清晰在目。那条振翅欲飞的蛇蛟就像是湖泊中的苍蝇，栩栩如生。

　　半空中浩浩荡荡的炽烈真火早就被席卷一空，悉数淹没在如长江大河般的玄黄之气中。

　　哗！

　　众皆哗然。

　　“幻神法宝，玄黄之气！”

　　在场许多见多识广之人都认出此物，就连天钱星君都有些惊讶。

　　谁都没有想到，苍龙子身上竟然还有一件幻神级数的法宝。

　　长生子更是嘴角抽动，心中翻起了滔天骇浪。

　　大殿、火鼎、宝塔，这些人身上到底还有什么东西！

　　更让众人目瞪口呆的事情还在后边。

　　悬在苍龙子头顶的九龙炎火鼎轻旋之状并未停止，一缕细长的火光翻涌出来，随即是一个火焰缭绕的童子，激射而出，直奔被定格在半空里的赤蛇滚焰旗。

　　甄弹身上也悬着两股如龙蛇般的玄黄之气，恍如大山压顶，那种狂野恣荡的气息让他呼吸都难过起来。

　　看上去飘逸的玄黄之气，落在自己身上却比山岳还重，压的甄弹全身骨骼都“咯嘣咯嘣”作响，忍不住面露痛苦之色。

　　周围的空间更是如被冻结，任凭他如何运劲发力都没法动弹。

　　跟自己联系紧密的赤蛇滚焰旗仍旧清晰在心，但也被玄黄之气镇压，丝毫动弹不得。

　　就在九龙炎火鼎中激射出火光童子时，甄弹能清楚的感应到，赤蛇滚焰旗中的童子荡漾的那一抹骇怕。

　　在甄弹不可置信的目光中，浑身焰光飘飞的童子落在赤蛇滚焰旗上，脸上挂着一丝莫名的微笑。

　　“这是要干什么？”

　　就在众人诧异之际，这童子撮口一吸，赤蛇滚焰旗上流转的无穷焰光登时如长鲸吸水般被急速抽离，朝着器灵身上汇聚。

　　在器灵身上环绕的九条火带中，容纳了如许多的南明离火终于渐渐充盈起来，跟原本充斥三昧真火的那一条竞相环绕，如两条神龙，散发出耀眼的火芒。

　　赤蛇滚焰旗对九龙炎火鼎的吞噬之力竟是抵抗极弱，几个呼吸的功夫更是毫无力量，连其中的器灵都随着浓烈的火焰一起卷进了那条火带之中。

　　九龙炎火鼎轰隆隆飞起，鼎身上亮起无数的符箓篆文。

　　“住手！”

　　远在高台上观战的驼背老头一声怒啸，整个人如流星火芒，划过虚空直接撞入了结界之中。

　　木元遥控天地玄黄玲珑宝塔，有心要让这驼背老者吃些亏，宝塔嗡转，一缕霞光裹着玄黄之气如黄云浮沉，几个轻巧的回旋就把驼背老者压在了下边！

　　咯嘣咯嘣！

　　寂静无声的广场上，响起驼背老头全身骨骼折断的刺耳声音。

　　轰！

　　驼背老头身上气血沸腾，脸涨的通红。

　　强大的恢复能力让折断的骨骼迅速愈合，却又被玄黄之气压塌断折，这般断断合合，让驼背老头不断的忍受着剧痛。

　　“道友可以停手了！”

　　天钱星君悠然道，事已至今，根本无需在僵持。

　　苍龙子苦笑，天地玄黄玲珑宝塔并不是他所掌控，他根本做不了主。

　　九龙炎火鼎忽然翻转下来，鼎口错开，赤蛇滚焰旗一下子就被吞了进去。

　　外人但见无数南明离火从鼎身中冲撞，霓光乱炸，跟九龙炎火鼎已具的三昧真火不断碰撞，发出沉闷的声响。

　　鼎身上篆刻的铭文却忽然蔓延开去，犹如无中生有般渐渐多了起来。

　　木元在远处微微一笑，知道消化掉这件赤蛇滚焰旗也不是一时半刻所能做到，好在似乎九龙炎火鼎可以死死压制，当下散了玄黄。

　　苍龙子冲着四面略略拱手，只是微笑不语，转身朝回便走。

　　“站住，留下我的赤蛇滚焰旗！”

　　甄弹咬牙切齿，凶威稍稍收敛，神情却依旧狰狞。

　　“不必理会！”

　　耳畔传来木元的传音，让苍龙子心中大定，不然他还真的不敢强抢甄弹的法宝，当下头也不回，理也不理甄弹的叫嚣。

　　甄弹目露凶光，看着苍龙子渐渐远去的身形，杀机流露。

　　“此人不过是炼气级数的修为，全仗法宝之力，此时若是偷袭，猝不及防之下他连我一招都撑不过去！”

　　心中杀气怒涌，甄弹却是蠢蠢欲动。

　　驼背老头感受到甄弹的杀气，他亦有如此想法。

　　方才被那般折辱，已然让他恼羞成怒。更何况赤蛇滚焰旗是天都星君赐给甄弹，若是丢了，自己肯定也有责任。

　　嗖！

　　场中的气氛紧张到了极点，像是被拉紧的皮筋。

　　苍龙子心中亦是担忧无比，只是越来越靠近木元，也觉自己生命渐渐有了保障。

　　就在快要靠近座位时，驼背老头出手了！

　　不错，是驼背老头而不是甄弹。

　　众人眼前一花，驼背老头已经飞临到了苍龙子身后，一道赤火凝聚的长枪，杀气迸涌，直刺苍龙子头颅。

　　快到极致的速度像是突破了一切界限，让人看不真切，更像是一团幻影。

　　众人的目光重新定位时，枪尖已经到了苍龙子后脑勺。

　　毫不怀疑，这一枪下去，苍龙子整个脑袋都会爆炸！

　　而现在，无论是天地玄黄玲珑宝塔或是九龙炎火鼎都没有发动，就算现在立即发动也已经来不及了！

　　法宝毕竟不是自身神通，从反应到催动都需要时间，更不似神通可以自动护身。

　　“苍龙子死定了！”

　　嗤！

　　一道紫光如神来之笔，突兀出现，在所有人都注视着苍龙子时竟不知其何所来。

　　这道紫气飘忽如疾电，却如尖刀利刃一般劈入驼背老头如风火般的庞大气团之中。

　　赤火凝聚成的长枪在众目睽睽之下，即将刺入苍龙子后脑勺时，溃散分崩，化成无穷火雨，尽皆朝后飞扬。

　　苍龙子行若无事，从容自若的回到席位上坐了下来。

　　驼背老者目绽精光，狠戾如火，灼灼的盯着这道紫气的来源。

　　这紫气自然是木元所发，一念万法境，以显现的炼气修为，击破了驼背老者的攻伐神通。

　　木元倒是觉得没甚值得惊讶，一念万法境究根溯源，能从最根本上窥破任何神通，就算是这驼背老者已然是滴血重生，但神通运转，发力使劲仍旧是从最基本做起，木元知晓以足够的力道击破这气劲游走的薄弱处，自然简单。

　　在他看来稀松平常之时，却让满场的人眼珠子掉了一地！

　　没有错，确实是炼气巅峰修为！且不去管他到底有没有隐藏修为，但那道紫气确然是炼气级数的力量，再简单不过，任何一个元神修士都看的清晰无比！

　　然而，这一道紫气确确然是挡住了驼背老头的全力一击！

　　驼背老头进退两难，偷袭不成，再正面进攻也没有什么意义。

　　“还请星君做主，让这群无礼之人还我法宝！”

　　甄弹倒是干脆，眼看自己跟王晶大叔都摆不平，直接向天钱星君求救。

　　“这……”天钱星君也很为难，毕竟是甄弹挑衅的太过脑残，最后让人夺了法宝，这能怨得了谁去。


第668章 挣够场面

　　“这个门派真是古怪，掌教只有炼气八层修为，却拥有厉害法宝，门人虽然也只是炼气级数，却能击溃滴血重生境界的含恨一击，都是怪胎啊！”

　　现在所有人都把目光聚焦在混元派这一行五人身上，眼中尽是好奇、疑惑、惊讶跟不解。

　　苍龙子坐在座位上，仍有几分后怕，却也夹杂着浓浓的兴奋之意。

　　九龙炎火鼎中烈焰飞腾，无穷南明离火渐渐融入到鼎身上，烙印出符文。火焰飘飞，两种真火交织融汇，虽不能无间，却流转共存。

　　鼎中器灵更是双手擒拿，把赤蛇滚焰旗的器灵牢牢擒拿在手里，身上环绕的九条火带中有两条大放明光。

　　赤蛇滚焰旗如蛇蛟般的器灵元气大损，原本缭绕在身上的焰光已然黯淡了许多，大量的火焰元气都被输渡到那如光环火带般的禁制之内。

　　鼎中炽烈的火焰温度反馈到苍龙子筋络之间，那种可以灼干大海烧熔虚空的强大火焰却变得温润如水，让他感觉像是置身温泉之中，全身毛孔都张开来，与自然亲近无碍。

　　苍龙子觉得，并不需要多少时间，这些纯正的真火之力就会催生出自身的劫火来，只要准备充分，不难跨入九层温养之境。

　　木元惬意的靠在后面，脸上挂着似笑非笑的神情盯着场中甄弹的卖耍。

　　为免财帛动人心，木元也不介意施展一下以小搏大以弱斗强的手段。

　　甄弹见天钱星君为难不语，心中戾气大增，转过头来恶狠狠的盯着苍龙子，大声叫嚣，“快快把法宝还来再跟我赔罪，不然到时候我凰天大军踏平你那座破门户山头！”

　　面对这等指责，苍龙子还未有笑谈指点的气魄，木元在后面迎着甄弹直欲燃烧的目光，风轻云淡。

　　“似你这等无知脑残，长这么大还要搬出后面给你洗尿布的老爹，都不配让敝门掌教给你指点……”

　　哗！

　　众人的目光又都落在了木元身上，如果说苍龙子收取甄弹的法宝还算是说得过去，木元说这话可就是赤裸裸的打脸了。

　　“你……”

　　甄弹怒极攻心，脸上浮现出触目惊心的赤红，双眼更是如两颗火球在熊熊燃烧，杀气如天。

　　“我就不信，一个掌教身上那么多法宝也就算了，你这一个小小的弟子竟然也敢来招惹我，你死定了！”

　　甄弹长长的吐息，体内元气沸腾，滚滚翻涌。

　　身形一晃，众人只见满场红光乱闪，竟是捕捉不到甄弹的形迹。

　　众人这才恍然明白过来，原来先前被甄弹那副纨绔不肖的模样所迷惑，一直以为这人只是脑残加无知，现在看来，确然还是有几分本事的。

　　木元仍旧是端坐未动，连苍龙子都安心的连法宝都未催动。

　　“这群人太大意了吧，无论甄弹想要袭击谁，这般松动的防御怕是都承受不住！”

　　驼背老头面露狠戾，身形一动，也展开了身形。

　　凰天的遁法，凤翔千里，跟武宫的行者无疆，玄宇的行者无疆齐名，尤其是在越愤怒的情况下威力便会越大。

　　在这种情况下，除非是施展那种大范围的杀伤法宝，不然在众人看来，苍龙子这一行人势必要死死的催动法宝一刻不放松的守护自身。

　　苍龙子犹自不动。

　　嗤嗤！

　　就在众人惊诧之极的目光中，两道紫光突兀出现，驼背老者跟甄弹捉摸不定的身形猛然从虚空中跌落出来，脸露震惊之色。

　　“输了就是输了，法宝你们是别想再要回去了，若是再来纠缠，我连人一块杀了，正好我手上有一件法宝正需要似你等这样修炼神魔不死身的骸骨！”

　　苍龙子得了木元传音，摆出嚣张霸道的语气，凛然说道。

　　甄弹大吼一声，扑了上来。

　　紫菱在一旁看的早就不耐，见这个可憎之人如此纠缠不休，神念缭绕，悬在腰间的番天印猛然飞出，从玲珑寸许高下猛然涨成磨盘大小，呼啸怒推而出。

　　若是寻常，即便番天印是虚灵级数的法宝要想对付甄弹——纵然此人品性着实很差，但终究是有些真本事的——也不是容易的事，但法宝被夺，又几经羞辱，心神早已失守。

　　番天印嗡嗡怒转，疾如闪电，狠狠的砸在了甄弹的胸口！

　　咔咔咔咔！

　　番天印秘法是从白骨御灵坛中流传出来的法门，何等强大，祭炼之材更是以龙念生所用的圆鼎神铁，愿力汇聚而通灵，一击之下，饶是甄弹这般天生朱雀神体，又几经神火淬炼，强横之极的身躯都被砸的胸口凹陷，每一根骨头都断裂成了几截！

　　强大狂暴的推涌翻滚之力仍旧不消，绕着番天印激旋飞转，让众人呼吸又是一滞！

　　这般威力，已然是超出了一般的虚灵法宝！

　　自然，番天印本就是单纯的杀伐之宝，这般蕴含单一属性的法宝，在这一极限方面当然远远超出。

　　紫菱伸手一招，番天印上无数纹路闪烁，滴溜溜一番转动，又化成寸许大小，落回紫菱腰间。

　　风影没有这般强悍的法宝，自然是极其羡慕。

　　叶林摸了摸背上的铜刀，脸上露出一抹微笑。

　　驼背老头惊怒交加，扶起已然昏死过去的甄弹，渡入一道元气，甄弹身上燃起熊熊真火，犹如凤凰涅槃一般，断裂的骨骼啪啪重生。

　　“看来这宴会不谐，咱们走吧！”

　　苍龙子振衣而起，一行五人朝着天钱星君略略拱手。

　　“多谢星君邀请之意，本派还有别事，先行告退！”

　　天钱星君对这忽然冒出的门派也甚为好奇，一派掌教身上拥有的法宝之多之精且不去说，那一个施紫气的以弱胜强，另一个腰间的小印威力绝伦，另外那个男的虽然未曾出手，但背上那把裹在厚布里的兵器亦有一股隐晦不露的森然之意。

　　只是现在关乎凰天那边，天钱星君也不好多说什么。

　　五人出了气门，拨转玉虚通天殿径自回往邝沉星。

　　“师叔祖，这样会不会得罪天钱星君，让咱们门派以后发展会颇多掣肘？”苍龙子忧心忡忡的道。

　　本来这次赴宴木元也不过是想瞧瞧这星域中的门派情况，却未曾想竟而撞见甄弹这莫名其妙的怨仇，不过顺心畅意倒也没有半分后悔之意。

　　木元也明白为何苍龙子会有如此疑问，毕竟若是没有这遭遇，或许不这么惹人注目会少许多麻烦。

　　不过既然双方有仇怨，木元自问也不是那种一笑泯恩仇之性，尤其是像甄弹这种嚣张霸道又脑残，就算你不计较他也不会记你的好，还会认为你软弱可欺而更加肆无忌惮。

　　“找个机会露个脸，让他们见识见识本门气派也不是什么坏事。若是真有人图谋不轨，咱们也不会惧怕就是了！”

　　这次回转并不似先前那般慢吞吞的，玉虚通天殿撕裂空间，直接就回到了邝沉星混元派中。

　　打发了苍龙子几个，木元决意真正闭关一段时间，把天地玄黄玲珑宝塔中的众帝之台所蕴含相柳精气悉数炼化，再把此物分离出来，而后便要赶赴中央星河去看看剑主等人的封魔之事进展如何。

　　这一来一去，连半日功夫都没花掉就重新坐回来，木元倒觉得有些浪费时间。

　　天地玄黄玲珑宝塔在头顶轰隆隆运转，无穷玄黄之气激荡爆鸣，如潮水撞在礁石上发出的浩大潮音，犹如瀑布垂落那种激荡山谷的轰鸣，在整个静室内回荡不休。

　　众帝之台浮沉，散化出来无穷剑气，中间无数精气被玄黄磨练，烙印在天地玄黄玲珑宝塔上，衍生出道纹，使得整座宝塔更加古朴。

　　众帝之台中残存的精气已然不多，木元专一炼化，短短几日内就悉数讲其中蕴含的大道奥义衍化成道纹雕镂在宝塔之上。

　　玄黄翻涌，无穷道纹缭绕，震动虚空，与大道合鸣，内中蕴含的众帝之台就像是被人吃下去的不合口的东西，一点一点的被挤压出来。

　　轰！

　　众帝之台迸射亿万霞光，霓虹缭绕，神光璀璨。氤氲化出的霞雾之中隐约现出四尊持剑的帝王人皇，又像是站在无尽虚空之外，跟真实的世界相隔千万重。

　　木元现在已然能清晰的感受到众帝之台所蕴含的强大力量，就算是元神合道之辈一入其中也根本不可能脱困！

　　“难怪，难怪可以困住相柳这等强大的魔头，就算相柳后来脱困也还是机缘巧合，寻常不灭之辈只能终生受困而无半分希望了！”

　　木元神识小心翼翼的游走在众帝之台的禁制中，当初木元就曾用玄牝之门了解过众帝之台的祭炼法门，现在更是以合道之修为，有太极图推演，一念万法境穷极本源，更是如鱼得水。

　　神识游走，在众帝之台无数的门户之间悄然潜入，饶是木元也不敢稍有大意，不然触动了禁制恐怕连自己都要被吞入其中，永世不得翻身。

　　呼！

　　众帝之台禁制重数并不多，甚至连九道神禁都未曾演化齐全，其威能之强全在与四团不灭灵光。

　　而在四团不灭灵光之间，更有一团闪烁流舞的光球，见到这团光球时，木元更是大吃一惊！


第669章 正统旁门

　　出现在木元身前的这团流转不休的光球，内蕴奇妙，万象生灭，更有一捧捧的星云流舞，不断的演变种种奇异景象，霓光炫彩，神光魔气，一切种种，都在其中变幻。

　　而让木元震惊的是，这团光球的气息，就有一念万法境的奥义！

　　很明显的，这光球所蕴含的境界比木元领悟的还要高出一筹。

　　木元在参悟一念万法境之处窥见第一重便可以思悟神通演变出来，只是在这境界，修为高些的还能同时驾驭好几种，修为低的根本不可能心分多用，毕竟不是苦心修成，所谓见山是山，见水是水！而木元如今所处的第二重境界，见山不是山，见水不是水，能堪破所有神通的最基本，觑其薄弱处一击破之！

　　眼前这团光球所蕴含的一念万法之妙，更甚两者，于一念间就可以衍生万法，驾驭从容，山仍是山，水仍是水，威力大到不可思议。

　　“这就是镇压相柳的万妖殿，显化五行大山的源头……”

　　纵然明白了这些，又亲眼得见如此玄妙的境界，木元仍是无法窥破其中奥妙，让自己的一念万法境更上一层楼。

　　虽然现在修为高超，但一想到挥手万千神通层出不穷，一念而会知亿万人修行弱点专应眨眼动念不尽法，那也是相当的畅快顺意。

　　然而木元当初能很快的连破两境，是因为他底子好，自身修行神通数百，更堪破本源，所以能见微知著，透过表象直达最基本，能窥破诸法之破绽。

　　但想要破入下一境界，又不知多长时间的积累积淀，还有顿悟领会！

　　神念绕着众帝之台游走一圈，这件如今木元手上威力最大的法宝便浸入了元神之中，被紫气一裹，众帝之台便如通灵的活物般吞吐起来。

　　木元越发觉得祭炼这众帝之台的法门跟自己所修的太清玄一归元紫气同源而出。

　　众帝之台跟普通的法宝不同，不能自行吞吐祭炼，只能通过汲取镇压在其中之人的修为来维持充沛的元气。毕竟其中的四皇封印当初也只是为了封印相柳而存在，一旦相柳元气尽亏，这封印也会随着岁月而渐渐衰弱。

　　也正是因为如此，众帝之台中的禁制远不能跟幻神级数法宝相比，却又比一般幻神法宝更加厉害。

　　即便是在天地玄黄玲珑宝塔之中，众帝之台也渐渐衰弱，现在忽然浸泡在木元如海如潮般的汪洋紫气之内，这石台竟而与紫气呼应，千万缕的紫气在石台上的孔窍中进进出出，就如生灵活物呼吸吞吐一般。

　　众帝之台中最本源的四团不灭灵光得了紫气的滋养，也渐渐便的丰盈滋润起来，光华流转，烁烁流霞。

　　感受着众帝之台在元神中浮沉，木元本来也只是想封印住这石台上的元气流泻，但现在看来，竟是别有妙效。

　　这也是意外之喜，木元低啸一声，从静室中走了出来。

　　混元派建址所选的山脉虽不极尽雄壮，亦是高低起伏错落有致，更有数座山头。此刻木元站在其中一处高巅放眼四顾，周边风景尽数收于眼底。

　　短短时间内，混元派已经是井井有条，依着山势起伏而建造的各种亭台楼阁，各种架空的回廊连通，曲折回环，构思奇巧，又不失天然景观，鸟语花香，古木奇花，一种纯粹的自然韵味弥漫整个门派。

　　门派内总的构架已然完成，缺乏的无非就是一种积淀，这种韵味却是急不得，需得长年累月的生存其间才能让这种朴素的自然景观被熏染上人意。

　　山中门人修炼或是修别院静室，也有一些天然石穴被稍加修整，再加上许多人为挖凿，将山脉中蛰伏的灵脉源源不断的供给到各处，当真称得上是鬼斧神工。

　　许多门人弟子已经挑选了修行之地，在木元强大的神识笼罩下，能清楚的感受到各处气息的涌动喷薄，就像一个个小型的火山，大肆吞吐。

　　“这个就是了……”

　　其中就有叶林。

　　叶林修的是神霄三十六秘雷法，这是成就元神之路，也正因为此法，叶林才能降服那口密布铜锈的大刀。

　　要知道，那可是武宫星君所用之兵器。

　　这大刀不是法器，乃是神兵一流，材质符阵都非比寻常，虽不如法宝般能衍生灵识，但随侯秀清争逐杀伐，那般强大的气息犹如不是随便任何人都能驾驭的了。

　　自从上次见过叶林三人，木元也觉得混元派从建立至今，只出了冰涣一个元神级数的修士的缘故，并不在于缺乏根骨资质好的门人弟子，实在是因为没有一个高境界的修士给这些弟子们讲解修行之秘，单靠自身摸索，虽有功法亦不能成。

　　在玉虚通天殿中跟几人一番交谈，着实为几人解了平日修行中遇到的许多难题，让这几人修行的关口都蠢蠢欲动。

　　紫菱跟风影也还罢了，走的都是元神路子，倒没什么值得推敲不妥之处，反倒是这叶林，既然修的是雷法，又能驾驭那口铜锈大刀，木元便思索未尝不可把前不久才凑齐的先天六大雷法再传授给他。

　　更何况，神兵之属，也只有在神魔不死之身的修士手中才能发挥出最强的威力。

　　依叶林的性子，走这条路也最为合适。

　　因材施教很重要，只是混元派从来没有一个能够高瞻远瞩的掌教或者长辈高屋建瓴的来指导门下弟子修行，倡导的都是道家元神大道，无形中也浪费了不少适合炼体修神魔之身的人才。

　　转变修行道路，对叶林这等人来说也不会太难，毕竟已经有了经验，就算元神跟肉身两者之间有些差池，亦不会有什么太大的麻烦。

　　本来木元未尝没有想等到叶林突破元神后再来重修魔身的想法，但现在观其气息吞吐，前两天的相处虽然时间不长，却敏锐的察觉到，叶林性子跳脱不羁，向往那种骤杀来去如电的方式，再加上降服神兵后的相互殷浸渗透，恐怕冲击元神的希望并不很大。

　　这就好比一个对语言文章颇有天赋的孩子，你却偏偏让他去研究数理化，就算是天才也展现不出来，被视为庸碌无为。

　　叶林这几日未尝不在试着去冲击元神之境，但总也摸索不到正确的方法，那般虚无缥缈的大道，似乎永远触摸不到。

　　调息了一轮心法，穴窍之中雷光鸣动，闪电游走，一举手一投足都觉得力大无穷，指掌间更有电光火花缭绕。

　　神霄道的心法比任何道家门派都要讲究对肉身的锤炼，虽然最后仍旧是蓄积元气冲击元神，但在炼气级数肉身之强，要远远超过其他。

　　叶林已经把神霄三十六秘雷法炼就到了精纯之极的地步，真气的浑厚已然到了沛然莫能加拂，每日吞吐已经不能有丝毫增益，但跟元神总也无缘，毫无进境。只是虽然知道每日做的是无用功，他也没有什么办法。

　　叶林叹了口气，今日的功课做完，仍旧毫无进益，刚要起身，周围他修炼时所布的禁法忽然明灭不定，眼前光影一闪，木元已然出现。

　　叶林连忙行礼。

　　木元摆了摆手，在他身前坐了下来，直接开门见山。

　　“我觉得你并不适合修炼元神大道，神魔不死之身的法门反而更适合你！”

　　叶林有些发愣，有些呆滞，略显迷茫。

　　木元自不知道这句话对叶林的影响，在他看来元神、神魔不死身都是修行，只是对叶林这般自小接受正统道家思想的人来说，道家元神属于正宗，神魔不死身就有几分邪魔外道的意思。

　　而木元这一番话，直接否定了他从小的信念，若非木元的超然地位，换做别人怕是早就惹得他大怒批斥了。

　　“可是，可是那是邪魔外道啊……”终究是心中的坚持心念占据了上风，叶林吞吞吐吐的道。

　　“什么邪魔外道？”木元讶然。

　　“就是神魔不死身啊！”叶林有些惭愧的道。

　　“哈哈。”木元爆出一迭声长笑，摸了摸叶林的头发，“元神、神魔不死身都是修行问道之法，何来正统外道之说！”

　　叶林想了想，没有说话。

　　木元笑道，“远的不说，混元派建立之初，跟我平辈人中便有以肉身证道者，更何况，在这天地间，到底元神是正统还是神魔不死身为正统都还在两说……”

　　“啊？”这次换做叶林讶然。

　　木元觉得很有必要对这位后辈讲解一下，从长生之秘讲到身神之修，知道要想打破叶林的思想桎楛，又谈到了天眷神魔，最后更是以自身为证。

　　“我当年便一度肉身修为超过元神，这尊天地玄黄玲珑宝塔更是以炼体之法修成，有什么好费解的……”

　　若是换做旁人怕也不似叶林般好开导，好在叶林性情跳脱不羁，若非从小接受的教育让他认定道家元神怕也不会入此迷障。

　　“好了，这是先天六雷之法，正巧你未成元神，一身苦修真元尽在肉身穴窍之内，神霄三十六秘之雷，足以让你在短时间内问鼎神魔不死之身了！”


第670章 命逢桃花

　　本来木元是想等到叶林炼就元神，在悠悠无尽的岁月之中重新凝炼雷法充盈肉身也不是什么麻烦事儿，届时炼就不死之身更是水到渠成，但现在观摩叶林气息流转，要想踏出那一步竟是几率不大。

　　如此一来，反倒不如当机立断！

　　炼气级数，神识与真元萦绕，在丹田中凝就金丹道果，全身大穴之中更是澎湃激荡了无穷法力，虽然不如神魔之法锤炼肉身那般强横堪比金铁，但也是百脉俱通，真气充盈。

　　既是不再考虑元神大道，木元干脆就直接传授叶林先天六雷法，再教他与神霄三十六雷神雷交融之术，炼骨凝脉，直接向着不死之身迈进。

　　本来木元还想着教化夔牛那夯货，忽然间在本门中发现一个习练雷法如此有天分之人，自然不再舍近求远，直接灌顶叶林修炼之法。

　　叶林果然也不负众望，得了秘法之后全身便荡漾起诸般雷电之光，须臾间便传来如炒豆般的骨骼轻响。一条条的电光如龙蟒游走全身，锤炼凝实。

　　木元也很是希望叶林能有所突破，毕竟有一位强大的修者坐镇，就算日后门派中有甚麻烦也不必事事惊动寂心来处理。

　　道路已经指给他，至于能不能走下去，就全看自己了。

　　木元晃晃身出来，就见山门外旗幡幢幢，有祥云彩雾缭绕缤纷，一行人飘飘而来，略一凝神，就见当首一人正是仙都派当日随长生子参加天钱星君宴会的那个元神修士，微微一笑，猜到接下来或许七大派都会来自家门中来探一探，只是这些事他已不想去理会，决意此刻便出发，就去见寂心。

　　到了寂心修行的山头别院外，察觉到寂心正在凝炼神通，一股股的元气波动都隐匿在禁法之中，又是一笑，随手凝了道符箓，留下一道口讯，径自往星辰外而走。

　　从邝沉星出来，木元驾起遁光便往南走，因为有着明确的目的地，这是一段冗长的路途，祭出玉虚通天殿，只是心思古怪，便也未直接撕裂虚空穿梭乱流，只是化开遁光一路疾驰。

　　堪堪要出玄宇之际，正在殿中闭目养神的木元忽然察觉到一股强横的气息横亘在前方，如拦江堤坝，睁眼一瞧，却是一个白衣白袍的俊逸男子，正笑眯眯的盯着自己！

　　此人站在那里，微尘一般，好像已然跟周围虚空融合，飘渺不定，似真似幻，若存若亡。

　　不同于一般合道修士，这白袍人对大道的研究似乎更甚，飘渺隐约，不可捉摸。

　　“金白袍？”

　　木元从殿中大步踏了出来，玄宇中有这般气象者，应当就是精擅推演之道的天机星君，金白袍！

　　“道友好眼力！”

　　木元还是第一次见金白袍，一身白衣出尘，白袍飞扬，脸容亦是清秀的如同邻家大男孩儿，年轻的令人发指，双眼扑闪时带着一种不谙世事的懵懂，像是看不穿世事的迷惑。

　　“太妖孽了……”

　　木元暗自腹诽，心道一老家伙偏生装的这般稚嫩，实在太过让人接受不了。

　　“道友惹了乱事就要走，委实有些不负责任也……”

　　天机星君金白袍说话都透着一股浓浓的装嫩气息。

　　木元心头微微一紧，旋即笑着道，“道友说的什么话，我自来安分，何曾惹过什么乱子？”

　　金白袍仍旧是笑容满面，“好好的一桩婚事，凰天与玄宇，结果因为那甄弹被削落了面皮，众目睽睽之下丢人现眼，我那侄女便不愿再嫁，可不是浪费了一场大好机缘，惜乎哀哉……”

　　木元暗道甄弹跟燕子淇果然分了也。

　　但这事绝然是不能揽到自己身上，当下笑着道，“这事可也怨不得我，那甄弹嚣张跋扈，四处挑衅，既是败了也需不得怨天尤人。而况此番也算是揭开这等纨绔的真面目，说起来还得多感谢我才是！”

　　木元倒也毫不怀疑，这天机星君乃是精擅推演，躲在阴影里拨拉一下小算盘便知诸般事宜，典型的不出门而知天下事，阴人算计最为厉害，自己虽然能瞒过旁人去，但金白袍若是有心也不难察知自己真面目。

　　金白袍道，“那需管不得那么多，我那侄女的终身大事既是被道友耽误了，你需得负责才行！”

　　听了这话木元倒是心头没来由的一热，燕子淇那妩媚妖娆不言不语就勾惑人心的风姿委实能让所有男人都心动，更何况木元向来也不是守礼的君子坐怀不乱的柳下惠，但看着金白袍脸上那若有若无的笑意木元才觉得自己纵然可以不怎么费力的拿下这老东西，但心计性情上跟这些早早就踏入这等至高境界的人仍有不小的差距。

　　想明白这一点木元倒是落落大方起来，笑着道，“若是送上门来的好事，我也不惮找一个妩媚妖娆动人的女人！”

　　金白袍大笑，“你要这么想那便好了，我那侄女很快就到，这次出门还要劳烦道友带契则个！”

　　木元微微一愣，没想到金白袍做事这般滴水不露，从见面伊始木元就暗中催动太极图在不断的推演，力求占得些许上风，却没想到早在金白袍预料之中。

　　他或许也猜到，这金白袍算计之精或许比自己胜出一筹，但克敌制胜的关键怕还是对方那一大把年纪阅历才让他在跟自己的对峙中占尽了上风。

　　“那也无妨！”

　　木元淡淡的道，心中略略不畅，盯着金白袍那张令人发指的年轻笑脸恨不得上去把他的面皮撕扯下来。

　　果不其然，没过片刻，一道玄白色的寒光破空而至，落在两人面前化成盈盈而立楚楚动人的燕子淇。

　　“走吧！”

　　木元没有再多说，毫不客气的用玉虚通天殿一罩就把燕子淇囊括进去，狂暴的力量瞬间迸发开来，阴阳狂甩，大片虚空塌陷下来，化成滚滚混沌元气，又被梳理成四象之力，倏然远走。

　　走的时候木元都没忘记把其中一股甩到金白袍身边，饶是金白袍精擅算计，却也没有木元这般事前稍稍以太极图扰乱天机，虽不至于伤神，仍旧搅了个灰头土脸。

　　等到金白袍从混沌元气中冲出来，一身洁白无尘的衣袍已然是破败不堪，头上发髻都散开了一缕。从来有备无患没有任何吃亏遭人算计的金白袍也不禁破口大骂，不过最后还是摇了摇头，笑而不语。

　　木元在殿中闭目静坐，没有理会不断打量四周的燕子淇。

　　玉虚通天殿跟原来比较起来其实也没多大差别，毕竟曾经所有的法器法宝跟神兵利器都曾被木元融入金身，这四五六层自然空空荡荡。

　　现在的玉虚通天殿，徒有其名。除了第一层的动力枢纽有一座白骨御灵坛外，其余都甚为空落。

　　反倒是木元这几日把太极图镇入其中，海量的混沌元气涌入，一小部分用于破空飞遁，大部分反倒涌入了第九层中，绵绵化开，滚滚翻腾。

　　饶是如此，想要再现开天辟地之前的混沌模样，亦不是木元现在的修为所能驾驭分毫。

　　燕子淇上下走了几遭，只是见到一地的破败不堪，残缺的刀剑零落，怏怏而返，回到第七层中坐在木元对面。

　　木元神游外物，对外界的一切感知入微，自能察觉到燕子淇的动作，不需睁眼便能清楚的“看见”燕子淇那张魅惑众生的容颜跟自己相距微毫，一双勾魂摄魄的眸子水汪汪的好像要把木元整个人都卷溺进去。

　　过了有好大一会儿，木元才缓缓睁开眼来，很是淡定的迎着燕子淇的双眸回看过去。

　　燕子淇好大没意思，“喂”了一声，问道“去哪里？”

　　木元只是盯着燕子淇，心里却在想着乱七八糟的事儿。

　　金白袍说的那些话木元是丁点儿都不信，到底为什么要把燕子淇让给自己其中也颇多讲究，而跟甄弹告吹的事儿木元大致也能猜到一二，却绝对不是因为甄弹那无知脑残的模样。

　　源星从南而来，凰天首当其冲，存亡未知，当此之时玄宇自然不想跟凰天有甚么勾搭。而这般情况怕是大部分人都不会知道，肯定是金白袍那老家伙平日里没事老爱推演天机得出某些端倪。

　　而且自己看起来应该是个不错的助力，这才混赖上了自己。

　　反正这种事情对自己也没什么坏处，木元自然也不吝送上门的好处。

　　这会儿正闲极无聊，木元正好找点事情来调戏一下这位妩媚人儿，当下笑着道，“当然是送你去凰天，找你的准夫婿啊！”

　　燕子淇一愣，随即咯咯笑了起来，直笑得花枝乱颤波涛汹涌，随即指着木元啐道，“还以为你也是个老实人，谁知也是个言语不实的浪荡子！”

　　木元大笑起来，恍然明白在这燕子淇眼里，自己似乎仍是那个藏拙匿锋的炼气级数修士，而且不似甄弹般可以让她得许多修行上的爽事，这种改弦易辙的事情，恐怕都是金白袍一力促成，这小娘子心里怕还是老大的不情愿！


第671章 通天剑图

　　跟燕子淇调笑几句木元就没有进一步的动作，经历至今，虽然木元不是讲究不近女色的卫道士，但也不是精虫上脑见到漂亮女人就饿虎扑食的好色徒，偶尔静静的看着殿外飞闪而逝的茫茫虚空，思绪翻飞。

　　燕子淇坐在木元不远处，一双眸子水汪汪的顾盼流转，心中亦是极为好奇。

　　论相貌讲风情，这燕子淇都在寂心之上，在玄宇之中都是明艳妖娆出名，不知多少小修士心中的女神，但现在自己送上门来对方没有感激涕零也还罢了，竟是不怎么待见，这让燕子淇心中颇不是滋味。

　　当初金白袍找上天钱星君两人说了些什么燕子淇不知道，但舍弃甄弹而取木元，她心里终究是颇不乐意。

　　尽管甄弹为人很渣，但修的功法跟燕子淇所修的北冥寒水诀却正合阴阳之法，两人双修无疑能很快的促进修为。

　　比修为，尽管木元曾经施展的诡异手段能击破甄弹跟驼背老者，但终究是神通之属，不在修为之列。再加上木元修的什么功法虽不清楚，但显然不及甄弹那般阳刚火热的纯阳属性来的有利。

　　自己委曲求全得来的竟是这般待遇，想必就算跟了甄弹怕也会软语温存一阵，好生呵护着才是。

　　心里虽然委屈，但木元来了兴致就个她调笑两句，觉得乏味了就又怔怔发呆，燕子淇几番试手，却都被一股柔和的绵绵紫光挡在外面，自己竟是奈何不得他分毫。认清了这一状况，她反倒安静下来。

　　第九层空间内混沌翻涌，燕子淇不敢轻身犯险，但第一层中那座十三层的祭坛也让她无比好奇，干脆便离了此地，径自奔往最底层。

　　隐藏在玉虚通天殿中的太极图，却是燕子淇所发现不了的。

　　冲出玄宇，飞驰一片空域后重新跨入中央星河，沿着那条纵贯整个中央星河的庞大星河而行，澎湃激荡的星辰之力凝聚成的星河发出浩大的轰鸣，溅起的星辰光屑如水花般不断飞闪，让人感叹其宏伟。

　　这条纵贯整个中央星河的星辰之水，蜿蜒迤逦，比任何存在都要震撼，也不晓得是天然形成还是被人以大法力凝聚，浩浩荡荡的星流滚波逐浪，搏击长空。

　　全力放开速度，木元亦在不断推算剑主等人的去向。只是这些人等都是合道之境，纵使木元手段厉害也不能轻易察知到。

　　又飞行了两日，周边景色看不出多大变化，木元也没能发现什么特别的事情，就连燕子淇看白骨御灵坛都已经乏味，木元正待撕裂虚空而走，太极图忽然震震而动。

　　木元稍稍惊讶，只因这太极图中用来推演形迹的非是别人，正是当初曾困住他一段时间的乾坤老魔的气息。

　　这种反应，当时乾坤老魔在左近不远处，与太极图的推演生出感应才被察觉。

　　木元信心满满，现在并不畏惧任何同级修士，只是嘱咐了燕子淇一句，收起大殿，太极图回归自身，携了燕子淇直奔彼处而去。

　　太极图仍在不断运转，把乾坤老魔的精确方位缓缓确知。

　　能让太极图只是轻微震动，这乾坤老魔自然还远在不知多少重星域之外，只能以太极图锁定位置。

　　玉虚通天殿现在唯一的用途就是出行的坐骑，别的能耐全无，若是就这般驾着宫殿招摇过去，木元不敢保证乾坤老魔一记拳头过来大殿还能剩下什么。

　　一团紫光裹住在一旁的燕子淇，分毫不露，就像一件批在身上的紫色光衣，木元伸手一划，虚空应光而裂，木元扯起燕子淇，刹那间就穿入了虚空乱流中。

　　燕子淇目瞪口呆！

　　就算再傻的人都看出，木元绝对不是炼气级数的修士了！

　　炼气级数，就算神通再如何玄妙，就算精通撕裂虚空的诡秘神通，亦不可能在虚空乱流中得以保存。

　　这是境界的差距，不成元神，肉身所能存纳的真气始终有限，性质也不同，而虚空乱流那些密密麻麻却凌厉无匹的虚空碎片很容易撕裂非元神修士的真气，就像十层纸也挡不住尖刀一划般。

　　然而即便是在虚空乱流中，燕子淇也震惊的发现，流转在自己身体表面的紫气，硬是没有任何超出炼气级数的样子，只是周围的如洪流般的虚空碎片硬是侵入不进。

　　燕子淇自然不知道，流转在外面的那层紫气，每一刻都在以一种细微不可辨却惊人之极的速度变幻着，悄然无声的把侵进的虚空碎片化解。

　　太极图仍在体内剧烈的运转，在木元那有点小激动的心情之下，众帝之台似乎都传递出一股温热之感。

　　等到两人从虚空中踏出时，燕子淇又震惊起来，不由暗骂木元作死，竟然把自己带到这么一处险恶之地。

　　无数纵横飞舞的道纹如千百蛟龙怒舞，横扫虚空，天地震动，虚空荡漾，构成一个相当粗陋的法界，虽有多处漏洞，却依旧牢牢的困住了几个相当凶戾之人！

　　在那个简陋的法界之内，有一个手持利剑的男子，挥舞剑气，割裂虚空，内中虚空不断崩塌，混沌元气滚滚沸腾，死死抵住如龙蛇悬空的道纹，不使其垂落下来。

　　“周化生！”

　　乾坤老魔大修飘飘，清气纵横，困住的赫然便是周化生！

　　在周化生身边自然少不了敖青的踪影，青衣翻卷，清丽带着傲气的脸上带着一股凝重。

　　而更让木元讶异的是，在两人之外还有一个男子，身上片片黑莲翻飞，在道纹的绞割之下随灭随生，浮沉在狂荡的气劲元力之中，宛如盛放的莲池。

　　楚云飞！

　　楚云飞显然也已经修炼至元神之境，而他身外涌动不息的黑莲显然是一件法器，与他身上的天魔镇狱法袍呼应，竟而催生出虚灵法宝的威力。

　　有周化生撑起的剑气网，还有一尊小巧的玄黄宝塔，挥洒玄黄之气。这两种威能架住大半部分的道纹轰杀，才让楚云飞支持的不那么费劲。

　　乾坤老魔大袖飘飘，一手禁住周化生三人，不断加持道纹于其上，另一手却圈住了一张伸缩不定的图卷，光华隐隐，混沌缭绕，竟是一件先天之宝！

　　“通天剑图！”

　　木元心中登时一片雪亮，双方起冲突，十有八九就是为了这卷剑图！

　　但这剑图对周化生却也关系甚深，也难怪会不顾差距，奋而抵抗。

　　既然楚云飞也卷了进来，想是这剑图首先是被他所发现，而后来无论是乾坤老魔还是周化生两人，见到了自然不会舍弃，遂大起冲突。但看周化生跟楚云飞敖青三人配合严密，没有嫌隙，想必就是乾坤老魔率先出手，而后周化生适逢其会，跟楚云飞一起对抗乾坤老魔的淫威！

　　木元如今心思何等敏锐，只是稍稍思索便能猜出事情大致经过。而且八九不离十，跟真相十分这贴近。

　　这卷先天剑图确然是楚云飞偶然发现，饶是他心思灵巧见好就收，也不似旁人般还要等待而是当场收取，这剑图中暴戾的杀念跟那股桀骜不驯的强大气息却让楚云飞费尽了手脚也未能真个如愿。

　　毕竟，这卷阵图已然是跨入真形级数！

　　正在僵持不下之际，被玉皇道人跟彩羽仙子追杀却依旧从容的乾坤老魔忽然出现，劈手硬夺。

　　以两人的差距，乾坤老魔几乎是一个照面就能将楚云飞击杀，只是看出楚云飞的来路跟帝迦有些关系，手上未免稍稍一留情，就被横空出世的周化生劈杀进来！

　　不过纵然周化生杀伐无双，剑气无敌，面对高了一个境界的乾坤老魔，尤其是那手无物不化的清光颇觉无可奈何，与道合鸣的道纹更是凌厉绵延，不可抵挡，若非周化生驾驭四象之力，说不定早就一溃千里了！

　　即便是如此，两人仍旧岌岌可危，若非通天剑图凶戾狠绝，饶是乾坤老魔之能也没在短时间内就将之降服，这才没有多余的精力来让周化生三人付出生命的代价。

　　木元只是一瞧便窥出些许端倪来，尽管自己当初收服先天太极图也不算很是顺利，眼前这张通天剑图更是狂暴凶横到了没边，想要收服着实得耗费一些精气神。

　　燕子淇早就惊呆了！且先不说乾坤老魔弹指间纵横飞舞的道纹如春蚕吐丝蜘蛛结网般，单是那张舒卷伸缩的阵图散发出来的凶戾气息就让她浑身瑟瑟，胆颤心惊。

　　现在她心里只有对木元的抱怨，暗道这不开眼的死鬼怎么就把自己带到了这么一个送命的绝地。

　　木元一步踏出虚空，一念万法境早就全力展开，首次以此法对敌同级修士木元也不敢怠慢，双手连划，成千上百道紫气化虹，如飞云掣电，疾剑生光，在那座道纹囚笼上激烈碰撞，密如连珠的脆响悦耳却稍显急促，竟而炸开无数条虚空裂纹，密密麻麻无蛛网般的道纹蔓延开去，触目惊心！

　　轰！

　　囚笼瞬间崩催溃散，木元跟燕子淇衣袂飘飘，长发飞卷，站在了乾坤老魔面前。


第672章 试法乾坤

　　对于木元的横空出世，周化生没有感到丝毫好奇，却仍旧古怪的打量着木元身上的气息。

　　元神合道的境界显然是瞒不过他，但也不足以让他有什么惊讶的情绪，真正让他诧异的是原本那股同源的阴阳气息竟是完全消失不见，若非那种玄之又玄的本命气息没有变化，周化生都要怀疑眼前这人是不是木元了！

　　乾坤老魔先是有些惊讶，随即便有了决断。

　　无量清光忽然从他身上爆涌出来，如绵密的春雨笼罩天地，更是化出斑驳缭绕的道纹，刹那间把整张剑图都笼罩进去。

　　“想走？可没那么容易！”

　　木元一双眸子泛着明亮如星辰般的紫光，氤氲开的紫气更是浮沉如太虚星云，生灭崩毁，脸上的神色也是凝重无比。

　　天地玄黄玲珑宝塔倏尔冲天膨胀，霞光四射，玄黄弥漫，瞬间就笼罩方圆十万里空间。

　　玄黄气中无量道纹浮沉，那些刻镂在塔身上的纹路就像活转了的图腾，化蛟化蛇，腾龙起凤，瞬间就牢牢的锁死了虚空，比天然更甚，就算是乾坤老魔也不能轻易破开。

　　乾坤老魔微微一怔，然则他也不愧是取舍决断的人，裹住剑图的清光猛然散化开来，任凭剑图上凶戾的气息冲天怒涌，浩浩荡荡的激射开去。

　　木元伸手又是一指，太极图化成一座丈许长的金桥，宽可四马并进，回头对周化生道，“你们上来！”

　　乾坤老魔眼中的诧异渐渐变成一种震惊，能手握两件幻神法宝，足以让他心生退却之念。

　　金桥上弥漫的五彩霞光凝而不散，流转成一团循而复始的微妙环路，任凭诸般强大的气息在天地玄黄玲珑宝塔笼罩的空间恣意狂荡，激射喷吐。

　　通天剑图、先天清气，还有浩荡如天的紫气！

　　四面咆哮的力量如海潮般只在金桥下方翻涌，就像风浪再大，始终淹没不了巨船。

　　周化生脸色看不出什么变化，只是凝神盯着如磐石般屹立在狂暴风潮中的两人，观摩这个境界修士斗法的手段。

　　乾坤老魔笑了，“你舍弃那件法宝不用，这天地玄黄玲珑宝塔虽然也是无上防御法宝，但想困住我也不是容易的事儿，我若想走，你拦不住！”

　　木元微微一笑，知道乾坤老魔说的不错，以点破面，天地玄黄玲珑宝塔笼罩的范围太过广大，稍有不慎，还真留不得对方，“你来试试！”

　　刹那间两人动了！

　　兔起鹘落，翩若惊鸿，矫若游龙！

　　乾坤老魔不敢不动，他本就是从玉皇道人跟彩羽仙子两人手下遁走，虽不伤面皮，但终究是不能直撄其锋，若是跟木元纠缠的久了，被那两人追上来合力围攻，自己恐怕真的力有不逮，被镇压起来。

　　本来还有些震惊的乾坤，眼见木元竟而舍弃一件法宝不用心下大定，他犹记得前不久见过这年轻人，还是法身境界，就算而今修成合道法力跟自己仍有大差距，凭借一件天地玄黄玲珑宝塔，纵然自己不胜，对方却也难为不住自己。

　　乾坤老魔一出手便是狠辣招数压箱本事，整个人体内气血轰鸣，化成一尊巨大光鼎，跟木元见过的九转乾坤鼎有些神似，激旋飙转，生出无量吞纳之力，弥漫在虚空中的海量气劲竟而如飞蛾扑火般纷纷投入鼎中，被化成清光攒簇，聚成锐利的弩箭四射。

　　木元并未把天地玄黄玲珑宝塔压缩下来，眸子中的紫光闪烁的越发耀眼，十指连连弹动，背后更是现出汪洋般怒卷咆哮的紫气汪洋，提供着无穷无竭的动力。

　　被木元牵引来的紫气量小而微，跟乾坤老魔攒射而出的清光完全不成比例，却总能将之一一击溃，重新散化在天地间！

　　眨眼间两人就已经对拼了千余劲，木元不慌不忙，一直处于守势，只是瓦解着乾坤老魔层出不穷的手段！

　　乾坤老魔已然有些心浮气躁！

　　两人交手如电光石火，乾坤老魔凭借乾坤元鼎的吞吐，元气近乎无穷无尽，以清光衍生的神通在这须臾间已经连连变幻数百上千种，或是三三两两结合，或是数十上百组合。时而如洪流怒卷，时而如上百溪流，却都被木元轻描淡写的在半途就击溃，根本落不到对方身上！

　　“好小子，手段倒是不错！”

　　乾坤老魔一声轻啸，鼎身上登时亮起无数纹路，条条俱是道纹，飙转激旋，硬生生如天雷轰顶山岳崩催，直接压降过来。

　　“任你机巧通天，看我以力破之！”

　　交手这片刻乾坤老魔也觑出些些端倪，木元明显是以技巧上破去神通，像乾坤老魔这般境界虽不知一念万法境的奥秘，但自身也隐约知晓任何神通的组构都是以最为基本的符箓合购构，只需觑准符箓勾连的薄弱便能以一搏十毫不费力。

　　到了这等境界，纵然没有一念生万法的本事，但对招拆招相宜而动的眼光还是有的，乾坤元鼎嗡嗡涨大，迅如疾电，强大的威势连弥漫在虚空内的丝缕玄黄都激荡开去。

　　木元咧嘴一笑，双掌一凝，紫气东来三万里，刹那间磅礴如山浩瀚如海，如龙蛟翻滚虎兕出匣，重重的撞上了怒压而下的元鼎！

　　论浑厚，太清玄一归元紫气亦是诸法之首！

　　紫气道种震动，在木元身外亦显现出无数纵横交错的道纹天痕，与紫气交融，轰鸣崩炸！

　　鼎身上的纹路跟虚空中衍生的道纹两相碰撞，如亿万狂龙，伸缩缠卷，甩舞飞扬，就像是无数的章鱼在狂舞触手，在大片大片的绚烂霞光霓彩中若隐若现。

　　圆鼎嗡嗡巨震，绚丽的霓光伴随着条条粗大的虚空裂缝，卷起浩浩毁灭之力，混沌翻滚。

　　这些狂暴的气劲四面激射，滔天怒卷，宛如海上的暴风雨，巨浪高大数十万丈，覆压下来，让人呼吸滞堵。

　　燕子淇几人在金桥上看着宛如天崩的灰色洪流，俱都骇得面无人色，也只有周化生视若无睹，眸绽精光，穷尽目力搜索仍在斗法的两人。

　　从四面八方簇拥上来的滔天洪流，滚滚沸腾，金桥岿然不动，绽放无量霞光，撑起一片彩罩流转，尽管混沌翻涌，气鸣轰爆，金桥却是不动如山，任何气劲一接触光罩便偃旗息鼓，沉淀下去。

　　轰隆隆如雷般的爆鸣之中，一个声音遥遥传递出来。

　　“快收了剑图！”

　　脚下金桥震荡，金光四射，霞光缭绕，如行驶在巨浪滔天的汪洋之中，分波斩浪，直取那张凶横暴戾的剑图。

　　漫天狂暴的混沌之中，传出乾坤老魔嗡嗡怒笑，灰扑扑的空间，有一团清光包裹巨鼎，仍旧飙旋电转，上面古朴的花纹在爆鸣不已的混沌中愈发清晰，犹若活物。

　　木元身后的紫气依旧狂放，整个人被紫气缭绕，遥遥跟乾坤老魔对峙。

　　一团清光一团紫气，之间有无穷道纹碰撞，如蛛丝般伸缩缠卷。

　　金桥轻颤，在滔天骇浪中穿行自如，渐渐逼近了兀自在空中舒卷伸展不定的剑图。

　　剑图中蕴含的凶横戾念，狂暴如蛮兽，透着浓浓的杀戮之气，直逼而来。

　　纵使有金桥护体，这般戾念仍旧直逼识海。

　　敖青神魂守一，全身气血沸腾，真气游走全身，筋络之间似有无穷真龙轻吟，饶是如此，秀眉仍旧轻轻颤抖。

　　楚云飞盘坐在地，元神内守，簌簌而抖，大汗淋漓。

　　燕子淇娇躯颤抖，轻衣沾体，鼻息粗重。

　　这是意念上的交锋，比拼的是修为、意志、心念！

　　周化生大手一抓，直冲上天，无边剑气缭绕，迅疾无匹的裹住了剑图。

　　轰！

　　那股强横的意念沿着剑气追本溯源，直冲入周化生识海！

　　“哈哈，这小子虽然修为精深，功法跟这剑图渊源颇深，怕是也难以降服此物，到最后免不得本我全消，痴痴傻傻！”

　　元鼎中传来乾坤老魔的大笑，惊天动地。

　　木元也觉得有些不妙，这剑图的凶横，还在与之配套的剑胎之上，竟是排斥一切灭绝一些，其凶横，其霸道，见所未见闻所未闻。

　　周化生性情坚毅，是习练剑术的天才，尽管这阵图的意念强横，却也难以影响到他的心神，但是剑图上爆发出的霸道气息流转出狂暴力量，不断的震开周化生的法力，不使其祭炼。

　　嗤！

　　绝仙飞转，挥洒无边剑气，剑势回旋而巧妙，借着跟剑图先天感应，勉强侵入，又被一层层的剑阵消磨。

　　“接剑！”

　　木元灵机一动，戮仙纵横而出，化虹飞旋，直奔周化生。

　　戮仙跟绝仙一般，亦是跟这剑图同源而出，对周化生炼化剑图很有帮助。

　　乾坤老魔嗡嗡大笑，元鼎飞旋，同样激射而出。

　　“你留下来吧！”

　　木元十指弹动，眸子里不知多少符箓排列组合，如烟云水雾，化生出一道巨大的虹光，蜿蜒迤逦，一下子紧紧的缠住了元鼎！

　　砰！

　　元鼎上符文闪烁，道纹交织，须臾间就把这虹光震散。

　　“定！”

　　紫气飞旋，无数神通接连飞出，不让乾坤老魔阻止周化生炼化剑图！


第673章 白莲封印

　　木元只是凌驾起天地玄黄玲珑宝塔，并未让其参与进来，与乾坤老魔对敌用的也是一念万法境，并不是他托大，只因同级对手难求，这才练练手段。不然有天地玄黄玲珑宝塔，再加上众帝之台，木元早就把他镇压起来了。

　　意外见到戮仙剑，周化生喜出望外，全力运转剑诀，双手一摄，戮仙剑嗡嗡震鸣，虽有些抵触，却挡不住周化生这种同源剑诀的祭炼，不出几个呼吸就被周化生打上了烙印。

　　来自两口先天剑胎的气息灌入筋络，连带的周化生自身的剑诀都畅快了许多，两股汹汹剑意恣荡，周化生一声低啸，双手按在了兀自蠢蠢欲动的剑图之上！

　　轰！

　　无量剑气四射，剑光炸起，在周化生双掌与剑图接触处爆开绚烂瑰光，心底却猛然一惊！

　　他是不怕这缤纷密集的剑气，但站在他旁边的楚云飞三人若是撞上，就算是已经踏入滴血重生之境的敖青都承受不住！

　　不过眼前一幕却让他安心下来，金桥上霞光氤氲，剑光剑气从剑图上崩炸开来便迅速湮灭下去。

　　周化生微微吃惊，却并不羡慕，浩浩真气透过双臂侵入剑图，有戮仙跟绝仙两口剑器压制，剑图的抵抗减弱不少，便再也挡不住周化生的祭炼。

　　待到锋锐无匹的真气蔓延过整个剑图，周化生微微挺身，法身显现出来，剑阵之下悬挂着四口剑器虚影，绝仙跟戮仙各占一位，那张绵亘的剑阵阵图也生出吞吐之力，跟通天剑图融汇合一！

　　这一刻周化生心无旁骛，全心神都放在了炼化戮仙跟剑图上。

　　楚云飞三人今天受的惊吓都足够了，虽然暂时安歇下来，仍有些余悸，环视四周，颇有几分惶惶。

　　敖青紧盯着周化生祭炼剑图，余光也忍不住扫过站在不远处的燕子淇，尽管不愿意，思绪仍旧飘飞，暗自揣测她跟木元的关系。

　　燕子淇的情绪却是极为复杂，就算她再怎么先入为主也看出木元的修为已然是登峰造极，比自己的母亲还要更胜一筹，乃是已然跨入了合道境界堪比天机天庙两大星君的存在。

　　这种认知让她兴奋，周围发生的一切又让她感到震撼，带着浓浓的惊惧。

　　楚云飞心中凛然夹杂着震惊跟一丝丝的黯然，当年的同辈论交，现在差距却是如此之大，换做谁恐怕都难免郁郁。

　　周化生祭炼剑图的这段时间内，木元跟乾坤老魔已然无数次的碰撞，紫气清光四面溅散，雷鸣爆响惊天动地。

　　木元越斗越是顺畅，整个人都像吃了人参果般神清气爽，元神道种焕发无穷生机，各种神通法术层出不穷，那些学过的听过的见过的，一切穷尽智慧所能想象到的，都在密密麻麻的符箓组合下演绎出来。

　　紫气道种就像是天然生就灵窍的神种，紫气进进出出，喷烟吐霞。

　　虚空中蔓延开的大道痕迹被木元感知的愈发清晰，道种如春草萌发，古树扎根，在元神之内舒展开根须茎叶悉数为道纹所化，越发葱茏繁茂。

　　裹在道种的无数符箓、姿势身法走马观花般明灭，木元战到酣处，仿佛有一股不吐不快的气息盘踞在元神中，竟是忍不住撮口长啸！

　　轰！

　　一道七彩琉璃的光虹从木元头顶喷射而出，云蒸霞蔚，翻涌卷舞，如彩虹悬空，又似太极图所化的金桥，一端出现在木元头顶，一端似是延展到无尽虚空深处。

　　乾坤老魔却是越斗越憋屈，对方神通简直无穷无尽，本来还只是尽破自己神通，到后来越发咄咄逼人，竟是反客为主，从十成守势渐渐扳到八成守二分攻，再到六成守四成攻，现在已然是攻守各办，跟自己来起了拉锯战。

　　起先木元还运转一念万法境的第二重境界，等到架不住乾坤老魔的攻势便施展此法破去对方神通，渐到后来便能专门凭借第一重衍生神通与之对抗，只炸的虚空中彩光飞旋，炫气流涡。

　　木元十指如穿花蝴蝶般上下飞舞，一道接一道的神通从指掌间流泻而出，眸子里符箓组合崩溃组合崩溃的循环越来越快，神通运转之间几乎毫无间隙。

　　浸泡在元神紫气中的众帝之台似乎也感应到木元道种的蜕变，亮起一团流转不定的光球，跟木元的道种遥相呼应，两者之间亦亮起一道彩光飞虹，如飞桥横架，贯通东西南北。

　　轰！

　　一道锋锐灭绝的气息化成一把如山峰般的巨大剑气，刹那间突破了云霄，刺穿了天地。

　　漾漾不绝的剑意，玄妙变化、灭绝杀亡，恣荡在天地间，横空出世！

　　乾坤老魔怒转鼎身，陡然一震，如洪流光索般缭绕在他身外轰击的神通流登时被撞开一道缺口。

　　元鼎去势不衰，如飞云掣电，雷鸣电闪，硬是爆出瑰丽刺目的清光，如尖刀利刃狠狠的扎在了如瀑垂落的玄黄之气上。

　　玄黄沸腾，剧烈震颤，跟清光碰撞发出剧烈的爆炸声。

　　从天地玄黄玲珑宝塔上垂落下来如龙蛇般的玄黄之气登时缠卷挥舞，木元头顶上贯穿而出的虹光刚要镇压过去，心念忽然一动，虹光反倒缩了回来。

　　乾坤老魔几番轰炸，终于在玄黄之气上崩开一道缺口，眼见木元负手而立，朝着自己微笑不语，心中未免有些忐忑，但无论如何总要先出去再说。

　　眼见得乾坤老魔脱了困，木元施施然收起宝塔，身子一晃就到了金桥前。

　　太极图却没有收起，而是随手一指，金桥猛然膨胀，延展到数十丈开外，也更加宽阔，甚至衍生出层次来。

　　周化生身上锋锐的气息如潮水般一波接一波，因为刚刚炼化剑图尚未达到圆融的地步，也还不能从容自若的驾驭。

　　燕子淇撇了撇嘴，抱怨道，“怎生就放走了这家伙？”

　　木元微微一笑，“人家可也是不灭级数的强大魔头，你当是跟你一般的弱小，想要镇压便随手镇压了事，不过若是想看好戏也简单，接下来不愁没有一场酣畅淋漓的伏魔大战！”

　　敖青并没有说话，不着痕迹的挪了挪脚步，离木元更远些。

　　“什么伏魔大战？”楚云飞暂时按捺下黯然的情绪，好奇问道。

　　“赶来看看不就知道了！”木元咧嘴一笑，催动金桥，循着乾坤老魔的方向破空而行。

　　不得不说，金桥平稳无比，飞出并没有多远就看到前方霓光滚滚，轰鸣如雷般的爆响震天动地，炫彩光芒激射爆窜，夹杂着宏大的声音，虚空都崩塌粉碎，化成数十万里的泥沼。

　　木元毫不顾忌，径直到了跟前才停下脚步。

　　金桥稳稳悬空，任凭风吹浪打，我自岿然不动。

　　霓彩炫光之中，无数金灯环绕，神祇拜服，还有一座座的日宫月阙，团团围绕，气势宏大，无数真气交织成的仙神穿梭，布成恢宏法阵，法度森严，枪刀凛冽。

　　“玉皇道人的大法，果然厉害！”

　　木元也不由啧啧称赞，眸子里紫光妖异，观摩学习，符箓不断的组合，力图重现此法。

　　在座座日宫月阙内，还有一团团朦胧烟云缭绕如织，条条道纹构成凰羽，元气化生双翅，卷起滔天气劲，横插竖掠。

　　木元微微一笑，悬坐在金桥上，只是静静看着，并没有插手。

　　方才一战酣畅淋漓，让他对一念万法境了解更深，运用自如，如臂使指，既是已然达到目的，且不如静看玉皇道人跟彩羽仙子的手段。

　　乾坤老魔在其中明显处于劣势，整个人化成一尊滚滚旋转的元鼎，道纹交织，飙转激旋，把两人的法力荡漾开一波，硬生生承受一波。

　　“乾坤，今番你是逃不脱了！”

　　霓光之中传来玉皇道人的爆喝，就见无数神祇滚滚盘旋，冲天而起，最后竟而化成一尊浩大的神祇之王，头戴九龙观，身披滚龙袍，脚踏金龙靴，呼吸吞吐气息如龙，身外金龙环绕，一脚踏下来，恍如天地崩塌，轰隆隆滚鸣，开天辟地般冲破无数道纹封锁，碾住了乾坤元鼎！

　　鼎身上清光四射，就如乾坤老魔正在咳血般。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　一股剧烈的震动螺旋之力沿着这尊神祇之王的脚踝攀绕而上，就见无数元气崩炸，刺目的强光瞬间爆发出来，压过烈日，连纵横缠舞的道纹都在这灼烈的光芒下渐渐消融！

　　木元眸中紫光一闪，险些流出眼泪来，连忙闭眼。

　　一睁一闭，再看时那强光已然不可能持续，一条烟云织带缭绕进去，恍惚间木元见到白气氤氲，嗅到漫空异香，其中夹杂无数道纹，缠绕向仍旧不断转动却有些黯淡的元鼎。

　　玉皇道人化出的神祇之主半边身子都崩毁，却显然是已经重创了乾坤老魔，自伤八百损敌一千。

　　剩下的，似乎就在等着彩羽仙子施展酝酿已久的大法将乾坤老魔封印！

　　云光浮沉，氤氲遍地，中间忽而盛放开无数碗口大小的白色莲花，异香袅袅，馥郁扑鼻，环构缭绕，组成一座无边大阵，正自急速朝着中间聚拢。


第674章 山海镇魔

　　无数白莲在云光内浮沉跌宕，衬着左右的日宫月阙宛如一方莲池，飘香氤氲，宛如瑶池仙境。

　　簇拥缤纷的白莲迅速往中央聚集，虚空扭曲，似乎在这瞬间都塌陷进来，无穷无尽的莲花竟是都有道纹分布，构成无垠阵势，封印乾坤老魔。

　　“太素云烟千幻仙光！”

　　木元心中微惊，竟是没想到，武宫的传承绝学竟然在彩羽仙子身上显现。

　　但仔细分别，却发现两者之间有着细微的差别。

　　武宫的太素云烟千幻仙光无疑是炼宝无上法门，连众帝之台当年都被侵蚀，虽说是内外交困的缘故，但也不得不承认此法的奥妙。而彩羽仙子施展的衍生白莲无数，意境奥妙，竟是跟自己所修的太初青莲宝光有异曲同工之妙，是防御之法，亦是封印之法！

　　“且看这乾坤老魔怎生脱困！”

　　木元不认为乾坤老魔会如此轻易就被封印，毕竟一代巨魔，尽管玉皇道人跟彩羽仙子展示出无量威能，他却仍旧怀疑乾坤老魔会有压箱底的保命手段！

　　元神中众帝之台喷吐的紫霞越来越浓郁，四皇封印也像是干涸的河床重又焕发出光彩，盈盈然似四团灵魄，簇拥着最中央的光球。

　　周化生也睁开了双眼，精光一闪而逝，如剑藏匣中，锋芒一时敛起。

　　一行几人都觉得大开眼界，似这般元神合道级数的战斗，可不是等闲能看到的。

　　果不其然，白莲急速压缩，黯淡的元鼎却忽然生出一股震波，外人窥探不到，却能清楚的感应到鼎中如滚水般的沸腾之力，像是有一个绝世凶胎孕育在其中。

　　就在白莲压缩到了极致，环构欲结成封印之时，鼎中忽然喷出大量的清光，其中夹杂着无穷的道纹，零零碎碎，像极了结婚典礼上喷薄而出的彩带，竟是一股气就轰开了白莲！

　　与太初青莲宝光同流的白莲，竟是没能挡住这一击！

　　元鼎更加晦暗无光，如风中残烛，却仍旧硬挺的冲出了包围。

　　木元身形一闪，已然从金桥上消失，再出现时却是已经到了飞遁而出的乾坤老魔前方！

　　他早就仔细观察，觑准了老魔的逃遁方向。

　　元鼎散开，现出乾坤老魔，原本的风轻云淡已经消失不见，那种大袖飘飘的道气也悉数消泯，脸色狰狞可怖，如穷途末路的垂死恶兽，只待临死前狠狠的噬咬敌人。

　　木元这次根本没浪费时间，顶上光虹一闪，如太极图所化的金桥，轰然落下来，四方清宁。

　　“你也想镇压我，就算是玉皇跟彩羽都做不到的事，你一个小辈又能如何！”

　　乾坤老魔势若疯虎，横冲直撞，他亦怕背后的玉皇道人跟彩羽仙子追上来，本来距离就不远，只要稍一耽误立时就会又陷入重围。

　　上一次从两人手下从容而走，乾坤老魔自不知是两人托大，自觉是以二敌一未竟全力这才让他不伤而走。但这一次不同，两人都是耗费心血，玉皇道人演化的神祇之主损坏半边，彩羽仙子的白莲封印亦被打破，尤其是玉皇道人元气受到损伤。

　　而这般代价亦是值得，乾坤老魔更是不堪，元气大损，被木元一个照面便用虹光定住。

　　轰！

　　乾坤老魔身上又爆出一团瑰丽的清光，炫彩缤纷，流光夺目，硬生生冲开了木元的镇压。

　　不过他的脸色也愈发苍白，不断的咳血，状极悲惨。

　　木元身子一晃，这股反震之力让他踉跄而退，紫气一阵翻腾。

　　虹光微微凝势，重新冲出，更加绚丽夺目，乾坤老魔又被定在当场。

　　“众帝之台，四皇封印，一念万法，随心封印！”

　　一股绝强的吞噬之力，四股煌煌剑气沿着虹桥奔泻流舞，如千军万马奔腾，虚空震动，声音浩大。

　　汹涌剑气喷薄而出，本就势衰的乾坤老魔更加不堪其负，被四股或霸道或堂皇的剑气穿体而过，瞬间就崩溃，炸成漫天清光血水！

　　轰隆隆！

　　“我修成不灭之体，你能奈我何！”

　　乾坤老魔喊出这话，听来虽是霸道，但浮夸卖弄之时多半便是穷途末路之刻。

　　无数血水清光重又组成本来模样，乾坤老魔身上气息更加衰弱。

　　木元毫不客气，众帝之台重又催动，一波波剑气无量无尽，又把乾坤老魔绞成了粉碎！

　　四皇封印剑气何等厉害，饶是乾坤老魔在这汹涌剑气之下也被搅碎！

　　乾坤老魔却不知道，第一次把他搅碎，再次重组后身躯中已然蕴含四皇剑气，待到第二次被粉碎，那股凶猛到极点的吞纳之力如渊海谷泽，霎时间就把一部分血肉吞了进去。

　　七彩琉璃的虹桥上，现在却显现出一抹血色，乃是乾坤老魔的肢体血肉！

　　凭他如何挣扎怒吼，一波波强横的神念轰击出来，都被众帝之台敬谢不敏全数收下。

　　前方忽然光华一闪，玉皇道人跟彩羽现在追赶过来。

　　“是你！”

　　玉皇道人眼中的震惊一闪而逝，彩羽仙子脸上也露出一抹惊艳的讶异。

　　无论是谁，恐怕都没想到，就在他们出来围杀诸多魔头的短短时日内，那个元神法身的小子，竟而真的突破了合道之境！

　　尤其是，木元正当着他们的面来封印乾坤老魔！

　　第一次交手让乾坤老魔从容而走，玉皇道人跟彩羽仙子就猜到，即便是两人出全力也未必能真的封印的了乾坤老魔，重创他却是肯定的，让他在未来几百年内都恢复不了元气！

　　当乾坤老魔撞破白莲而走，两人只是叹了口气，即便是继续追击也没觉得有多大把握，却没料到，棘手无比的事情，木元竟然正在解决！

　　汹汹血光沿着虹桥进入木元元神之内，看上去就像是木元以自身吞纳魔身！

　　玉皇道人跟彩羽仙子却能清楚的感知到，在木元体内，有一件东西散发出无穷威能，乾坤老魔的血肉进入其中便寂然无声，连反抗之力都没有！

　　两人相顾骇然。

　　众帝之台内，无数符文古篆亮起，如日月高悬的光球猛然一震，似是感应到了某种东西，生出变化。

　　辉光流洒，如月华辰光，盘绕成巨大的阵势，隐约现出一块玉石一块龟板，如龟蛇盘踞，动静相宜！

　　“山海经！”

　　木元一眼就认出四皇封印演化出的东西，竟是自己也修过的山海经。

　　而这山海经明显比自己所知玄妙千百倍，盘踞成阵势，光华清冽，仿如饕餮巨口，把外面吸收进来的血肉悉数镇压进去，分而制之。

　　山海经化成的阵型奥妙莫测，一重重的关隘门户莫可测知。

　　阵势内幻象丛生，内含大千世界，诸般幻境，随念而生，附意而起，源源不绝，刹那间生灭消长，一生千万。

　　被卷进来的乾坤老魔肢体血肉，被镇压在一个个小世界内，或是山峰之下，或是汪洋之内，或是沼泽之中，或是虚空之上！

　　不消半个时辰，乾坤老魔就完完全全的被镇压在了众帝之台内。

　　不灭之魂，不死不灭，然而在这般厉害的封印之内，幻象无时无刻不在变化，想要锁定自己被肢解的肉身位置也不是容易的事！

　　除非如相柳般，被镇压了几万年，仅存本源不能被消灭，久而久之，封印上的元气消散，才能重新合构。

　　但现在众帝之台有紫气温养，不出意外的话永不衰竭，怕是乾坤老魔永无出头之日了！

　　“见过两位前辈……”

　　金桥从后飞来，木元施施然收了太极图，冲着两人微微见礼。

　　玉皇道人仍旧是那副鬼神不爱的冷峻模样，彩羽仙子倒是微微一笑，赞了一句好神通。

　　虹桥归入元神，木元挑了挑眉。

　　“不知剑主前辈哪里去了？”

　　彩羽仙子一笑，温婉的脸上露出的笑容让人感到平静之极，就像春风拂面，惬意舒爽。

　　“我们也是不知，那几个魔头都不曾回归本来巢穴，这乾坤老魔也是我跟玉皇道友偶遇，剑主跟铁冠两位道友一起，定然无碍！”

　　木元点了点头，“两位前辈接下来什么打算？”

　　“当日参与围攻玄都道场的有冥魔、波旬、帝江、星宿、玄黄跟乾坤，这几个人想必都有了星辰祭神的法门，势必要一一镇压，不然遗患无穷！”

　　“这样啊……”

　　木元本就知道剑主等人的意图，只是暗想，如果真的要做成这件事，怕也是旷日持久而且能不能成功还不一定。

　　心里暗自叹了口气，知道暂时想要依仗这些人去对付源星是不可能的。

　　“走吧！”

　　玉皇道人淡淡说了一句，看来并不想在这里跟木元多聊什么，跟彩羽仙子说了一句，放开气场，昂然遁走。

　　见玉皇道人对自己爱理不理的样子，木元也不晓得他是性情如此还是看自己不顺眼，不过自己也犯不上去靠他的冷脸。

　　“有玉皇道人在根本没办法沟通，反倒不如先找剑主前辈，他们跟源星有些关联，说不定会念在这情分上出手相助。更何况源星为祸，终有来此的一天。唇亡齿寒的道理更是不用多说，也未必没有机会！”

　　木元想来想去，终究还是要寻他们，当下转过身来问周化生何去何从。


第675章 调情的功夫

　　询问周化生木元大半有些敷衍的意思，因为即便不问他也知道，对方肯定不会跟自己一道。

　　周化生性情坚毅，整个人也如剑般凛冽，就算是以前大家也是各求各的道。更何况现在因为敖青的缘故，别说是周化生，就算换做一个懦弱的男人也不会附骥于后。

　　诚如木元所料，周化生只说他要去寻另外两口剑胎，不会跟木元一道而走。

　　“随着修为越高，接触的修士也渐渐甄至这个世界的巅峰，我暂时也帮不上你什么，但终有证道之日，届时我再与你携手，打破那该死的天道封神碑！”

　　看着周化生携敖青离去，木元曾经的那股不适虽然没有完全消失，却已经越来越淡薄。

　　或许是时间长了，或许是心境变了，总之，这股不舒服的感觉总会有完全消失的一天。

　　楚云飞心中很不是滋味，毕竟这剑图是他发现的，而且就算论实力排名也轮不到周化生头上，最后偏生却给他得了去，换做谁恐怕都不会情愿。

　　尤其是当年跟木元初识时，自己跟他的关系还要好过周化生良多，楚云飞依稀记得周化生跟木元关系不睦，怎的到最后自己反倒落个如此下场。

　　人大多如此，从来是宽己严人，楚云飞自是不思自己前后多大的变化，只是怨艾别人。

　　木元显然也没有给楚云飞做出任何补偿的觉悟，只是淡淡的聊了几句，而后各分东西各奔前程。

　　木元仍旧是祭出玉虚通天殿架上太极图，速度虽然不慢，但不直接，倒有几分慢悠悠的意思，朝着玄都道场进发，眉头也是偶尔皱起，不知在想些什么。

　　玉虚通天殿中除了白骨御灵坛还有些潜力可挖，其余的东西对现在的木元来说根本不能匹配，也只是习惯了乘坐这大殿飞行，很有几分怀念的味道。

　　这一次燕子淇不再似前番跳脱，见识了木元真正的修为她也不由生出几分敬畏来，毕竟不是楚云飞那般在木元炼气三层时就相处过的人物，在大殿中很是安分的坐下来，揣摩自己的修行。

　　少了这番聒噪木元反倒有些不太适应，约莫半天功夫睁眼看去，却见燕子淇老老实实的坐在那里，运转心诀，小心翼翼的修炼。

　　大殿内充斥的是被太极图刷来的混沌分化成的四象之力，燕子淇修行正好借用其中的本源水劲。

　　北冥寒水诀是天钱星君所修，代代相传，吞纳天下百水，地火风水中的水完全是一股意，本身不蕴含任何真水的特质，多半是不能直接被人吸收来修行。而燕子淇沾了功法的便宜，却也需得小心翼翼，生怕一不小心就乱了气息，反倒损了道行。

　　木元歪了歪头也没有说话，想着金白袍给自己送上门的艳福。

　　木元自忖也不是会为某个女人守身如玉的好人，但事到如今直接或间接对自己表示好感的出色女子也有不少，到现在自己也不过是推倒了寂心，连带的推倒了半个长右仙子。

　　而这两人，好巧不巧的都是在双方都重伤的情况下看似逼不得已的双修治疗上燃起火星，只是寂心性情温婉，顺带的把这火星燃烧了起来，而长右仙子脾气古怪又冰冷，没了下文。

　　真正从头思索这些事情木元才觉得自己真的很缺乏这方面的魄力，即便是曾经跟他有了婚约的敖青因为女孩子的矜持自己也没敢有进一步的动作，让这等铁板钉钉的事儿都黄了。

　　思来想去，木元才发现原来自己骨子里认为，一男一女确实最为恰当，借伤双修也不过是给自己一个道德上的安慰罢了。而自己在真的面对那些女子时又是罕见的腼腆跟羞涩，多半再好的肉也会被别人领走了。

　　想明白这点木元暗暗叹了口气，心底暗道算起来自己亦算是已经对不起寂心或者长右仙子中任何一个了，似乎当年在波谷岛还借心魔作祟之机祸害过两个并不是良家子弟的闺女，更是有些愧疚。

　　男人多半都是能把自身的理亏变得正大堂皇，这种自我精神胜利法不学而会无师自通。

　　当一个人能够直面自己道德上的缺陷，或者浪子回头洗心革面，苦心经营后半生来为弥补这个缺陷，而更多的想必还是破罐子破摔，就像木元跟寂心的事情，有了第一次接下来便顺理成章了。

　　木元恰恰还真不是那种肯痛改前非洗心革面的温润君子。

　　虽然有心要推倒燕子淇，但想通了这点不代表就有那种亲近女子并忽悠上床的本事，满脑子转悠了许多想法都觉得有些不靠谱。

　　燕子淇忽然睁开眼来，眸光对上木元愣愣盯着她的目光，心里不由打了个突。

　　木元还道自己那点诡谲心思被看穿，讪讪一笑。

　　却不知这一笑在燕子淇看来更是让人心惊胆战，在现在的燕子淇心中，木元那是被顶上光环的人物，一言一语一举一动都跟天机星君般富有深意，草蛇灰线伏脉千里，不定就是有什么惊天动地不为人知的想法。

　　见燕子淇眸子里没能掩饰的住的讶惧，木元更是怀疑是不是就像大灰狼吓坏了小白兔，见燕子淇身上还未完全消散的漩涡气劲，一拍大腿道自家手头正有闲散的玄冥真水，不妨灌注给你来滋养元气。

　　“这东西你都有？”木元跟乾坤老魔试练手段时神通法术层出不穷，已然是让燕子淇这等出身之人都颇为赧然，本拟自己专修的北冥寒水诀能稍稍领先一筹，所谓术业有专攻，哪里还料到木元竟是博览群术！

　　不过她摇了摇头道，“北冥寒水诀就是以玄冥真水为根基，这个我不缺！”

　　木元有些讶然自己的走眼，颇有几分忍不住的好奇，眸中紫光一闪，扫量过燕子淇，果见在其小腹内盘旋着大量的玄冥真水。自己以前不好太过赤裸裸的扫视这等敏感部位，竟是闹了个红脸。

　　打定主意要来泡燕子淇，木元伸手一动，一滴滴圆润的水珠浮现在手心里，如水银般分分合合，扭转来去，虽只是简单的几滴水珠却发出轰鸣怒溅的飞瀑怒潮之音。

　　“一元重水？”燕子淇震惊无比。

　　木元得意的点了点头，要知道六大真水可不是那么容易找的，像相柳那般精研五道的已然是绝巅的天才毕竟少见。

　　木元也不相信天钱星君这专一修水劲的会没有私藏的本事，只不过看来燕子淇只得了能够修出玄冥真水的北冥寒水诀。

　　“嫁出去的闺女泼出去的水，看来一开始天钱星君打的主意就是要把这个闺女嫁出去结个联盟。不过想来应该还有一个待字闺中等着招揽上门女婿的女儿吧……”

　　燕子淇这次毫不客气的收了一元重水，这种真水淬炼形体的效力仅次于万化雷水，白拿的好处当然不能不收。

　　掌心凝出比天钱星域那样波澜壮阔的饕餮巨口般的吞纳显然小了千万倍的漩涡，寥寥三四滴一元重水如被悬丝勾起的石块，晃晃悠悠轻轻颤抖，不情不愿的没入了燕子淇掌心的漩涡里。

　　这四滴一元重水就如四座大山，燕子淇虽然修成不死之身，但本就不是以力量见长的类型，竟是被这四滴真水带的右臂往下一坠。

　　不过好在玄冥真水乃是万水统帅，能驾驭万水，她全身又都经玄冥真水淬炼过，即便没有刻意调动沉淀在丹田内的玄冥真水，深入到根骨中的那种驾驭之意仍旧弥漫开来，燕子淇很快就恢复了正常。

　　圆润如滚珠的一元重水沿着她右臂滑进去，坠入丹田中，就好似滚油中浇入了几点火星，猛然窜起了烈焰火苗。

　　燕子淇檀口微张，一口寒气喷吐出来，空中都结出一缕霜花。

　　木元微微一笑，只是见着燕子淇费力的炼化这几滴一元重水，身子忽然平移到了她跟前，右手伸出抵住燕子淇微微蜷曲的手臂，笑道我来助你一臂之力，调动内息，天一元水演化出一条一元重水洪流，滚滚泻入燕子淇体内。

　　轰隆隆！

　　盘踞在燕子淇丹田中的玄冥真水轰隆隆卷舞起来，北冥寒水诀也运转到了极致，调转驾驭，勉力维持住。

　　木元输入一元重水的速度极快，燕子淇反应自然不及他修练过一念万法那般变态的速度，只觉全身都变得滞重凝塞，身下的石板轰然崩炸，石屑四溅纷飞。

　　玄冥真水与一元重水交融，燕子淇迫不得已只能暂时压制，一滴真水对一滴重水，不然再过片刻就算自己是不死之身都要被压碎骨骼。那些急速游走全身的一元重水，炼体淬脉，因为这恐怖的流转速度果然显现出极强的效果，却有几分虚不受补的意思，燕子淇忍不住心中埋怨，得的好处不少，接下去却怕自己承受不了，需得缓缓接受，暗地里也埋怨木元如此猴急焦躁，忍不住睁开紧闭的双眸流露出一股幽怨。

　　这缕暗含幽怨的眼眸登时让燕子淇原本妩媚妖娆的精致面孔多了几分羞怯的温婉，像极了打情骂俏时妻子抵受不住时流露出的故作羞恼，让木元心中一荡，暗道魅惑天生，着实撩人心魄。

　　“我来祝你一臂之力！”木元第二次说出这话，这一次却是忍不住舔了舔有些干涩的嘴唇，有些小紧张的伸出左手，按向燕子淇藏在衣裙下的小腹。

　　燕子淇眼波流转，这一刻竟而又生出几分妩媚勾惑来，脸上表情虽然没变，木元却能清楚的感受到她眼里那抹惊心动魄的笑意。

　　木元咬了咬牙，很不客气的按了上去。

　　感受着指掌间传来的爽滑，隔着衣裙都能感觉到那种平坦温凉，木元心底却苦笑眼前这小妮子果然很聪明，自己这么不高明的侵近手段如此轻而易举就被窥破。

　　不过这也让木元更加不客气，紫气流转，分拆成亿万缕如丝线般的气劲，密密麻麻的从各处角度刺进了燕子淇丹田。

　　木元还没有动念间万法齐出的本领，这一记手段倒是借助了太极图中蕴含的无穷神通，水火并济，或燥热或冰凉，并没有忘记帮燕子淇消化从她左臂上浩浩涌入的一元重水，却也不忘把诸般气劲微妙的扭曲攒刺，甚至动用了很久不用的欢喜禅劲，当然，只是淡淡的一缕，仅作调情之用。

　　一元重水浸入骨髓，让燕子淇感觉来就像原本轻飘飘的飞行忽然增加了一种踏实的掌控感，这亦是别样的欢畅。丹田中的气劲攒刺毫不客气的激发着她的情趣，木元的大手传来的温热，隔着衣衫仍不缺挑逗的热情。

　　燕子淇这下知道自己是真的小觑了木元，本以为这是个刻板无趣如苦行僧般的修士，哪里会想到木元也是精研过道家双修佛门欢喜并且玩转的得心应手。他虽然缺乏挑逗手段，不容易推倒一个，但推倒之后的手段却是丰富到让常人难以想象。

　　木元眸子里紫光闪烁，氤氲如烟云，气劲从燕子淇丹田蔓延开去，就如祭炼法宝般淬炼着燕子淇的肉身，对她的北冥寒水诀游走的关窍已然尽知，根本不需燕子淇亲自来调息，反倒如一个旁观者觑着木元来帮自己锤炼。

　　修炼北冥寒水诀导致全身清凉微寒，燕子淇看似妖媚，其实正经来说应该偏向冷淡的那种，现在小腹中如亿万只蚂蚁爬过，那种麻痒恨不得让她伸手抓破挡在这之前的衣衫皮肉，一股股的灼热从小腹中升腾而起，本就妖媚的脸上更是晕染上一层动人心魄的酡红，鼻息也渐渐粗重，檀口微张，传出低低的喘息声。

　　木元脸上浮现出一抹笑意，耳畔传来燕子淇的喘息声如勾魂摄魄的欢爱呻吟，他却是见好就收，并没有一鼓作气穷追猛打的打算，两手同时撤了回来。

　　燕子淇脸上那抹惊艳的酡红久久不消，水汪汪的眸子更是带着几分醉人醉己的迷惑，裸露在外的肌肤明媚的好像能挤出水来，对木元的忽然撤退却感到分外不解。


第676章 又一颗定海神珠

　　木元很是得意，元神连连变化，道种衍生出数种不同的神通，把个五行变化催动到极致，身上的气息更是变幻不定，着重的展露了一下真火之变。

　　“别人能给的，我也一点不少呢！”

　　燕子淇妩媚一笑，知道他也看出自己当初选择甄弹的意图。

　　木元以道种演化的元神，每一样都跟毕生苦修的单纯真火一般无二，比起甄弹那个浪荡跋扈的二世祖更适合双修来促进修为，燕子淇当然知道木元是这个意思。

　　不过没有继续跟燕子淇调情，虽然并不是仗了自身魅力，木元心里却也嘀咕了一句暗道自家的修为也算是魅力的一种。

　　玉虚通天殿嗡嗡震动，殿内却是平稳无比。

　　燕子淇咬了咬嘴唇，也没有再说话，熟悉着被一元重水淬炼过的不死之身，说不出是满意或是有些失落。

　　丹田中仍是浩浩玄冥真水，一元重水的修行法门即便木元都不晓得，也只是以天一元水催生，不似相柳精深，燕子淇自然也没有办法自己来凝炼一元重水。

　　就像是欢宴过后接踵而至的幻灭感，跟燕子淇的一番调笑过后反倒觉得有些空虚，玉虚通天殿的速度又快了几分。

　　一路无事，或者说，没有值得让木元关注的事，经过两日两夜的极速飞遁，又回到了玄都道场外。

　　木元走的时候玄都道场还是百废待兴，再次回来已然是改头换面，颇有几分欣欣向荣的意思。

　　道场外又构筑起简单的法阵，当然威力远不能跟当初相比，是那些硕果仅存的修士所建，剑主跟铁冠两大合道级高手不在，现在也只是草创雏形，挡不住太过厉害的攻伐。

　　缓缓旋转的星辰也重新绽放出盈盈光华，彼此之间那种莫名的联系凭借无所不在的大道自然自行慢慢衍生。

　　一切运转皆有规律，就像天然的星系，纵算是其中一颗星辰被人为打破，随着时间的流逝，无所不在的自然之力会重新在剩余的星辰间再次形成，这个无需人力而为。

　　神识笼罩过去，并未感应到剑主或是铁冠道人的存在，晓得自己是白跑一趟，暗暗叹了口气转身就要走。

　　“不进去了？”

　　燕子淇媚然一笑，裸露在外的肌肤流转着晶莹的光华，完全消化了一元重水所得好处不少。

　　有句话说的好，当女人身体大部分裸露的时候男人的目光聚集在她们被少量衣物遮盖住的部分，而当女人衣服厚实的时候男人的目光又都聚集在他们身体裸露的部分。

　　木元目光扫过燕子淇裸露在外的无暇玉臂，淡淡的一笑，“要找的人还没回来，进去也是徒费口舌！”

　　“是你？”

　　道场外的禁制光华一闪，林雪姿衣袂翩翩，驾驭一道剑光而出，讶异的喊道。

　　木元跟燕子淇并未出玉虚通天殿，而木元很相信自己在林雪姿面前并未展现过此物，被林雪姿这一问显然也有点疑惑。

　　若是换做原来木元怕是避之不及，先前既然想明白了男女相处的些微道理，尽管是些外道歪理，对他的为人处事肯定是有许多变化，当下也没有矜持，想了想跟燕子淇便从殿中走了出来。

　　“林师妹，好久不见！”

　　林雪姿眸光落在燕子淇身上，明显也有些惊诧，嘴角微微扯起，不仅冷傲，再看向木元的眼光竟是有了几分不屑。

　　“这么快又换了一个？”

　　木元愕然，随即苦笑。

　　“我是想寻剑主跟铁冠两位前辈，林师妹可知他们最近的形迹？”

　　“师尊跟师叔自从出去后便一直杳无音信，我也不知。不过既然你来了，且不妨把峰儿带去，他修的法与我不合，我有心指点也不能尽心，毕竟你是他的师傅，总不能放手不管！”

　　木元“哦”了一声，“这是当然。”

　　“既是如此，我还有事就先走了！”林雪姿身下剑光又起，轰隆隆破空而走，惊得虚空都是一叠声的震荡。

　　木元还是一脸愕然。

　　燕子淇妩媚一笑，瞧向木元的眼光也带着几分玩味，笑着道，“看不出你还是个花心萝卜，想必是上次带了个不同的女孩儿在人家面前显摆来吧！”

　　木元讶然道这都猜的到，燕子淇叹了口气，“人家话里已经说的很明白了，你也别想着去纠缠这个女孩儿，她可不是跟我们一样能够容忍男人三心二意的人，想要左拥右抱在她那里怕是行不通的。”

　　木元嘿嘿一笑，苦笑道哪里哪里，身上紫气流转，融入了禁制，穿越过去，定位准确林峰所在的地方，身形一晃就降临到了星辰之上。

　　林雪姿驾驭剑虹遥遥飞出数万里之外，回眸顾盼见木元已经穿进了道场内，拢在袖中的双手微微蜷曲，只觉心中悲苦，说不出话来，眸中已然莹莹。

　　再见到林峰时他正在一座山头的平台上吞吐元气修炼，身上的气机在身外凝成只有高明的修士才能看破的太极图，正搬运体内真气凝炼穴窍。他年纪尚小，筋络还未完全凝型，正是可塑之时，却已经把炼气第一二层融汇在一起，竭力把现有的条件运用到极致。

　　木元见状也没有打扰，干脆也坐在了不远处一块打磨光滑的石台上，静静的看着他搬运真气。

　　玄都道场内跟木元关系不错的，或者说相熟的也就林家姑侄两个跟杨天寒，木元百无聊赖摊开神识，发现杨天寒仍在原来的那座星辰上，全身裹在一团紫气里，身上的气息涨缩不定，正在参悟一念万法境！

　　这门应太清玄一归元紫气而生的神通，外人根本无法指点分毫，杨天寒也仍在第一重境界徘徊，只是参悟出来的神通似乎更多，但要晋入第二重仍旧遥遥无期。

　　木元也暗叹，就算自己见识过众帝之台中更高境界的一念万法境再加上如今的修为见识也根本无法迈入，懂就是懂，不懂就是不懂，强求不得。

　　暗暗的催动太极图去推算那些人的下落，剑主几人，玄黄、星宿几大魔头，都毫无线索。旁人都还略有所觉，玄黄老魔却完完全全的云山雾罩般连一丝气机也无，木元不知玄黄老魔已然被相柳用巫族祭坛镇压，还道他是星辰祭神得了进益，连自己都捉捕不到丝毫。

　　“这样下去也不是办法，倒还不如直接去试探一下源星的虚实，看看到底能强大到哪个地步……”

　　一念及此，木元不免就想到当初跟自己一道逃出生天的那些人，而今仅存的罗沙、周化生、万成风跟自己四人。

　　周化生刚刚见过，万成风也还罢了，不成死敌就算好的，木元唯一希望的是他若是有所成就当面对源星时能够暂搁仇怨一起救出师门前辈。罗沙当初走的时候已经是不死之身，木元一时念起忽然想看看他如今的状况。

　　太极图又一次猛烈震动，捕捉罗沙的踪迹。

　　“咦？”

　　木元惊愕的发现，罗沙距离此处并不甚远，若说驾驭玉虚通天殿全力飞遁，半日的功夫便能到达。

　　而且推演的结果显示，罗沙现在赫然是修为大进之相！

　　“等下便去看看他，不过等林峰醒转过来，倒是可以直接把他送到阴阳神光葫芦里去，岁月不待人，尽管完成炼气前三层，这只是时间长短的问题，倒是无妨……”

　　看着静静吞吐的林峰，木元有些浮躁的心情也渐渐宁静下来。

　　这种似乎能用肉眼看见的成长，就像看到春天里小草破土而出，雨后新竹拔节高窜，秋收时挥汗如雨的那种喜悦，蕴含着勃勃生机跟收获。

　　这一切都让能让人祛除浮躁，身心都归于平静。

　　而这种静谧的幸福不是每个人都能感受到，因为不是每个人都会静心下来去感受这种成长的喜悦。

　　就在木元等待的时候，远在亿万里外，罗沙正盘坐在巫族祭坛上，一条条虬龙般的混沌气流从祭坛上升腾而起，而罗沙就像是无所不包的大地，承载一切，把这些龙蛇般暴戾的混沌气流都融入身躯之中。

　　相柳在一旁静静看着，凶横的脸上竟然罕见的露出一抹欣慰。

　　他是在生祭某个星辰时偶然发现的罗沙，发觉他竟然修的也是当年十二巫祖所传之法，毫不客气的恩威并施，把罗沙收罗为了弟子。

　　当年的十二巫祖各个都有惊天动地的本领，传闻乃是开天辟地的那位绝世人物肉身所化，相柳传承的就是其中共工之法，亦是木元以都天混洞剑阵演化出来的那位。

　　两法相融，罗沙很快就晋入了滴血重生的境界，再借助巫祖祭坛，又有相柳这等不灭魔幻的强大人物指点，短时间就晋入巅峰，甚至已经开始试着触摸不灭之魂的境界！

　　“晋升不灭之魂难度可是要大多了，短时间内想要再次突破，除非能得到另外几大巫祖的传承，不然只能慢慢的静修了……”

　　相柳暗暗想道，指尖一旋，一颗五彩流丽的珠子浮现出来，赫然是另外一颗定海神珠！

　　“想不到在这颗星辰上竟然还能得到这般一颗先天神珠，有二十四道神禁，当年我的断水勾被四皇毁去，这珠子虽然还不能算纯阳之宝，却也极为难得，暂时用来耍耍也是不错，日后若是能得了纯阳之宝，把此物留给这小家伙也是不错！”


第677章 强强碰撞

　　相柳元气未复，在定海神珠上输入一道元气，简单的留下一缕烙印，暂时能够运用，却也没有太过用心。

　　巫祖祭坛静静的悬浮在虚空中，在被相柳以之生生祭炼了数十颗星辰之后仍旧没有多大变化，还是那么斑驳破败，密密麻麻的创痕缺口看上去触目惊心，让人感觉似乎这祭坛已然腐朽废弛，不需多久就会随风尘而殁。

　　罗沙第一次见到巫祖祭坛时就为之折服，那股透露着蛮荒气息的粗犷，恢宏，狂放暴戾，让他有一种错觉，似乎回到了茹毛饮血的时代，烈日曝晒下江河干枯，空气中都冒着烟而噙不到半点水分。一群披着叶蔓围着兽皮的人跳着古怪的舞蹈，念诵吟唱着诡谲的音调，丝毫不在乎似乎一摩擦就能燃起火焰的烈阳……

　　每次站在祭坛前面，罗沙都能感觉到体内真气的蠢动，那股深入骨髓的气劲融于血脉，巫祖祭坛让他整个人都热血翻涌，像是面对着亿万年的人事更迭，沉思感慨；又像是站在一望无垠的沙漠中，狂风呼啸卷着沙尘，沙砾抽打在肌肤上，干涩又生疼。

　　祭坛上涌出的混沌气流如尖针般从全身毛孔刺入，饶是罗沙以绝强法诀修成不死之身却仍旧簌簌颤抖，不断的有汗水淋漓而下，却又瞬息间被热气蒸干，氤氲成一片水雾。

　　除却混沌气流外，还有一丝丝的玄黄之气从祭坛上剥离出来，依相柳所说，也要让罗沙吞吐吸收。

　　罗沙曾好奇问道玄黄之气能结成防御之宝，辟易诸法，如何不取而炼之却被相柳驳斥。真正的神魔不死身本就是强横之极，刀剑难伤，雷火不惧，何须外物来助力，就算是要用外物，亦须是杀伐利器！这话惊得守鹤童子都是一番心惊胆战，生怕这个绝世凶魔哪天兴起把自己也镇入祭坛之中。

　　也正是因为这样，定海神珠这等妙物亦不在相柳眼中，也只是拿来玩耍，并未真个就去苦心祭炼。

　　罗沙能清楚的感受到混沌气流跟玄黄之气融入身躯后身体的变化，由内而外，五脏六腑，筋络骨骼，肌肉皮肤，都泛着微暗而古朴的光泽，连肌体的纹路都如金线蚕丝般泛着凛冽的光华。

　　相柳修炼了好一阵子，驾驭着祭坛又光临下一颗星辰。

　　而此时在相柳得到定海神珠的那颗星球上，已然是灵气干涸生机全无，却施施然来了一位青衫道人。

　　水孽师。

　　水孽师身上笼罩着一团五彩云烟，看上去飘渺不定，如梦如幻。他正愕然的看着眼前的情景，心下微微叹气。

　　好不容易打听到了一颗定海神珠的踪迹，是出自这颗星辰上一个唤作“水神门”的掌教，曾有人见他运用过此物，水孽师追本溯源直奔此处，却没想到这星辰像是被人生生剥掉了皮肉放干了精血，只剩下一副枯骨残骸。

　　水孽师修为何等精深，眉头微微一皱，心中却是吃惊不已，暗暗道是哪里出来的高明神魔修士，竟而已然达到了星辰祭神而且如此纯熟无漏的地步。

　　不过这事关他的证道之路，好容易寻到一丝线索水孽师是无论如何也不会放弃，而且就算是真的星辰祭神他也不怵。

　　静静站在龟裂的大地上，看着远处山峦已经干枯到像是沙土垒砌而成，风过尘起，漫天洋洋洒洒。

　　嘿！

　　水孽师脸色忽然一动，感应到极遥远处气机波动，纵然隔了两重星域依然是如此的霸道强悍，五彩琉璃般的光华裹住，动念间就凭空挪移到了那处让他感到惊讶的气息波动之地。

　　林峰睁开眼看到木元时，先是有一丝惊喜旋即就被一股浓浓的怨忿淹没，从石台上轻巧的跳下身来，几步飞掠到了木元跟前，直勾勾的盯着木元的眼睛。

　　“怎么了？”木元笑着问道。

　　“哼！”林峰余光扫过一边的燕子淇，心头更加抑郁，却没有再说什么，只是越发为自家姑姑鸣不平。

　　木元上次离开后林雪姿终究按捺不住偷偷抹泪一次却正巧被林峰撞见，这小家伙人小鬼大，又极是聪敏，很容易就想到木元身上。现在看到燕子淇那妩媚勾人的模样，小心肝也不禁一番“砰砰”跳动，却仍然不阴不阳的道，“师傅你眼光也忒差了些……”

　　木元这才恍然，笑骂道，“你这小子不老实修行去，跟我来扯这些乌七八糟的破事，看师傅我不罚你面壁十年！”

　　林峰撇了撇嘴，“罚便罚了，师傅的眼光我还是要置疑的，这人哪有我姑姑那般的好。”

　　木元笑道，“我已经见过林师妹了，他让我带你走，不过看你年纪还小，需要正经的时间来锤炼前三层打好基础，说不定我很快就会回去。”

　　林峰倒是很乖巧的“嗯”了一声，虽然师徒两人相处时间不算长，但架不住林峰年纪小，很容易对木元这等强者有仰慕的情绪，对这个师傅倒是很敬服。

　　木元摸了摸他的脑袋，掌心一旋就现出一道门户，泛着光漪涨大，随手凝了道符讯随着林峰一同塞进了门户之内，直接传递到阴阳神光洞天中去了。

　　那道符讯自然是谕知苍龙子来照顾自己这个弟子，让他静静的在洞天中修行消磨。

　　送走了林峰木元即刻就出发，要去见罗沙。

　　这一次木元没耽误时间，直接催动玉虚通天殿撕裂虚空，直奔太极图所推演的位置附近。

　　燕子淇却还不知道玉虚通天殿有这般功能，先前只见过木元徒手裂虚空，连这件法器都有这般效用着实让人惊讶。

　　要知道，穿梭虚空的法门法器都是极为罕见，哪里能如木元这般齐全。

　　在虚空乱流中浮沉跌宕，太极图仍在不停的运转推算，木元忽然间脸色一变，反馈回来的讯息竟是带着一股警兆。

　　“莫非是罗沙遇上了什么凶险，连我一去都是凶险莫测，会是什么人要对他出手？”

　　木元沉声道，“待会儿你就在殿内莫要出来，这一趟看来还有些危险……”

　　“嗯？”燕子淇微微诧异，她虽然只是不死之身，但对于修行旨要常识还是了如指掌的。天地之间，合道为尊，能让木元说危险的，那会是什么？

　　木元暗暗感应，元神中的众帝之台现在不断吞吐紫气，反倒是不断的反馈回潺潺元气——那是四皇封印不断汲取乾坤老魔的精血，而封印本身已然元气浑厚不需滋补，只能流泻出来，反倒便宜了木元。

　　“时日虽然尚短，乾坤老魔的精气未曾全数攫取出来，但即便再封印一个不灭魔头进去想来也无妨，根本打不破封印！”

　　觉得有些底气，木元并没有为推演的预兆吓倒，只是静静的长吸了几口气。

　　推演之术本就是趋吉避凶，像大衍道场的邵雍，本身战斗力不强，却能活到现在，靠的就是这种本事。

　　而对武力值跟推算术都有研究的，天耳星君、天机星君等人，抢的便是打人先下手，不被人算计，反设圈套困敌求胜。

　　但无论是谁，在遇到凶险的预兆下多半是不会凑上前去。木元现在的作为，倒有些类似周化生修的通天剑道——管你算计不算计，就算阴谋再深，老子也是一剑劈开，只要你死了，什么算计都没用！

　　当然，木元比不了周化生的犀利，好在他手段比较多。

　　水孽师赶到彼处时，正是相柳驾驭着巫祖祭坛在一颗星辰上摆舞大手段，灵气、血水、碎肉、骨骼还有数不清的金丹、道果、元神在半空里汇聚成各式各样的洪流，却都抵挡不住这座看上去破败而废弛的祭坛，纷纷隐没其中。

　　水孽师也不是什么慈悲之人，修道修到这个地步，若是能杀戮亿万生灵而得进益他也会毫不犹豫去做，他只是有些震惊这人的手段。

　　相柳也发现了他的踪迹，咧嘴一笑，倒是有些惊奇的道，“元神入道竟然到了这个地步，委实不错……”

　　这口气，完全就是以一副长辈的口气来点评，不是夸赞。

　　水孽师淡淡的道，“有一粒定海神珠是不是在前辈手里，此乃我证道所需，还望前辈不吝厚赐，铭感五内！”

　　定海神珠之间气机勾连，此物又是水孽师跨入纯阳的关键，也已经在相柳身上感受到了此物的存在。

　　“你说这个么？”相柳指尖上滴溜溜转动着那颗定海神珠，嗡嗡笑道，“在我这里，就是不想给你！”

　　定海神珠并没有被相柳深入了解，但不妨碍他垂涎水孽师这样一个半步纯阳的大高手，一口吞吃，或是文火慢熬，想必都很爽口，对于恢复元气很有帮助。

　　水孽师也并不认为对方会轻易交出，各自说了一句话，很有默契的动开了手。

　　水孽师不晓得有多久没跟人正经斗过法，上次险险的在天道封神碑下救出了木元，那是高深层次上的境界之斗，来不得半点虚假，但眼前这魔头显然有些虚弱，元气未复。水孽师大约也猜出对方境界估计在自己之上，这才让他有些小小的惊讶。

　　若非能看出相柳眼中那抹毫不掩饰的贪婪杀虐，水孽师倒真不介意大家坐下来好好谈谈。


第678章 相柳凶猛

　　山海经其实就是河图洛书，亦是先天灵宝中的佼佼者，为玄武一族所有，这一族人恬淡不争，却也没有人猪油蒙了心去招惹他们，这是很大的一个缘由。

　　之所以唤作山海经是因为河图洛书经由人类中的修士探究而创出的法门，分别炼出了太元天水图跟五岳炼形图两件强大的法宝，水孽师参悟两卷而得出的冰魄神光正箓跟黄庭大道书，甚为罕见的凝聚成两大道种，即便放在上古群雄并起之时亦是极为精彩绝艳的人才。

　　尽管只传下了冰魄神光正箓，却也在源星上争名当世。

　　凭借定海神珠踏入半步纯阳之境，若是不藏身珠内水孽师能明显感受到源自天地的排斥压制之力，是以他很好奇也极为迫切的想知道相柳这般超越了不灭之魂的存在是如何悠游于天地之间。

　　天眷神魔，或许这是唯一的理由。

　　水孽师许久未跟人斗法不代表他在此道生疏，不愧是近世来的天才，虽然知道他名号的不多，却并不影响他高超的修为，以及，高明的战斗方式。

　　两大道种同时而动，一抹凝重如山的气势沉凝厚重，须臾间化成一尊高大的金甲天神，身外却有无数文字飞旋，如苍穹上的星辰，流转的是五岳不动，亘古不移的永恒之意。

　　这尊金甲天神弥漫着永恒不动的气息，任凭八面来风，那些飞旋的文字结成一本厚实的书册，镇住了整座星辰。

　　轰隆隆！

　　卷向巫祖祭坛的滔滔洪流登时断绝，祭坛本身却焕发出无量光，混沌垂落，惊雷爆闪，无数刀剑勾叉在光芒中显现出来，暴风骤雨般把金甲天神笼罩。

　　水孽师自然不是善心大发的要拯救星辰上的生灵，以他的眼里不难瞧出，巫祖祭坛跟相柳之间的元气供给，若是任凭这祭坛吞噬下去，相柳的后续元气近乎无穷无尽——纵然这些并不能直接转化为相柳自身所需的五大真水气劲，却仍旧是个头痛的难题。

　　以黄庭道种镇压元气，冰魄道种嗡嗡旋飞，一团十二瓣冰晶莲花如刀轮飞旋，震颤着，割裂虚空。每一条虚空裂缝都如粗大的道纹，噼里啪啦蔓延开去，锁定相柳的位置，凝成螺旋之态攀绕降落下来。

　　冰魄道种酝酿出来的冰销十二轮比当初水凌天等人可要厉害多了，天壤之别。

　　十二瓣冰莲每一瓣都晶莹剔透，宛如最精巧的师傅雕刻出来的巧夺天工的艺术品，点点滴滴的纹路都渗透着大道韵味，飘忽出的寒气让虚空都凝冻，相柳发梢上都生出片片霜花。

　　在巫祖祭坛内的罗沙诧异的睁开眼睛，才发现这么一出天雷地火般的勾斗，嘴角扯出一缕笑意，静看争锋。

　　相柳眉梢一挑，体内猛然爆发出一股铺天盖地的庞大力量，像是沉睡的蛟龙苏醒，微微一晃，膨胀到无边无际的法力恣意跌宕开去，如狂风扫落叶，怒潮卷礁石，就听噼啪之声不绝，被凝冻的虚空稀里哗啦的如镜片跌落下来。

　　水孽师身躯微微一晃，那股反击的力量让他感到一阵阵悚然，冰魄道种都为之一震。

　　“使出你的全力来吧，想靠这点实力就拿下我可是不够看的！”

　　相柳一声低吼，背后涌出无量真水，发出潮汐般的轰鸣。

　　水孽师一凛，就见巫祖祭坛猛然一震，一股诡异莫名的力量弥漫荡漾，黄庭道种聚出的金甲天神身上忽然浮现出一股漆黑的颜色，无数蝌蚪般的符箓如寄生虫拼命的钻入他身躯之中，荡开一抹抹如墨汁般的漆黑颜色。

　　轰！

　　五彩霞光怒射，水孽师体内同样爆发出近乎无穷无量的法力，定海神珠撑开一团光罩，阻挡了大道的压制。

　　他终于明白，无论是相柳还是那座祭坛，都不是分而可以抵抗。但要他就此放弃，委实不甘。

　　两大道种归一，又催动定海神珠，跟相柳分庭抗礼。

　　相柳并未收回巫祖祭坛，单凭自身的力量对抗水孽师就不落下风。

　　嗤嗤！

　　就在水孽师沉吟之际，身外流转的五彩霞光忽然剧烈震动起来，心头警兆一现，一团冰魄神光轰炸开去，身前登时扭曲出一股无形法力，被冰魄神光冻结才隐约现出一缕淡淡的浮痕。

　　“无形真水？”

　　水孽师脸色一变，无穷无量的冰魄神光跌宕，接连在身外显现出大量的无形真水。

　　相柳无声无息间竟而已经侵入到了定海神珠之内，若非水孽师警觉，怕是早就被暗暗算计了。

　　“真是不错，越来越让我舍不得放你离开，一定要生吞了你！”相柳嗡嗡大笑，“接下来就让你见识见识真正的杀伐大术！”

　　水孽师一惊，左侧忽然气流崩炸，一股澎湃大力汹涌而来，五彩霞光四溅飞射，整个人仿似被山岳碰撞，斜拉的便往右边跌飞。

　　“好快的速度！”

　　水孽师愕然，黄庭道种运转，无数文字飞闪，凝成黄庭大道书，不动如山岳。

　　砰砰砰砰！

　　相柳的速度快到让人琢磨不到，水孽师接连被拳劲击中，纵使全力撑开防御也抵挡不住。相柳的拳劲刁钻古怪，凌厉莫测，如尖刀般劈刺攒击，黄庭大道书几次都被轰撞的迸射出无穷文字，散化成滚滚元气逸散。

　　“怎么样？”

　　相柳身形忽然在虚空中显现出来，脚下有一抹淡淡的宙光真水，好似流转在虚空之外，显得有些不真实。

　　水孽师脸色凝重，终于见识到相柳的真正能耐，虽则有些震惊却并不后悔。

　　宙光真水乃是天下急速，无论长途跋涉或是小巧腾挪都极尽威力，尤其相柳这般殷浸无数年月驾驭起来得心应手，更兼自身实力超群，就算水孽师想要以强横法力抵御都不可能。

　　两大道种完全催动，定海神珠笼罩，水孽师法力全开，仍无取胜之望，不免萌生退意。但两人交手虽只片刻，水孽师却已经知道对方无论是法力还是战斗技巧都远在自己之上，若是一味想退怕是须臾间就会大败亏输，真就成了对方的大补之品。

　　当此之时，思来想去竟是全无对策，不由暗暗叫苦。

　　木元顺着推演赶到现场时，正看到一抹光痕疾电般绕着一团五彩云霞疾走轰撞，心里不由打了个突。

　　远处那座古朴的祭坛散发出幽幽诡秘气息，跟自己祭炼的白骨御灵坛似有相通之处却更加诡谲莫测。

　　“水孽师？”

　　水孽师半步纯阳，在木元看来已经是登临绝巅的人物，现在却完全被人压着打，着实出乎意料而让人震惊。

　　“宙光真水，莫不是相柳那厮，怎的元气恢复的这么快！”

　　相柳当初仓皇遁走，肉身残留，本就被四皇封印压榨的所剩无几，之后更是在剑主等人的协助下一举轰杀了相柳对其的感应，但这短短的时日内，相柳竟然重新恢复到能欺压水孽师的地步，不由不让木元不震恐。

　　“若是这厮恢复过来，恐怕第一个就会找上我来发泄怒气，毕竟当初这厮逃遁我在其中发挥了些微作用，后来更是吞没了他的精气，若是不趁此机会把他打压的翻不过身来，之后就是我要倒霉了！”

　　从那座破败的祭坛上感受到的气息更是让木元震惊，玄黄流转，混沌弥漫，罗沙吞纳吸收，淬炼形体。

　　“难怪，玄黄老魔竟是被相柳这厮给镇压了，罗沙跟他又是什么关系？”

　　一个个的疑问浮上心头，让木元如坠云里雾里。

　　木元心头翻滚念头，却不知他隐匿功夫虽然不弱，相柳是何等人物，早就发现了他的到来，还未等木元想出什么来，相柳已然是嗡嗡怒笑，滚滚如雷。

　　“好极，好极，又送上门来一个，旧怨得报，一并解决！”

　　轰！

　　一念未起，木元后背就被一股澎湃大力击中，轰隆隆跌飞出去，无尽紫气一阵乱涌翻腾。

　　得亏是木元见到是相柳时就心生警觉，暗暗催动了天地玄黄玲珑宝塔跟太极图，虽未来得及完全施展，好歹抵消了一部分力量，并未因这一击而重伤。

　　“这厮有宙光真水，速度太快，跟原来比起来太过难以对付！”

　　上次是有诸多高手布下虚空法界，相柳也是大意，才被围困，不然纵使是刚刚脱险元气亏损厉害，有宙光真水也不至于吃了那么大的一个亏。

　　跌飞摔落的过程中天地玄黄玲珑宝塔轰隆隆升起，万道玄黄垂落，太极图化成金桥横空，五彩毫光闪烁，心里才有了几分底气。

　　“咦，几日不见，你小子进展很快啊！”

　　相柳阴恻恻一笑，速度却不稍留，宙光真水环绕周身，左手闪烁蒙蒙雷光，右手包裹晶莹水滴，瞬息间有奔至木元身前，气劲暴涨，横冲直撞！

　　嗡！

　　玄黄崩炸，毫光四射，相柳的法力大到不可思议，天地玄黄玲珑宝塔在头顶都被打偏，微微一斜，压塌虚空，金桥乱颤，木元都险些都上面跌落下来。


第679章 祭坛之内

　　两大至强防御法宝，俱是辟易诸邪万法不沾之物，在相柳两道拳劲之下竟是摇摇欲坠，霓光乱舞，木元都有些神识震荡昏昏沉沉之意。

　　相柳嗡嗡怒笑，带着酣畅淋漓的报复快感，身形更不稍停，狂雷疾电般绕着木元飞旋绕转，拳打脚踢，每一记劲道都浑厚沛然，大到不可思议。木元连连摇晃，玄黄迸涌，金桥震动，竟是连还手之力都没有。

　　轰！

　　五彩毫光乱喷乱涌，一瞬间冰冻十方，天地皆寒。

　　水孽师出手便把自身法力催转到极致，纵使是相柳在冰魄道种的强大威力下也出现了挪转的差池，木元终于扳回了劣势，跟水孽师汇合一处。

　　一抹疾光遁闪，相柳从漫天寒气中挣脱出来，悬立在远处，冷冷看着两人，如耍猴般轻松惬意。

　　木元也终于明白，就算合两人之力，也都不会是相柳的对手。

　　超出不灭的层次，完全踏入下一个境界的人，就算本源亏损元气不足亦不是等闲可以视之。

　　只是尚未来得及跟水孽师打个招呼，相柳又已经展开了凌厉的攻击，有宙光真水的加持，速度之快简直是不可捉摸，超出了木元所见过的任何一人任何法术，更兼拳脚上附带的力量霸道威猛而且尖利钻刁，震荡的两人的防御光罩不断摇晃。

　　木元慌忙把天地玄黄玲珑宝塔跟太极图都附入到了水孽师的定海神珠内，阴阳流转，毫光闪烁，玄黄绕舞，这才暂时定住了溃败之势。

　　相柳虽然凶恶，终究是元气大损，在四皇封印中亏损的就不仅仅是元气那么简单，最后更是连肉身都抛弃。虽然最近仰仗巫祖祭坛恢复了不少，终究是有些不足，何况水孽师也不是等闲，木元的两件幻神级数法宝亦都是防御至宝，片刻间轰出万余拳劲，虽然震荡的两人不住摇晃，也始终难以造成实质性的危害。

　　相柳自身倒有几分气喘的感觉，这当然不是肉身上的疲惫，这是源自精神上的疲倦！

　　毕竟是被镇压了数万年之久，很难不会在心理上留下阴影。尤其是这些长生不朽的老怪物，不死不老不代表不会步入心理上的衰老。

　　天若有情天亦老，何况生灵！

　　“想当年，就算是再来几个这样的对手也不够我打的，被封印这么久，真的好好需要一段时间来重新适应这个世界才行！”

　　相柳吐了口浊气，看着貌似摇摇欲坠实则不断处于修复之中的五彩光罩，又是一声冷笑，挥手一招，巫祖祭坛冉冉飞来。

　　能省些气力，自然是好的。

　　无论是相柳这样或是木元这般，跟人交手多半是兴之所至，兴致一过自然会选择最简单最省力的手段来解决对手。

　　巫祖祭坛无疑是最好的手段！

　　当年纵横寰宇的十二巫祖亲手所炼，汇聚了无数门人的力量血气而成就的无上诡秘之宝。

　　“有个名头，且叫请君入瓮！”

　　有宙光真水环绕，相柳的速度快到令人发指，尽管木元跟水孽师都有不凡的遁术，却也不曾逃脱出去。

　　“这祭坛，看着就古怪，玄黄老魔那般厉害的人物都被镇压的死死的，虽说水孽师前辈比玄黄老魔更厉害，但怎么看相柳都不像会拿这玩意儿来吓唬人的……”

　　木元暗暗嘀咕，看着祭坛涨大压落，破败废弛的表体上竟而游走出无数蝌蚪般的符箓，甩着尖细的外相往两人撑起的护身光罩里钻营。

　　连连震动天地玄黄玲珑宝塔，玄黄沸腾，汩汩如沸水，阴阳更是横扫竖劈，声势骇人，却都挡不住这些黑色蝌蚪符箓的侵蚀。

　　很快，五彩琉璃般的光罩就被染成了一个漆黑的圆球。

　　嗖嗖嗖！

　　侵入进来的蝌蚪符箓迅即无匹的朝着两人袭击过来，如劲弩强弓崩射出的利箭，快到让人反应不过来。

　　噗噗！

　　水孽师毕竟是半步纯阳，冰魄道种运转，迸射出亿万点寒星，冻结虚空。

　　这些蝌蚪般的符箓竟是坚不可摧，即便是在冰魄神光之下都未曾完全凝住，只是速度慢了许多，像是陷在了沼泽里，行动迟缓。

　　木元眸绽紫光，窥探本源，就见这一道道的蝌蚪符箓竟是纯粹如墨的黑光，夹杂着无穷怨灵呻吟哀嚎，奋不顾身，歇斯底里。

　　木元祭出煌灭，仗剑催动剑气，就听噼啪之声连爆，几十道剑气轰泄下去都未能把一道符箓轰灭。

　　两人对视一眼，俱都倒抽了一口冷气。

　　不过好在陷身冰魄神光的范围之内这些墨黑的符箓移动迟缓，两人轻松将之拨转方向，总算暂时护了个周全。

　　轰！

　　下方玄黄涌动，气息冲霄，隔了一层祭坛，竟是还有别人在挣扎。

　　“是玄黄老魔……”

　　身临其境，木元也觉可悲。

　　冲起的玄黄之气夹杂着数不清的墨色蝌蚪符箓，显然是玄黄老魔已经被侵蚀，涌动的玄黄之气散乱不堪，被祭坛上诡秘的力量牵引，沿着那些古朴的花纹游走出去。

　　暂时顶住了符箓的侵蚀，两人才有空打量四周。

　　祭坛内空间比起许多道家法宝的空间来要小不少，却也广阔无比，构架上是一座石头垒砌而成的大殿，雄伟壮观。

　　这座石殿建造的看似简单，线条多笔直，没有那些勾心斗角的飞檐回旋，也没有曲折的圆润跟符合审美的曲全，简简单单的直来直往，在转角处亦是硬生生构架起来。

　　殿内零落着几尊石制雕像，刻画的却是从未有听闻的奇异神魔。

　　衬着高远的殿顶，殿内显得极为空旷，再加上那些粗陋的横梁石柱，到处都透着一股原始的野性跟粗犷。

　　木元试着催动剑气，凌厉破空，斩在周围的石壁上却连一道印记都没留下，又是一惊。

　　周围的一切映在木元眼中，泛着妖异的光华，竟是无穷的符箓与白骨堆积而成。

　　“看来是没有错了，这座祭坛跟白骨御灵坛有些相似，只是威能要胜过不少，就算白骨御灵坛真个祭炼到禁制大圆满都比拟不得。这些白骨，尽是不灭级数的魔头尸骸，这得是多么惊人的数量……”

　　至此木元也更相信，此物绝非相柳所有，只是不知他脱困之后从哪里取来。

　　殿中纵横飞舞的蝌蚪符箓越来越多，似是激起了某种变化，蕴藏在这些白骨中的强大不灭意念也渐渐造反起来。初始还只是些微缕缕，随着蝌蚪符箓越来越多，竟是如溪流汇聚江河，江河归于汪洋，掀起层层怒涛。

　　蝌蚪符箓越来越多，还有一波波的凶戾意念不断冲击，两人应付的也越来越吃力。

　　水孽师苦笑道，“看来这次早晚都会被死死镇压到永无翻身之日了……”

　　木元默然，自己也觉得此次际遇着实太过可笑，第一次跟似水孽师这般的强者联手，竟是被打的丝毫没有还手之力。

　　相柳驾驭着巫祖祭坛，重新开始生祭这座星辰。

　　从星球上抽取的灵气血气等祭品越多，巫祖祭坛的威力才会被更大幅度的激发出来。他亦是晓得此番镇压的两人不似先前的玄黄老魔，极难对付，一个不小心就会被两人硬生生轰破禁制逃离出来。

　　玄黄老魔是因为星辰祭神尚未来得及竞功，实力可以说是降低到了修成不灭之魂以来最弱的地步才会被镇入祭坛中毫无抵抗之力。水孽师跟木元却不同，无论哪一个实力都还在全盛时的玄黄老魔之上，水孽师更是远远超过。

　　相柳脸上挂着得意之极的笑容，暗自思量只待完全镇压了两人，自己汲取两人本源，就算不能完全恢复，自此之后怕也能横扫寰宇了。

　　罗沙为了配合相柳的行动暂时停止了修炼，看着祭坛上闪烁起的诡异光芒，有些纠结。

　　“师傅？”良久罗沙终于鼓起勇气，跟相柳开口。

　　“嗯，什么事？”相柳淡淡的应道。

　　“能不能把后来那个人放了？”

　　“嗯？”相柳一皱眉头，眼中闪过一丝冷厉的光芒，看的罗沙一阵心惊胆战。

　　“他原本跟我是同门来着……”罗沙声音越来越小，对相柳可谓是害怕之极。他自从修炼以来何曾见过这等凶横的人物，饶是罗沙原本也是性情坚毅之人，自负冷酷，跟相柳一比绝对是小巫见大巫了。

　　相柳没有说话，一片沉默，罗沙感觉周围空气似乎都变得稀薄起来，像是凡人呼吸不畅时的滞堵，心跳加快了几分。

　　“身为我的徒儿，便要霸道强横，凶戾不羁，你看看你连说话都这般娘里娘气，如何成得了大事，能有什么出息！”过了好大一阵子相柳才嗡嗡回应，呵斥罗沙，稍稍一停顿复又凶戾的道，“此事休要再提，既是跟我修行，前尘需断绝的彻彻底底，就算是你娘亲老子，只要得罪了我相柳，都饶恕不得！”

　　罗沙一挺身还待分辨，觑见相柳暴戾的面容，竟是没有说出话来。

　　祭坛之内，看着水孽师身上明灭不定的五彩毫光，忽然反应过来，“我这里也还有一颗定海神珠，险些忘了！”


第680章 蝌蚪符箓

　　巫祖祭坛汲取的祭品越多，随着灵气血气与生魂数量的增加祭坛内的蝌蚪符箓也愈发多了起来，而且威力也越来越强，让水孽师跟木元应付的越来越吃力。

　　当此之时，木元忽然心念一动，指尖上托着一枚圆溜溜的珠子，红光刺目，霞云缭绕，神异之极，正是那颗定海神珠。

　　水孽师眼光一闪，惊喜交加。

　　若是别的时候他肯定能感应到木元身上怀有定海神珠，只因跟相柳交锋实在太过险恶，未曾有半点分心，竟是没有发觉木元身上也有这样一颗。

　　饶是水孽师心性修为已然极其沉稳，见到这颗定海神珠也不觉呼吸急促。

　　当此之时，这可是救命的东西。

　　只要炼化了这颗珠子，修为必然是更上一层楼，就算不能立时晋级纯阳，无疑要比现在厉害许多，说不定便有突破出去的希望。

　　“晚辈是无意间得来，知晓前辈需要便一直留在身上，刚才形势危急竟是没想起来……”

　　定海神珠打着旋儿飞到水孽师身前，闪烁着迷离的光华。

　　水孽师眼中泛动着光华，微微一笑，“那就却之不恭了！”

　　在水孽师撑起的五彩光罩内，两颗定海神珠激荡起万千迷离绚烂的光华，璀璨耀眼，射目如电。

　　一口本源真气吐出，交织成山海之势，河洛之形，缓缓渗透到了定海神珠之内。

　　定海神珠上霓光乱闪，彩虹霞辉缭绕，神异之极。

　　内中蕴含的二十四道神禁如龙蛇舞动，反馈到水孽师识海之内。

　　两颗定海神珠蕴含的神禁碰撞，激荡摩擦，彼此融合，大同小异，使得每一道神禁都变得愈发粗大晶亮，上面流转的五色毫光渐趋温润。

　　啪！

　　二十四道神禁完全融合之后，竟而又分裂延殖出一条新的禁制来。

　　冰魄道种跟黄庭道种得了滋补，就如春草萌芽，强大的生命力拱动的压迫它们的石块又微微松动，尽管是如此细微而无声息，却不能让人忽视这种蓬勃旺盛尽管并不吸引人的生命。

　　从合道迈入纯阳，由道种成长为道胎，这是磅礴生命的成长，比之已经让人感喟的小草顶起沉重的石头要浩大了亿万倍。

　　正因如此，所需所悟更是海量的功夫。

　　新的定海神珠反馈来庞大的元气、道纹浸入两大道种内，汩汩作响，就像架在篝火上的水锅，渐渐沸腾。

　　这种变化让人欣喜，如同辛勤耕耘了一年的农夫终于迎来收获的季节，看着麦芽抽穗，看着水鱼渐肥，看花开看结果……

　　一团无相寒光，一团凝重黄光，泾渭分明，却彼此纠缠，翻滚开去，围拱成太极之状，河洛阵型，剧烈旋转起来。

　　水孽师脸上露出一抹喜意。

　　两大道种凝成的太极之形剧烈翻滚，散发出庞大的吞噬之力，撑起的五彩光罩簌簌颤抖，陡然间如江河汇海以东流不返之势涌回了水孽师体内。

　　木元微微一动，对此早有预料，在修炼过程中难免精元守一，全数内敛，连忙撑起天地玄黄玲珑宝塔跟太极图，五彩毫光铺天盖地的照耀开去。

　　百忙中仍不忘回头瞅了瞅水孽师，就见他全身散发出闪烁不定的毫芒，吞吐伸缩，尖针般锐利。木元能清楚的感受到，一股蓬勃浩荡的变化正在水孽师体内衍变。

　　尽管，这只是由元神合道踏入纯阳之境的一个小步而已。

　　不过很快木元就没闲情逸致来观摩水孽师炼化这颗定海神珠会有多大好处了，因为周围铺天盖地的蝌蚪符箓蝗虫般飞舞纵横，利刃尖刀般攒刺冲击，木元穷于应付，仍旧不能完全抵挡。

　　金桥迸射出亿万五彩毫光，定转地火风水，但在这蝌蚪符箓面前效用竟是大减。

　　不过好在蝌蚪符箓那迅疾如奔雷的速度终究是受到影响，被一条条的玄黄之气如鞭扫甩飞出去。

　　只是那些蝌蚪符箓何止亿万，纵然玄黄之气绕飞乱舞，木元眸绽紫光穷极神通也只坚持了片刻就觉得神劳思乏，紫气道种轻轻颤抖，连带着木元的眼睛都开始闪烁起来。

　　这种迹象，就像是一个人盯着电脑屏幕看的时间太长，已然有些眼花缭乱模糊不清了。

　　晕眩，恶心！

　　“怎么水前辈还没有炼化完定海神珠？”

　　时间其实并不长，但对现在的木元来说，当真是秒秒分分都如煎熬。

　　天地玄黄玲珑宝塔已经被他催动到了极致，一条条的玄黄之气纤细如缕，却沉凝凶猛，把这些飞舞的符箓一道道的甩开，噼啪作响。

　　木元也试着想要永绝后患，加大某一缕玄黄之气的力度，震散一道蝌蚪符箓，漆黑如墨的光华敛散不定，最后竟而重新聚合起来，让他颇为头痛。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　蝗虫般的符箓简直无穷无尽，在天地玄黄玲珑宝塔跟太极图的防御下都能钻营寻隙，木元稍稍一个倏忽竟而被一道蝌蚪符箓钻空进来，急速的融进了身躯之中。

　　这道符箓一侵入进来，立刻如墨汁滴入水中氤氲化开，腾腾紫气中倏然就多了一团漆黑颜色。

　　木元连忙鼓荡法力，衍化出凌厉神通，想要把这团符箓封印击溃驱逐出去。

　　孰料那符箓竟是直接殷化开，完全融入到紫气之内，左右扫探都寻不到半点踪迹。

　　木元法力运转丝毫没有任何滞涩，一应全无错漏之处，不由有些惊讶。

　　“这是什么情况，怎么一点反应都没有？”

　　木元正在诧异，心头警兆忽然一现，紫气深处的道种上忽然黑光敛聚化出一枚符箓来，摇摆着细长的形体往道种上钻去。

　　噼里啪啦！

　　道种上忽然爆射出密密麻麻的雷网电光，构成宏大的雷霆法阵，要一举封印符箓。

　　嗤！

　　蝌蚪符箓忽然又消失了，神出鬼没，在木元的识海内隐现莫测，让木元穷尽神通都发现不了。

　　然而每当木元稍稍一分神，那道符箓便神奇诡秘之极的出现在道种左右，如附骨之蛆，怎样都驱散不了。

　　因为这一道符箓的缘故，木元难免分神，外面纵横飞舞的符箓未免更容易穿透两件法宝的防御侵近。

　　“拼了！”

　　木元一咬牙，众帝之台在元神中浮现出来，微微一转，飙起强大的涡流，近身的许多符箓尚未来得及侵入到木元身躯之中便被众帝之台卷溺进去。

　　木元也不晓得四皇封印对这种诡异的符箓有没有作用，但当务之急保命要紧，至于众帝之台最后会不会被符箓侵蚀已经不是木元暂时能够关心的了。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　前后有数百道符箓穿透玄黄之气跟五彩毫光，幸好还有众帝之台作为最后一道屏障，李代桃僵，把那些符箓都吞没进去。

　　轰！

　　猛然间霓光万丈，一道弧形的五彩光芒跌宕开来，重新化出一层光罩。

　　木元惊喜交加，回头一看，水孽师仍旧盘膝运炼定海神珠，显然尚未竞全功，但已然可以出手来抵挡符箓的侵蚀。

　　明显的，这一层光罩比先前的威力要强盛许多，光华如水，流转不休，纵再加上玄黄之气跟太极图若有若无的配合，那些符箓终于暂时被阻挡在外面。

　　木元松了一口气，也盘膝坐了下来，强大的神识滚滚扫过识海，寻找隐藏起来的那道符箓。

　　侵入元神中的那道蝌蚪符箓，隐现莫测，融化在紫气之中丝毫不见端倪，只有在想要入侵道种时才会实体化，而那也是木元唯一可以将其封印的机会。

　　静下心来的木元也终于可以准备各种手段来应付它，不似方才那么麻烦，一边要分心驾驭天地玄黄玲珑宝塔跟太极图，只能在符箓出现的时候才勉力轰出一道神通将其逼迫开来，现在终于能够预谋埋伏，封印这道符箓了！

　　道种驾驭紫气，周围开始出现一条条密麻麻的道纹，符箓吞吐，刹那间构成万龙封界大仙术。

　　木元还觉不保险，又在这阵势的基础上增加了数重阵势，尽是封印类法阵，隐匿在紫气中，静待蝌蚪符箓的出现。

　　一念万法境被他运转到了极致，也想要触摸这蝌蚪符箓的奥秘。

　　到了此刻他才分出神来，感应众帝之台中的情形。他也想看看，众帝之台吞纳了数百道蝌蚪符箓到底会衍生出怎样的变化。

　　轰轰！

　　就见众帝之台中煌煌剑气奔泻如雨，穿插密集，数百道蝌蚪符箓如云龙莫测，在剑光之下不断被搅碎、重生，虽未能把四皇封印侵蚀，但自身也居于不灭之地。

　　四道剑气每一轮的绞杀都要耗费大量的元气，连带的让山海封印抽离乾坤老魔元气的速度也加快了不少，两者还保持在一个微妙的平衡阶段，未见如何。但长此下去，支持不住的肯定是四皇封印。

　　因为这些符箓都没有意识，那团蕴含一念万法境的光球根本无法生出任何变化，只能依仗四皇之剑气来灭杀。

　　嗤！

　　就在此时，元神之中那道符箓重新浮现出来，又要攻击道种，埋伏在左右的封印大阵立时汹汹运转，轻而易举的就把这道符箓封印起来。


第681章 煌灭新威

　　蝌蚪符箓虽然诡秘，但终究只是一道，木元又是有心算计，要将之擒获自然不困难，但问题是接下来符箓竟然开始侵蚀封印，木元元神一震，即刻便把这道符箓带着封印一起排挤出了元神之外。

　　“我倒要看看，到底是这道符箓厉害，还是玄牝之门侵蚀之法更胜一筹！”

　　木元一发狠，玄牝之门旋转着从掌心浮现出来，冲着正自在封印中钻头出来的符箓一气轰了下来。

　　现在的玄牝之门融合了玄牝大法跟虚无越衡天，品级虽然不高，但架不住两般法门厉害，尤其是虚无越衡天，这可是三十三天之秘法。

　　空寂、冰冷、虚无，一切规则都不存在。

　　不存在规则，没有任何空间与时间的概念，很难想象身处其中会是怎样的煎熬。

　　就像自由的概念，完全不受限制跟控制的自由其实已经不是自由，只有在一定的限制跟控制下，才能体会真正的自由！

　　虚无越衡天，不存在任何限制，没有任何规则！

　　玄牝之门不是硬轰硬撞类的坚硬之器，垂落下细细的一抹幽暗光影，绕着露出头来的蝌蚪符箓几个游走，刚要穿插而入，那符箓似是感应到了危险，竟又晕化开去，重新散入封印表面。

　　“又来这套，真当自己百毒不侵了！”

　　木元低喝一声，玄牝之门一震，封印散开，无数幽暗光影当空弥漫，迅疾游走，几个绕转就在虚空中捕捉到了晕化到无形无相的符箓。

　　对这种诡异之极的符箓木元也没甚好办法，只能抱着姑且一试的心态将之纳入了玄牝之门内。

　　中藏虚无越衡天，仍旧只是一隅，木元毫不犹豫的就将之投入到了其中。

　　终于，一直蠢蠢欲动百变千幻捉摸不定的符箓到了其中彻底安静下来，处于绝对静止的虚无之中，就算是巫祖祭坛演化出的符箓，也无用武之地！

　　木元终于暂时放心的松了口气，运转玄牝之门，将其模拟的功能发挥出来，一抹暗影小心翼翼的侵入到了蝌蚪符箓之内。

　　同一时间，木元把一念万法境催动到了极致，竭力去分析这古怪符箓的原理。

　　虽然以玄牝之门镇压了一道符箓，木元可不认为自己便能仰仗此法一路冲杀出去。虚无越衡天虽然能让这一道符箓静寂下来，但并不代表再镇压上几道会一样相安无事。

　　静静悬在虚无越衡天中的符箓被幽影侵入，就像是木元自身的意识终于可以彻底的窥探这符箓的组构。

　　黑，漆黑！

　　符箓内部也是完全的漆黑颜色，门户重叠，蕴含无穷玄机，而更让木元惊讶的是，这蝌蚪般的符箓竟然并不是自己所理解的那种最本源最基本的符箓，赫然是一座具体而微的小型符阵。

　　只不过构成这小小符阵的基本符箓是木元从未见过的一种符箓，或者说，并不是由符箓构成，而是一些古怪的身法姿态。

　　木元眉头紧皱，紧盯着这些具体而微的细小身法姿势，思绪蔓延开去，竟是觉得这些东西有些眼熟，好像在哪里见过一般。

　　古怪如舞蹈，或昂扬奔放，或霸道凛然，或柔若无骨，或平凡普通……

　　这些古怪的身姿在木元眸光中走马观花般串联，渐渐拼凑连接起来，竟而形成一幅远古蒙昧时期人类生活的场景。

　　行住坐卧，农耕牧渔，祭祀舞蹈，争逐杀伐……

　　披树叶，围兽皮，那种打扮让木元感受到远古的那种粗狂跟原始，好像站在漠漠黄沙之中看狂风卷舞，尘沙漫天。

　　“是了，我想起来了……”

　　木元恍然而悟，这些稀奇古怪的身姿竟是跟都天混洞剑阵中剑气攒刺的方位有些想象，大同小异。

　　刹那间，都天混洞剑阵运转的许多奥妙一一浮上心头，那些凌空飞舞的剑气似乎也化成了一幅幅的人世百态，带着远古的蛮荒气息，苍凉粗犷。

　　木元如有所悟。

　　都天混洞剑阵在凝炼太极图之初便不能融入其中，木元后来才知，这剑阵的运转需得以无上肉身法力催动才可，以元神之力根本驾驭不得。

　　一念万法境试演万法，木元亦想试演一番，能否以紫气演化出来。

　　轰！

　　紫气乱喷，木元身躯一晃，刚刚凝炼出来的十余道剑气轰然崩溃！

　　“还是不行……”

　　木元低头沉默，仔细琢磨起来。

　　神魔之身跟元神修炼最后都是殊途同归，但若要真的浑然无别还要踏入纯阳之境。

　　元神之士修炼到这一步，凝炼道胎，已然跟真实肉身一般无二。而神魔之士到了不灭魔幻的境界，亦是神合大道，与元神也无差别。

　　但很明显的，这古怪的都天混洞剑阵根本无视这些规矩道理，根本不吃这一套。

　　“若是修炼不成，只能用来祭炼法器，但我手头上没有什么材料啊……”

　　修为大进的水孽师，仍旧无法轰开巫祖祭坛让两人逃生出去，但那些纵横冲突的蝌蚪符箓却已经没办法奈何他，这让木元暂时安心下来，专心想自己的事情。

　　“试试以煌灭来祭炼这套剑诀，也不知能否可行？”

　　木元反手又把煌灭取出来，唤出天煞童子，把这套剑诀传授与他，两人合力，开始在剑身上加持剑诀禁制。

　　轰隆隆！

　　气息震荡，剑身上立时冲起一股凶煞狂暴的剑意，缭绕片片黑云魔光，凭空生出无穷凶戾意念。

　　啪！

　　随着黑云魔光越来越多，剑身竟是承受不住，裂开一条残纹。

　　天煞童子脸色瞬间变得惨白。

　　木元伸手按住了剑身，眸光闪烁不定。

　　“老爷……”天煞童子脸色煞白，煌灭若是毁了，自己也要灰飞烟灭。

　　木元沉思片刻，眉心光华一闪，玉虚通天殿飞舞出来，燕子淇从其中走出，看着周围闪烁明灭的光环，惊讶万分，只是看木元一脸凝重，识时的没有问。

　　伸手一指，玉虚通天殿轰然崩溃，无数法阵爆碎，当初祭炼整座大殿的材料都化成一泓汁水融入到了煌灭之中。

　　最重要的，自然是那座白骨御灵坛。

　　木元思来想去，肉身之所以不同，全在精血骨骼跟筋络，既是如此，那就把煌灭按着人身来祭炼。

　　已经到了十三层的白骨御灵坛轰然崩塌，数不清的晶莹骨骼横飞，荡漾着种种气息。

　　木元弹指一震，煌灭猛然变大，簌簌容纳着这些白骨。

　　太极图嗡嗡闪烁，原本在其中存身的许多天魔一并涌将出来，木元念动术发，轰隆隆爆碎，化成大片大片的血雾滋殷下来。

　　木元凝重无比，天魔爆碎散化下来的各种物事与白骨融合，再经他手凝炼穴窍筋络，轰轰然震荡。

　　煌灭宛若有灵，竟是开始渐渐收缩。

　　在这一刻，煌灭已经开始摆脱原路，朝着神兵的方向发展。

　　煌灭本身就是以诸般龙骨龙元龙血淬炼而成，此刻也悉数被激发出来，泛起朦胧的光华。

　　“动手！”

　　木元跟天煞童子俱都施展非凡手段，把都天混洞剑阵的禁制趁着剑器尚未凝型一并打入其中。

　　刹那间，绕着剑身的黑云滚滚飞旋，如暴风般卷起大片魔光。

　　剑身不住的拉伸，原本纤细的飞剑最后竟变成一柄五指来宽，六尺来长的宽大铁剑。

　　现在的煌灭流转着诡秘的气息，强横之意流露无遗，凶戾、霸道，更加符合天煞童子的脾性。

　　此剑完全没有了原本作为法器的飘逸之感，反倒如眼前这祭坛中的石殿般，粗犷、野性。

　　无论是老龙当初祭炼的法门或是都天混洞剑阵的禁制，只在剑身上留下些许看似简单的纹路，更多的是一些零零碎碎的古怪图刻，跟构成蝌蚪符箓的那些古怪身姿有些类似。

　　木元随手一震，虚空应声而裂，蔓延开一条巨大的裂缝。

　　“好家伙！”

　　天煞童子竟是爱极了现在的煌灭，缩身钻入其中，立时能感受到其中的凶煞气息，兴奋之极，如鱼游大海，畅快莫名。

　　现在的煌灭似神兵而非神兵，说法器又不是法器，古怪之极。

　　木元神识游走其间也能感受到，新祭炼的都天混洞禁制还稍显弱小，品级却要比原本的祭炼法门高出不止一两筹，正在逐步蚕食原本的禁制。

　　都天混洞禁制，在剑身内化出十二团巨大的漩涡，连通向一个个莫名的世界，轻轻颤抖。

　　原本的四道大禁制，不断的被粉碎，拉扯进漩涡之内，渣滓都不剩。

　　“现在再来试试！”

　　木元一剑譬如玄牝之门中，那道静寂不动的蝌蚪符箓立时就黏在了剑身上。

　　抽出煌灭，蝌蚪符箓还待挣扎，却像是陷在了泥沼之内，连连跳动，剧烈颤抖。

　　都天混洞禁制形成的十二团漩涡滚滚嗡鸣，宽大的剑身也是轻轻抖动，几番挣扎纠缠，终于把那道符箓吞纳下去。

　　一团绝猛强大的力量在禁制中爆发出来，蝌蚪符箓轰然崩碎，化成无数细微的颗粒，竟是分门别类的被十二团漩涡各自挑拣，吞噬的点滴不剩！


第682章 歪打正着

　　煌灭消化蝌蚪符箓的速度虽然缓慢，但胜在此消彼长，木元能明显的感觉到，都天混洞禁制吞噬这一道蝌蚪符箓所得的增益比起分拆煌灭原本的禁制要强大许多。

　　天煞童子身上气势正在不断的减弱，显然是原本的禁制被分拆他的影响不小，但不难想象，等到都天混洞禁制大成势必要更厉害。

　　木元把玄牝之门化成一团幽暗光影进入众帝之台中，煌煌飞腾的四皇剑气稍稍露出一丝空隙，一道蝌蚪符箓“嗖”的一声飞出，被隐伏在一边的暗影几个舒卷就吞没下去。

　　取出玄牝之门，依样用煌灭将之分解吞噬，如此一来二去，侵入众帝之台中的数百道蝌蚪符箓也缓缓的被木元逐一纳入了煌灭之中。

　　煌灭中的都天混洞禁制威力也越来越大，十二团流舞不定的漩涡竟是渐渐趋于稳定，就快要凝型下来。

　　天煞童子身上的气息一度跌落，现在却有无数黑云缭绕，通体绽放出魔光，端坐中央，十二团漩涡绕着他如众星拱月般徐徐转动，不时释放出条条雷蟒电龙，淬炼着天煞童子的身形。

　　接受都天混洞禁制的淬炼，天煞童子身上的气息越来越强横暴戾，有一种类似于纯阳道境的奇妙现象，竟是有一种凝聚真实躯体的趋势。

　　木元颇为欣喜，看着手中微微泛白的煌灭，一股战意勃发。

　　煌灭越到最后吸收蝌蚪符箓的效率便越高，开始吞纳一道还需一番消磨，待到吞灭了众帝之台中的数百道已然可以轻松加愉快的一口气炼化两道。

　　这让木元信心大增。

　　蝌蚪符箓对都天混洞禁制的祭炼功效，远远超过任何元气。

　　“难怪罗沙会在这里，这些符箓对他的修炼好处简直是逆天的……”

　　木元身形一晃，来到水孽师身边。此时水孽师已经把那颗定海神珠完全炼化，但要突破镇压出去仍不可能。

　　“我来试试这手段……”

　　看着那些在冰魄神光中如蜗牛般的蝌蚪符箓，木元脸上露出一抹笑意。

　　“前辈放且放两道符箓进来……”

　　水孽师有些愕然，不过看木元一副自信满满的样子，微微一笑，冰魄神光登时露出一线缺口，本来如蜗牛般前进的两道符箓“嗖”的一声就化作疾电钻入进来。

　　木元轻巧巧的挽了个剑花，圈住两道符箓，如磁石般牢牢吸附住，剑身上光华一闪，两道符箓便完全被吞噬了进去。

　　“如此好极！”

　　水孽师不是不能镇压这些蝌蚪符箓，他法力尤较木元为高，又有定海神珠这等先天灵物，轻松镇压千道符箓都不成问题，但也仅仅是镇压起来，却不能将之炼化，还要分神防止其作乱，时间一长必成祸患。

　　他自然感受的到木元剑中的气息，已然是把这符箓完全消化分解，这才是釜底抽薪之计。

　　煌灭纵横飞舞，随着吸纳的蝌蚪符箓越多，剑身上流转出越来越浓郁的魔光，一股若有若无的气场弥漫开去，甚至不再需要木元催动，投入无形气场中的蝌蚪符箓已然如飞蛾扑火般没入剑身，被都天混洞禁制几个周转就完全吞噬。

　　木元不知道煌灭到底已经吸收了多少蝌蚪符箓，不过剑身上已经衍生出不少古怪的花纹跟图刻，跟周围的石殿越来越像，隐隐有几分共鸣！

　　都天混洞禁制越趋圆满，一波波的意念像是从虚无中生出，也传递到了木元识海之中。

　　这些意念残缺不全，断断续续不成篇章，或是一些修行经验体悟天道的信息，或是强横霸道的战斗技巧，或是修行法诀的残章断篇，林林总总，繁芜之极。

　　综罗广博的意念在惊鸿一瞥之下让木元都有些动心，其中寥寥几十字竟然提到了不灭魔幻的境界，体悟这神奇之境的经验。

　　“水前辈也说过，元神之路，合道而止，想要更有进益除非借助更高级数的先天灵宝中所蕴之玄妙，否则单凭自身，绝无可能晋入纯阳。出去之后，倒是不妨再寻一具肉身来修炼神魔之体！”

　　外面飞舞的密麻麻的蝌蚪符箓怕有亿万之多，煌灭吞噬了也不过几万道，却已经恣荡出无匹的强横力量，也只能说煌灭本身的基础够好，不然早就容纳不下了。

　　而即便是煌灭的材质非凡，到现在也有些消化不了，木元感受到剑身上反馈回来的强横力量隐隐有些散乱便止了吞噬，助天煞童子完全炼化这些蝌蚪符箓破碎后的古怪黑光。

　　燕子淇这才凑近身来，对端坐在一旁的水孽师感到无比好奇，不知怎的还有几分畏惧的情绪。

　　周围那些简陋的石梁建筑也让她感到分外的不舒服，墙壁上那些怪异之极的画像栩栩如生，好像随时都能活转过来的恶魔凶兽，更让她心惊胆战。

　　“咱们这是在哪里啊？”凑到木元跟前，燕子淇也蹲下身来，看木元打出一道道的玄妙指诀印入那柄宽大的铁剑，担忧的问道。

　　终于从死境之中觅得生机，木元一直紧绷的心弦也放松下来，所谓忧虑暂消色心又起，看着燕子淇颠倒众生的容颜，笑道，“被困险地，无脱身之计，就是眼下的境况了……”

　　燕子淇看着周围情况就觉不对，只是想从木元这里求取点安慰之语，孰料竟是雪上加霜，嗔怒道，“你修为这么高，谁还能困的住你？”

　　木元暗想正好调戏一番燕子淇来缓解紧绷的神经，当下道，“那位前辈修为比我还高，已然是半步纯阳，我俩联手也没能奈何对手，还不是照样被困在这里，这有什么好稀奇的！”

　　看着外面如蝗虫般密密麻麻的蝌蚪符箓，燕子淇叹了口气，妙目眨动，良久才道，“那你想出法子脱困了没？”

　　木元又笑道，“何必要出去，我看此地甚好，天然一座大殿，又有美人相伴，日夜颠鸾倒凤，做对巫山云雨仙。将来寂寞了还可以生上一堆孩子玩耍，外面哪有这般清闲……”

　　“你……”燕子淇气的说不出话来。

　　木元见逗的差不多了，笑着摸了摸燕子淇滑如腻脂的脸蛋儿，笑着道，“你担心什么，我们不是正在想办法么。”

　　燕子淇气鼓鼓的在旁边席地而坐，不理会木元。

　　木元一笑置之，加快了炼化蝌蚪符箓的进度。

　　蝌蚪符箓对所有人来说是毒药，但对现在的煌灭来说却是驾轻就熟，无上滋补的东西。

　　“咦？”

　　外面的相柳终于发现了不对，在他预料中水孽师跟木元应该坚持不了这么久的，而且似乎祭坛内的消耗变大了。

　　但是巫祖祭坛内的详细情形，相柳也不知道，巫族祭坛的诡秘，亦不是相柳所能完全掌控。他也只是能借助这座祭坛来镇压敌人汲取元气，许多妙处都无法运用。

　　巫祖祭坛仍在源源不绝的祭炼星辰，罗沙也还在祭坛上锤炼身躯，连相柳都察觉不到其中的变化更别提他了。

　　“我已经说过好话了，实在是爱莫能助了……”

　　在罗沙看来，木元多半已经跟玄黄老魔一般，完全被巫祖祭坛镇压，再无翻身之日了。

　　祭坛上仍旧不断的涌出混沌元气跟玄黄之气，被罗沙吸纳之后身躯更加坚韧不可摧。

　　连相柳都不知道的是，当初十二巫祖炼成巫祖祭坛的真正用处。

　　固然，如罗沙或者相柳般能在其上得到最精妙的混沌元气淬炼肉身，其最玄妙之处还是要进入其中促进修为。

　　十二巫祖各有一套惊世绝学，是以祭坛分作十二层，能够让各人的弟子都能选择一层进入，快速的增进修为，亦不乏大浪淘沙择取英才的想法，物竞天择，能在炼狱般的险境下存活下来的才是真正的强者！

　　相柳并不知道这一点，所以在给罗沙修炼时也只知借助从祭坛上涌出的混沌元气来修行，尽管这已经是天地间绝大多数人都享受不到的待遇，却并不是巫祖祭坛真正的妙处。

　　进入巫祖祭坛后的磨练已然不是相柳这等不知真正用处的人所能阻挡，木元修整之后又驾驭煌灭吞噬了一波，如此循环往复，也不知什么时候才是尽头。

　　燕子淇呆呆的坐了好长时间，水孽师一直不言不语，木元也只是在得闲时才跟她戏说两句，不免乏味，起先还掐指算着时间，待过了有百多个数后也渐渐安稳下来，也开始修行来打发苦闷的日子。

　　水孽师仍在暗暗的祭炼定海神珠，终于把境界稳定下来，只是想起还在相柳手中的那颗也觉得无望追回。

　　煌灭的威力却是越来越大，有本来的基础，再行把都天混洞禁制祭炼到真形不是难事，但同为真形威力却比原来要强横数倍不止。

　　因为相柳也不曾停止祭炼星辰，周围的蝌蚪符箓也未曾因为煌灭的吞噬而稍显减少，木元跟水孽师不免开始商量，到底怎样才是真正的脱困之法。

　　本来木元以为把这些蝌蚪符箓悉数吞纳就能出去，现在看来，蝌蚪符箓永无止境，显然是此法不通了。


第683章 虫魔分身

　　寂寥空旷的石殿兀立沉寂，木元跟着水孽师的五彩光罩移动，摸索着石柱石壁上凹凸不平的形体，试图找出能够从这里离开的方法。

　　古老的石殿用的是木元从未见过的材料融汇了许多强大的神魔尸骸垒砌，浑然天成，看不出丝毫人工的痕迹。

　　起承转合圆满无漏，没有任何漏洞可寻。石头的棱角契合的分外无暇，连发丝都伸不进去，更别说找一个缺口了。

　　指尖传来的粗糙感觉似乎蕴含着一股古怪的意念，说不清，道不明，让人懵懂模糊，想要捕捉这种感觉时却忽然间像隔了千万重空间，待要退却时它又上前来勾勾搭搭，惹得人心痒无比。

　　木元忽然一剑劈出，荡荡黑云浩浩魔光缠卷，一瞬间响起无数喑哑魔哭鬼嚎，斩中一根有两米粗细的方形石柱，发出一声沉闷的爆响。

　　石柱岿然不动，一点都没有晃动。上面那些原始而粗犷的雕刻却微微凝光，一下子就震开了煌灭。

　　木元手臂一阵酸麻，反震的力道大到不可思议。

　　煌灭如今的威力较原本更甚，却连一点效果都没有，木元跟燕子淇都是一阵咋舌。

　　“真是不敢想象，这座建筑当初是怎么弄起来的，而更让人惊讶的是，这座祭坛上那些崩毁的缺口是经历了怎样的旷世大战才遗留下来……”

　　水孽师慨然长叹，悠然怅古。

　　木元仍不死心，在百丈高下的石殿里走寻了每一处角落，试演了诸般手段，阴阳本源粉碎万物的神妙之效竟然也不能稍稍撼动。

　　想要施展空遁之法，平凡无奇的石殿却有一股自然的禁锢之术，空间坚固到令人发指的地步，任何神通法术都不能让这虚空产生丝毫晃动之相。

　　“这下是真没办法了……”

　　木元本来以为威力大进的煌灭能够奏效，谁料竟是跟原来一样，对这空旷的大殿生出一种束手无策之感。

　　水孽师难得的哈哈一笑，“没什么好气馁的，说起来倒是好长时间没有试着在一个地方久待，静下心来想些事情了。这次算是全都补回来了，既来之则安之，害怕没有机会么？”

　　木元苦笑，哪里想到自己一时兴起竟惹出这般大的麻烦，早知道就应该避开了。但转念一想若非自己出现水孽师怕是已经被相柳那厮不知怎的处置了，救人一命尤其是熟人一命，那也是值得安慰跟自豪的。

　　既是闲了下来，木元干脆就要问上几个问题。

　　“前辈可知这世间哪样生灵的肉身最为强大，嗯，或者是最趋近完美，潜力最大？”

　　“自然是人类！人为万灵之长，天生道躯，就算是那些天生肉身强横的天魔恶兽最后也是要兑变人类之躯，由此可见一斑了……”

　　木元顿了顿，“除却人类之外，诸多天魔中以哪种肉身为尊呢？”

　　水孽师沉吟道，“这个就不好说了，玄黄玲珑天妖一旦能催发天生玄黄之气可谓最坚固，混沌帝江兽操控混沌，肉身自然强横，冥骨魔鸦堪比金铁，大力蛮魔蛮力无双……诸多天魔各有异妙，倒也不好说到底哪一种肉身更强横！”

　　木元询问此事，自然有再凝炼一具强大肉身的想法，毕竟天眷神魔，元神合道远不足以纵心率性的横行天下而无忧患，这也是碰上相柳被困之后的无奈衍生出的想法。

　　而论炼就肉身法力，自然要以木元在祭炼都天混洞禁制时反馈回来的那些法诀、经验为最优。

　　虽然他也知道许多譬如龙王动劲之类的神魔修炼之法，但以他现在的见识来看，却还要数此法为最。

　　或许起初修行速度以别般法门要快一些，但木元不缺这个，他看中的，还是未来的潜力。

　　“那要论肉身所能容纳的元气多少，筋络骨骼的天生强横呢？”

　　木元结合自己对那些意念的领悟，把最重要的一点摘选出来。

　　水孽师想了想，最后才道，“那就要算啮灵虫为最了！”

　　“啮灵虫？”

　　木元并未深入研究过啮灵虫的构造，在他记忆中，啮灵虫擅长探查灵气浓郁的异物，且喜吞噬任何富含灵气之物，在天魔中不算起眼，比起玄黄玲珑天妖、乾坤元魔、混沌帝江兽之类要差了不止一点半点。

　　更悲催的是，他手上也并没有啮灵虫！

　　看着木元惊讶不解还带着几分失望，水孽师一探手，在五彩毫光中抓出一只形如瓢虫，个头却有磨盘大小的一只虫魔。

　　“这就是啮灵虫了！”

　　灵光本体就是啮灵虫，而木元却并没有详细研究过此种虫魔，现在听了水孽师的解答才刻意注视起来。

　　啮灵虫生就六足，身上遍布花纹，头上还有两根触须，一摇一摆分外灵动。两只绿油油的眼睛泛着碧光，偶一张嘴，洁白的牙齿露出，却如刀剑般尖锐。再加上此虫形体比瓢虫大了许多，让人恶寒无比。

　　“啮灵虫能吞噬天下万物，性喜灵气馥郁之物，也正因此，须有最坚韧的脉络跟庞大的储存量。这种天魔并不起眼，尤其是幼小时极为脆弱，往往百余只虫魔还抵不过同级的旁类天魔。而一旦修成不死之身，极难被杀死，修为越高威力也越大，才会体现出其独一无二之处。”水孽师给木元解释，“这类天魔就好比上古魔兽饕餮，只入不出，往往体内能够容纳的元气比同级生灵要多上十倍不止，修成不死之身后更是多出百倍，可以想见真正大成的啮灵虫，单凭其浑厚的元气就堪称无敌，甚至连虚空都能吞噬，生命力的顽强才会体现出来！”

　　“前辈手头竟有此物，可否挑选一些刚刚诞生修为未定之虫，与我有些用处！”

　　水孽师笑道，“这是小事，定海神珠内蕴小诸天世界，平日里我也饲养了许多类天魔在其中为小世界增些色彩，你既是需要，便与你一些也没甚么……”

　　五彩毫光卷着一片闪烁不定的光团落在木元身前，其中正是百多只还极为弱小的啮灵虫。

　　木元神识一裹，就见一窝蜂的幼虫在五彩毫光中微微攒动，心下一喜，感谢了一番水孽师，立时便分出百余团意念，把这些幼虫的自我意念抹杀，先把这些幼虫都炼成了身外化身。

　　幼虫的自我意念还很弱小，轻而易举就被木元占据躯壳，根本不会耗费多少心神。

　　百多个分身一时间全部运转起都天混洞剑阵，也只是被木元稍稍淬炼了一番筋络，并不去太过浪费元气。

　　这石殿之内天地元气全无半分，似水孽师般半步纯阳，法力无边无际，浩大到充塞寰宇，取之不尽用之不竭，根本不用忧虑。

　　太极图中亦是自成循环，源源不断的凭空自生，虽然不足以支持太过艰难的战斗，却也供大于求，何况煌灭一直靠着吞噬蝌蚪符箓来补充，没有丝毫掣肘。

　　但这些啮灵虫一开始修炼靠的却是天地元气，石殿内隔绝诸般元气，也只能由木元来提供，木元自是不会浪费太多在这个还不太成功的设想之上。

　　即便如此，到底是元神合道，携两大幻神法宝，轻而易举的就让这百余啮灵虫快速成长起来。

　　太极图中汩汩不尽的混沌元气垂落，提供着啮灵虫生长所需，修炼所需。

　　木元安心修炼，仔仔细细的体会着每一只啮灵虫体内的变化。

　　水孽师见木元似有想法，也自去一旁体会纯阳之境。

　　燕子淇没有两人的能力，水孽师却也未吝啬，定海神珠撑起的五彩光罩内自有滚滚元气供给。

　　场面一时安静下来，只有仍在光罩外横冲直撞的蝌蚪符箓。

　　煌灭如今吞纳蝌蚪符箓已然毫不费力，由天煞童子自行驾驭也得心应手，根本无需木元分心。

　　把这些幼虫都炼成分身，木元好像多了百多个自我，每一个修炼的进度因为先天强弱不同导致进度也不大相同。

　　这种感觉极为奇妙，就像自己分化成百余团，各自迥异。

　　百多啮灵虫在元气中吞吐，成长的极为迅速。

　　不知不觉间，时光飞逝。

　　轰！

　　一只啮灵虫率先突破，身上气息暴涨，太极图垂落下的混沌元气如决堤的江水涌入这只虫魔体内，灵光冲霄而起，一股强大的气浪翻滚开去，涟漪卷动，层叠涌舞。

　　有原本的修行经验，就算换一门艰涩的剑诀突破到不死之身也不是什么困难之事。

　　燕子淇修行之余也会看木元捣鼓这些让她不明白的事情，此刻掐指一算，木元只是花了不到一年的时间就把其中一个分身催生到了不死之身，怎能不让燕子淇这等千辛万苦才修炼至此的人感到震惊！

　　“这样说起来，若是每个高人多炼一些分身岂不是可以直接制造出一大群长生强者，尽管，这些强者意念全归一人，对真正的修炼并无好处，却无疑是一支强大的战力！”


第684章 素色云界旗

　　看着木元短时间就造就出一个不死之身的分身，燕子淇心中震惊无比，又觉人跟人实在没有可比性，再看下去只是自找没趣。虽然是想着若是木元以此直接炼就出一大群数量可观的高手便足以横行，却又摇头苦笑，暗道一个元神合道之辈足以击杀无论多少数量的不死之身，这股战力跟他们自身的实力比起来着实太过微不足道。

　　这头炼成不死之身的啮灵虫发出一叠声咻咻不绝的尖鸣，灵元翻滚，光雾氤氲，已然如平常房屋大小的身躯一阵扭曲变幻，就听骨骼关节“啪啦啪啦”的交响错动，筋肉齐鸣，刹那间化成人形！

　　这具分身所化之人跟木元本来面目无二，跟元神那种灵动的气质也类似，不似大多数不死之身的天魔昂藏霸道，威武流露。

　　剩余的那些仍在炼气级数挣扎的分身修为也都不一，绝大多数都在六层左右，些许几个九层巅峰，甚至还有炼气三四层未能成气候的，可见纵然是同时修行，经验如一，但先天元气强弱对修行也有很大的影响。

　　木元微微一笑，这具炼就不死之身的啮灵虫忽然弹指一挥，别的分身俱都爆碎，这大半年来祭炼出来的都天混洞真气全数被这一具主分身吞噬。

　　分身气息又有轻微的涨幅，木元仍没敢元神入主其中，只是一缕神念驾驭，催动分身到了五彩光罩前。

　　轰！

　　分身身后涌起一层层的黑光魔云，隐约有一圈圈的涟漪往外翻卷，身外环绕着十二团巨大的漩涡，跟煌灭中的情形类似。

　　当初木元修炼都天混洞剑阵时已然能够演化出蓐收跟烛龙之相，虽然仍旧朦胧，但却威力十足。现在木元眼界见识更超以往，也只是十二团流转不休的漩涡，思来想去，还是未曾修炼别的法门的缘故！

　　“当初是汇聚了龙王动劲、武宫炼体之法等诸多神魔之法才凝炼出两尊法相，但明显跟这都天混洞剑阵不是一路同源！这些零碎的意念又太过不成系统，冒然修行后患不少……”

　　知道突破艰难，木元敛了焦躁之心，彻底静下心来做了久待于此的准备。

　　嗡！

　　啮灵虫分身握住煌灭，静静的穿过了五彩光罩，来到防御之外。

　　晋阶到不死之身后木元就息了以自身元气来攻击啮灵虫分身修行的想法，跟煌灭一般，开始转向近乎无穷无尽的蝌蚪符箓上去。

　　当初煌灭能很快吸取蝌蚪符箓大半是本身基础好，一开始便是真形级数的法飞剑，又有大量的强者尸骸跟天魔精血淬炼，进步神速，才能到后来不惧大量的蝌蚪符箓。

　　啮灵虫分身跟煌灭一比自然是逊色不少，其胜处却是一开始便是精纯无比的都天混洞剑诀！

　　更何况有煌灭护体，木元也并不担心。

　　水孽师双眼微张，也没有阻止。

　　其实两人也隐约明白，这座祭坛能够无限度的汲取天地间元气，尤其是被相柳这般用来生祭星辰，可以说永无枯竭之时。元气不亏，相应的蝌蚪符箓也无穷无尽。

　　水孽师修为的增长只能寄望于万一，就连他自己也不报太大的希望能籍此而脱困出去，虽然木元这样做希望也不是很大，但总也聊胜于无。

　　木元其实也自知希望微茫，但总好过什么也不做，一具才刚刚不死之身的分身要突破到滴血重生很容易，但要到不灭之魂就殊为艰难，就算他已经有过经验也不是一件简单的事，更别说更高的层次了！

　　尤其是在祭坛之中，无法通过星辰祭神这样循序渐进的手段，想要一步登天，更是难上加难。

　　啮灵虫分身手持煌灭杀入漫天如飞蝗般的蝌蚪符箓中，剑气一动，十方震荡，自身运起都天混洞剑诀，身外浮现十二团流转无休的漩涡，虽然跟煌灭中的无法比拟，但也是威力十足。

　　数以亿万计的蝌蚪符箓就像是闻到了屎香的屎壳螂，逐臭钻营的蚊蝇，轰轰嗡嗡，尽皆扑杀上来。

　　在五彩光罩外被阻多时，就连这无思无想的符箓似乎都变得有些焦躁烦闷，好容易撞见一个离开光罩出来的血食，哪还有不一鼓作气将之灭杀的道理。

　　剑光一圈，刚刚靠近的一圈蝌蚪符箓登时被煌灭吞噬进去，残余的几道也被啮灵虫分身毫不留情的融进了十二团漩涡里。

　　做完这一些，分身一动，又缩回光罩里，静静炼化，待到气息恢复，复又冲杀出来，如此循环，跟煌灭起初循序渐进同出一辙！

　　顾万山跟天灵上人一路，自从出来玄都道场，挨个搜寻几大魔头的巢穴，起初还有些担心会撞见那群魔头会聚集在一处而让自己等人遭受围殴，谁料时日一长，竟是连一个都没撞见。

　　顾万山还好，阴阳太极本就养气养心，天地崩催而不慌，月陨星沉而不乱，不烦躁，不沉闷。天灵上人却是个火爆的脾气，一腔杀伐而来却连对手都没遇见，难免心浮气躁。

　　“也不知剑主几人有没有找到魔头，若是被他们领先镇服几个岂不是没有颜面！”

　　天灵上人好面争强，如何不焦急。

　　剑主跟铁冠道人游走一方，也是毫无所获，连玉皇道人跟彩羽仙子两人都不如，好歹两人曾跟乾坤老魔交过手，虽说最后是被木元借助众帝之台给封印起来，到总算是跟对手照过面。

　　他们不知道的是，星宿、波旬、帝江跟冥魔也都处于焦躁之中，遍寻不到玄黄老魔，早就让他们心里把他暗骂了千百遍。

　　几个宇宙中的顶尖修士，现在都在四处乱逛，或为秘诀，或为镇魔，闹哄哄的一团糟糕。

　　也该是玉皇道人跟彩羽仙子撞了运道，这一日竟然跟到处寻找玄黄老魔的星宿老魔遇见了。

　　宇宙虽大但浮世流长，三人一见面玉皇道人二话不说就施展绝大神通，漫天神祇浮现，日宫月阙百座，金灯、金花、珠帘、璎珞，声势浩大。

　　星宿老魔跟其他魔头相比法力要浑厚不少，身外登时就浮现出无数弹丸大小的星辰，形成一片流转不休的星域，整个人刹那间像是隔了无穷虚空，任何攻击好似都不能落在他身上。

　　彩羽仙子微微一笑，一指弹出，无数白莲盛放如春，摇曳出动人风姿，刹那间就把周围虚空凝住封锁。

　　玉皇道人冷冷一指，身外的日宫月阙凌空飞起，化作一团团闪烁不定的雷光，撞入了层层星辰之中！

　　星宿老魔本来是一副吊儿郎当悠然自得的模样，待被玉皇道人轰入身外星辰，一叠声的爆破之音响起，连绵不绝的星辰炸碎，无穷元气爆散才略略现出凝重之色，却没有丝毫慌乱。

　　星宿老魔就那么站在虚空中，任凭被无数白莲围绕，每一朵白莲上都浮沉着一尊尊的神祇，或安详或暴虐，却也挡不住虚空中星辰投来的无穷若有若无光线注入到他的身上，在身外化出一层层的密麻星辰。

　　彩羽仙子跟玉皇道人是少见的合道级数的双修伴侣，两人配合默契无间，法力圆融，早就达到无暇之境，经过与乾坤老魔一斩更是吸收了不少经验，对于如何跟同级对手斗法渐渐得心应手起来。

　　要知道即便是天魔中的强横魔头，一旦到了不灭之魂这个层次，也很少会跟人交手。他们身份特殊，地位超然，一举一动都会引起很大的动荡，是以对这个层次的战斗经验可以说都很寥寥。

　　但每斗过一场，进步也很快，彩羽仙子跟玉皇道人就是如此！

　　星宿老魔是星辰铁甲兽中的强大存在，生来能够与星辰沟通，汲取星辰元气，可以说在广袤的太虚星空中永无法力枯竭之虞。

　　其实每一个到了合道的修士都与道相合，借助浩荡天威行杀伐之事，也正是如此，这个级数的交手很少能立见高下。

　　但也因此，玉皇道人跟彩羽仙子琢磨出了相应的克制之法！

　　就见白莲盛放，团团锦簇，扎根于虚空，似乎都蔓延开去无穷水波，白莲上绽放的太素云烟仙光氤氲升腾，光线交织，在虚空中凝生出一面旗幡，遮天蔽日，刹那间竟而隔绝了外界天地！

　　太素云烟仙光凝炼到极致，化出的旗幡乃是无上防身之宝，亦是困敌禁空之器，妙用无穷，神威难测，极其罕见！传闻当年创下这法门的前辈乃是参悟一件先天灵宝创出，法诀亦能炼就出这件灵宝，就唤作素色云界旗！


第685章 心动一念

　　虚空之中白莲盛放，如初春之际百花争奇斗妍般激烈火热，一尊尊的神祇立身其上，白光金光融为一体，不分彼此。

　　莲花上氤氲起的太素云烟仙光凝结成猎猎招展的素色云界旗，遮天蔽日，一时间星斗蔽彩，光线都被扭曲，一波一波浩荡而来的星辰灵气都被阻隔在外，让星宿老魔脸色微变。

　　他的修为未见得就比乾坤老魔高，甚或还不如，但星辰铁甲兽的天赋神通在太虚中就如鱼翔浅底龙游大海，自有其舒畅快意自处。

　　本来星宿老魔能够无休止的汲取星辰之力，甚至能够熔炼星辰化入己身，这近乎已经是超过不灭之魂的手段，所以跟人斗法时元气从无匮乏之虞，就算被玉皇道人跟彩羽仙子围困也毫不慌乱。

　　出乎意料的是，彩羽仙子的手段是如此玄妙绝伦，几个呼吸间就在周围建起如此厉害的虚空法界，竟然把无所不在的星辰灵气都悉数挡在外面。

　　一面锦绣大旗猎猎招展，遮天蔽日，流线般的星光照在上面激荡起绚丽的焰火，姹紫嫣红，缤纷绮丽，很是夺目。

　　玉皇道人毫不迟疑的撞进了白莲内的星海之中，无穷神祇滚滚绕旋，激荡开澎湃无已的力量，绞碎一颗颗弹丸大小的星辰，轰鸣之声不绝于耳。

　　星宿老魔见势不好，便即萌生退意。

　　这等即便战胜了也没甚好处可捞的勾当自然不值得去争夺，何况自己还是大败亏输的可能性居多，星宿老魔可不是这种肯吃亏的人，当下就做出了决定。

　　就算是被彩羽仙子跟玉皇道人联手围杀，星宿老魔也有脱困之法。

　　轰隆隆！

　　玉皇道人如雷神行法，狂风暴雨般轰将而来，白莲摇舞，散发出馥郁浓香。

　　“老子不跟你们耍，想不到这些自居正道的家伙也来做这种围殴不耻之事！”星宿老魔哈哈大笑，无穷星光环绕，化成滚滚星河涌动奔流，架住了如泰山压顶般浩荡而来的日宫月阙。

　　“以彼之道，还施彼身而已，当初你们一群人围困剑主几人时怎不说！”

　　玉皇道人冷喝出声，大步踏上，斜斜一劈，一道雷电凝聚的虹索掺杂晶亮的道纹似流星飞泻，随即衍生出团团雷球电龙，催进上来，接连爆炸，一股股毁灭力量荡漾开去。

　　星宿老魔化出的星河越来越波澜壮阔，如洪流滚滚而来，两股绝大的力量不断消磨彼此，远远看去就像是一股雷霆阻住了冲天奔涌的彩光洪流，在接触处不断崩炸出耀眼璀璨的光焰。

　　“老子天生是魔，做便做了也没甚么好遮掩的，你们这些才是虚伪君子，道貌岸然，当了婊子偏生还要立牌坊，是真无耻！”

　　星宿老魔年轻妖异的面孔上泛着冷笑，毫不掩饰的表达着自己对他们的不屑。

　　“任你巧舌如簧，也难逃今日伏法！”彩羽仙子如凌波仙子飘然而近，纤纤十指如兰花绽放，灵巧柔弱，刹那间激射出成千上万道瑰丽奇幻的彩光，艳丽如孔雀开屏，凌傲如凤凰临凡，虚空中也随之荡漾开无数纵横交错的道纹，与白莲呼应，跟玉皇道人夹击。

　　星宿老魔哈哈大笑，“果然是毒蛇妇人心，只是不知道跟这杂道人滚大床的时候是不是也这般傲气凌然不可一世，不如也让老子来听听你的娇喘呻吟，能不能让老子爽快一次！”

　　“找死！”

　　彩羽仙子秀眉蹙起，杀机迸发，彩光跟道纹交织，化成一只尖鸣振翅的凤凰，闪烁诸般光焰，从星河中央怒撞。

　　正跟玉皇道人僵持的星宿老魔全身一震，星流滚滚崩散，流光四溢，身外环绕的诸多星环轰然崩碎了好几条，却是大笑不止，“果然带劲，老子越发想跟你缠绵快活了！”

　　“死到临头还来逞口舌之快！”

　　玉皇道人冷哼怒斥，一座金碧辉煌的恢宏宫阙从体内浮现出来，仙音宏大，气浪滚滚，赫然也是一件幻神级数的强大法宝。

　　这座宫阙一出，隐然便有压塌虚空之势，浩浩荡荡的威严弥漫，等闲法身修士怕是在这气机之下就要形体崩碎身死道消。

　　“不跟你们耍了，太过欺负人！”

　　星宿老魔见这宫阙一出，早就暗暗蓄势的破困一击轰出，一缕纤细的星辰光焰从指尖流泻而出，轰然变大暴涨，如通天神柱搅进白莲之中，刹那间就是烈焰滚滚，焚琴煮鹤，到处都是灰烬。

　　密不透风如铜墙铁壁般的素色云界旗虚影上登时被撕裂开一线缺口，星宿老魔早就准备，见机何其快也，身化一抹淡淡的星痕，疾电也似的从这缺口中逃了出去。

　　轰！

　　那条绵亘万里的星河失了星宿老魔的加持，被玉皇道人跟彩羽仙子几个回旋便粉碎崩散，化成点点光雨纷落，像是下了一场连绵不绝的春雨。

　　“可恶！”

　　玉皇道人跟彩羽仙子收了法力，对星宿老魔的杀机充盈到了极点，恨不得将他剥皮拆骨抽筋炼魂，奋起直追。

　　星宿老魔身如疾电，气息稍稍有些粗重。

　　在玉皇道人跟彩羽仙子联手之下脱身也并不是那么从容自如，尤其是要突破彩羽仙子的太素云烟仙光，岂是等闲！又需得面临两人夹击，那一道滚滚星河是星宿老魔以本源之力催动，最后都没来得及收取就破困逃遁，虽未受伤，却耗元气。

　　三人虽然都不以遁法见长，但到了这个级数也往往都有化腐朽为神奇的能力，速度飙到极致，身外的虚空都隐隐扭曲，给人一种在无穷空间中穿行的错觉。

　　玉皇道人跟彩羽仙子意气相合，携手而进，速度比起星宿老魔来要快上一些。两人初入元神时便开始双修，近千年的时间相处下来，心意相通，稍稍动念对方便能知晓，气机互感，真气循环，遥遥的便看见星宿老魔的身形。

　　玉皇道人胸中杀气盈天，想起方才星宿老魔的污言秽语便遏制不住的一阵阵怒火翻涌，比彩羽仙子还要愤怒。

　　“这对狗男女，速度还真是快！”

　　星宿老魔心中把两人骂了个好不爽快，逃的一方虽然心理上有些弱势，但随意而至，又要沾上些许便宜。

　　掠过一颗颗的星辰，星宿老魔也未闲着，随手就是一道道的法诀牵引灵气，不断的给两人布下羁绊障碍，虽然不能真的阻止两人脚步，却多少会造成一些困扰，硬是没让两人再次拉近距离。

　　玉皇道人身外金光四射，身前不时冒出的星尘、星河、星丸、星流都被击碎荡破，越来越烦躁，对星宿老魔也是志在必杀！

　　三人这般追追逃逃，时不时的交锋却让沿途的星辰或多或少的遭到池鱼之殃，动静大时硬生生轰掉了半边星辰，动静小些那些激射的元气波动也夷平山脉，江河倒卷，不知多少生灵在这场追逃大战中湮灭成灰！

　　“这样下去也不是办法，这魔头铁心的一味狂逃，却是让旁人遭殃，若是他再奔到另外魔头之处，吃亏的或许就是我们了！”

　　彩羽仙子秀眉微蹙，忧心忡忡。

　　玉皇道人冷哼一声，“这魔头起先对你出言不逊，必镇压了他不可。那些无关紧要的伤亡也要怪罪到这魔头身上。更何况，还不一定是先撞见别的魔头还是先碰到剑主他们呢……”

　　听到玉皇道人最先一句，不可避免的想起先前星宿老魔的言语，俏脸竟是一红，羞恼无比。

　　“这魔头，该死！”

　　彩羽仙子羞怒交加，却不知怎的，想起星宿老魔那张妖异俊美的脸容，心中竟是有一种别样的麻痒。

　　这也无怪，玉皇道人虽然也是极好，但相处近千年，虽说是举案齐眉不争不吵，总也有些倦怠。而星宿老魔却是跟玉皇道人那般冷酷傲然的气质别样一番，虽说皮囊色相，俱是虚妄，但所谓看得破时忍不过，女人春心跟男人好色是一般的道理。

　　都说少女有一颗怀春之心，像彩羽仙子这般名门所出，成长的道路一成不变也难免有猎奇好异之心。

　　“我这是怎么了！”

　　她终究是心性功夫修炼到家，念头一动随即就被掐灭。千年不波不澜的心境刚刚泛起一丝涟漪复又归于平静。

　　似她这样人，自是不知道男人不坏女人不爱这样千古不变的道理，吃惯了大鱼大肉也想换换青菜豆腐，穿多了凤冠霞披端严正装也不妨试试翠衫薄裙，陪尽了正人君子冷漠酷哥再跟流氓痞子春宵一度。

　　这并不是说星宿老魔那张妖异俊美的脸庞诱惑了彩羽仙子，而是对于终身恪守的观念有了一丝丝的懈怠惫懒，而恰巧星宿老魔出现在了这样一个合适的时刻！

　　而人与人之间有所不同的是，有的女人迅速把这些绮念扼杀在萌芽依旧是高高在上人尽夸赞的忠贞烈女，有的经受不住诱惑终于叛逆了世俗舆论跟自己的价值观念而受尽唾骂遗臭万年。

　　无疑，彩羽仙子属于前者！

　　念头一起一灭，羞愧自责尽皆化成凛冽杀机，似乎只有灭杀了星宿老魔才能一洗自身清白。彩羽仙子扬手一挥，一道月牙弯弧比电还疾，带着无尽杀戮气息，破空招摇！

　　幻神级数杀伐之宝，天之厉！


第686章 神秘绝地

　　天之厉是瑶池道场传承的一件幻神级数法宝，锐烈刚厉，状如刀型玉笙，威力惊天动地，暴虐嗜血，是纯粹的杀伐之宝！

　　彩羽仙子自指掌瑶池道场以来从未动用过此物，这次也是心绪一起竟而动了绮念，虽不为人知自己却是羞恼交加，所谓恼羞成怒而动杀念，就是这个道理。

　　天之厉脱出飞出，速度比电还快，激旋破舞，耀眼的强光随着彩羽仙子的心念陡然绽放，滚滚飞旋，形成一道巨大的刀芒，竟是刹那间跨越了十几万里的空域，雷霆似的劈斩而下！

　　星宿老魔正自运转法力，不断接引周围的星力布置障碍，倏然一股凌厉的气芒层层突破绕身的真气，背上的肌肤传来一股尖锐的刺痛，强大的肉身竟是没能抵挡的住，心下一阵惊骇。

　　顾不得许多，身形如电转折飞扬，扭曲弯转，来不及去看到底是什么东西如此刚猛凌厉，拼命的闪逝。

　　背后那股利芒却是如附骨之蛆般紧追不散，而且气机越来越盛，星宿老魔一咬牙，拧腰转身，手上已经多了一杆璀璨耀眼的长枪，横空怒扫，点点银光炸舞，在身前搅成一片光幕！

　　轰！

　　天之厉跟长枪怒撞，星宿老魔只觉手上一轻，自己苦心祭炼的长枪从中而断，犹自没能挡住这般如雷霆般的凌厉刀芒。

　　天之厉化出的刀芒斩断长枪，又重重的轰在星宿老魔胸前，炸开一团夺目的霓光，血溅如雨。

　　“可惜我苦心祭炼的长枪，只差些许就能大成，可恨！可恨！”

　　胸前传来的刺痛是如此的清晰，极大的刺激着他的感官跟神经，不知有多久未曾受过伤的星宿老魔一边震惊于这刀芒的威力，一边心疼被斫断的长枪！

　　嗖！

　　被天之厉轰中凌空倒飞，又重重撞在身后不远处的一颗星辰上，无数天罡地煞之气被这巨大的碰撞之力震荡出来，如龙蛇悬空，暴戾莫名！

　　刀芒中蕴含的庞大气劲被星宿老魔趁机转卸到身后的星辰之上，但那股纯粹的凌厉刀气却在胸前肆意蔓延，饶是他百炼魔躯强横筋脉一时间都是被摧枯拉朽般破坏，侵略如火。

　　星宿老魔暗叫不好，分出一团本源之气涌入到创口出，想要把这股刀气驱逐。

　　“乖乖！”

　　远处天之厉激旋怒舞，飙开一圈炫目光轮，轰隆隆又碾压过来。

　　这光轮边缘布满锯齿，每一道都是凌厉无匹的刀气，星宿老魔毫不怀疑，自己这比金铁精钢都要坚固的魔躯也抵挡不住这中霸道的东西！

　　发觉侵入体内的刀气不仅凌厉而且像是粘皮糖般牢固，很不容易驱逐，星宿老魔毫不犹豫的用本源布下一道极厉害的阵势先行将之封印起来而不致作乱，耗费精血，抱头鼠窜！

　　天之厉嗡嗡怒转，“嗤”的一声撞在了原本星宿老魔身后的那颗星辰，如切豆腐般轻而易举从星辰中央切割进去，从另一头破舞而出，直追星宿老魔。

　　过了片刻，就见那颗星辰缓缓崩落，浩荡的灵气逸散飘落，竟是被天之厉直接从中剖开！

　　玉皇道人也是第一次见彩羽仙子使用天之厉，眼见如此威势也不免心惊，很难得的露出一抹笑意，“原来师妹还有这等厉害法宝，早先怎不见用过？”

　　彩羽仙子淡淡的道，“此物太过凶横，没用一次都会被煞气侵染，于修行总有些关隘，与我修行之法并不相合，能不用便不用！也是这魔头太过可恶，不然也不会用此物来对付他！”

　　玉皇道人一笑不语，心中却翻起了惊天骇浪。

　　“好厉害，师妹跟我双修近千年，我竟是连此物都未曾听说过！相比之下，我的凌霄殿虽然同为幻神级数，但单论杀伐之烈却远不及此宝了！”

　　玉皇道人的凌霄殿是洞天之宝，内蕴无穷空间，比木元的阴阳神光葫芦要高级许多。而天之厉却是纯粹杀伐之器，这等法宝极是难得一见，天地间都未曾出现过几件，虽然各有玄妙，但就论威力而言，自是远远不及。

　　“这魔头已然受了伤，咱们把握就更大了！”

　　看着虚空中仍旧未曾完全弥散开的血雾，玉皇道人压下心中的震惊跟些许不适，又恢复了原来那种冷酷傲然的模样。

　　“嗯。”

　　彩羽仙子淡淡的应了一声，伸手一招，天之厉嗡嗡飞回，缩成一线隐没在眉心。

　　星宿老魔一路飞逃，心里暗暗叫苦，真气运转每到胸口都把被天之厉斫开伤口所带来的刺痛放大，因为修行虽然能够忍耐苦痛，相应敏锐的感知也把这刺痛放大，夹杂着痛苦跟真气不能圆融流转的困堵，连飞驰的身形似乎都有些摇晃。

　　“该死，这么下去肯定是要被那对狗男女追上，怎的我就这么倒霉，还是得想想接下来该往哪儿逃……”

　　星宿老魔何尝不想在此刻撞见另外几人，哪怕只是一个，总好过自己孤军奋战。但想要在这广袤的宇宙中遇到他们好比大海捞针，尤其是那些人也还在不停的游走寻找玄黄老魔，希望就更渺茫了。

　　“真是小觑了那娘们，手上竟有如此厉害之物，比她姘头还凶猛，得寻个绝地，要么置之死地而后生，要么大家玉石俱焚同归于尽，总好过我一人尽焚而让这对狗男女逍遥快活！”

　　天地之间，确实有那么几处凶恶之地，凶险莫名，就算是元神合道之辈也不敢轻易涉身其中，星宿老魔恰好就知道一处。

　　被逼入绝路的星宿老魔下了狠心要玉石俱焚，不然继续下去只是自己饮恨，白白便宜了玉皇道人跟彩羽仙子。

　　“世间的天然绝域我并不曾听闻过，但老子当年初成道时意气风发自觉老子天下无敌，却曾不小心撞进了一个地方，险些死在那里，今次就要给你们一对狗男女尝尝鲜！”

　　星宿老魔犹记得那灰蒙蒙常年不见天光的漆黑天域，密密麻麻的黑洞像是蜂巢一般触目惊心。经年不休的狂暴风劲锐利如刀，似乎能轻易撕裂任何元神合道之下的修士！

　　冰寒、灼热、雷霆、煞气、幽暗、妖异的藤蔓食气吞肉……

　　各种不同的力量弥漫，每一种都足以毁灭天地！

　　星宿老魔当时并未太过深入，不过他能感觉到在绝域深处还有更恐怖的力量，就像伏蜇在涧底的蛟龙，藏于密林深处的猛虎，人不能见，却能感受到那种威压危险带来的窒息感觉。

　　即便是后来修为渐渐增长，在不灭之魂的路上越走越远也不敢再去一次。

　　“这可是被你们逼上绝路，到时需不得怨天尤人！”

　　星宿老魔着实对彩羽仙子手中那件凌厉无匹的杀器就觉得心惊肉跳，不然打死他都不想再去那个地方了！

　　虽然只是去过一次，但那次的记忆委实太过深刻，就像是一粒不甘寂寞的种子总会在不经意的时刻提醒星宿老魔，记忆犹新！

　　打定主意，星宿老魔不再到处拐弯抹角的乱窜，寻准方向，虽然偶尔也会绕上几个圈子来重新把被玉皇道人跟彩羽仙子拉近的距离再次扯开，却不再如无头苍蝇般乱冲乱撞。

　　在石殿中待了不知多久，啮灵虫分身持煌灭已然可以不用在五彩光罩中进进出出的来炼化蝌蚪符箓，在吞噬了三千多道符箓之后，分身竟而直接晋级了滴血重生！

　　现在这具分身体内元气澎湃到了一个不可思议的地步，比煌灭不同的是，分身在吞噬的过程中竟然可以在空旷的石殿中汲取到天地元气来增益自身修为，这倒是让木元惊讶莫名。

　　无论是他还是水孽师，根本没有在这简单的石殿里发现元气存在，就更别提汲取了。

　　借助分身之功，木元才约略发现了大概。那些元气都是从周围精金跟白骨融汇成的石壁上流泻出来，而且虽然分身吞噬的蝌蚪符箓越多，这些元气也越精纯越浑厚。

　　“真是抠门小气的祭坛，原来是只针对修炼相应法诀的人才给好处。不过如此说来，这祭坛应该就是巫族所炼的了……”

　　木元当然记得自己所得的都天混洞剑阵是巫族传下，既然同修神魔之道的燕子淇没办法汲取也没能发现，原因自然就要归功到啮灵虫分身所修的法门上来。

　　啮灵虫果然不愧是水孽师所说最能容纳元气的天魔，虽然仍旧是滴血重生，但木元却能清晰感觉到，此刻分身中法力的浑厚程度，比起当初自己在法身境界时都不稍弱。要知道木元当初兼修诸法，五气成丹，阴阳入道，法力何等浑厚，而这具分身竟是不稍弱可知其恐怖了！

　　“有变化了……”

　　水孽师忽然睁开眼睛，略显凝重的道。

　　木元讶然，不过片刻之后他也察觉到，祭坛似乎到了一个极其神秘的所在。

　　两人虽然不能看到外面，但那种沉闷、恐怖、让人窒息的气机，透过祭坛丝丝缕缕的渗透进来，仍让两人殊为震惊！


第687章 炎魔火神

　　“这里，就是巫祖的传承之地，虽然自太古以降，巫族凋零，江山代有才人出，却也始终未有人胆敢踏足此地，就算是那些堪破这宇宙间大道束缚迈出去的人对此处也是守口如瓶，不敢越雷池半步！”

　　似是想起当年巫族的强横，九天十地纵横如意，相柳语气里带着浓浓的怀念，还有丝丝沧海桑田盛景不再的怅然。

　　罗沙从祭坛上直起身来，呆呆的看着周遭的情景。因为修行功法是正宗的传承，弥漫在这片星域中的那股莫名力量会生出亲和，但这也不妨碍他明辨无碍的感知四方上下无所不在的庞大气机。

　　野蛮、霸道、强横、凶戾、粗犷……

　　一如木元对祭坛中石殿的感觉，罗沙现在也有同感。

　　密密麻麻的虫洞像是一张张饥渴无比嗷嗷待哺的血盆大口，毫不留情的吞噬着周围的一切，连光线都不可逃，让这一方星域如同绝地，死寂沉沉，漆黑一片。

　　此地虽然与自己有亲和之力，但那种抹杀任何异样外来的莫名力量仍旧让罗沙感到心悸不已，似乎自己一个不小心都要被这股力量轻而易举的抹杀。

　　“这就是巫脉传承之地？”

　　当年横行天地的十二神魔，自建巫族，与一切神魔修行分别开来，割裂了与所有修者的联系，由此可见这一脉传承的强大！

　　“本族传承之地的神妙一会儿你便知道，巫祖祭坛也要在这里才能真正发挥出妙用。生生祭掉百余颗星辰，存储的元气已然足够庞大，在外界我只能靠祭坛来补充元气，但在此地，只需一年半载就能完全把被封印消耗的本源完全恢复过来，彻底达到全盛时期，届时这天地间怕是已经没人能再阻挡我了！”

　　相柳虽然活了上万年，但也不似许多人般有什么野心，继承的也是巫族最根本的好战之心。

　　自脱困之后便被一群元神合道修士围杀，好不憋气，他想的也不过是恢复之后寻这些人的晦气。

　　说是寻晦气，相柳却也不是心慈手软之辈，自然是毫不犹豫的把那些人全部灭杀，一个不留！

　　两人站在巫祖祭坛上，缓缓的在虚空中前进，绕过一个个的虫洞，直逼星域的中央。

　　越往里去，罗沙越能感觉到那种无所不在的力量变得更加强大，自己就像是潮汐中的一滴水珠，随着大势滚滚前进，却不能拥有丝毫自主之力。

　　“在这里，修炼巫族功法的人就是主宰，就算是元神合道不灭之魂那样的人来了也不会是你的对手！”

　　相柳一脸傲然，对此地有一种近乎狂热的膜拜，虔诚无比的信奉。

　　轰！

　　祭坛不知突破了什么地方，眼前忽然就被一股炽烈耀眼的光明充斥，照拂在罗沙身上，虽然刺眼，浑身上下却是说不出的舒坦。

　　这光，就像沙漠中的煌煌大日，让外来者绝望，却让属于这种地方的人感到希望！

　　好大一会儿罗沙才适应了这种强光，顺着光明的源头望去，却是一方平台，也不知是什么材料铸成，孤零零的悬浮在虚空中，绽放着炽烈的光明。

　　一眼望去，罗沙心中竟而生出一种游子归家的激动感。

　　流淌在体内的真气活泼泼的自动运转起来，弥漫虚空的那种莫名气息，不带丝毫的力量，却如飞蛾扑火般猛然灌透。

　　只是几个呼吸的功夫，罗沙就能清楚的感受到，自己的力量并没有丝毫增加，却有一种比力量增长更让人舒爽的快感。

　　就像是本来装的慢慢的水桶，忽然间变成了一个大水缸，一下子变得宽敞、能够继续容纳，水流也能在其中变幻出更多的花样。原本颤巍巍心惊胆战不敢稍有倏怠生怕溅出来，现在已然敢跳着走蹦着走，扭秧歌跳热舞！

　　相柳驾着祭坛径直落到了那方光明万丈的平台上！

　　轰！

　　霓光乱闪，平台跟祭坛契合无间，两者的接触处竟而生出许多密麻麻的软肉触手，纹路蔓延，流转于巫祖祭坛上的混沌元气一阵涌动，许许多多隐藏极深就连相柳都无法催动的禁制开始运转！

　　进入这片绝域后，木元跟水孽师敏锐的感知到气息变化，随即就有一股沛然莫能御的力量笼罩下来，竟而一路把两人的修为往下压制。

　　“这是……”

　　两人惊疑不定，就连定海神珠撑开的五彩光罩都无法阻挡，几个明灭率先崩溃。

　　水孽师半步纯阳的修为先就跌落，一路到元神合道、元神法身、元神化身……竟而一直被压制到了炼气级数！

　　木元比他还不如，本体连丹成境界都不再，浩荡的紫气悉数凝滞住，化成一片片透明晶莹的固体形状，道种就像被冻结在琥珀之中，一举一动，滞涩无比。

　　两人失去了原本的修为，抵御蝌蚪符箓的光罩不再，飞蝗般的符篆登时做起乱来，哗啦啦如流瀑飞泉轰然崩落。

　　不过好在啮灵虫分身得到的好处跟罗沙也差不许多，本就浑厚之极的真气在气机交感下又生出极大的空间，把煌灭一圈，浩浩荡荡的剑气接替了原本的五彩光罩，魔气动荡，黑云笼罩，十二团巨大的漩涡不断拉伸变幻，当先的几千道蝌蚪符箓一下子就被吞噬下去！

　　轰隆隆！

　　再一次吞噬了万余蝌蚪符箓，漩涡流转，漫天的黑云魔光登时撑开都天混洞剑阵，生出庞大到不可思议的守护之力，尤其是十二团漩涡间生生不息，守护的妙处比起水孽师的五彩光罩竟然也不逊色半分。

　　这时候木元感觉从那些随着吞噬蝌蚪符箓而涌来的意念也变得连续了不少，尤其是许多关于修行的选择更让他心中稍稍降低了因为元神修为被压制而带来的慌乱。

　　“原来是这样……”

　　木元毫不犹豫，啮灵虫分身操纵元气，运转起自身所得的一些功法！

　　乾离天火、烈阳真火，许多凭空所得的法门，十二团分居各方的漩涡中的一团忽然一阵剧烈伸缩变化，猛然爆发出炽烈的光焰！

　　无穷量的光焰喷薄，汹汹燃烧，火光分作九层颜色，腾腾烧窜，中间猛然现出一尊兽身人面脚踏双龙的巨大魔神！

　　这魔神虽只是一团虚影，却散发出无匹的凶威，仰天咆哮，气流滚滚。黑云剧烈翻腾起来，许多元气所化的魔怪、夜叉、恶鬼连同黑云魔光被这尊魔神张口吞纳，剧烈翻腾，就连许多逡巡在外的蝌蚪符箓都随着这涡流而滚滚没入其口中！

　　“炎魔火神，这就是九火同归所生的变化。我也曾见敖风龙王凝聚炎魔火神，威力自然是比不得这尊，就连品级似乎也差了不少！”

　　木元从那些意念中得知，这尊炎魔火神唤作祝融，亦是魔门九火齐全修成炎魔火神的最终目标。但自己所凝炼出的这尊比起当初敖风幻化的虚影明显更加完美！

　　有了祝融之力，都天混洞剑阵威力更大，愈发从容不迫。

　　周围的石殿，在这团漩涡化出祝融之后忽然一阵扭曲，空间动荡，一阵天旋地转，整座剑阵像是被凭空挪移，直接被横移到了另外一处！

　　木元三人缩在剑阵之内，静静打量起周围的变化。

　　燕子淇现在也能感觉到那种古怪的排斥之力，却并不似木元跟水孽师般那般明显，除了真气运转有些滞涩感觉不舒适，修为并没有被压制下去。

　　若非木元一时兴起炼就了啮灵虫分身，此刻已经是滴血重生境界，三人中倒真要属她修为最高了。

　　仍旧是一座石殿，但跟方才那座却有些不同，石壁上泛着淡淡的黄色，就像是剥落石皮后的斑驳痕迹，空间却更加广阔，竟像是一个小小的洞天。尤其，在石殿中央，从石壁石梁上拉扯出九条赤红的锁链，正困缚着一人，赫然便是玄黄老魔！

　　三人尽皆愕然！

　　赤红的锁链牢牢的锁住玄黄老魔，深深勒进他的身躯，洞穿他的肩胛骨，小腹跟胸前也被两条锁链穿透。丝丝缕缕的玄黄之气从玄黄老魔身上逸散出来，沿着锁链没入石殿，沿着隐晦不可见的纹路蔓延游走，就像沿着河道游走的溪水。

　　一开始被镇压入祭坛之中木元就发现了玄黄老魔在下一层，亲眼见到却又是另外一番不同感受。

　　锁链洞穿了他的四肢胸腹，不断的汲取榨压让玄黄老魔本就干瘦的身躯更加枯瘦。

　　原本的玄黄老魔虽然干瘦了些，浑没有神魔之身那般应有的筋骨虬结，但总算有些光辉。现在身上所有的肌肉跟脂肪却像被抽干，除了骨头就只剩下干涩的皮肤，褶皱层叠，浑然不像有定点的水分。

　　更确切的说，玄黄老魔现在就像是人形白骨披上一层皮，凹陷的眼窝就像两个滚动黑眸的窟窿，若非微微流转出些许的温润之意会让人怀疑这就是一具尸体。

　　三人被凭空挪移到了此处，波澜不惊，没有丝毫声响，玄黄老魔眸中却微微一闪光，待看清三人，嘴角微微勾动，说不出是哭是笑，表情古怪，又慢慢的阖上了眼帘。


第688章 大自在天子

　　看着玄黄老魔如今的凄惨模样，木元感触最深，不免想起当初的玄都大战，玄黄老魔一行可谓功成，料想对方也是觉得大道坦途日后无量，却不想乐极生悲，竟落得如此下场！

　　玄黄老魔那一眼后的表情，似是自悯，又像是感慨，兴许也是以为木元几人最后也不过与自己一般结局。落到如此地步，能够有个做伴的，或多或少总能减少些许悲催，获得寥寥安慰。

　　周围如飞蝗般的蝌蚪符箓都消失不见，静悄悄的，偶尔会传来一阵低沉的呜咽，如夜晚时万籁俱寂倦鸟归巢深深的石洞中传出的兽吼，不经意，不经心！

　　漩涡九色焰光中显化出的祝融神魔在这座石殿中像是被压制了下去，重又化成一团流转不休的漩涡。

　　木元是都天混洞剑阵的修习者，对这剑阵的运转自然知之甚深，尤其是显化出祝融神魔之后，祭坛中的石殿对他来说似乎有了一丝古怪的变化。原本吞噬蝌蚪符箓时从石壁上流泻元气并不能为木元本人所控制或是感知，但现在映入眼帘的石壁虽然仍旧那么深不可测，却隐约可以抓住一些脉络，稍稍去干扰其中的元气运转。

　　尽管并未察觉到有什么危险，木元仍旧没敢把剑阵散去，煌灭自动悬浮在水孽师跟燕子淇头顶，轻颤微旋，不断震动出一缕缕的剑气散化，隐入空间，只待稍有敌袭便能立时从虚空中显化出来攻伐敌人。

　　元神修为被压制，连丹成修为都保存不住，木元干脆藏匿在啮灵虫分身的泥丸之内，走出剑气的笼罩范围，走到石壁下，指尖沿着石壁上藏在深处的纹路细细游走，一股水乳交融的感觉渐渐生出。

　　在石壁之内，有一股活泼泼的元气随心走动，轻灵翔动。而即便是木元现在已经能够察觉到隐藏极深的元气却仍不能控制它的游走，也就是说并不能自动汲取到分毫。

　　木元现在也只能感应到丝缕元气，但沿着元气蔓延下去，这元气竟是似乎无穷无尽，木元都不能想象在石壁之中到底是怎样一副景象！

　　一路沿着石壁缓步而走，木元亦能感觉这具身躯内的元气似乎也在随着石壁内元气的游走为不断改变轨迹，而原本这具分身修炼的九火大道，似乎也被压制成一团莹然闪烁的火球，在丹田中浮沉。

　　体内元气随着石壁内的脉络而行走，渐渐的又生出一些变化来。

　　啮灵虫吞噬万灵，跟只入不出的饕餮倒是有些相类，但真正比较起来两者还是有很大差别的！

　　饕餮吞纳万物，万千元气在体内纠缠浑绕结成的是一团污秽之气，斗法起来厉害无比，侵染法宝飞剑，污秽真气都是轻而易举。而啮灵虫只是单纯的吞噬，诸多元气在体内互不干扰，各行其道。

　　木元从蝌蚪符箓处得来九火之道，自行运转，凝炼出祝融神魔，但到了这一座石殿炎魔火神之力完全被压制下去，分身又回到了原来的实力。

　　力量虽然不能发挥，但因为修成炎魔火神的境界却在，又因为同源而出，流淌在石壁之中的元气能够被木元发现，不知不觉真气便自发运走，几圈游走下来真气就渐渐的生出变化，诸般元气都开始朝着一种方向发展。

　　这种变化极其细微，而且也只是刚刚开始起了个头，并未引起木元的注意。

　　他沉浸在石壁深处那些繁密的纹路之中！

　　那些纹路毋宁说是符阵倒不如说更像一些图刻文字，一笔一划无不苍劲有力，若虬龙舒展，有一股隐性的力量随着这些符文游走。

　　轰！

　　这股力量在游走良久之后像是忽然寻到了一个突破口，就像江河行万里，终于在一处堤坝缺口决堤而出！

　　决堤之处自然就是锁链横亘处！

　　汹汹恣荡的元气浩荡奔涌，在数不清的符文中游走一圈后变得诡异之极，速度也快到令人目不暇接，极尽变幻之能，以木元现在的神识感知都觉得有些眼花缭乱，头晕目眩。

　　“难怪，难怪，玄黄老魔的天地玄黄玲珑宝塔锤炼多年，比我的还要厉害，竟然也抵挡不住这股力量的侵蚀！委实是这力量太过玄妙，变化太过迅疾，能轻而易举的牵引玄黄之气，寻隙击破！”

　　被九条锁链洞穿的玄黄老魔神情怪异的盯着木元看了看，眸子里竟而有一抹精光一闪而逝。

　　木元指尖掠过锁链，忽然心念一动，煌灭一阵嗡鸣颤动，平凡无奇的剑身陡然亮起一抹刺目玄光，疾电也似的劈斩在赤红锁链上。

　　轰！

　　彤光炸舞，强大的力量反击上来，震得木元整条手臂都酸麻疼痛，整条锁链也是哗啦啦一阵扯动。

　　玄黄老魔脸上痛楚之色一闪，觑着木元脸上露出一丝冷笑，竟是难得的说了一句话，“不自量力！”

　　木元只是微微一笑，并没有理会。

　　“不知死活！”

　　玄黄老魔又加了一句，见木元仍不理他，倒是有些憋闷。

　　轰！

　　过了不知多久，殿中忽然生出一股凌厉的风旋，浩浩荡荡，卷舞涡流，木元慌忙把煌灭祭起，垂下黑云玄幕，护住己方三人。

　　滔滔风劲凌厉如刀，绕着剑阵催生出的黑云滚滚盘旋，更兼变幻莫测，一沾即走，往往在剑阵刚刚凝势对敌时风劲就已经掠到另外一处，剑阵立时又重新凝势，风劲却又再一次掠开……

　　如此循环往复，几千次的变化只在须臾间生出，木元已然觉得体内真气乱作了一团，被这般狂暴凌厉变幻精奇的攻击搅得自身烦躁，心中大惊。

　　“若是这般下去，不消风劲轰破剑阵，再有片刻只怕我自身真气就要承受不住如此疾劲的转换，爆体而亡了……”

　　不知几万道风劲不断做出疾电般变化，恍如一道道的闪电划破苍穹，震荡世间。

　　剑阵化出的黑云就像喷泉般也不时冲涌而出，只是每每都被牵引个空，几次三番之后让木元气血翻腾，真气扭结。

　　就在木元体内真气如一团乱麻翻滚几要忍耐不住喷薄吐血之时，储存在各处穴窍中尚未被牵引的诸多真气忽然自发运转起来，那轨迹，正是先前木元触摸石殿墙壁时的路线！

　　木元手摸墙壁时真气如潺潺溪水，舒缓自在，现在自发运转却如飞瀑垂落，激荡壮观！

　　只是眨眼的功夫，体内真气就循环了三百六十五个周天，乱作一团的真气麻球随着这循环也在一点点的被剥丝抽茧般疏导开来。

　　“这地方倒是真的类似修行之地，不像镇压敌人的地方！”

　　石殿固然能镇压玄黄老魔，让这位差点星辰祭神成功的人连半点反抗之力都没有，但对木元来说却更像一种磨砺。在上一层石殿里炼就炎魔火神，在这一层中也恍然了悟了些许真气运行的奥秘来抵挡无所不在的风劲！

　　随着体内真气急速运转，身上渐渐笼罩起一层朦胧辉光，诡异阴森，闪烁不定，就像夜路上偶然浮现在远处山林中的磷火，让人看见就觉得阴恻恻。

　　数万风旋极尽变化之能，在这般狂暴强压下，真气的变化就像是雨后春笋般巨大。

　　木元亦能清晰的感知到，真气这般循环生出的变化，心念微微一动，毫不犹豫的把滔滔真气灌注到身后的石壁上！

　　轰！

　　附带着木元意念的真气在墙壁内急速游走，经过不知多少道符文的淬炼化成更加凝炼的真气反馈回来！

　　轰！

　　浩大的真气又再次涌入一团漩涡，竟而生出许多细微的虚空碎片。

　　无穷光焰乱舞，彤光闪耀，浮现出一只六足四翼，与混沌帝江兽相仿的魔神，只是比起方才的祝融魔神还要模糊，连形体都尚不全！

　　这魔神一出，亦是一声长啸，充斥石殿内的风劲被一股脑的吞噬进去！

　　“天禽九变，大自在天子！”

　　魔神吞噬的风劲中亦随之而来许多驳杂意念，与先前吞噬的蝌蚪符箓相类，其中赫然就包括木元曾见过的松鹤延年跟雀火燎天两种心法。

　　九种传承，合二为一，是为大自在天子！

　　“源星上倒是见过天鹏纵横法，不过论起传承完备，还属炎魔火神为多。乾离天火、乾阳真火、烈阳九变、焚天鸣火四种传承，倒是齐全一些……”

　　木元很是庆幸自己刚来时就摸索了一下九条锁链这才能在风劲下脱难，不然方才肯定真气暴乱，就算不死也要重残！

　　这一下木元更加好奇起来，忍不住又回到锁链前静静观看。

　　经历了一次风劲，玄黄老魔脸色更加难看，灰败的直如一具尸体，干涩已然失去光泽的肌肤更衬的他恐怖吓人，睁开眼睛朝着木元古怪一笑。

　　“这风劲一次比一次厉害，我倒是真想看看你能撑到什么时候？”

　　木元咧嘴一笑，“老家伙你不盼着我能打破祭坛镇压出去，顺带你也能沾点便宜，却来冷嘲热讽，活该下场如此凄惨！”

　　对于玄黄老魔，木元也懒的言语谆谆，虽然对方曾传了自己太上玄黄多宝诀，但照应他一直所做，也不像是惜才爱才，当是别有缘由，木元也不再去想，就算不是深仇大恨势不两立也绝然不是关系良好就是了！


第689章 虫洞

　　诚如玄黄老魔所言，石殿内每隔半个时辰就有风旋生出，而且越来越凌厉，变幻愈趋精微。

　　在风旋的压迫下，木元分身体内的真气循环也渐渐趋于完美，化出的大自在天子，帝江魔神随着吞噬的风旋越多，形体逐渐清晰。

　　风旋恣荡变幻，跟石壁内的元气流通似有某种联系，两相映衬，让真气循环的轨迹愈发开疆拓土，涤荡全身。

　　而此刻，在木元这具分身的丹田中，无数灰色的真气缭绕，如丝如线，与原本的九种光焰相互激荡摩擦，如爬山虎，似缠树藤，凭空虬结，化成一道又一道的符文纹路，交织成两面小小的幡幢！

　　“这法诀织构成的符箓倒也古怪，不似原先，竟是一面旗幡状！”

　　起初在上一层石殿九火大成衍化出炎魔火神却并未在体内凝聚出相应符箓木元就感觉好奇，此刻想来应是这都天混洞剑阵之故，最基本的都要两两应和才能凝聚出如此吞吐元气的符箓。

　　因为最开始修炼的是道家元神，对于神魔之身最擅长的极速战斗方式木元并不适应，就算后来肉身大成也未曾真个与人展开贴身之战，凭靠的多半还是驾驭元气显化神通。都天混洞剑阵亦是如此，乃是无上灭杀神通剑术，但此刻丹田内两面小小的幡幢一成，元气进进出出，吞吐闪烁，如龙如蛇，已然开始自行淬炼身躯，让本来已经踏入滴血重生境界的肉身犹胜百炼精钢！

　　丹田中本也有十二团涡流，而现在却忽然冒出两面旗幡，各自占据了一处，与另外十处涡流呼应，排演的仍旧是都天混洞剑阵！

　　真气缭绕凝成的旗幡在涡流之中浮沉不定，不时变幻，时而为幡，时而化成暴虐强横的魔神之状。化作魔神时就如道家炼就的法身之相，鳞甲宛然，踏龙操蛇。

　　炎魔火神缭绕无尽焰光，腾腾窜动，一身火红鳞甲如火焰在跳跃，脚踏两条火龙不断咆哮屈伸，双耳上穿的火蛇也是不断蜷曲，威猛霸道！

　　大自在天子周围却缭绕了无尽的空间碎片，整个魔身都是若隐若现，不停的在各种空间里闪逝，让人眼花缭乱。

　　丹田中两面幡幢一成，真气自发运转，吞吐元气愈发快疾，石壁中也开始流泻大量元气供给，木元分身背后无量魔光涌动，笼罩大片黑云沉凝，雷霆轰隆，闪电奔泻，强大无比。

　　半死不活的玄黄老魔终于有了些许震动，这些风劲自是远远比不得赤红锁链的威力，但每一次来袭也让他吃尽了苦头。一开始他也以为木元三人只待抵挡片刻的风劲石壁上就会自动衍生出锁链来，却没想到竟是一直没有反应。

　　“这是什么原因？莫非是功法之故？”

　　玄黄老魔眼中厉芒一闪，不知在想些什么。

　　星宿老魔一路飞遁，胸前被镇压的那缕刀气蠢蠢欲动，似乎随时都要破封而出，剧烈的疼痛刺激着他的感知，有好几次险些都被玉皇道人跟彩羽仙子追上，若非他周转得宜，怕是已经支撑不到现在。

　　好在，绝地已然在望！

　　星宿老魔所知的绝地，自然就是如今相柳跟罗沙所在的巫族传承之地。远远望去，即使隔得再近也察觉不到其中的凶险，烟云朦胧，星河流舞，一切都是那么静谧安详。

　　然而只有进去过的人才知道里面到底有多么凶险！

　　终于到了这里，星宿老魔右手摁住胸口，用力的喘了几口气。

　　后方玉皇道人跟彩玉现在的身影已然隐隐出现，不出片刻就能追上来了。星宿老魔暗骂了一句，盘膝坐在了星域入口。

　　他是想先把刀气驱逐出来，以免进入绝地之后诱敌不成率先阵亡，那可就得不偿失了！

　　无尽星光缭绕，筋络似乎变成了河道，一颗颗具体而微的星辰如埃尘汇聚成江流奔腾其中，浩溅轰鸣，在胸口结成六芒星阵，裹住刀气，要将之驱逐。

　　“这魔头支持不住了？”玉皇道人脸上也不禁露出一抹微喜之色，心里却震惊无比，眼角余光不由自主的瞥到了彩羽仙子身上，“莫非那刀型玉笙如此厉害，一记之下就把星宿老魔这等魔头劈斫的支持不住？”

　　两人虽是道侣，玉皇道人也不禁心下凛然。

　　嗖嗖！

　　玉皇道人跟彩羽仙子落下身形，就见一团闪耀不定的六芒星阵从星宿老魔胸口露出一角，不由一阵冷笑，不待这魔头缓过气来，玉皇道人屈指一弹，利芒闪烁，无数神通汇聚成浩大洪流，当头压下！

　　“该死的，连个招呼都不打，再给我片刻就能把刀气驱逐出来了！”

　　星宿老魔不敢硬挡，缩身一跳，直接闯进了绝地星域之中。

　　玉皇道人冷笑不绝，神通洪流凝而不散，亦随之轰入了其中。

　　洪流开路，两人身形不停，紧随着跨入了星域。

　　广袤的星域漆黑无比，星宿老魔胸前淡淡的星光闪烁，背后是一片璀璨皎洁的神光普照，漾开圈圈涟漪。

　　巫族传承的星域内，虫洞密布，如激流水底无数的涡流，凌厉缭乱，变幻无方。

　　轰！

　　被玉皇道人的神通洪流激荡，密密麻麻的虫洞登时如闻到血腥的水蛭，原本稍显缓慢的旋转速度猛然加剧起来。

　　在这片星域之中，几乎所有能够吞噬的东西都已经被虫洞瓜分了干净，就像是饿了千万年的猛兽，各个恨不得把这闪烁着光芒的大补之物撕裂吞掉！

　　整座星域就像一台精密的机器，密麻麻的冲动就是构成这台机器的零件，牵一发而动全身！

　　被玉皇道人的神通洪流引动左近的百多个虫洞焕发生机，一股莫名的气息登时弥漫开去，整座机器大阵都轰隆隆运转起来。

　　一台尘封了万年的机器，一开始尚且有点滞涩喑哑，过不片刻就全然焕发！

　　玉皇道人意念一紧，只觉得无穷庞大的撕扯之力震荡绕舞，与自己心神相连的神通竟而一个照面就被瓦解，化成无穷崩散如雨瀑的元气激射开去。

　　玉皇道人心神震动，一口真气逆窜飞冲，“噗”的一声就吐出血来。

　　爆散开去的神通直接散成灵光闪烁的元气，如亿万计的萤火虫溅落，被诸多虫洞分食，却也让两人看清了左右的环境！

　　密密麻麻的冲动就像是人身上的毛孔，触目惊心，两人不禁都倒抽了一口气冷气。

　　玉皇道人的神通洪流须臾间就被吞噬干净，犹自饥渴难耐的涡流虫洞直接盯紧了三人！

　　“定！”

　　三人同时一声大喝，凌乱无比的撕扯之力缭绕周身，险些就直接被拉扯进去。

　　“好魔头，如此阴险，想把我们诱入此地！”

　　玉皇道人愤怒莫名，怒发冲冠，头上的紫金冠都被冲开，一身纹龙金袍猎猎鼓荡，凌霄殿祭出，轰然变大，朝着星宿老魔就笼罩过去。

　　“师妹，此处凶险，速速诛杀了这魔头，不可久留！”

　　彩羽仙子一声轻啸，天之厉嗡嗡怒旋，化成一圈光轮灼灼耀眼，刀芒生于边缘，如锯齿般凌厉，切割虚空。

　　星宿老魔一声怪笑，如夜枭似鬼哭，脚步更不停留，绕着一个个的虫洞往里冲去。

　　方才不单单是玉皇道人元气受损，星宿老魔也不好过。

　　虫洞的吞噬之力庞大无比，就算三人都是合道之辈不灭级数也需真气不显方能无漏。

　　玉皇道人激发神通，被虫洞吞噬，星宿老魔也正自逼迫刀气，六芒星阵裹着刀气也悉数被虫洞拉扯出去，这还不算，体内元气在那刹那尽是如决堤的江河浩荡涌出，尤较玉皇道人为重！

　　如此一来，自然就更不是两人对手！

　　双眼望去，一团团的涡流虫洞中隐藏着无数的星辰，比起第一次来此星宿老魔眼光见识自然更加不凡，这才尽知，此处星域的星辰全数泯灭不存，竟是完全藏于漩涡之内！

　　外人来此，根本汲取不到半分元气！

　　好在，星宿老魔是星辰铁甲兽成就，对星辰元气的感应敏锐无匹，先天本领加上后天修炼，也能从这些虫洞内扯出丝缕元气，虽然细微，对他而今的法力来说几乎可以忽略，却也聊胜于无！

　　毕竟，玉皇道人跟彩羽仙子是真正的纯消耗，还不如自己。

　　“若是能在此地对峙上一阵子，说不定会优劣之势逆转！”

　　星宿老魔心里安慰自己，看着紧追不舍的两人，两件幻神法宝嗡嗡怒压过来，仍旧不得不先保命为上。

　　星域深处，相柳盘坐在祭坛上，因为与平台相合，祭坛先前吞噬的无量元气悉数化成神魔修炼所需的本源，也不用转化就能直接吸收，他的修为正快速无比的恢复着。

　　“咦？”正在修炼中的相柳忽然睁开了眼，嘴角勾出一抹残酷的冷笑，“不知死活的东西，竟然闯进了本族圣地，管教你们一个都走不了！”


第690章 自爆

　　越往绝地星域深处飞驰，星宿老魔便越能察觉到有一股正在绵绵增长的排斥之力，虽不至于当场就被镇压封印或是被轰将出去，真气流转却不免滞涩。

　　玉皇道人跟彩羽仙子则更是不堪，虽不似木元跟水孽师般直接被打落到炼气级数，道种也已然呈现出一种枯萎颓败，愈发不支。

　　“师兄，此地甚是古怪，好像对一切外来都排斥，对道家元神更是厉害，若是再继续深入，恐怕你我连合道之境都保持不住！”

　　彩羽仙子顿住脚步，脸露忧色。

　　玉皇道人点了点头，这股随着深入而不断增长的压制之力仿似永无穷尽，彩羽仙子所言亦是他所感。

　　“只是可恨便宜了这魔头，竟然找到这么一处绝地，怕是想要跟咱们玉石俱焚！”

　　玉皇道人恨恨的道，虽然恨不得讲星宿老魔剥皮拆骨，却也只能恨恨而止，不敢再继续深入。

　　星宿老魔真气流转出现滞涩，第一个想法自然就是回头观望两人，却见两人不再追击，停顿在虚空里，他眼光何其毒辣。玉皇道人跟彩羽仙子能看出自己一方受到的压制更甚，这一点星宿老魔自然也瞧得出来。

　　“嘿嘿，风水轮流转，说不好这就是一次反败为胜的机会呢！”

　　星宿老魔能修到如此境界自然不是胆怯之人，被两人追迫的如此狼狈，千辛万苦祭炼的长枪被毁，他亦想找回场子。

　　尤其，是彩羽仙子手中那件凌厉无匹的杀伐至宝！

　　但方才因为驱逐刀气被虫洞拉扯出不少元气，至今尚未恢复过来，玉皇道人虽然也不好受，却还有彩羽仙子这样一个生力军，星宿老魔也不敢大摇大摆的就杀个回马枪！

　　见两人顿住脚步，星宿老魔也停住了身形，转过身来哈哈大笑。

　　“臭娘们，怎么不追了，追上来让老子好好爽一把！看你细皮嫩肉的，肯定是你身边这人不举不振满足不了你，又何必跟着他受这等寂寞，老子可比他精壮多了，定然让你夜夜欢歌，欲仙欲死……”

　　星宿老魔不断的叫嚣着污言秽语，挑逗彩羽仙子，挑衅两人！

　　彩羽仙子何曾听过这般粗鲁的下流语言，霎时间粉面涨红，脸泛桃花，杀机翻涌。

　　玉皇道人剑眉一挑，双手骨节攥的“咯吱咯吱”作响。

　　“老子把你摁在床上，绝对不会太温柔，啧啧，你那双大腿真是修长笔直，臀翘胸圆，很是极品！老子生平上过的女人无数，还真没有一个能够跟你媲美……”

　　“快点快点，老子都迫不及待了，用你大腿勾住老子的腰，让老子摸一摸你那丰臀够不够弹力十足……”

　　星宿老魔生性风流，因他修为既高，又生的俊美无比，言语功夫了得，挑逗良家妇女那是常事。逢人说话，他也更精通对什么人说什么话才能勾动人，像彩羽仙子这样素来高高在上怕是生平所见男子都恭谨有礼谦谦温润，自己再扮风流儒雅倜傥俊逸也不过是泥沙俱下，对方司空见惯也没甚出奇之处。

　　污言秽语粗鄙下流这等姿态反倒更容易勾的彩羽仙子心湖波动，何况星宿老魔也还真未想过跟这瑶池道场的主人有什么勾搭，只不过是激得她心浮气躁，继续追着自己深入下去罢了。

　　“找死！”

　　彩羽仙子俏脸涨红，粉面生寒，一股凌厉的杀气从身上逸散出来，气机之强烈，让玉皇道人都为之侧目。

　　自己道侣被人如此侮辱，正是是可忍孰不可忍，玉皇道人也是冷傲绝巅，平日里哪有人胆敢稍有冒犯。无论哪个男子怕是都受不了这等欺辱，更何况是他！

　　“拼着两败俱伤，今日也要让你这魔头丧身于此！”

　　玉皇道人真气逆转，白皙如女子肌肤的脸上登时浮现出一抹触目惊心的赤红颜色。

　　轰！

　　如雷霆奔斥，似闪电狂舞，刹那间，玉皇道人就消失在原地，在万分之一个刹那，已经出现在距离星宿老魔只有万丈的地方！

　　“好家伙，要拼命了！”

　　星宿老魔一个激灵，没想到玉皇道人竟然逆冲真气，施展两伤之法，铁了心的要跟自己对峙！

　　只是一个念头闪过，凌霄殿已然闪烁万丈霓光，虹光乱舞，如有亿万神龙环绕，飞云奔雷，闪电狂风，刀芒剑气，水火涌动……

　　强行催动全力，瞬间就把凌霄殿激发到了最大威力！

　　凌霄殿虽然是洞天之宝，却不乏攻伐之术，玉皇道人含恨而发，威力何等巨大！

　　轰！

　　星宿老魔避无可避，只能连消带打，犹自不能抵挡，强行碰撞下两条手臂都被震裂，他能感觉到，双臂的骨骼都碎了好几处！

　　星辰光华与凌霄神光尽皆崩炸，凌霄殿嗡嗡转动，形体也缩小了一截！

　　剧烈的碰撞激荡开的元气被周围虫洞毫不留情吞噬。

　　星宿老魔心中发苦，他修成不灭之魂在诸多强者中比较晚，都未来得及为自己炼就一件趁手的兵器，对战起来颇为吃亏！

　　右臂软绵绵的耷拉下来，暂时废掉了。一股凌霄神光寄生其中，让星宿老魔强大的再生体魄不能有效的发挥作用！

　　其势未止！

　　凌霄殿被星宿老魔拼命震开，一圈闪烁不定的刀轮紧随其后，疾电也似的劈入星宿老魔原本被天之厉撕开的创口！

　　轰！

　　无尽刀气在体内炸开，星宿老魔狂喷鲜血，用来阻挡刀芒的左臂也炸成飞灰，胸前更是破了一个贯通的大洞，露出两侧的脏腑，犹可见模糊的血肉在蠕动，拼命想要愈合，却有一股凌厉的刀气凝而不散，不断斩杀劈斫，大肆破坏！

　　“臭娘们！”

　　星宿老魔哪里料到两人暴起之后竟是如此厉害，一个照面就让自己吃了这么大的亏。

　　源自周边虫洞的吞噬之力强猛无比，胸前就像是喷泉般不要命的涌出大量鲜血，洋洋洒洒，没入虫洞之内。

　　玉皇道人也不好过，强行逆冲真气破空而至，尤其是更靠近深处压制之力更大，虫洞的吞噬之力险些让他真气爆体，连忙把凌霄殿收入体内，镇住不断乱冲的真气。

　　饶是如此，乱涌的真气导致心神不能守一，竟然被打落下元神合道之境，没入法身！

　　彩羽仙子倒是无妨，虽然受到些压制，却不曾有甚亏损，只是两次催动天之厉，受其凶煞之气影响，眉宇间也现出几分戾色，大违心境！

　　天之厉绽放光芒，潋滟生辉，圈圈刀气游走，嗡嗡旋转，割裂虚空，又俯冲下来。

　　若是平时彩羽仙子也不会拼着煞气入体而强行来催动天之厉去击杀任何一人，实在是星宿老魔方才的言语太过猥亵下流让她动了必杀之心。

　　“去死吧！”

　　眼见天之厉又焕发凌厉气芒，星宿老魔终于明白自己今日难逃，大喷着口水来发泄心中的悲郁，整具身躯却忽然急剧凝缩，变成一团一尺左右的璀璨光球！

　　“不好，这魔头竟然自爆魔躯，速避！”

　　玉皇道人脸色大变，招呼一声彩羽仙子，连忙飞退！

　　光球中传来星宿老魔嗡嗡大笑，一团璀璨星流从中飞出，随即光球比电还疾，迎着怒旋的天之厉就爆炸开来！

　　星宿老魔先是被凌霄殿震碎了右臂，盘踞着凌霄神光萦绕不去，很难驱逐。而后又被天之厉炸碎左臂，胸前更是炸开一个大窟窿，刀气侵体。又面临两大强敌，若是再不取舍，怕是真的要被两人毫不自损的拿下！

　　虽是重伤之躯，毕竟为不灭级数，压缩到极致然后爆炸开来，融汇了星宿老魔毕生苦修的元气、道痕，比任何雷电都要震耳欲聋，比任何星辰光芒都要耀眼！

　　天之厉散发出的刀气劈斫开层层耀眼光芒，终于也抵挡不住一个不灭级数的魔头自爆身躯来的厉害，嗡嗡颤鸣，又化成巴掌大小，从半空里跌落下来。

　　彩羽仙子早间星宿老魔要自爆便即收身而退，身外层层白莲盛开，氤氲馥郁，光华如虹！

　　星宿老魔自爆炸开，暴虐恣荡的元气如狂潮汹涌，铺天盖地，虽然被天之厉消泯了一些却仍旧势不可挡，无差别的往四面八方冲击，如海啸山崩，天塌地陷，宇宙灭世一般。

　　轰！

　　彩羽仙子只觉就像置身暴风雨中的海上扁舟，元气的冲击一味的狂暴强横，摸不到丝毫规律，片片莲花被淹没搅碎，全身都说不出的酸痛，像是被一块块的巨石碾压！

　　耀眼的强光刺入双眼像是被尖针攒刺，彩羽仙子忍不住闭起双眼，留下两行泪来。

　　她能清楚的感受到身外的太素云烟仙光不断瓦解，一抹恐慌浮上心头。

　　星宿老魔的本源悬浮在远处，无数道纹交织，明灭不定，发出急速的喘息声，看着前方如惊雷般炸爆不绝的狂暴气浪，说不出是愤怒还是高兴，也不知该痛哭一场还是大笑三声！

　　苦练千百年的身躯自爆，要重新修回如此法力不知要等到何年何月，但看着玉皇道人跟彩羽仙子在狂暴的炫光中挣扎又觉得说不出的快意。

　　嗡！

　　首当其冲炸的跌落下来的天之厉被星宿老魔毫不客气的摄拿过来，这一炸让这件强大法宝的元灵都受了损伤，连反抗都没有。

　　“总算捞了点补偿！”

　　星宿老魔正自觉得有些许补偿安慰，忽然心神一紧，被一股诡秘的力量摄拿，一圈魔光绕住自己，接着就听一个声音响起。

　　“两败俱伤，倒是省了我不少功夫，可惜了，自爆后仅剩一点本源，本来还想收为部下，现在就滚到祭坛里去吧！”


第691章 难逃

　　星宿老魔舍弃了苦修千年的身躯自爆，仅剩本源逃出，又自取了元灵重创的天之厉，正要借机遁走，却忽然被一股莫名力量拿捏，任凭他如何挣扎都逃脱不出，心下大骇！

　　要知道他虽然自爆了身躯，但终究是不灭之魂的强大修士，身躯不再，强横的意念犹存，就算是全盛时期的元神合道之辈可以镇压他，却也不能如此任意拿捏，单凭力量就让他毫无还手之力！

　　“这是谁，竟有如此修为？”

　　星宿老魔心下骇然，从谷底攀到峰顶，却又重回跌回谷底，这般大起大落，怕是任何人都承受不起。

　　出手之人，自然是相柳！

　　他本正在借助巫祖祭坛恢复本源，却察觉到有人进入此地，修为恢复了八九的相柳自是要大展一下身手，孰料等他赶到时星宿老魔自爆已然让玉皇道人跟彩羽仙子应接不暇，一切竟是尘埃落定，两败俱伤！

　　他并未看到星宿老魔收取天之厉，本来察觉到其中有一不灭级数的魔头想要收为属下以供驱策，但见他身躯自爆便熄了心思，没耐心等到星宿老魔再恢复实力，干脆就直接轰入了祭坛中镇压起来。

　　对玉皇道人跟彩羽仙子相柳却是半点收服的心思都没有，巫族本身就极度厌倦道家元神之法，何况相柳又是被四皇那等元神高人封印万年，恨不得见一个杀一个，哪里还有容情的道理！

　　相柳负手而立，作为这个世界超越了巅峰的更加顶尖存在，纵然性情阴戾怪异，却自有一种洒然风度。

　　星宿老魔自爆的力量震荡星宇，连带周围几个虫洞都禁受不住，接连炸开了三个！

　　巫族传承之地的虫洞实则是星辰塌陷形成，每一个都蕴含强大的灵气，这一下被波及愈发使得力量狂暴。

　　彩羽仙子还好些，虽然失却了天之厉，但自身的太素云烟仙光化成一杆大旗猎猎招展，虽然被炸的支离破碎，但总算护住了要害！

　　玉皇道人可就惨了，早先就被压制到了元神法身之境，诸多神通都难以发挥，随身的神祇、日宫、月阙、金花、天灯在第一波冲击之下就被湮灭，神魂震荡之下连忙缩身钻入了凌霄殿！

　　凌霄殿绽放无量神光，却也架不住如此狂暴的力量，就像深夜的一堆篝火，燃烧的再旺也要熄灭！

　　玉皇道人缩在凌霄殿中，就听整座宝殿不断发出“噼啪”声，那是上面的禁法不断被打爆破灭，听在耳中惊心动魄。

　　凌霄殿内的洞天是一处处分割开来的天地，随着殿外的禁法在星宿老魔自爆的威力下接连炸破，在洞天内许多恢宏的亭台殿宇、金庭玉柱、阆苑池廊、假山流水纷纷崩塌，就像天地毁灭般遭到灭顶之灾！

　　连带的许多在凌霄殿各处天宫宝殿内修行的弟子门人、通灵草木禽兽都随着洞天的崩灭而身死！

　　玉皇道人居于凌霄宝殿最高层，外围又有无数天宫环绕，层层叠叠，云遮雾罩，龙游凤飞。这些天宫尽皆耸在半空云端，大放光明，照耀十方，气势恢宏壮阔，更有金玉宝灯，星辰灿烂！

　　但此刻，这一重重的天宫却不断崩塌，一座座悬浮的仙山灵海也急速流逝，渐渐干涸，看的玉皇道人心痛无比，忿怒莫名。

　　轰！

　　凌霄殿内有三十三重天宫，七十二座宝殿，将近毁损了大半那狂暴的元气爆炸才消停下来，搅得凌霄殿内一片狼藉，烟尘四起。

　　“可恨魔头，毁我法宝，此恨何解！”

　　玉皇道人破口大骂，这才从殿内飞出，小心翼翼的收了宝殿，就见远处彩羽仙子也是衣衫褴褛，秀发散乱，身上真气乱作一团，头顶上一杆大旗光秃秃的只剩下旗杆，显然也是吃了极大的亏。

　　“那魔头何在，今日定要将他镇压，以解我心头之恨！”

　　玉皇道人四面扫视，却没发现星宿老魔的踪迹，愈发暴怒起来。

　　彩羽仙子脸色惨白，竟是感应不到天之厉的所在，秀眉蹙起，不知怎的心头竟有一种不祥的预感。

　　本来星宿老魔自爆威力确然很大，却也不可能把两人逼得如此狼狈，将凌霄殿跟天之厉两件强大的幻神法宝毁损。但那自爆之力却引发周围虫洞爆了两个，威力叠加起来直逼两大不灭级数的魔头自爆，何等厉害！

　　“奇怪，按理说那魔头自爆魔躯，仅剩本源逃出，不可能逃得太远，怎的我却感应不到他了？”

　　玉皇道人的修为仍旧停滞在法身境界，彩羽仙子经历这一番自爆的洗礼也能清楚感受到来自这片星域的威压，道种颤动不已，隐隐也要被压落修为。

　　即便如此，彩羽仙子也不甘心就此离去，天之厉遗落，总得要找回来。

　　“可惜了！”

　　相柳见爆炸的威力渐渐消散，大步踏出，从虚空中显出形体来。

　　玉皇道人跟彩羽仙子尽皆一惊，方才两人扫视左右，并没有感知到任何存在，眼前这人的修为着实恐怖了些。

　　相柳不发一言，大手一动，无穷真气在手上弥漫开来，宛如天穹罩顶，亿万缕真气激射而出。

　　两人大吃一惊，顾不得许多，彩羽仙子真气在太素云烟仙光的符箓中一转又化出绵绵白莲，头顶那杆光秃秃的大旗重又焕发光彩，一点一点的交织出旗面来。

　　玉皇道人也顾不上心疼凌霄殿，慌忙祭了出来。

　　相柳见状只是冷笑，无穷法力缭绕在指掌间，天地尽皆臣服，道纹环绕，魔气滔天。这一刻，他就像主宰天地的神魔，万物臣服，诸灵震恐！

　　恢复了八九分法力的相柳果然厉害，真气几个回旋变化，绕着玉皇道人跟彩羽仙子游走几圈，轻而易举的就寻隙抵罅，钻入漫天白莲，一道真气锁住了彩羽仙子，淡淡的水汽氤氲，让她没有半点还手之力！

　　“这魔头太过厉害，竟是超越了不灭之魂，完全晋入了更高的一层！”

　　玉皇道人暗叫不好，驾驭凌霄殿便要遁走，他也知道，就算自己再坚持下去也不过是徒费一命，反倒不如集结更多的人来才能救出彩羽仙子。

　　“嘿，想走，这是巫的天地，一切外来都将臣服！”

　　凌霄殿固有破碎虚空之能，但此刻缭绕在虚空中的大道规则竟不是自己所能驾驭熟悉的，还未待反应过来，一只闪烁雷霆的元气大手轰然压下！

　　砰！

　　凌霄殿被硬生生打碎了半边禁法，内中七十二重宝殿尽皆崩塌！

　　一圈晶莹的水波涌动，把凌霄殿连同玉皇道人一并镇压起来。

　　相柳屈指一弹，封锁彩羽仙子跟玉皇道人的自然就是一元重水，随即化成两滴龙眼大小的水珠，被相柳一弹就没入了后方的祭坛里！

　　罗沙见相柳一去一返，按捺不住好奇问了起来，相柳只是淡淡的说有几个蟊贼，无需在意，好好修行，罗沙淡淡的哦了一声就没再说什么。

　　罗沙倒也知道相柳虽然授了自己修行心法，传破境经验，更提供给自己巫祖祭坛这样逆天的东西来修炼，却始终不肯让自己知晓太多或者说干涉太多。

　　“我自己难道不会看么？”

　　罗沙暗中思忖，巫族祭坛新镇压了三个强大修士，自然而然有一种气机变化，罗沙在其上修行多时已然极为熟悉，此刻巫祖祭坛重新涌上大量元气自然逃不过他的感觉去。

　　“就是不知道是谁这么倒霉，竟然撞上师傅这么一个变态……”

　　轰隆！

　　一阵惊天爆响，木元几人吓了一跳。

　　“又有人被镇压进来了，看这架势，应该也都是合道那个级数的……”

　　随着凝炼出炎魔火神跟大自在天子，木元对这祭坛也生出一种简单的感知，尤其是玉皇道人被镇压在了上一层的空间，正是木元凝炼炎魔火神之处，最为清晰不过。

　　水孽师叹了口气，“想不到这魔头如此厉害，掌握的这座祭坛也是如此古怪，也不知何时能够脱身了！”

　　“也不尽然，若是能把这些被镇压的人聚集起来，说不定也能破开祭坛出去，只是……”

　　木元看了看困住玄黄老魔的赤红锁链，却也不知该如何斩断羁绊，让玄黄老魔脱身出来。

　　再加上几人虽然是从上一层空间下来，也是祭坛自动之效，木元此刻想要再返回却也无计可施。

　　正自思忖，石殿内又生出新一波的风旋，木元只得暂时歇了想法，全心抵御风劲。

　　每一次风劲的变幻都愈趋精妙凌厉，纵然是木元修为每一次都随着风旋的增长而增长，却也需全力以赴方能坚持下来，不知不觉几十场战斗下来，体内的真气越来越机变灵巧，凝聚出的大自在天子也愈发清晰。

　　又是小半个时辰过去，木元神倦体乏，重又盘坐下来，从石壁上汲取着元气恢复，流入体内便化作活泼泼的真气，身外也缭绕着越来越多的空间碎片，一举一动似乎都远较以往更加轻灵，每每也能做出许多不可思议的转折腾挪。

　　被赤红锁链困住的玄黄老魔，经历一番风旋噬体也是气喘吁吁，全身都想被刀剑割裂，眸中的光华却愈发妖异，盯着地上正在恢复元气的木元，猛然喷出一团浓艳之极的鲜血！


第692章 夺舍

　　木元起初并没有在意，他所能感应到石壁内的元气虽然微弱却精纯之极，而且品级很高，至少不是不灭那个级数所能提炼出的真气属性，他很陶醉这种吸收的过程跟元气恢复的充实感，是以玄黄老魔一口鲜血喷出，点点滴滴落在他身上也不去多想，他不想因为这事而打扰这种美妙的过程。

　　然而很快他就发现了不对劲的地方。

　　玄黄老魔吐出的这一口鲜血热如滚水，饶是以木元现在肉身的强悍也感觉一阵阵火辣辣的灼痛。

　　这股滚血如溅落在沙漠里的一杯清水，迅疾无匹融入到木元肌肤内。

　　“小心！”

　　水孽师虽然暂时被压制了修为，眼光见识依然锐利无比，玄黄老魔这看似无意的动作包藏祸心。那一口鲜艳惊心的血液，触目惊心，也不是单纯的鲜血，妖异的血光中有一缕玄黄流转，赫然蕴藏着玄黄老魔的本源！

　　木元悚然一惊，只觉后背上像是有一汪沸腾融化后的铁汁，灼热无比，一点一点的从毛孔渗入，刺激着每一点神经！

　　“这老东西，竟是要夺舍！”

　　转念就明白了玄黄老魔的打算，木元又惊又怒，来不及如何斥责讯问，大骂玄黄老魔现在同在一条战线却只知窝里斗而不知一致御外，因为那一股汹汹无比的强者意念顺着筋络血液的游走已经开始轰击木元自身的意识！

　　玄黄老魔虽然饱经摧残虚弱不堪，本源却依然强大无比，喷出这一口鲜血之后面色更加惨白，瘦弱的身躯发出如风箱般急促的起伏呼吸声，束缚洞穿他的锁链剧烈颤动，哗啦啦扯动。

　　水孽师爱莫能助，甚至不敢离开煌灭的剑气笼罩范围。

　　玄黄老魔就是最好的例子！

　　应该说，相柳用祭坛来镇压对手确然是最好的法子，尤其是当巫祖祭坛与那片平台契合之后！

　　若是木元没有趁着水孽师法力犹存半步纯阳更进一步时凝炼这具啮灵虫分身把都天混洞剑阵炼就，怕是早早的就跟玄黄老魔一样下场——被锁链洞穿，之后无数个日日夜夜都要经受一遍遍的风劲蚀体，在不知多久的将来把道种压制到最低谷，永无出头之日！

　　好在，这一切没有发生！

　　水孽师不是玄黄老魔，半步纯阳的法力足够他初入祭坛时护住自身，让木元有了喘息的机会，机缘巧合炼就魔躯！

　　等到进入这片绝域，巫祖祭坛发挥出惊人的威力，水孽师的修为被压制下去，连木元合道之力都仅剩炼气修为，若无意外，亦如玄黄老魔般惨淡下场，甚至因为修炼路数的不同而更加悲催，支撑的时间肯定不如玄黄老魔——尽管当初玄黄老魔被镇入其中时也已经是虚弱不堪！

　　幸好，万幸！

　　身外剑气缭绕，魔云翻涌，水孽师跟燕子淇都只能眼睁睁的看着木元跟玄黄老魔做最本源上的对抗！

　　因为刚刚挡住一波风旋袭击，木元正是真气不足的虚弱状态，玄黄老魔把握的时机正好！

　　而且，此时木元最重要的元神道种被压制，发挥不出应有的威力，木元能够调动的，也就是与分身匹配的力量！

　　玄黄老魔虽不是自信满满，却很看好木元这具分身的发展潜力，亦是他脱身的唯一机会！不然被锁链困在此地，日复一日年复年，终有力竭气衰时。

　　一滴滴的血液从木元背上肌肤侵入，立刻就像是落入油锅里的火星，展现出燎原之势！

　　就见木元背上原本白皙的肌肤却忽然泛开了一抹微黄，正以肉眼可辨的速度扩展蔓延开去。

　　入微而观，在木元血管之内，一滴滴滚着玄黄的血液不断的同化吞噬着木元强盛的气血，分布在气血中的意念正在以一种惊人的速度被同化。

　　摧枯拉朽，势如破竹！

　　几个呼吸的功夫木元全身都被汗水湿透，全身簌簌而抖。

　　这一击，玄黄老魔酝酿的太久了，从第一眼看到木元进入后施展手段在风旋之下逃生玄黄老魔就起了心思，尤其是见这具分身一次一次变得更加强大，玄黄老魔心念愈炽。

　　很快，木元前胸后背就被玄黄笼罩，泛着奇异的光华，一声声的呼吸如闷雷滚滚，显然极不好受。

　　玄黄老魔全身也在不断轻微颤抖，竭尽全力，求的一线生机。

　　嗤！

　　煌灭凌空盘旋，劈斩气流，嗡嗡作响，发出风雷之声，以劈山断岳之势当头急斩，宽大的剑身泛着诡异的华光，剑锋游走的寒光如水，符文黯然，却在急速游走，如一群群的蝌蚪。

　　其势所向，直取玄黄老魔！

　　砰！轰！

　　玄黄老魔不闪不避，在锁链的束缚下也动弹不得，硬生生干挨了煌灭这一记劈斩！

　　若是以前的煌灭，未必上伤的了玄黄老魔这等以玄黄炼就的魔体，尽管对方现在已经极为虚弱。但现在，一剑砍下，厚重如山，剑锋魔体碰撞处，一抹淡淡的玄黄崩炸，剑身却爆发出强大的气浪冲击。

　　气劲爆射，煌灭卡进了玄黄老魔的肩胛骨，百炼魔躯的强大魔骨都被斩断！

　　玄黄老魔眼中露出一抹不可置信的光芒，却没料到煌灭威力如此巨大！

　　身上创口一出，九条赤红锁链感应到这般变化，急速抖动起来，玄黄老魔本源流失登时加速了许多，本就黯淡无光的肌肤更加晦涩褶皱。

　　煌灭轻轻震颤，想要脱身出来重新展开攻击，玄黄老魔微微运力，顾不得会让真气流逝更快，牢牢锁住煌灭的剑锋，不让其脱体飞出。

　　木元身上泛着淡黄的色泽弥漫的更加迅速，显然是玄黄老魔见势不谐，孤注一掷，不成功便成仁！

　　形势岌岌可危！

　　木元三人原本所在的那一层祭坛，仍旧是宽敞的石殿，粗犷、野性！

　　漫天蝌蚪符箓都消逝不见，静悄悄的，没有丝毫波动，生机全无。

　　忽然一团璀璨的本源灵光坠落进来，隐隐现出无穷星河流转，辰光如海，亿万星辰生灭的情形在其中闪烁。

　　正是星宿老魔的本源灵光！

　　轰！

　　就在星宿老魔刚刚掉进来的刹那，就像一块肥肉掉进了狼群，死寂沉沉的石殿里猛然卷过一阵微风，石壁上幻光朦胧，登时浮现出了大量的蝌蚪符箓！

　　嗡嗡如飞蝗！

　　星宿老魔没有水孽师的法力修为，更是自爆后被镇压其间，而此刻祭坛的力量也高到不可思议之地步！

　　毫无悬念！

　　星光璀璨如海，几个闪灭，符箓破舞，侵入到了星宿老魔本源之中！

　　就像一摊腐肉里蠕动的蛆虫，这些符箓一进入其中便开始蚕食左右，又像蜂巢中的蜜蜂井然，在这团本源灵光上凿开一个个的孔洞。

　　星宿老魔发出一连串的凄惨尖叫，强大的本源顾不得消耗后会留下多大的后患，一波波的气劲四面震荡开去，撞在石殿的墙壁梁柱上发出惊天动地的轰鸣，气浪滔天，霓光炸舞，一条条的云霞如锦缎，刹那间充斥整座石殿！

　　这一切，却都阻止不了蝌蚪符箓。就见一道道的符箓首尾相连，与整座石殿呼应，发出同一频率的震动，约莫一刻钟的功夫就组构成九条焰光飘飞的锁链，一端连在石殿的墙壁上，一端没入星宿老魔的本源灵光之中！

　　殿中气劲呼啸，在星宿老魔被锁链困住之后，暴乱的星海渐渐趋于稳定！

　　没有了强大的百炼魔躯，单凭本源并不能引起多大的震荡。

　　灵光闪烁，光球衍生出星宿老魔的形体，如玄黄老魔般被九条锁链洞穿，牢牢困缚起来。

　　锁链各自飘火飞焰，一股股雄浑的火劲顺着锁链侵入到星宿老魔的本源之中，一旦合拢便化出强大的攫取之力，一缕缕淡淡的星光被抽离出来，又顺着锁链反馈到石壁内，沿着无数符阵游走，升腾而上。

　　“我不甘心，我不甘心！”

　　星宿老魔忽然发出一声怒吼，并未甘于被锁在此地，张口一吐，刚刚收来的天之厉顾不上炼化，只以简单的真气催动，化成出一圈璀璨皎洁的刀芒光轮，轰然旋飞。

　　刀芒与四周的锁链、石壁、梁柱、地面不断碰撞，发出喑哑刺耳让人牙酸神紧的“滋滋”声音，却并未有斩断锁链，只是在地面上留了一线浅浅的划痕！

　　绕着石殿飞舞了不知几圈，天之厉璀璨的光芒越来越黯淡，最终灵光全消，跌落在地面上发出呛然悦耳的清越之声。

　　未经仔细祭炼，真气一消，天之厉又成无主之物。

　　星宿老魔仰天怒啸，一道粗大的星芒冲天而起，蕴含的不甘、愤怒、伤心、绝望直如枭鸣猿啼，凄恻无比。

　　玉皇道人跟彩羽仙子几个回合就被相柳以一元重水镇压擒获，也毫不留情的轰入了祭坛，各自分居一层，只是显然祭坛镇压敌手并不受相柳的支配，有些随机概率的意思。

　　彩羽仙子是坠入石殿被五条透明的水链锁住元神道种，外界看不出什么变化，只是在眉心显出一抹淡淡水痕。

　　玉皇道人却是直直落入木元跟玄黄老魔几人所在的那一层！


第693章 不灭

　　玄黄老魔苦心酝酿的一击，不可小觑。

　　他旁观良久，把一切都考虑到了，木元抵御风旋后的神竭力乏，因为环境的原因元神被压制，确确然不能发挥出元神合道应有的威力，这才是最重要的一点！

　　甚至，就算低估了煌灭的威力而让自己的计划遭到意外打扰也并不影响夺舍的进度。

　　微微泛黄的光芒在木元前胸、后背急速扩大蔓延，乃至双臂、脖颈、双腿……最后仅剩下丹田跟头颅这两个最重要的地方还在坚守。

　　木元也知道，就算是元神修为被压制下来，但境界毕竟还在，就算是这具分身被玄黄老魔夺舍了去，再也无法抵挡祭坛中的力量，最终也是被镇压，并不会消亡。

　　然而即便是不会死掉，一想到之后无穷尽的岁月都如现在的玄黄老魔般生挨苦守，比死亡更加让人不寒而栗。

　　丹田中十二团漩涡剧烈旋转，微黄的光芒如潮汐般周游在木元丹田附近，一波波的冲击，宛如惊涛骇浪。

　　已然化出形体的两尊魔神仰天怒吼，强大的魔气冲霄贯体，紧要之地，半步不退！

　　不单单是木元着急，玄黄老魔现在也有些慌乱！

　　再过片刻若是还攻不下来，风旋一起，恐怕这具分身就要湮灭在狂暴的风劲之中被撕裂，玄黄老魔再无翻身之日！

　　冲击，再冲击！

　　啮灵虫分身元气浑厚到不可思议，尤其是修炼的都天混洞剑诀，乃是神魔之法中的绝巅之品，虽然仍旧只是滴血重生境界，但已经远远超出了普通神魔之躯所能容纳的元气量。

　　尤其是这真气的质量要还要超过绝大多数的真气！

　　丹田之中气流沸腾，如汪洋滔天卷舞，两尊魔神指天踏地，喷吐大量的黑云魔光，焰光飘飞，无数空间碎片化出一片片的虚空屏障，抵挡着玄黄神念的侵蚀同化。

　　毕竟，玄黄老魔的这缕神念也非是全体，他的本源被石殿牢牢锁住，酝酿许久也只得这些许能够逃脱出来，而且要立时间夺舍重生，否则也会烟消云散。

　　木元盘膝坐在地上，全身喷吐着毫芒，玄黄之色与两片魔云争夺，势极庞大！

　　就在这万分紧要时刻，被镇入祭坛的玉皇道人从天而降，一团神光如流星滑落，重重的砸在了玄黄老魔身上！

　　若仅仅是玉皇道人也还罢了，相柳封印两人时却还附带了一元重水！

　　一元重水，一滴可化汪洋！

　　重如山岳！

　　本就被煌灭斩碎肩胛骨的玄黄老魔如被山岳压顶，心神一松，撑起力道来顶住这万钧之势的一元重水封印。

　　煌灭趁机抽离了出来！

　　嗤！

　　剑气流转，越发显得锋芒锐利，沉凝之中带着无坚不摧的剑意。寒光在剑锋上游走，却如电弧般簌簌颤抖，最后悉数凝聚于剑尖！

　　于是乎，寒光一闪！

　　正跟头顶上那团一元重水死命抵抗的玄黄老魔无限悲催，若是被这重水压落下来，他毫不怀疑自己身上的骨骼还会断上几根。

　　太重了，实在是太重了，只是短短的刹那间他便气喘吁吁，虚弱的身躯因为催动法力而在瞬间汗湿全身，从头到脚都在轻轻的颤抖。

　　煌灭的剑尖，已然出现在心口！

　　剑气率先轰进了心脏，那股尖锐的撕裂疼痛让玄黄老魔全身陡然一紧，爆发出前所未有的力量，像是回光返照的病人，把生命最后的潜力都发挥出来。

　　一元重水被这股强大的力量震动，微微一斜，骨碌碌的滚到了一边，而后重重的撞在石壁上，发出一声轰鸣！

　　煌灭大半个剑身都没入了玄黄老魔的心脏，用力一搅，登时血光一闪，浩浩荡荡的剑气从心脏沿着血管筋络四面激射，玄黄老魔身上登时炸开了数不清的剑孔！

　　本就被压榨的面色惨白无血色的玄黄老魔，身上的破烂衣衫此刻被血水染红，湿答答的黏在身上。

　　咔咔！

　　这具魔躯是玄黄老魔本源所化，真实的身躯已经在星辰祭神时舍却，虽然仍旧坚固，却远远比不得百炼之躯。

　　石殿锁链的压榨让他已然极度虚弱，现在煌灭携煌煌之威而来，震碎肩胛，搅碎心脏，强大的剑气辐射开去，剑身上无数的古怪符箓如一条条的水蛭，散发出的吞噬之力诡秘，跟这石殿如出一辙。

　　轰！

　　这具身躯终于再也承受不住，轰然崩碎！

　　锁链哗啦啦一阵急速扯动，锁链的尽头变成一团玲珑的天地玄黄玲珑宝塔，这就是玄黄老魔的本源！

　　锁链贯通，仍旧逃不出去。

　　这宝塔急剧震颤，轰隆隆巨震，荡漾开的力量都被锁链吸收。

　　木元体内的神识冲击暂时弱了下来，已是不可能继续加大力道，毕竟，玄黄老魔被打碎形体，再施展夺舍之法已经是极限，现在又遭到重创，已然无法分出更多精力贯注。

　　丹田中的两尊魔神高大参天，全身散发出狂横暴戾的凶气，魔云滚滚，真气所化的汪洋里无数的恶鬼夜叉喑哑吼叫，被两大魔神生生祭掉，化成滔天魔火，以不可思议之速度席卷冲击而来的玄黄气劲！

　　屡攻不下之后，又遭逢大变，玄黄老魔暂时舍弃了丹田这等真元强沛之地，转而上冲游荡，直取识海！

　　木元也是强撑硬挨，身上汗水浸透了衣衫，湿答答的黏在身上，筋骨肌肉都在以一种高频率的速度急速颤抖。丹田内真气虽然雄浑，却憋屈在狭窄之地冲不出来，施展不出。

　　玄黄直冲识海，木元不惊反喜。

　　伴随着九条哗啦啦响动的锁链，玄黄老魔做出最后一搏！

　　混沌气流不断的从祭坛上冲起，汩汩如喷泉。

　　巫祖祭坛在这巫族传承之地能发挥出极大的妙用，犹善调理伤患，似相柳般短短的时日便补足本源，实力恢复到了全盛时的八九分，剩下的是需文火慢炖细细调理的活计。

　　罗沙并不能借助这逆天的好处，只因他本来就是在自身修为的全盛境界，本源充足。

　　这就好比，相柳的本源是一口大缸里只有一桶水，所以能汲取祭坛提供的本源。而罗沙则是一个水碗里满满的装着一碗水，自然是再也装不下半点。

　　现在他所要做的，就是把这一个水碗，变成水桶！

　　混沌气流淬体，坐在祭坛上，罗沙也能感受到从四面八方涌来的诸多意念！

　　这些意念极其庞杂，凌乱无序。其中既不乏高端的修行经验，却也有许多零零碎碎，从修行一开始到更高段位的修行片段！

　　“此地能作为巫族传承之地，自然有其独特之处。在祭坛上修行，你就会接触到那些陨落的历史长河里的本族强者留下的诸多意念，对于你的修行是大有好处之事，而你现在要做的，就是在这些庞杂繁复的意念中寻找出对你眼下最有用处的一些来参考、领悟……”

　　反手间镇压了星宿老魔、玉皇道人跟彩羽仙子，相柳仍是一副混不在意，就像踩死了几只蚂蚁那般淡然，正与罗沙解说这传承之地的奥妙。

　　罗沙自然能感应到这些，识海里翻飞着无数的意念，凌乱无比，一幅幅的画面走马观花般从眼前闪过。

　　崩天裂地的战斗，静坐苦修的参悟，法力运转的轨迹，神通配合的妙用……

　　“此处果然是宝地，比任何宗派门户的传承还要具体而微，就算是那些大门大派恐怕也无法把如何破境的经验演绎的如此具体……”

　　罗沙拣选着对自己当下有用处的东西，把那些不能言说只可意会，现在却尽可能的呈现出来的经验跟过程一一吸收、领悟、参考。

　　真气浩浩荡荡，浩瀚的震荡在体外化出一片片的神魔虚影。

　　现在的罗沙身怀混元天土孕虚大法，而后又得相柳传授完整的五大真水凝炼之术，还有天禽九变中的几种法门，济以都天混洞剑阵，法力之浑厚凝炼，还要超出当时尚是法身境界的木元！

　　身外魔影飞闪，隐约现出一尊人身蛇尾的魔神像，看不清有多少手臂，黄尘弥漫，腾蛇乘雾。另有一尊正是共工，蟒头人身，脚踏黑龙手缠大蟒，汪洋在他脚下翻涌，不是炸开惊涛！

　　“不灭之魂……”

　　罗沙心中轻轻念诵，识海里走马观花似的掠过多少巫族强者突破此境时的情形，心中一片淡然。

　　身外现出的两尊魔影，无论那一尊都足以让他踏入下一境界。

　　而现在，罗沙所要做出的选择就是到底择选那一尊作为自身的魂念！

　　自身意念入主魔神，取而代之，我便为魔，我便是神！

　　背上的黄皮葫芦轻轻摇动，似是也在激动这一刻！

　　相柳也发现了罗沙身上气息的变化，晓得这家伙是要突破了，难得露出一抹笑容，颇有一种后继有人宗族昌隆的感觉。

　　轰！

　　罗沙毫不犹豫，无尽混沌气流悉数涌入了那尊人身蛇尾腾蛇环绕的魔神之中！

　　黄尘涌动，魔神隐现，迅即无匹的没入罗沙体内。

　　刹那间，虚空生电，无尽的电光火焰、洪流飞瀑、雷霆狂风从虚空中凭空生出，随着黄尘一并涌入了罗沙体内！


第694章 虚空

　　当玉皇道人身上的一元重水因为内外挤压而崩散掉，他刚刚喘了一口气还没回过神来，石殿中狂风卷舞，发出尖锐的呼啸！

　　内外挤压，自然是玉皇道人自身的破封之力跟玄黄老魔为了不被这坨巨大的水球压碎筋骨而做出的反击之力。

　　水球崩散，一元重水漫天飞溅，滴滴可化倾盆暴雨，刹那间石殿内便被连珠般的急雨充斥，犹如一道连绵不绝稍显急促的水帘挂在殿内！

　　因为玉皇道人的出现，石殿内狂风顿起，本来要等半个时辰才会再次出现的风旋，提前到来了。

　　玉皇道人的出现，既救了木元一次，却也让他置身险境！

　　玄黄老魔心中无限悲愤，本源灵光传递出一股剧烈的波动，荡开圈圈涟漪光痕，像是一个个的烟圈跌宕，表达着心中强烈的不甘！

　　这股强烈的忿怒跟不甘自然不是由于玉皇道人的出现而导致风旋的提前发生，而是因为自己侵入木元体内的那口鲜血所蕴含的强烈意志，冲入木元识海后就像泥牛入海，不知所踪！

　　当第一波神念无疾而终不知所在，玄黄老魔想要撤回残念，却觉一股强猛的涡旋吞纳之力在木元识海里蓬勃激荡，自己居然撤不回来，纵使想要重新来过，放弃这片阵地转而去继续攻伐丹田也做不到。

　　这自然是藏于元神之中的众帝之台！

　　虽然身处巫族传承之地元神被压制，这件封印之器无法催动，但当玄黄老魔的神念攻伐进来想要鸠占鹊巢之际，就像蚊蝇逐血般自行吞噬起来。

　　木元紧绷的心神微微一松，铺天盖地的凌厉风劲已然扑面而来。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　凌厉的空间碎片毫无阻隔的在木元这具分身上洞穿了数十道伤痕，血涌如注，滴血重生境界的强大肉身也根本抵挡不住这般凌厉的碎片！

　　燕子淇一声惊呼，花容失色，纤若无骨的右手捂住嘴唇，掩饰不住的惊骇。

　　滴血重生是她梦寐以求的境界，在这强大的力量面前竟是如此脆弱不堪一击，不由得她不心生失落。

　　木元顾不得许多，虽然众帝之台正在吞噬玄黄老魔的神念，但毕竟全身气血都被侵蚀，法力运转都是磕磕绊绊根本不灵活，如何再去抵挡原本尚需拼尽全力才能抵御的风旋！

　　煌灭一震，滔滔魔云冲天弥漫，如苍穹天幕横亘拉伸，延展开来，翻翻滚滚，遮住了天，罩住了地，护住了木元！

　　风声怒号，无数的空间碎片翻滚激荡，与魔云碰撞荡开一道道细长的电光火星。

　　全身沐血，身上触目惊心的分布着几个大洞，血水仍在汩汩不停的涌出，滴血重生强大的修复功能都不能抵挡住空间碎片的侵蚀！

　　侵入体内的空间碎片，本质上很简单，就是撕裂虚空最常见的那些汇聚成虚空乱流的碎片，之所以难对付，实在是这些空间碎片的变化太过玄奇微妙，一闪即逝，一沾即走，根本让人拿捏不住。

　　可以说，大自在天子，帝江神魔的手段，已然是化腐朽为神奇，把空间碎片的威能发挥到了极限！

　　更让木元震惊的是，侵入体内的空间碎片除了锋锐的利芒，变幻无方的跳跃腾挪，也不乏天然直接的神通大术！

　　轰轰！

　　众帝之台吞噬了玄黄老魔的神念，渐渐把对身体的控制权重新夺回，开始调用更多的真气来抵挡侵入体内的那些空间碎片，效果却并不如何显著。

　　体内存储的庞大真气对付这些空间碎片本来是易如反掌，何况木元曾驾驭洞天，对空间变化之道了然于心，不能说登峰造极但也绝对已经登堂入室，而当面对这石殿中的空间碎片所衍生之变化时木元才觉力不从心，叹为观止。

　　浩浩荡荡的真气汇聚成洪流，施展计谋围杀，这些空间碎片却如有灵性般左右冲突，肆意破坏。当木元偶然有一次能够觑准空间碎片的进退之法，真气以汪洋汇海之势前后堵截，如高墙绝壁，在绝无可逃的情况下，这些空间碎片却诡异的结成一方小世界，而后轰然崩碎！

　　世界毁灭的力量有多大？

　　群星陨落，日月崩催，虚空崩爆，无数存身其中的修士尽皆陨灭……

　　星宿老魔一人自爆之力就可见一斑，而当一个世界毁灭时，这相当于身处其中的无数修士齐齐自爆，无数星辰齐齐自爆，广袤虚空，凌驾万物万灵之上的大道自爆……

　　这是何其庞大的一股力量！

　　尽管，侵入木元体内的空间碎片在刹那间构成的小世界远远不及，却足以发挥出超出这些空间碎片自身所蕴含力量的千倍！

　　这股自爆的力量却并不漫无边际的溃散蔓延，而是化成一道笔直如剑气的锋芒，矫若游龙，轻易就在围追堵截的真气上撕开一道口气，从容逃逸而去。

　　撕裂般的疼痛在筋络间断断续续传递而来，啮灵虫天生强横的肉身加上滴血重生境界的强大恢复能力总算勉力保持着没有当场肉身崩溃而亡。

　　“这样下去总不是办法，如此穷追猛打，我真气总有枯竭之时，而且怕是等不到枯竭，这般高强度的神经紧绷状态就已经承受不住，只是不知道这些空间碎片能够承受的住几次生灭崩炸的变化……”

　　木元也不相信这些空间碎片能够无止境的化成小世界，而后自爆重归空间碎片的循环往复，就算再精妙的手段也会有消耗，这些侵入体内的碎片就像是深入的孤军，若不及时退去，总有气尽力竭时。

　　只是不知道，到底是空间碎片先失了灵性，抑或是木元肉身先承受不住？

　　魔云在外激荡，煌灭极尽所能，腾挪跳跃，宽大的剑身符文流转，白气魔光交错，恍如一把妖异的骨剑，有精魂藏其中，绽放无量魔光，吞吐黑云，运转禁制，接受洗礼。

　　看着煌灭释放出的无量魔云黑光中现出十二团巨大漩涡，犹如海底深藏不露随时准备择人而噬沉船折戟的涡流，让木元很有一种豁然开朗的感觉。

　　流淌在木元体内的真气实则是一种不附带任何属性的元气，虽不是混沌，却如混沌般能依附丹田内已然成型的两尊魔神，肆意转化为两者中的任意一种！

　　对付这些极尽精妙的空间碎片，自然要以大自在天子，帝江神魔为上！

　　一念而动，真气流转，经大自在天子那尊旗幡转化，却是一股灰扑扑的真气从丹田中涌出，顿时轻盈快捷了许多。

　　活泼泼的真气在筋络中游走就像奔驰在宽阔马路上的骏骑，不过多时就跟那些空间碎片交锋。

　　这一次却是出奇的顺利，两者碰撞摩擦，宕延开层层火星，一阵灼痛之后空间碎片便化入了真气之中，竟是没能足够小世界，于一刹那间演绎生灭消长，崩震敌手！

　　这一次的风旋所蕴含之空间碎片深藏世界生灭的空间大道，乃是木元只能凭空想象而做不到的一种境界。

　　感受着新得来的信息，木元调息片刻，倏然一阵轻啸，冲天而起！

　　无量风旋的力量明显比上一次跨越的幅度更大，炸的煌灭翻翻滚滚，魔云激荡，木元一出现便毫不留情，五指一张，浩浩不绝的开始吞噬这些风旋。

　　有了木元的分担，煌灭也轻松许多，几个周转便也渐渐吞纳。

　　每一次的晋升都让木元获益良多，尤其是这大自在天子在十二巫祖之中亦是上品上阶，对于空间的驾驭领悟站在这个世间的巅峰！

　　等到这一次风旋完全消散，木元身外本来缭绕的密密麻麻的空间碎片经过这一番变化后已然构成了无数隐现莫测的虚空世界，木元就像是在无穷个空间中不断闪现，任何人想要攻击他，都要在这如迷宫般的虚空世界中穿梭游走，除非能真正定位到木元的位置，否则任凭力量再大都无济于事！

　　虚空世界如烟岚般环绕在木元身外，衬得他如仙如幻，介于真实和虚无之间，外人似乎永远也无法把握到他的存在！

　　木元微微一抖，这些虚空世界顿时悉数拢于体内，灌注到丹田的魔神之上，霎时间鳞甲生光，旗幡猎猎。

　　修到这般境地木元已经对这一层石殿有了清晰的感知，再继续待下去也不过是增益巩固，在境界上已然不可能有更大的突破。

　　甚至，因为大自在天子掌控驾驭空间，结成绕身虚空界之后木元已经可以自主的出入这一座祭坛的十二层空间！

　　体内真气冲击，就像春雷震动后万物的蠢蠢欲动，随时都要踏入不灭之魂的境界！

　　木元也未曾想到重修回来的肉身会这么快，掐指算来，从一开始炼就这具分身到如此地步也不过短短三年！

　　“这座祭坛，真是神奇……”

　　木元也知道，这功劳有大半要归在巫族祭坛之上，小半归于自己曾经有过这经验，驾轻就熟。

　　感受着冥冥中另外十一层空间的存在，灼热、冰寒、葱郁、锋锐，乃至风雨雷电，时间空间都有涉及，诡秘如鬼，却是剑走偏锋，各种直指大道的气息！


第695章 等待

　　燕子淇见木元只是在那里发呆，百无聊赖，在这祭坛内待了已经三年多，水孽师偶尔也会提点两句，却始终没能突破到滴血重生境界。

　　她自是不知，当此之时，木元已然有了脱身之法，只是在思忖一些旁事罢了。

　　玄黄老魔已经惨到不能再惨，寄予厚望的夺舍一击没能成功，反倒惹恼了木元把煌灭来袭，好巧不巧的又被一元重水砸到身上，已非百炼躯，如何求身存！

　　因此即便狂暴的风旋一次次的轰炸着他的本源灵光，任凭那种尖锐的撕裂疼痛传来，玄黄老魔一声不发，不知在想些什么。

　　现在的玄黄老魔，已经虚弱到了极点，当真是除却不灭魂念再无旁物，无法从赤红锁链的围困下分出丝毫，亦无法在石殿内汲取到分毫元气，只是任凭诸般折磨加身，却已然没有了任何值得压榨的东西。

　　缠绕在他身上的九条锁链哗啦啦响动，急速颤抖，石壁内竟而也极为罕见的亮起了一抹纤光。

　　接着，在几人目瞪口呆中，伴随着锁链的扯动，玄黄老魔的本源灵光化成一缕细长光束，沿着锁链没入石壁之中！

　　在木元震惊的感知之中，玄黄老魔的本源灵光缩成一道符箓在石壁之中与一众法阵呼应，在渐渐的磨合之中愈发趋于平衡。

　　“原来这石壁中的符阵，竟是以强者本源所铸就……”

　　随着修为的提升，木元也能大致辨别其中高低，石壁中隐藏的以符箓构成的宏大法阵，就算并不全数是以不灭那个级数的强者本源所铸就，但最低也是滴血重生的精气所凝之华光！

　　这般基础的宏大法阵，就算本身阵势并不如何高明，但基础强横，再简陋的法阵也能构筑出威力绝伦的法阵！更何况，巫族的符阵自有其独到诡秘之处，寻常人等陷入其中连挣扎都不可得！

　　于是乎，木元望向玉皇道人的目光，充满了悲悯！

　　经试过玄黄老魔身上的锁链，木元很有自知之明，他也同样破不开束缚在玉皇道人元神中的无形气链。

　　不管将来如何，至少，木元现在是救不出玉皇道人的！

　　或许最后，骄傲如玉皇道人，下场也如玄黄老魔一般，曾经纵横天地啸傲寰宇的人物也不过是化为这祭坛中的一道符箓，消泯在无穷连锁的符阵之中——毫不起眼，人莫知之！

　　看着玄黄老魔缩成一线没入石壁中，即便是不能感应到其中的真实变化，玉皇道人也有一种兔死狐悲的伤感。

　　见微知著，由玄黄老魔就可预见自己的前途！

　　木元也觉无可奈何，就算他已经可以在祭坛中自由穿梭，终究是无法真正的干扰祭坛的运转，释放其中被镇压的敌手。

　　玉皇道人经历这一番大起大落，竟像是什么都看开了，没有对木元稍加辞色，只是望了望玄黄老魔消失的方向，面露悲戚。

　　木元把那股想要突破的欲望压制下去，也幸亏啮灵虫天生肉身强横，所能容纳的真元浑厚无匹，这才能强忍着不去突破。但也正因如此，感应祭坛的境况也十分粗略。

　　鬼使神差的，木元并没有破入另外的一层而去寻求新的突破，魔云裹住了水孽师跟燕子淇，纵身一跃，竟而冲破封堵无视压力又重新回到凝炼出炎魔火神的那一层！

　　仍旧是漫天纷飞的蝌蚪符箓，纷纭烦扰，裹成一个巨大的球茧，中间围绕的自然就是被镇入此地的星宿老魔。

　　木元目光一转，地上那件月牙般的刀型玉笙微光流转，不时吞吐出一道利芒。

　　一入此间，大自在天子的强横凶威受到压制，炎魔火神重新浮现出来，周身登时飘忽起九彩的焰光，烧炙石殿中虚空都生出一股扭曲。

　　身外九彩光焰飘飞，一股暴虐霸道的气息传递出来，围绕在星宿老魔周围拼命钻营的无数蝌蚪符箓登时被无数火焰飞丝束缚，卷溺进木元背后，概莫能逃！

　　祭坛中的蝌蚪符箓对境界提升已经没有什么帮助，却能极大的增强炎魔火神的威力，木元也不吝多吸收一些。

　　漫天蝌蚪符箓暂时消泯一空，木元撑起魔云，暂时隔绝了星宿老魔的气息，便再无蝌蚪符箓出现。

　　星宿老魔虽说是自爆了魔躯，但方甫被镇压进来时状况比起当时的玄黄老魔要好上一些，纵使经过这许多蝌蚪符箓的污秽侵蚀也并未见得比玄黄老魔还要不如！

　　查探了星宿老魔的境况，木元长叹了口气！

　　他未有解救的能力，也只能静静等着星宿老魔如玄黄老魔般，最后被压榨干净，仅剩本源化成这祭坛中的一道符箓！

　　本来璀璨无比的星光中不时流转出一抹漆黑的颜色，就像滴入清水中的墨汁，氤散融入，如附骨之蛆，排解不出。

　　这蝌蚪符箓就像是一种蛊毒，木元无疑是有法子提取出来，只是跟星宿老魔算不上朋友，自然也没有这个心情去搭救。

　　星宿老魔看到木元，脸上露出一抹苦笑，“玉皇跟彩羽也被擒入到这里了？”

　　木元默然片刻，见一代魔头落得如此下场，心有戚戚，点了点头，“我见过玉皇道人了，不知彩羽仙子是否也在这祭坛之中……”

　　“原来是座祭坛……”

　　星宿老魔喃喃自语，脸上的笑意愈发苦涩，到头来自己竟连收容自己的东西都不知为何，不得不说是个极大的讽刺。即便他早有决断，是要引诱玉皇道人跟彩羽仙子来同归于尽，两败俱伤之法，一旦真的落得如此境地，若是死了便罢，偏生死不掉，接下来生挨苦抗，这才是最悲戚无奈之事！

　　然则听闻玉皇道人跟彩羽仙子也未曾走脱，总算是求仁得仁，没有竹篮打水一场空，这让星宿老魔心中略略好受。

　　木元伸手一招，在地上轻轻颤鸣的天之厉被无形气劲笼罩，化成一线流光出现在手上。

　　“好重的煞气……”

　　就算受到创伤，天之厉依旧散发出锋锐夺人的凶煞之气，其气之烈，木元都觉得咋舌不已。

　　都天混洞剑阵，亦是无上凶煞剑诀，狠戾之处比起四象通天剑诀都不逊色稍许。

　　木元能感觉到，这件刀型玉笙的元灵正有些恐惧的颤抖着。

　　天之厉虽然凶戾，未见得就比煌灭潜力巨大，木元倒也不值当的专门花心思跟功夫去修补，将之浸入丹田中与两大魔神同处，相互以凶煞气息滋养，至于到底能到什么程度就不再在意。

　　到了这个地步，木元已经能够从容脱身出去，只是思及外界的相柳跟这奇怪的环境便暂时息了这念头。

　　就算出去，水孽师元神被压制，无法对抗相柳，现在泄露了底细反倒占不到任何优势。

　　“且等等也不错，相柳总不能在这里呆一辈子，一旦离开这里脱身出去，水前辈能有半步纯阳之力，出其不意，逃遁还是有把握的！就算相柳出去时不带这祭坛，只要他不在那就更好了……”

　　木元并不着急，反正在这里也能修行，而且都天混洞剑诀潜力无限，若不趁此机会修炼到家，以后都不会再有这机会了！

　　煌灭新生，同样需要淬炼方能大成，此地最好不过了！

　　身形微微一晃，周围竟生出天摇地动之感，情景交错，立时又换了一处空间！

　　木元把最后的终点选在了那处水汽澎湃的汪洋之地，因为那里是封印彩羽仙子之所。木元也想看看，等到最后十二神魔齐备，能否打破源自这座祭坛的封印！

　　而且他极有把握，自从凝炼出两大魔神，随时都可以踏入不灭之魂的境地，只是一直在压制着，想要等到炼就十二神魔一举成就最高深的不灭魂念！

　　祭坛上，罗沙气息流转，整个人就像天穹般辽远，双眸流光，一眼望过去，似乎连神魂都要沉溺其中。

　　混元天土孕虚大法，成就不灭之魂，育化万物！

　　接下来要做的，就是融汇五大真水，成就另外一尊不灭魂念，而后将之融入本尊的魔念之中，威力将更盛！

　　“这么快就彻底炼化了一个？”

　　闭目修炼的相柳能感应到，残破的祭坛凭空被弥补了一道缺口，上方的不灭剑痕被抿去了一道，当下便知晓是被镇入其中的一人彻底被炼化，完完全全融入祭坛之中，成为祭坛的一部分！

　　重新恢复实力的相柳，如深渊不可测，似天穹不可琢磨，纵然罗沙已经修成不灭之魂，也无法窥知其深浅，心中惊讶莫名。

　　看着罗沙掩饰不住的喜色，相柳一晒，“果然不错，这么快就修成不灭魂念，但也不要自满自足，未来的路会更难走，将来要踏破大道束缚，我还需要你的帮助！”

　　罗沙微微一震，“难道以师傅的修为，还无法完全破开大道束缚么？据我所知，当年那些破空而遁的前辈，在合道级数就走出了这一步啊！”

　　“我自有道理，很多事情，等你修到我这个境界就会不告而知，也会明白我说的话了……”相柳淡淡的道，“想要另外凝聚不灭魂念，可就不似这般简单了，接下来你会花上几倍的时间都不止，做好准备吧！”


第696章 曾显

　　百年匆匆，时光易逝。

　　剑主跟铁冠道人与帝江一场大战名噪一时，崩毁无数星辰，惹出一场风骚的乱子，众皆侧目，引为中央星河道魔大战的开端！

　　那场战事的结果没人知晓，方圆百万里尽皆化为飞灰。

　　就在众人翘首以待时，事情忽然没有了下文。

　　诸多道场跟一众天魔的首领都没有再出现，却并不妨碍下层的道魔冲突，接连不断，中央星河到处都在燃烧着战火。

　　战火延续了三两个年头也没引起太大的反响，双方死伤了一些便有些偃旗息鼓的意思。

　　但就在这时候，道魔两边的强者都露面了！

　　更强的碰撞发生了，双方这次是动真格的，打出了真火。

　　原因很简单，玉皇道人跟彩羽仙子失踪不明，剑主等人以为是被魔头镇压。而乾坤老魔跟星宿老魔也在约定的时间没有出现，天魔自然认为是道场这些人搞的鬼，哪里还有不大动干戈的道理！

　　这倒不是这些被镇压的人人缘有多好，实在是唇亡齿寒城门失火的道理。

　　道场诸人担忧星辰祭神的事儿就对这许多魔头展开了围追堵截，而魔头们自然不愿束手待毙，知道了道场这些人的举动，与其等着被一一镇压，那还不如痛痛快快来一场群策群力的大战！

　　本来剑主等人也不过寥寥几个合道之辈，但战事越到后来卷进来的道场便越多，许多匿藏在水面下的高手也渐渐浮现出来，甚至都非剑主这些人所知晓的存在。

　　而天魔那一方除了波旬、冥魔、帝江又来了绝灵、玄火、蛮王等几个魔头，都是出自不同的天魔种族。

　　这一战旷日持久，震动太虚。

　　从剑主铁冠跟帝江的对决，双方互有损伤而各自退却，到下层道魔的小打小闹，再到真正的道魔大战，断断续续，百年倏然而过。

　　战事愈演愈烈，连龙、武、凰、玄四大星域都为之震动！

　　自从被小狐妖逐出洞天，曾显没过多久就跟冰涣分开了。

　　不是曾显不想跟冰涣结伴而行，委实是冰涣对混元派那种莫名的怨憎太过强烈，在洞天中时还不会太过直白的表露出来，而之后海阔鱼跃，自认为是到哪里都会发光的金子，不复把混元派放在眼中，毅然决然的跟曾显分道扬镳。

　　在中央星河游走了近百年，曾显也确实经受了许多磨砺，把原来那一股若有若无的“娘气”消磨的差不许多，行事也敢于坚持自我，表达自己的想法。

　　自从中央星河道魔大战的消息泛滥传播开来，曾显飘零许久，也动了归家之念，只是木元当初行事也太过促忙，根本没有给曾显任何寻到自己的法子，即便是曾显真的想回归混元也无计可施。

　　曾显也是抱着万一希望，倒想看看木元是否会到中央星河搀和这一场罕见的道魔大战。

　　沿途走来，到处都在爆发着规模或大或小的战斗，甚至许多地方都没有什么成气候的修士来指挥。

　　毕竟这一次战事前所未有的庞大，即便是有那些不灭的魔头主持亦不可能面面俱到，总有落单的天魔群落没能跟随大部队的走向而只能选择各自为战。

　　天魔当然也不尽然都是脑残缺筋之辈，当然不会做出飞蛾扑火的自我灭亡举动，是故就算偶燃战火也是寻些落单的修士或是正在赶赴前线的小型救援部队。

　　当主战场上战火只是偶然炽盛大部分时间都在对峙对垒之际，外围却是天天都有拼斗，死亡！

　　百年的修行对曾显来说显然是非常有必要之举，从小就待到洞天之中，虽然天地广袤，但总少了真正的天地那种残酷跟丰满。

　　不单单心性变得坚毅了许多，曾显的修为也明显有了极大的增长。虽说仍未能突破到元神法身之境，但一双眸子光华温润，宝气内敛，比起刚离开时增益了许多。

　　曾显从《莲华无垢灵宝经》中得的好处不少，以太初青莲法凝炼的青莲宝色旗已然趋近禁制大圆满，速度极快，这都要归功于他自身的上玄洞灭真灵宝光。

　　越往前线趋近，所遇见的零星战火也越来越密集，就连曾显一贯的低调潜行都不能完全躲过，遭遇了好几场厮杀把他卷进去。

　　前方不远处，又是一场连绵不绝的战事！

　　一群修罗血魔约莫五六万数，放在平日里已经算是不小的数目了，但在眼下群魔汇聚之地也只能算是一个小小的数量。

　　被这群修罗血魔围攻的不知是哪里前来的门派弟子，被横贯天宇的滔滔血河困在中央，身上光华被血水污秽，正自苦苦强撑。

　　曾显不能透过粘稠的血水完全窥见内中的情形，只是看到有丝缕光华从血水中微弱的传递出来，心中也在思量到底要不要上前相助一臂之力！

　　这倒跟正义感无关，非我族类，说到底还是分别之心。

　　这五六万修罗血魔虽然气势汹汹，内中实无高手，是以曾显有把握一击而破，趁其不备冲开一道缺口让被困其中的修士脱身。若是正面交锋，曾显也没有把握对抗这般数量的修罗血魔。

　　需知，天魔一族最擅连击之术，五六万的修罗血魔汇聚而成的力量，就算是元神修者也要饮恨！

　　指尖宝光烁烁，晶莹流转，剔透无暇，正是至纯至净的上玄洞灭真灵宝光！

　　上玄洞灭真灵宝光，顾名思义，是一种炼宝神光，但既然蕴含“洞灭”二字，自然也是攻伐大术！

　　修者以法求长生，以术得存身，无傍身之术，纵使有长生之法也不能留得身存。

　　这缕纤细的宝光脱手急涨，转眼间就化成如万丈流光，无数细碎的晶莹光华宛如龙鳞覆盖，呼啸生雷，一伸一缩就撞进了修罗血魔化成的无边血海大阵！

　　轰隆隆！

　　恍如九天飞石，血光四炸，无数血色闪电乱闪，焰光激荡。

　　血水与宝光剧烈摩擦，衍生出的火星串成一条长蛇般的存在，通达扩张。

　　漫天血光中传来无穷嘶吼尖鸣，血淋淋的光华如浪涛翻涌，荡开一波一波的涟漪。

　　曾显蓄势而发，自然是大占便宜。粗大的宝光如龙夭矫，在血水中蜿蜒伸缩，势如破竹，恣荡的宝光散发出无匹的炽热之力，把缭绕缠卷的血光蒸干，几个呼吸的功夫就直抵中央！

　　嗖嗖嗖嗖！

　　被困在血海中的一行有十来人，为首的赫然是一名元神修士，其余人等也尽是炼气九层，可惜被修罗血魔打了个措手不及，这才深陷大阵之中不能逃脱。

　　曾显一出手，干扰了修罗血魔的气机运转，那为首的元神修者见机也快，全身金火鼓荡，身后的诸多门人排成阵势，无数金色火焰也汇聚成一条庞大火龙，焚天煮海，烧山蒸土，里应外合，一口气就冲杀出来。

　　“多谢道友援手！”

　　为首的元神修士穿一件金黄的道袍，国字脸，中年模样，有一股威严气息流转。

　　摆脱了颓势，这一行人虽然数量上远远比不得修罗血魔，但训练有素，修为也高出这些天魔许多，身法灵活，气息贯通，登时如一条火龙滚滚，绕着这群修罗血魔展开了屠戮。

　　金色火焰威力极大，每一冲击便能把翻涌而来的血浪蒸干，虽然偶尔也会被血光污秽侵蚀，却能及时的斩断联系，总体上来说还是大占优势。

　　这行人一脱身曾显就没有再插手，他不是好战的人，即便对手是天魔！

　　就在此时，天外忽然飞来一道煌煌剑光，凌厉无匹，变化万端，无穷剑气团团围拱，急速颤抖，竟是看不清来路！

　　这道剑光极尽变化之能，还夹带着凶戾无匹的暴虐杀气，曾显心中一惊，震撼无比，自忖若是这一剑刺向自己，根本无从躲闪！

　　“来的是什么人，这般厉害？”

　　轰！

　　剑光轰落，随身的亿万剑气如天河飞瀑，一搅之下就把这些修罗血魔的大半搅成了粉碎！

　　血雾弥漫，本来凝聚无比的血水哗啦啦失却了核心的吸引力量而跌落下来。

　　黄、赤、青、黑四道光华一闪，条条都有万里长短，轰鸣溅落的血水跟氤氲散化的血雾点滴都未曾流失。

　　金色火焰并未散去，十几人仍旧聚成阵势，各自如一节龙骨缀连。

　　显然来人的凶横也让他们不敢掉以轻心。

　　“未知是哪位前辈降临，晚辈是离凰道场陆金宣，正自赶往玄都道场！”

　　玄都道场是此次大战中央星河诸多道场的汇聚之地，外来援救人员都会赶赴那里再行听从调配！

　　四道神光纵横绵绵，一男一女脚踏虚空而来，男的剑眉飞扬，女的英姿不凡，正是周化生跟敖青。

　　周化生没有理会正自抱拳喊话的陆金宣，反将目光落在了曾显身上。

　　曾显心中一突，他并不认识周化生，感受到对方身上铺天盖地的煌煌剑气，如一轮烈日普照，多看两眼就觉眼睛刺痛，连忙抱拳行礼，道了声前辈。


第697章 都是仇敌

　　在这里看到曾显一人，周化生微微有些惊讶，“你怎么在这里？木元呢？”

　　“嗯？”曾显表情有些古怪，暗道莫非这位前辈见过自己，当下便道，“前辈莫非认识敝派师叔祖？”

　　周化生听到曾显对木元“师叔祖”这个称呼还真就有点啼笑皆非的感觉，随即便有些喟叹慨然之意，不知不觉，自己这一辈人竟然已经为人师为人祖了。

　　曾显不认识周化生，周化生却知道曾显，毕竟当初洞天中出现的两个元神人物，还是让木元跟周化生寄予厚望的。

　　纳入周化生四色神光中的修罗血魔精气悉数敛聚，在周化生背后升起两口魔气冲霄血光盈荡的长剑，一口暗褐色，一口血红色，正是修罗血魔精华凝聚，天赋剑器，幽冥剑，修罗剑！

　　有收服绝仙跟戮仙的经验，周化生也大略知道，通天四剑的先天剑胎尚未真个凝型，需得有现成的剑器承载。

　　若是有能直接巧取豪夺这般飞剑的地方周化生自然不吝手段，但一口上好的飞剑难得，周化生也不得不做好完全准备，自己也顺手祭炼了两口凶恶飞剑！

　　思前想后，即便是阅尽沧桑，周化生也觉当初所见的修罗血魔这一天赋所凝飞剑最是契合四象通天剑，更兼祭炼起来要比寻常飞剑容易许多，只要有源源不绝的修罗血魔，一切都不是难事。

　　本来周化生还需四处游荡寻找修罗血魔的下落，百年之内，已经被他生生杀掉近百万修罗血魔而炼就手上两口魔剑，只是仍未能达到他想要的理想状态。而今听闻中央星河道魔大战，他自然不肯放过这样一个机会！

　　届时诸多天魔汇聚，自然省了周化生东奔西走到处寻找修罗血魔下落的时间。

　　而况祭炼修罗幽冥两口魔剑，单单是修罗血魔数量还不足以完全功成，想要晋级的话还是高境界的天魔最为管用。

　　已经很长时间了，道魔大战的进度一直未到周化生适合出手的机会，双方一直都是井然有序，法度严谨，进退得宜，周化生根本无从下手。

　　他在等待，等待最后决战的机宜。

　　到时候一片混乱，才是他能出手的最好时机。

　　忽然看到一个本派晚辈，周化生难得的也有一种类似慈祥的心情，当下刚要扯出一副前辈尊长的架势来教导一番，言说此地凶险，莫要流连的话来，忽然一阵桀桀怪笑打断了这样一个机会。

　　无量血海卷舞波涛，气浪滔天，如天河滚滚而来。

　　这一道血海直似无穷无尽，横贯天宇，带着无穷的压迫跟嚣张霸道，怪笑不绝，直奔此处而来。

　　众人脸色皆是一变！

　　“小心！”

　　周化生一圈手把敖青跟曾显都护在身后，并未有丝毫退避之意。

　　远处离凰道场一行人在陆金宣的带领下也飞近过来，意欲寻求庇护。

　　周化生眼中神光跳跃，既有震惊，也有一抹欣喜！

　　震惊是因为来者修为极高，观其气机虽然也是未曾突破甄至不灭那个级数，却属于完完全全踏进去了半个身子的人，似乎随时都能完全晋入那个境地！欣喜则是因为这一道血海蕴含的精气之纯之盛，要远远超过自己屠戮的那些修罗血魔，而且两者同源，正是炼就修罗跟幽冥两口魔剑的无上材质！

　　“秦淮，哪里走，给我留下来吧！”

　　又是一声惊雷般的炸喝怒斥，一道滚滚火光擦破天际而来，斑斓的焰光交织成朵朵火羽，最后凝成一只巨大的火凤，声势惊人！

　　“嗯？”

　　周化生又是一声轻咦，之后来的这个修为显然不及那道滚滚如天河的血海中人，却一直在追着对方，真是奇怪。

　　“万成风，老夫早跟你说过了，秦淮已经不存在这个世界上，老夫也是看你修行不易，不欲跟你为难，你若是再咄咄相逼，休怪老夫不客气了！”

　　血海中传出的声音带着苍老之意，自然便是被幽冥老道同化之后的秦淮！

　　“万成风？这厮也突破到法身之境了？”

　　周化生这才凝神探去，发现坠在后边的那道火焰果然就是五行道的涅槃真火！

　　五行道传承，各有奇妙。

　　潮汐流百变千幻，柔和滋润，为通窍凝脉中的上品。烘炉诀包容万物，丹成容易，永恒诀为渡劫所备，长生诀炼就元神为最佳，涅槃诀则是破而后立，涅磐重生的破法身之道！

　　五行合一，问鼎大道，乃是合道之术！

　　单一修行某一种法诀自然也能突破，只是不如五行齐修来的便利罢了。

　　万成风元神大道乃是涅槃诀，破入元神之后再问法身，比起之前就简单不少。

　　“我管你是谁，只要秦淮的皮囊还在，我也一定要把他灭杀个干净，让他在这个世界上丁点东西都留不下！”

　　万成风的声音略带嘶哑，微微刺耳，语气里带着说不出的怨毒跟阴戾！

　　血海滚滚破空，倏然在周化生身前微微一顿。

　　“你这小贼，竟敢屠戮我的子民，真是吃了熊心豹子胆了！”

　　幽冥老道的声音滚滚如雷，曾显跟陆金宣都觉得轰鸣震耳，元神都隐约不稳，各自骇然。

　　他二人尚且如此，离凰道场的那些炼气修士更是不堪，各个七窍中都渗出血珠来。

　　周化生冷冷一笑，也不答言，反手一撩，绝仙、戮仙两口凶剑轰隆隆划破虚空，震荡天宇，两道煌煌剑光如龙蛇纠缠滚翻，疾电也似，以迅雷不及掩耳之势轰入了血海之中！

　　身遭追迫竟然还敢来挑衅自己，周化生又不是那种肯与人讲道理的主儿，哪里还会耐烦跟幽冥老道来言语，一剑轰出再说。

　　幽冥老道显然没料到周化生如此干脆利落，一言不发就轰出了剑气，速度之快连他都未来得及反应。

　　绝仙变化无穷妙，配合戮仙灭绝一切的剑意，直接在血海上划开了一道大口子！

　　漫天血水轰隆隆奔泻而下，幽冥老道以大自在魔主圣法主宰的血海在这一击之下就被撞破！

　　周化生更不客气，四道神光一卷，倾落下来足足有万吨的血水直接灌注到了修罗幽冥两口魔剑之内。

　　这两口魔剑浸泡在如此纯净的血水之内，顿时发出“汩汩”的响声，畅快之极！

　　“小辈敢尔！”

　　幽冥老道怒不可遏，大自在魔主圣法顷刻圆满无暇，几个兜转重归全盛，刚要震荡神通，冷不防一面漆黑的石碑闪烁魔光，大如山岳，无数符文流转，石碑周遭的虚空隐约破开数十道缺裂，一道道力量仿如从亿万里外加持其上，砸在闪烁血光的圣法禁制上！

　　轰！

　　万丈魔光崩炸，在这强猛之极的力量冲击之下，幽冥老道都生出微微恍惚之感！

　　敖青衣袂翻飞，俏盈盈的站在周化生身边，素手柔荑撩起额头的发丝，说不出的风情动人。

　　血海滚滚荡荡，硬生生被两人极度默契的一击击退万里。

　　“你们这是找死！”

　　幽冥老道重新出世以来何曾吃过这等大亏，无垠血海携带无匹神威，如一条庞大到极致的血龙怒卷而来。

　　周化生面带冷笑，绝仙跟戮仙化作两束剑光绕身激转，毫不在意这等浩瀚威压。

　　敖青手托诸天禁魔碑，亦是从容不迫。

　　惊人的冲击卷起猎猎飓风冲拂，两人衣衫猎猎，发丝飞扬，如飘飘欲飞的仙人。

　　“哈哈！”

　　伴随着大笑，万成风真气幻化出的火凤焚山煮海，招摇而来，从后方又重重的撞入血海之中！

　　炽热的涅槃真火跟血海撞击，火灭水干，蒸腾起大片的血色水汽氤氲，在虚空中幻化出种种怪异景象。

　　浓郁刺鼻的腥臭弥漫虚空，随风而至，众人呼吸都是一阵滞堵。

　　火凤消散，显出万成风的身形，上下扫量。

　　“原来是你……”

　　看到周化生，万成风眼中的扫量之意顿时也变成一种恶毒怨恨。

　　当初虽然不是周化生把他从混元派中驱逐出来，但木元跟周化生系出同门，在万成风心里自然也不是好人。

　　“我道是谁，原来是混元派的忤逆之辈，当初让你收集九条灵脉才能重返，不知现在已经收拢几条了？”

　　既然万成风对自己表示了怨毒，周化生也冷言嘲讽。

　　曾显心中一动，不由多打量了万成风两眼，暗自忖度，“原来他也是出自混元派，各个际遇不同，成就却是一般的无量……”

　　陆金宣几人本以为这下两方合力对抗这血海中的魔头，谁知竟然也是仇敌，不免生出几分忧虑。

　　“好极，好极。”藏身于血海中的幽冥老道也未料如此，发出一叠声的怪笑，“万成风，你跟老夫之间可是没有丝毫怨隙，老夫还帮你抹杀了秦淮！既然此人跟你有怨，不如你我合力将其诛杀如何？”

　　方才周化生一剑破法，敖青手上的诸天禁魔碑也不容小觑，幽冥老道也不敢说就有必胜二人的把握，当场拉拢起万成风来。

　　周化生不屑做这等事情，闻言毫无反应，只是冷冷的看着，场面一时安静下来。


第698章 渔人之利

　　万成风双眸湛湛跃火，一圈圈的光焰如波浪似的环绕着他汹涌起伏，从脚下呈螺旋状攀绕升腾起来，又从头顶上轰然跌落轰泄，形成一个微妙的循环。

　　反倒是幽冥老道轻松起来，场中就数他最为闲逸。跟万成风的仇怨起自这具身躯，跟周化生则是因为周化生屠戮了不少修罗血魔，在他看来似乎都是能轻而易举化解开来的小麻烦。

　　心中思量权衡，幽冥老道顿时有些轻松。

　　万成风竟是被周化生师门所弃，这种羞辱是无论如何都化解不开的吧！

　　无论是跟哪一方合作，几率都不小，都足以让幽冥老道站在胜券比较大的有利位置。

　　不过他还是希望能跟万成风合作击杀周化生一行，毕竟看上去周化生几人实力比万成风可难对付的多了。

　　“怎么样，万成风，你经历的那些悲惨事情我约莫也知道一些，这个女人比起你那个凌碧霞下可要强不少，待会儿擒下了交给你处置？”

　　幽冥老道循循善诱，看着敖青的目光不怀好意。

　　“找死！”

　　幽冥老道话音刚落，环绕在周化生身外飞旋的绝仙戮仙两口飞剑便发出一声激越长吟，倏然化作两道长虹招摇而起，迅即无匹的破入了血海之中。

　　轰隆隆！

　　血海之内剑气与血雷激荡，明灭不定的雷霆跟剑光照耀的左右一片光影迷离。

　　幽冥老道不怒反喜，没料到周化生如此莽撞，当此之时竟而先行出手。

　　“小贼，今日让你伏诛！”

　　这一次幽冥老道反倒没有招呼万成风，在他心里万成风能跟自己联手为最好，但他也不以为这个机会能有多大，而此刻周化生率先挑起战火，只需万成风袖手旁观，幽冥老道还是很有把握击败周化生的！

　　血海滚滚，翻波逐浪，刺鼻的腥臭气息弥漫，绕着绝仙跟戮仙两口飞剑飞旋飙转。

　　周化生冷哼一声，两口凶剑气息流转，剑气凝聚，把这股能够污秽法宝真气的血水尽皆抵挡在外。

　　但这样一来，剑气大多数内敛，便很难再对幽冥老道造成威胁。

　　周化生不是没想过，但原来面对的即便是同境界修罗血魔，那些血水血气也根本无法侵蚀他的剑气分毫，却没料到这一望无垠的血海竟个如此凶戾，连通天剑气都不能完全消泯，还需专门分心抵御。

　　幽冥老道哈哈大笑，身形藏在血海之中，外人根本察觉不到他的具体所在。

　　绝仙戮仙周围的血水愈发簇拥翻滚，无垠无际，构成更加精妙绝伦的轮回大阵，看起来倒像是困住了这两口飞剑。

　　然则幽冥老道也是有苦自知，这两口利剑在血海波涛之内虽然不能破困而出，但剑气流转，一涨一缩，间或暴涨到百丈长短，血水中蕴含的无数污秽之相纷纷溃散。

　　但血水无穷，往往一旦消散便又重新聚合而至，直似无尽。

　　周化生本来就没有因为事先一剑占了些许便宜而掉以轻心，只是心情更加凝重，全力催动剑诀。

　　诸天禁魔碑在敖青掌心嗡鸣怒转，刚要出手，却被周化生目光阻止。

　　幽冥老道几次三番催动法力都无法破开剑上的气机，心下也暗自佩服。

　　“老夫脱困未久，手上正缺趁手利器，镇压了这两口利剑正好！可恨这秦淮无能，把我这血海都损失了许多，不然哪会如此吃力！”

　　一念升起，藏在血海中的幽冥老道掐了道指诀，血光漫天的天宇上登时冲起一线清光！

　　这缕清光纤细无比，仿如一束光波，跟外围的血海一碰却立刻燃起熊熊烈焰，这股火焰也是清光盈盈，跟腥臭扑鼻的血海格格不入，偏生契合的无比厉害，如滚油上浇火，泼啦啦冲天而起！

　　这股清莹莹的火焰蜿蜒卷舞，所过之处虚空融化，尽皆被融为汁水。

　　幽冥老道施展之法，便是《九天都篆元魔经》中所载的九天都篆元灵魔火！

　　九天都篆元灵魔火别出蹊径，就如魔道的炎魔火神，道家的九火同归，一旦成就威力无穷。而且此火比起道魔两大神通要简单许多，所谓易学难精，木元当初轻易便能凝炼此火，也只是初入门径，幽冥老道却是已经把这门神通修炼到了极致！

　　虽然幽冥老道以至高神通同化了秦淮，但毕竟不是自家本来，境界犹在，但想要重新修回来也不是简单的事。

　　饶是如此，这股灵焰魔光也让周化生为之变色。

　　轰！

　　周化生顶上剑气冲霄，通天剑图剧烈震动，闪烁精光，耀目夺神，伸展涨缩不定，一裹一圈，迸射出无量剑光。

　　九天都篆元灵魔火跟通天剑图两下僵持，顿成势均力敌之局！

　　“臭小子，老夫有无垠血海为后盾，大家僵持下去，总会耗死你！”

　　幽冥老道嘴上说着便宜话，打击周化生心神，只需对方稍稍露出一线松懈，魔火便能趁隙而入，击杀对手！

　　在旁人看来，此话确然也是正解。九天都篆元魔灵光与血水一经融合便化成滔滔无尽的熊熊魔火，而周化生全凭自身真气催动剑图，就算他真气再浑厚，终究有穷尽之时，时间一长，自然难免落败。

　　“哼！”

　　周化生脑后四色神光忽然一卷，几个盘旋，虚空登时塌陷崩碎，化成滚滚混沌元气，刹那间涌入通天剑图之中！

　　“本源之力？”幽冥老道面色微变。

　　本源之力能化归万物重归混沌，这般比较起来，比自己的血海还要取之无尽，幽冥老道心下微微一沉。

　　九天都篆元灵魔火是至高神通，通天剑气亦是无上剑诀，从品质上区分，自然是以通天剑气更胜一筹，但幽冥老道功参造化，即便尚未修回法力，也要比周化生要高出不少，是以看上去仍旧不分胜败。

　　“可恨，老夫当年纵横无敌，怎奈虎落平阳，今日竟然连一个后辈都拾掇不下，着实可恨！”

　　血海澎湃激荡，似是感应到了幽冥道人愤怒不甘的情绪，翻滚起弥天巨浪。

　　看到周化生尽可抵挡的住，敖青也暂时放下心来，眸光流转，防范着远处的万成风，以防他会出手。

　　万成风目光闪烁，一缕缕的火焰在身外噼啪轻响，敛聚不定，时而化作长长的凤羽，鲜艳五彩，时而流散成一地流火，蜿蜒飞卷。

　　双目精光吞吐，万成风低头沉吟，不知在想些什么。

　　巫族绝地之内，相柳一声轻啸，昂然大步踏出。

　　罗沙身后五道真火滚滚翻涌，三强两弱。

　　共工传承下来的五大真水修炼之法，万化雷水、一元重水、玄冥真水都有迹可循，借助巫祖祭坛跟流散在这片星域中的无穷意念，修炼的已经颇有小成。无形真水能够模拟世间法力，千变万化无形无相，罗沙虽然资质不凡，也很难在短时间内就修炼有成。

　　而宙光真水更是蕴含了时间之法则，罗沙又是以另外一尊魔神入道，回过头来再参悟共工的大法，就像是原本站在起点上有诸多不同可选择的道路，无论选哪一条只要坚持下去或许真有可能走到终点。然而这许多道路越到后来分歧便越大，在一条路上走的越远，想要再跨到另一条路上去见识不同的风景自然就更加艰难。

　　五大真水之中，罗沙修炼的一元重水最为精深，万化雷水次之，也以这两种真水威力最强！

　　毕竟，混元天土孕虚大法乃是土行大道，沉凝厚重，与一元重水有某种相通之处。而且大地承载万物，万化雷水也是催生万物，两者亦是互相砥砺，彼此增益。

　　“中央星河道魔大战到了紧要关头，也是我们见机取利，修复祭坛的大好时机！”

　　“道魔大战？”

　　罗沙沉心修炼，对外界之事茫然不知，更何况此地除却他跟相柳两人外，再无旁人是自由之身，无人通讯，竟是一点都不知晓。

　　相柳则不然，随着修为尽数恢复，不灭魔幻的奥妙之处便尽数显现出来。

　　道家元神合道，神魔不灭之魂便能与大道合鸣，而跨入下一个境界之后，不但法力甄至无穷无尽，神识魂念亦能广博无涯的传递出去。

　　相柳魂念缩成一线时直线崩射而出，已然能够从巫族绝地直抵中央星河而今的大战之地！

　　“师傅，这等大战我们何必去搀和呢？”

　　“本族祭坛当年在大战之中毁损了不少，要想修补，可不是单凭苦心祭炼就能成的，需得以不灭那个级数的修士才行。难得这一次高手齐聚，省了我再去挨个找寻的麻烦了……”相柳微微一顿，一声冷笑，“当初我刚脱困时被武宫跟禅宗那帮小崽子所逼，不得已舍却魔躯精气，这段仇我可是记得清清楚楚呢！而今可是要一点一点讨回来！”

　　罗沙点了点头，随即又忧心道，“师傅修为虽高，却也要提防那些人狗急跳墙，对您群起而攻！”

　　相柳心有戚戚，“这群人无论是道魔禅，各个都不是什么好东西，一旦我真的出现，他们势必也不会容忍有超出他们修为能够肆意拿捏他们的人存在，这点倒是不得不防，我需得带着祭坛，在他们两败俱伤之际才会出手！你在此地也待了百年，跟我出去见见这等场面也不错！”


第699章 波及寰宇

　　震动寰宇的道魔大战渐渐步入了最后的对决时期，除了最关键的主战场，几乎整个中央星河都卷溺到了这一场万年未曾有过的惨烈战事之内，毕竟不是所有的修士跟天魔都能赶赴主战场，也只能在遥远的外围摇旗呐喊，以壮声威。

　　“那魔头真个如此厉害，竟然连剑主跟铁冠两位道友联手都收拾不来？”整饬之后的玄都道场虽不复从前之繁盛，但一切井井有条，呈现出欣欣向荣之势。此刻诸多高手汇聚此地，尽是各道场的领袖人物，一直在研究对抗天魔的战略。此刻说话的是一穿水云合服的道人，乃是终南道场之主，天云道人。

　　剑主跟铁冠道人与帝江一战引发道魔大战，但两人自归来后便一直修养疗伤，近百年来都未曾真个养好，剑主不在，天云道人见铁冠面色微黄，气息流转带着一股颓败苦涩之意，心下难免不服气。

　　殿中分列坐了七人，虽然旁人并未说话，观其神色却也都如天云道人所言般思虑。

　　以二敌一，还落得如此结果。而况诸人对剑主跟铁冠道人修为都知晓一二，可想而知那帝江究竟凶恶到了什么程度。

　　“我师兄弟两人起初也是这般想，谁知帝江不愧为几大魔头中的翘楚，更兼所修之法玄妙无匹，已然超出混沌帝江兽的天赋所传。攻伐无双，防御亦是极强，若非师兄本身剑气凌厉，怕最后我两人还要凄惨。不过那魔头在我两人联手之下受创更重，没有个千年功夫想要恢复是难上加难！”

　　铁冠道人说起话来都有些有气无力，与帝江大战时，帝江化身混沌金钟，他接连受了混沌金钟三记硬轰，道种震荡，若非当时有剑主掣肘，铁冠道人很怀疑自己还能不能再回来。

　　“玉皇跟彩羽两位道友怕是已经遭了不测，否则听到这般消息，他们早就应该赶过来了……”

　　听顾万山如此慨叹，天灵上人在一旁露出一抹冷笑，似是对这两人并不如何待见。

　　“我来的路上也有听闻，玉皇跟彩羽两位道友似是曾跟乾坤那魔头对决，颇占优势，沿着乾坤魔头的踪迹追寻了下去，我恐怕会是遭了埋伏……”

　　说话这人面白无须，顾盼之间颇有威严法度，双目开阖精光吞吐，伸缩如剑，语气偏生温文尔雅，传递出一股平和的谦逊之气。

　　此人便是与玄都跟金鳌并列，号称中央星河三大道场之一的元始道场之主乌子虚。

　　“不过这些时日交锋，倒也未曾见乾坤那魔头出现。”

　　“不错，有人也曾见过玉皇跟彩羽两位道友跟星宿那厮交手，推算其时应是在乾坤之后，这乾坤老魔怕也是凶多吉少！”

　　道魔大战虽然开始了有许多时日，但诸人还是第一次齐全的坐下来商议，平时也都各自在外，许多憋在心里的疑问难得机会便都提问出来。

　　“根据这段时间的交锋，对方阵营里有波旬、冥魔、绝灵、玄火、蛮王，这几个是我照过面的，各个都不容轻忽。”

　　七人之中属元阳道场的灵宝大法师最为好战，也属他与天魔交战最多，对而今对方阵营里的对手情况知晓的也最为详细。

　　“还有一个，是腾老妖！”

　　云孚道场的赤风真人寡言少语，跟天灵上人一般，一直都没有说话，直到灵宝大法师陈述敌对战力这等关乎紧要的事情时才插了一句，把自己知道的说出。至于之前那些慨叹玉皇道人跟彩羽仙子的事情，在他看来根本没有必要，心里虽然不乐意听闻这种讨论，却也没有如天灵上人般毫不掩饰的表达不快。

　　“腾老妖也来了？”

　　众人都皱了皱眉头，显然这个腾老妖不好对付。

　　“嗯。”赤风真人点了点头，“我跟他照了一面，果然名不虚传，只是一击就让我险些吃亏。”

　　“他可以交给我来对付！”天灵上人淡淡的道，语气冰冷，脸罩寒霜。

　　“我知上人法力高强，不惧这老妖，但我们这次还是要以镇压这几个魔头为先，不争一时胜负。”顾万山在诸人之中最为老成持重，这也跟他修习的功法有关系。

　　“不错。”乌子虚道，“这些魔头所谋甚大，这次便彻底断了他们的路！”

　　这次的道魔大战，说到底就是因为玄黄老魔忽然有了星辰祭神的法门而起。

　　虽然天眷神魔之说早有流传，许多人也都认可，但万年以降，却始终未有人踏出不灭这一步。概因没有星辰祭神的法门，纵然有天眷也无济于事。

　　玄黄老魔忽然搞出这么一出，道门元神之后自然吃亏，势必容忍不得天魔的进一步势大，想方设法也要阻止。

　　天魔一方也认识到这一点，虽然不欲在这个关头跟道门之人争一时长短，怎奈乾坤跟星宿接连失却踪影，帝江重伤，他们也看出这一次各大道场的决心，若再不认真对待，恐怕就要被这些人逐一击破，别说是突破境界，就连自由都不可得。

　　道魔大战，由此而来。

　　天灵上人冷哼一声，却也没有再说话。

　　赤风真人心里偷笑，暗道顾万山虽然慢吞吞的不骄不躁不温不火，但出奇的天灵上人虽然性情高傲，对谁都是病着一张脸，但顾万山说话她却总能听进去一些。

　　金鳌道场跟云孚道场关系极好，两大道场同出一源，天灵上人向来都把云孚道场当作自家人，更是从小跟赤风真人一同修炼，关系极好，心里都把他当作自己的弟弟，听闻他竟然被腾老妖欺负，自然就有找回场子的意思。

　　若不是顾万山说话，天灵上人才不管什么大局观什么计划谋略，说什么也不会放弃去找腾老妖算账的。

　　“咱们好好商议一番，到时候该怎么来办……”

　　当中央星河道魔大战愈演愈烈如火如荼，龙、武、凰、玄四大星域之中也是波澜不断，渐渐有不少天魔也不甘寂寞作乱起来。

　　四大星域跟中央星河情况又自不同，青龙、白虎、朱雀、玄武四大部族素日霸道，四大星域中的天魔厉害一些的都被镇压的老老实实，甚至许多天魔都被各族子弟豢养驱使，奴役践踏。

　　四域之中龙域最佳，根本没有什么厉害的天魔，最多不过是滴血重生的大魔带着一群天魔飞来飞去，就算是听闻中央星河天魔大动乱也未敢如何放肆。

　　凰天中确然有几个厉害的人物，但朱雀一族脾性暴烈，稍有忤逆便会引发疯狂的报复，只是象征性的呼应了一下中央星河的动乱，侵扰一些人类门派，虽然燃起几处硝烟，也未曾惹出多大乱子。

　　武宫则不然，本来白虎一族平日里压制的旁类不管是天魔或是人类都抬不起头来，占据了武宫偌大星域八成以上的资源，早就天怒人怨。而恰逢天将星君生死不知，在与禅宗的决斗之中又元气大伤，许多匿藏的天魔哪里还会再老老实实的闷头不出，天时人和都占，接连攻伐，着实屠戮了不少白虎一族，尤其是天屏星君的统御之地！

　　侯秀清自修为被废，新上任的星君毫无准备，修为自然也不能跟原来的侯秀清相比，为祸最烈，甚至引动了天狱星君派遣救援部队前往相助灭魔事宜。

　　这三大星域尚且如此，素来对御下统治缺乏威严性情恬淡的玄宇更加不堪，本来玄宇中天魔就多，而且多年来玄武一族都未曾真正如其余三大星域般对天魔展开过太过激烈的围剿，借着中央星河天魔动乱的东风而起，玄宇天魔之多之烈，让七大星君都为之侧目震惊！

　　天钱星君，邝沉星。

　　苍龙子调御门人，一队一队冲上天宇，护住属于自家混元派所归类的那一块，死死抵挡住天魔一波一波的攻势。

　　百年来在苍龙子的带领下，混元派跟邝沉星上仙都几大门派交往一直还算和睦，纵然另外六大门派和许多散修都对苍龙子这样一个尚未成就元神的掌教颇有非议，但对混元派却不敢轻视。

　　当初大宴上混元派大出风头，打得一众人等尽皆失声，甄弹甚至被夺了赤蛇滚焰旗，连跟燕子淇的婚约都因此而作废。

　　起初不少人还想等着看凰天天都星君的报复，谁料百年过去毫无动静，便也都开始跟混元派交往起来。

　　其间仙都、星神、祖谷三派尤其注重结交，其间多次来拜访，也不乏探探混元派底细的想法。

　　混元派护山大阵布置的精妙，藏匿在山门深处的庞大气息，甚至是丝丝缕缕传递出来的洞天之感，让这三派都琢磨不透，越是这般，对混元派就越是不敢怠慢。

　　这一次天钱星域天魔忽然作乱，混元派也被摆到了与另外六大门派平等的地位，划出一片虚空交由混元派来防御。

　　苍龙子这百年来修为进度还不错，已然是达到炼气绝顶，而且借助九龙炎火鼎的润养，隐隐也有突破元神的趋势。而说起来他还是更擅长这些调御人事的处理，整个门派上下井井有条，毫不慌乱，牢牢的守住门派所负责的那一片虚空，不让天魔逼进半步！


第700章 后起之秀

　　叶林在血与火中穿行，身外尽是不断崩炸开的绚丽奇瑰的光华，喧嚣、吵闹，不时有天魔被洞穿炸碎，血肉横飞。

　　绝大多数门人都在下方布置成圆融阵势，或是抵挡潮水般的攻势，或是激发浩瀚的反击力量。他们是守护的中坚力量，承载了天魔九成九的力量。

　　也仅有叶林、紫菱、风影跟几个修为极高或是身怀秘宝的人径直穿进天魔群中，肆意而痛快的歼灭敌人的有生力量，釜底抽薪。然而天魔数量委实太多了，单凭他们几人虽然也杀伤不少，却难以影响大势。

　　自然，冲入天魔大阵中行杀戮之事仅有很小一部分是为防御天魔攻势，绝大多数原因还是要从生死之中领悟玄理，体会那种放下一切心无旁骛诚挚于道的心境。

　　战斗、杀戮并不能有助于修为的提升，最大好处也不过是让人熟悉神通法力的运转，驾驭更加纯熟。

　　叶林等人并不是单纯为战斗而战斗，他们追求的是置之绝地中神能通明心能平静，在那一刹那而入道，对以后的修行极有帮助。

　　百年以来，混元派在苍龙子的带领下欣欣向荣，呈现出前所未有的繁盛！

　　许多人才如雨后春笋涌现出来，百年时间就有不少迈入了炼气八九层那个地步。

　　甚至，有一些心怀叵测之辈，还曾试图挑衅苍龙子的权威，蛊惑门人造反夺权，却被苍龙子反手之间打破阴谋，领头之人更是被九龙炎火鼎生生炼作飞灰，自此而后再无人敢轻视苍龙子这个掌教！

　　叶林在木元走后未久就雷法圆融，历时三年引雷淬体而迈入炼就不死之身。

　　风影在第五十四个年头忽而有感，福至心灵，一个月暗星灿的晚上与九天星辰生出呼应，星流潮汐，成就元神。

　　受两人刺激的紫菱闭关，终而也在木元离开后的第九十八年永恒诀大成，跨入长生行列。

　　虽然混元派的整体实力仍旧不能跟邝沉星上其余六大门派相比，呈现出的势头却让许多人都不敢再轻视这个新生门派弱势掌教的潜力。

　　跟混元派守护处毗邻的虚空为铁剑门防御，现在主持全部事宜的正是门主独孤云的胞弟，独孤连峰。

　　独孤连峰跟其兄独孤云不但模样相像，气质也极为类同，卓然不凡，冷酷无情。

　　铁剑门之人素来桀骜不驯，对这新兴起的混元派一直都是以俯视的态度看待，甚至是有几分轻视。

　　站在独孤连峰身边的是铁剑门另一元神长老，矮矮胖胖，小眼微眯，却吞吐精光。

　　“这伙人真是不知好歹，仗着自己刚刚有点小成就就妄自尊大，竟然杀入天魔群中，不知死活，早晚成为天魔的口中餐！”

　　莫剑呈毫不吝啬的表达着自己对混元派的蔑视跟轻忽，语带嘲讽，不带掩饰的讥嘲。

　　独孤连峰微微冷笑，并没有回应莫剑呈的嘲讽。

　　天钱星君，甚至玄宇很多年都没有过如此大规模的天魔动乱，就算是传承已久的铁剑门也没有什么敌对经验，只是在这百年内逐渐摸索，凭借强大的门派实力牢牢抵住天魔骚乱。

　　也正因如此，无论是铁剑门还是仙都派几大门派，都要在这次对抗天魔的行动中务求万无一失，否则堕了面皮，以后任谁都不好说话。

　　铁剑门这次轮换着在域外对抗天魔的每次都有三名元神修士，这次恰好就轮到独孤连峰、莫剑呈跟在邝沉星上有“剑魔”称号的独孤求败！

　　“这也未必！”

　　独孤求败比独孤云跟独孤连峰还要冷酷寡言，换做平时就像一块沉默的石头，莫剑呈入铁剑门三百多年来听独孤求败说话前后也不过两次，这是第三次，未免惊讶震动。

　　“怎么说？”

　　莫剑呈很有一种受宠若惊的感受，慑于独孤求败平日的威势竟是没有说出话来，独孤连峰很合时宜的把话题接上，不着痕迹的表达了自己的疑惑。

　　“自己看吧！”

　　独孤求败冷漠的回应，他不似独孤连峰跟莫剑呈般身后背负铁剑，双手空空，不着寸铁，却有一种澎湃的自信萦绕，锋芒之盛，让独孤连峰跟莫剑呈都不敢稍有获罪。

　　邝沉星毕竟只是天钱星域的一颗星辰，虽然繁盛了些，天魔群族一分再分，虽然势大，也不是不可抵御，是以就算这些门派虽然未曾有过对抗的经验，但应付起来也都还算从容。

　　独孤连峰跟莫剑呈修成元神也有两百多年时间，再要问鼎法身之境，机会虽然不大，也不是没有可能，但跟独孤求败一比，无论眼光见识还是修为神通都要差了一大截。

　　虽然平日里对独孤求败眼高于顶比他们更冷酷傲然的行为不服，但对他的话却甚少有人怀疑。

　　闻言之后，独孤连峰跟莫剑呈便都不再对混元派的行为冷言冷语，一面分神自家防御的虚空队形调度，一面分出小小的注意力在混元派破入天魔群中的那些人身上。

　　叶林炼就不死之身，全身三百六十五处大穴都滚荡着无尽雷元，指掌间缭绕雷火电光，一经散发便形成密集的雷网，噼啪连爆，周围的天魔都抵挡不住，悉数被雷电炸的外焦里嫩，性命不存。

　　负在背上的铜锈大刀一直得不到发挥，感应到周围的杀伐之气，发出嗡嗡不绝的震动。

　　叶林跟其他几人都不在一处天魔群中，他独闯而进的是一群冥骨魔鸦，无尽死气缭绕，虽想侵蚀他的不死之身，却始终不能突破雷网的缠绕。

　　“这样下去，始终不能置己身于危难，也终不能了然真正的玄奥之处！”

　　叶林全身雷电缠绕，雷芒电火交织成一尊雷帝形象，威压四射，群魔辟易。

　　在天魔外围厮杀，丝毫不能对叶林造成任何威胁，冥骨魔鸦在诸多天魔中声名不显，威力也不大，很难对他造成威胁。

　　叶林一声轻啸，雷电翻滚，化成无穷雷蟒电蛇恣荡开去，往天魔内部直冲！

　　轰！

　　背上的铜锈大刀忽然发出激越长鸣，不待叶林催动而自生震荡出鞘。

　　无尽白骨涌动，现出一尊由白骨组成的高大魔怪。

　　叶林战意勃发，反手握住铜锈大刀，电芒闪烁，横扫而出！

　　不得不说，混元派的举动也惹得周围门派的年轻之辈蠢蠢欲动。

　　混元派右方是铁剑门，以男子居多，对混元派多持轻视态度，左侧的云罗派虽不服，但不甘示弱，亦有不少年轻有为的门人冲入天魔中以争强弱。

　　云罗中女弟子较多，而男子多处于从属地位，虽也不乏天才，却很难获得长老们的认可。

　　洪飞就是其中一个。

　　洪飞年纪轻轻，资质亦是不凡，在百二十岁就修成元神，无论放在哪个门派都属于重点培养的对象。

　　似他这般人才，却甘愿在云罗中栖身，自然是有原因。

　　洪飞本是邝沉星上玄罗帝国皇子，生性风流，一次微服外出时撞见当时江湖上塞北明侠顾长峰的妻子君婉儿，一见倾心，不免色心大动，出言调戏，被顾长峰杀了随从，刚要将他也一并灭杀时被路过的云罗弟子陆雪琪所救。

　　陆雪琪容颜绝世，清丽脱俗，洪飞神魂颠倒之下，几经辗转拜入云罗。

　　当时的陆雪琪刚刚下山凝煞，等到洪飞拜入山门时却已经是炼就罡气，本来也没把洪飞放在眼里，孰料此子短短时日竟而后来居上，先陆雪琪一步而成就元神！

　　等到洪飞炼就元神之后便大胆向师门提出婚求。

　　当时因为云罗长辈见洪飞资质不凡便有心应允，谁知被陆雪琪知晓，一怒之下出星空游历，一年之后再回返云罗时竟而也修成元神大道！

　　云罗素来重女轻男，陆雪琪既是不愿，门中长辈便也没再强求，事情便被搁置下来。

　　洪飞却一直其心不死，几次找上陆雪琪。陆雪琪不胜其烦，亦是几次三番与洪飞大动干戈，两人始终未曾分出胜负。

　　门中长辈有意撮合两人，这次天魔之乱也把两人分到一组，陆雪琪不胜其扰，战到中途身化长虹径直冲入天魔群中，不愿跟洪飞共处。

　　洪飞也是死心塌地的追入其中，甘愿犯险护花。

　　云罗不以剑修见长，陆雪琪却是门中罕见的以剑入道，这次挑选的也是跟混元派毗邻的一群混沌帝江兽！

　　邝沉星上门派虽分区域，天魔围攻时哪里会顾及修士间的分工，注重的还是彼此合作。

　　混沌帝江兽攻伐无双，一边是以防御见长的玄黄玲珑天妖，替混沌帝江兽抵挡轰击，一边便是专拣便宜的冥骨魔鸦，每当混沌帝江兽发动凌厉无匹的攻势之后便吸取无尽死尸白骨，锤炼自身！

　　修士间分工明确，区域划分也各有其责，天魔却是融混无间，当叶林与冥骨魔鸦中一名首脑翻翻滚滚大战之际，不知不觉便靠近了一旁的混沌帝江兽。


第701章 厚颜无耻

　　眼前这头冥骨魔鸦亦是不死之身的修为，虽然因为传承的缘故不如叶林以先天六雷跟神霄三十六秘神雷淬炼的不死之身玄妙，但先天强大，其坚韧强横处犹要胜过。

　　不过好在，即便是已经通灵聪慧如人的天魔，从骨子里带来的观念就是依仗自身的利爪獠牙，冥骨魔鸦也不例外，他最强横之处便是缭绕在身外的无尽白骨，尤以其中自身骨骼所淬炼的几根，隐匿在漫天白骨之中，神出鬼没，随时准备在敌人大意时爆发出强横一击。

　　叶林没有动用人类最富智慧的创造，铜锈大刀仍旧负在背上，一阵激越长吟后横扫而出，荡开扑面而来的骨剑，不顾大刀传来的强烈战意，却又反手插回了刀鞘之中。

　　全身毛孔都吞吐雷芒电光，叶林怡然不惧，昂然以对。

　　轰！

　　一人一魔轰然对撞，雷火与白骨齐飞，纠缠翻滚，丝丝缕缕的电芒被分解成不知多少道，各自缠绕一根白骨，两相摩擦，燃烧起炽烈的火焰。

　　根根白骨被火舌烧舔，却越发显得晶莹灿然。

　　这头冥骨魔鸦开始一现身便匿藏在漫天白骨之内，根本不与叶林正面对抗。

　　在诸多天魔之中，冥骨魔鸦并不起眼，没有犀利的攻击手段，也缺少行之有效的防御神通。但在诸魔之中，要属这种天魔最为狡诈，难以对付。

　　冥骨魔鸦往往神出鬼没，最让人头疼的是此类天魔操纵死气，所过之处寸草不生，为祸之烈尤甚其他。

　　此番袭击邝沉星的一众天魔只是天钱星君作乱的一个小分支，并没有太过厉害的指挥。像叶林现在面对的这头修成不死之身的魔鸦已然是此众天魔中为数不多的高手！

　　天魔为乱并不一定需要一个非常强大的首领，就像冥骨魔鸦，有这头不死之身的魔王在，驾驭四万之数的部众，很容易就能发挥出相当于滴血重生大魔的一击。

　　这也是对敌法阵的妙处，不同的是差不多每一种天魔都有自己的天赋。

　　叶林杀入魔群之中还不觉怎样，只是感应那股令一切生灵深恶痛绝的死气阴冷冰寒，让人极不舒服，沿着奇怪的轨迹游走，汇聚成一波一波的强悍攻势。

　　等到这头魔王出现时，也是这一群冥骨魔鸦刚刚退下阵来，拼命鼓荡了几次浩大的攻击不免气喘吁吁，这头魔王也才有空来对付这个侵入到自家营地中来让人恼火无比的对手。

　　漫天白骨攒射，叶林左遮右挡，行若有余，不断与这些骨骼碰撞，发出砰砰不绝的沉闷声响。

　　轰！

　　猛然间这些被叶林法力震荡跌落在地的白骨剧烈蠕动起来，几经扭错盘旋便组构成一尊尊的白骨魔神，高有丈六，像是胡乱拼凑而成，白骨跟骷髅头七拼八凑，有的三头六臂有的三头八臂甚至八九个脑袋摇摇晃晃，唧唧歪歪，如潮水般涌将上来。

　　“好手段！”

　　叶林暗赞一声，冥骨魔鸦的这种手段当真厉害，不说组成这些神魔的白骨刀剑难伤，更有一团团的死气蕴结盘踞，如龙蛇盘蜇，散发出恐怖的气息。

　　“比起别般门派苦心炼就的分身、第二元神都要厉害许多！”

　　叶林见这些白骨魔神动作疾如闪电，手如钢钩，兼且力大无穷，缭绕盘旋的死气更是污秽生灵元气，吞噬精气，当下不敢托大，指掌间雷霆震荡，一条条巨大的雷蟒翻滚迤逦而出。

　　砰！

　　叶林进退如电，一拳撞在当先的一尊白骨魔神的胸口，就听“哗啦啦”如流水，白骨散落一地。

　　强劲的雷霆电光随着叶林的拳劲释放鼓荡，灼雷劈斩，电火四耀，白骨依然晶莹，接着电光的闪灼愈发显得皎白流光。

　　咯吱咯吱！

　　散落一地的白骨挣扎跳动，竟是再要重新聚合起来。

　　“好家伙，我这一拳，打山山崩，轰地地裂，就算是五金神铁也要被轰穿，这些白骨倒是坚固，聚散如意，把我拳上的力量都卸掉了……”

　　雷霆翻滚，登时散成千百缕，一寸一寸裹住这些散开的白骨，死死缠绕，不使其聚合到一块。

　　叶林修炼的是先天六雷法跟神霄三十六秘神雷，可谓集魔道之大成，一身真元浑厚无匹，全身三百六十处大穴都已然聚成如雷池般的小小循环，吞吐聚散，根本不会担心真气不足。

　　雷霆所化狂龙冲入白骨之中，沿途不断迸射丝丝缕缕的雷电，困缚白骨！

　　若是换做旁人来此，哪里会有如此充足的真气来一一把这些白骨定住。

　　轰！

　　又是一捧雷火轰炸，耀眼的电光动荡成一圈圈的弧光闪烁，经悬浮在空中的白骨反弹，滋啦不绝，煞是耀眼夺目。

　　隐藏在漫天白骨中的冥骨魔鸦终于被逼了出来！

　　这头魔王怒吼连连，没想到对手如此凶悍，本来还想凭借自身斩杀来犯之敌，当下也顾不得许多，就要运转整个冥骨魔鸦群族，施展必杀一击。

　　“技穷矣！”

　　叶林全身都在绽放雷芒，灼灼的令人不敢逼视。

　　眼见这头冥骨魔鸦的首领再无任何手段，剩下的无非是借助群族之力没甚值得观看的地方，叶林背后的铜锈大刀霍然化作一道黄色流光冲霄而起！

　　呛！

　　剑吟刀鸣，铜锈大刀闪烁微黄流芒，如雷似电，倏然破空。

　　轰！

　　刀芒凌厉，正自撮声长啸的魔王陡然呆立，原本丰富的表情忽然变得呆滞僵化。

　　叶林一声长笑，滔滔无尽的真气注入刀身，晦涩无光的铜锈大刀猛然闪烁起无穷符文，异光震荡，一圈圈狂暴的雷电光弧扩散开去，势如破竹，周围的冥骨魔鸦正自休养，冷不防这般厉害的雷霆横扫而来，刹那间不知有多少死在雷霆电弧之下。

　　虽然这些冥骨魔鸦失去了首领威胁不再很大，但当此人魔对峙之时，叶林可不会手下留情。

　　几乎被叶林在短短时间内就灭杀了将近一般的冥骨魔鸦，剩余的魔鸦纷纷溃散逃避，往后方的虚空卷涌而去，叶林也没有追赶，目光放在呼啸而来的混沌帝江兽身上。

　　后院起火，这群混沌帝江兽竟而暂时舍弃了不顾一切的疯狂攻击，转而往后扑来。

　　本来抵挡混沌帝江兽引动的狂暴混沌元气的就是云罗跟混元派弟子，双方边域交接处经过多时的合作而渐趋圆融，但要抵抗狂暴无比的混沌元气仍旧有些吃力，见状都不免松了口气。

　　重新把铜锈大刀负在背上，叶林矮身一窜，脚下电光闪灼，速度快到极致，直接冲进了混沌帝江兽之中。

　　混沌帝江兽不愧是诸多天魔中最强横的一种，里面到处都弥漫着混沌元气，虽然不似用来攻敌的那般暴虐狂横而是有些绵软温吞，却仍旧不敢让叶林小觑，纵使行走其间都要小心翼翼。

　　叶林全力收缩气机，弥漫其间的混沌元气就像上紧了的发条，只要稍有触动恐怕就会立即动荡出令人不敢想象的力量。

　　“果然比冥骨魔鸦难对付的多了，方才斩杀那头魔王根本不费吹灰之力，而在这里却根本不敢轻举妄动。也不知紫菱跟风影她们两个现在怎样了？”

　　叶林不敢做太过迅疾的移动，逡巡了好大一会儿也不过斩杀了几头落单的混沌兽，正自出神，却听到左近传来一阵对话声。

　　“什么人也跑到这里来了，还敢大模大样的出声弄响，也不怕葬身在这里？”

　　好奇心起，叶林循声便趋近过去。

　　“洪飞，你要再纠缠我可就不客气了！”这个声音似乎带着一股冰寒的冷气，就连在远处偷听的叶林都觉得一阵阵的全身发紧。

　　“陆师姐，你怎么就是不肯接受呢，我对你的爱慕心意门派上下尽皆知晓，不少师长也都持赞同态度，我实在不知你是怎么想的……”

　　良久那个冰冷的声音都没有再响起，叶林在一旁听的倒是颇有味道，暗道在这关头竟然是一男一女还在因感情的事儿在这里纠缠，倒是别开生面。

　　“那今天就把话说开了，洪飞，我对你没有好感，就算你再怎么纠缠也是白费功夫。”

　　“为什么？”男子的声音带着微微的惶急。

　　“你风流成性，又何必来问我！”

　　“那都是过去了，自从见过你之后我从未对别人再有过心思……”

　　“是么？”

　　“我怎么会对你撒谎！”

　　女子忽然发出一声冷笑，冷意更重，“你跟青罗师妹是怎么回事，真当我没撞破过你们的那点事儿么？而你还敢言之凿凿的说不会撒谎，为人如此卑劣，还有什么好说的！”

　　叶林在稍远处明显能感觉到那男子此刻的尴尬跟停顿，心下不由起了兴趣，倒是真想看看这男子在这般境地下又怎么反应。

　　看来洪飞跟那个叫“青罗”的确实有见不得人的奸情勾当，知道此时否认实属无用，抵赖亦是徒劳，洪飞只是稍稍停顿，就听他张口说道，语气亦是极尽温柔款款，“雪琪，你要知道，我正是因为爱你才对你撒谎，若是旁人，我哪里会为她们专门撒谎……”


第702章 趁火打劫

　　还等着看那男子在这般奸情被揭露的情况下如何辩白的叶林听了洪飞这一句犀利无匹的言论登时就愕然，比方才跟那头冥骨魔王对阵还要惊心动魄，荡气回肠。

　　“这家伙，得厚颜无耻到什么程度才能说出这么富有韵味值得推敲偏生还无法让你反驳的话来……”

　　洪飞如此说辞，确然让陆雪琪没法子辩驳，跟洪飞这等早年曾混迹红尘情场高手比起来，想要在言辞上胜过他简直就是不可能的。而陆雪琪也认识到自己确然是低估了洪飞的无耻程度，当下不再理会，只是冷冷一笑，面带讥诮的看着洪飞。

　　若是一般女孩儿恐怕也真挡不住洪飞这种歪理邪说，陆雪琪却是早就先入为主对他的第一印象就落在下乘，也就是洪飞在修道一途展露了非凡的资质才让她稍稍另眼看待，但也仅仅是对他这一方面的感叹，却并不代表就对这个人的品性认可。

　　陆雪琪不再听洪飞不厌其烦的解释，转身就走。

　　“我若不喜欢你，大可直接把跟青罗的那段故事说出来，我想要隐瞒，只因我实在是太过迷恋你……”

　　“我觉得你让人恶心！”

　　陆雪琪语气刻薄，毫不掩饰自己对洪飞的厌恶，剑虹缭绕，飞驰而走。

　　这话说的干脆利落，如金石铿锵，让在一旁的叶林听着也觉解气，豪迈无比。

　　“这种男人，羞与为伍！”

　　明明是自己品行不正，沾花惹草还要掩人耳目，谎言被揭穿后还说的这么理直气壮冠冕堂皇，很难让人不生厌。

　　看着转身御剑而去的陆雪琪，听到那么果决干脆丝毫不留余地不带任何希望的拒绝，洪飞眼光一寒。思及自己这些年来的收敛，一旦希望全无便生出歹意来。

　　陆雪琪长裙飘飘，剑虹缭绕，身姿曼妙恍如神仙中人，又像是画中玉人不可触及，更让洪飞心火大动。

　　“既然如此，却需怨不得我了！”

　　洪飞怨念一起，便不可遏制，也不想遏制，身上云光飘渺，裹住自身，倏然就消失在原地。

　　过了好大一会儿叶林才现出身来，铜锈大刀负在背上颇有一种沧桑刀客的意境。

　　叶林搔了搔头，略显憨厚，旋即浮起一抹笑意，想到洪飞最后阴戾的目光，脚下雷芒一闪，沉闷的爆空声传出，爆开一圈混沌涟漪，也追着下去了。

　　陆雪琪说不出是怎样一种感受，男女之情是人之天性，她虽然性情冰冷了些，也不代表她没有这方面的想法。

　　然而像她这样资质出众从小被师长宠爱同门嫉羡的天之骄子，几乎是扎根在骨子里的高傲，寻常人等哪里入得了眼。

　　品行好的资质平庸没本事，资质不凡平起平坐的又跟她一般也是眼高于顶！女子不凡会让他们冷傲冰霜，男子不凡则大多是桀骜率性，无所不为。

　　洪飞的确是哥不错的人，可惜却不适合成为托付终身以为道侣！

　　陆雪琪面无表情，心中却是微微苦涩，流霞剑在手上百变千幻，飘忽不定的剑气如云卷云舒，随风潜入，无声无息。

　　云罗不以剑术著称，门中唯一的一部剑诀便是陆雪琪所修的大灭无相云隐剑！

　　这路剑诀是云罗一位前人所创，而且数千年以降，也不过有两三人修成，极是不易，而一旦修成却也威力无匹！

　　大灭无相云隐剑出手无形无相，琢磨不定，如风流云卷，变幻缭乱，莫测其始终。但这剑气一旦触体却能爆发出无匹的杀伤力，其名大灭，自有霸道之处。

　　流霞剑收敛光辉，却在不断的涤荡出一波波的剑气，无形无相，但在陆雪琪身外百丈之内的混沌帝江兽却不断崩炸，血肉横飞，搅得元气滚荡，光怪陆离。

　　死掉的混沌兽连惨叫都来不及发出，但一层层往里铺陈开去，却因为这般诡异的死亡而动荡出不小的动静，四下里找寻对手却无一发现，鸣吼连连，声波震荡。

　　“谁敢伤我同族！”

　　当陆雪琪杀掉了有四千多的混沌兽，坐镇中央的魔王终于按捺不住，轰隆隆卷舞混沌，四翼震荡，卷起狂暴的气流，这一片空间的混沌元气登时变得狂暴起来，如怒潮惊涛，冲天喷薄。

　　陆雪琪也没料到这头魔王来的如此之快，威力也是如此惊人，尚未来得及远遁便需应付扑面而来的暴乱混沌元气，一下子就被破了隐身法，现出形迹！

　　“找死！”

　　这头混沌魔王凝出的身形高大壮硕，五官如刀削斧凿，双臂过膝，背后还伸展着四只肉翼，上面如铁皮般的鳞片泛着冷冽光华。

　　比起叶林方才对付的冥骨魔鸦首领，这头魔王显然极为务实，一出手便汇聚了周围部族的力量，数万缕混沌光芒如万川汇海蜿蜒而来，悉数加持在他身上，本就高大的身体猛然又暴涨了一倍！

　　轰！

　　胁下骨骼爆响，又伸出四条手臂，六臂展动，四翼挥卷，灰色的光芒封绝十方，让陆雪琪避无可避，只能硬接狂暴的混沌元气！

　　流霞剑芒暴涨，数万道大灭无相云隐剑气汇聚成一道粗大晶亮的剑芒烛霄穿云，跟来势汹汹的混沌气柱做出无可奈何的一拼！

　　巨大的轰炸崩爆如灭世般震耳欲聋，混沌魔王毫发无损，以绝强的压倒性力量驾驭最狂暴混乱的混沌元气，大占上风，毫无悬念。

　　陆雪琪俏脸涨红，血气翻涌，压抑不住那种剧烈翻腾的气劲，神识昏荡眩晕。

　　大灭无相云隐剑并不适合对面硬碰，这路剑诀飘渺无定，无形无相，最适合以巧取胜，暗袭偷伤！被混沌魔王逼迫到不得不硬撼的地步，本就是以己之短御敌之长，更何况对方又是汇聚了数万部众所发。

　　一碰一击陆雪琪便受伤而退。

　　陆雪琪虽然被这一击震荡元神，却也知道此地不可留，趁着对方操纵如此并非属于自己的庞大力量周转不能圆融无暇，勉力荡出一圈大灭无相云隐剑气，在狂暴的混沌元气不受混沌魔王的操纵而露出一线生机，剑虹缭绕，电也似的冲了出去。

　　混沌魔王冷哼一声，未料对方如此机敏，当此之时又不便分身追击，重又驾驭着族群往下方星辰不断轰击。

　　陆雪琪飞驰出来，身后回归邝沉星的路却被密密麻麻的天魔封死，而远望星空，到处都有天魔肆虐。平日里安静无争的天钱星域哪里见过这般动乱，倒好像是忽然凭空冒出来一般。

　　混沌帝江兽号称天魔之中攻击第一，硬拼之下气血震荡，竟而被丝缕混沌气侵入筋络之间，灼痛如火，陆雪琪按捺不住，又是一阵剧烈咳嗽，嘴角溢出艳艳血水来。

　　陆雪琪受创非轻，不单单是筋络受损，连元神承受这般剧烈震荡都有些不稳，心知需得立即调息，遁出虚空八万里，远离天魔，这才盘膝坐下运转起心诀，淡淡的云气飘渺浮沉，罩住了全身。

　　“混沌帝江兽，果然厉害啊！”

　　就在陆雪琪运气九转到了关键时刻，已是不能或退撤功，一个声音忽然朗朗响彻，带着几分戏谑，还有毫不掩饰的喜悦。

　　听到这声音，陆雪琪心神震动，缭绕在身外的云气忽然一阵剧烈波动，脸色变得更加苍白。

　　不远处原本无人的一处虚空忽然流转出一抹云光，气雾氤氲，现出洪飞的身形来。

　　“陆师姐果然巾帼不让须眉，在混沌兽群中等闲人都不敢有太大的动作，小心翼翼，还是师姐胆大，连那头魔王都敢碰一碰！”

　　洪飞缓缓走近，嘴角扯动，勾出一抹笑意。

　　陆雪琪没有说话，身外飘忽不定的云气渐渐又要稳定下来。

　　“师姐虽然知道我喜爱女色，也觉得我性情品行不入你眼，那你知不知道，我年少时在俗世里，若是见了漂亮女子，不管最后用的什么手段，一个也逃不掉的！”

　　陆雪琪身外渐趋稳定的云气又剧烈波动起来，苍白的脸上却浮现出一抹惊心动魄的嫣红。

　　“若是平时也还罢了，今日师姐重伤，小弟正好知晓一门御女采战泥水丹法，不如帮师姐来治疗才好！”

　　虽然陆雪琪受了重伤，洪飞却也不敢过分逼近，生怕陆雪琪不顾一切施展法术两伤，只是不断以言语扰乱她的心神。他也看出，陆雪琪的心法正到紧要处，只需稍稍凌乱便会伤上加伤，到时更有把握。

　　“师姐知道我跟青罗的事儿，那明离、倾容、浣水、红云，你的这些好师妹在我面前都曾心甘情愿的脱光衣服，赤身裸体任我揉捏，师姐难道就不羡慕么？”

　　“就是这个明离，最后分开的时候大吵大闹，我迫不得已把她杀了，师姐也不知道吧……”

　　洪飞背负双手，在陆雪琪百丈开外走着圈子，紧盯着陆雪琪表情的变化。

　　“畜生！”

　　陆雪琪脸上那抹嫣红越发惊心动魄，缭绕飞旋的云气倏然冲顶而上，“哇”的一声喷出一口浓艳的鲜血来。

　　洪飞见状大喜，身形登时闪动，就听“啪啪”响动，接连封了陆雪琪身上十几处穴位，正是云罗真气流转的关窍！


第703章 明媚春光

　　洪飞以言语干扰陆雪琪疗伤，正值真气运转到最为关键处，分神不得，后来听闻洪飞竟然有如此恶行，哪里还按捺的住，心神激荡，体内的云罗真气立时暴乱，逆冲混乱，伤上加伤。

　　洪飞见状大喜，他对云罗的心法了然清楚，自然知道真气运转的几大环节，先行封住了陆雪琪筋络间的重要转换处，更是迅即无匹祭出一道符箓镇住了其元神变化。

　　陆雪琪脸上惊心动魄的嫣红反而消退下去。

　　洪飞以极强的指力封住筋络镇住元神，虽然遏制住了她真气的运行，却也暂时把侵入筋络间的混沌气封堵，就连震荡的元神也暂时被强制安静下来。

　　体内涌动的血气因为不再畅通自然无法逆冲，陆雪琪脸色重又恢复了原先的那般苍白。

　　“师姐，你真是让我朝思暮想啊！”洪飞按捺不住心中的激动，以今时之修为，双手都有些轻微颤抖，自然是多年夙愿一朝得偿心神澎湃激荡再难遏制的缘故。

　　“春宵一刻值千金，千万不要让这些恶心的杂碎虫怪打扰了我们的好时光，小弟一定会好好疼惜你的！”

　　洪飞指尖轻轻一划，陆雪琪身上的素白裙裳就滑落下来，露出半边滑腻粉嫩香肩，一股馥郁香气扑鼻而来，比任何催情的药物还要厉害，立时就让洪飞双眼浮上一抹赤红。

　　目光顺着柔嫩香肩曲线游走，落在她圆滑饱满的莹白乳丘上，中间那条深深的沟壑更是像要把洪飞的目光都卷溺进去，饶是像洪飞这样花丛老手征御百女的熟手呼吸都急促起来。

　　这是心理作用在作怪，比陆雪琪姿色出众的不是没有，气质比她出尘不凡的洪飞也见过，但独独对陆雪琪念念不忘萦绕于心。

　　前后追索了几十年都未曾到手，这种想要霸占陆雪琪的心思占据了洪飞大部分的生命，根深蒂固，几乎都要成为一种本能。

　　得不到的是最好的，这话一点不差。

　　嗤！

　　洪飞双手用力，罩在陆雪琪胸前的最后一点遮掩也被撕裂开来，一双挺翘弹软的玉兔登时暴露在空气中。

　　陆雪琪双眼直欲喷出火来，筋络间真气汹汹流转，不断冲击被洪飞封住的穴位，滞堵下的血气因为急速运行而浮现出一抹一抹的酡红。

　　洪飞一晃身，云气聚合，顶上冲出一尊气流飘渺的七层塔楼，垂落下云光，两人的身形渐渐隐去。

　　“这下再也没人来打扰我们了……”

　　洪飞急不可耐，双手按上了陆雪琪的胸脯软肉，指掌间传来滑腻温软的感觉让他心跳不争气的加速起来，口干舌燥，双眼闪烁着熊熊如火的情欲，跳跃泛光。

　　陆雪琪冷冷的看着洪飞，一言不发，心中却是羞愤欲死。胸脯上传来的阵阵感觉如电流般刺激着她每一寸神经，忽然背腹一凉，素白裙裳已然被洪飞撕扯下来，扔在一旁！

　　洪飞双眼迷离，指尖轻快的在陆雪琪肌肤上游走，下意识的喃喃称赞，“师姐果然是妙人，这般莹白优雅的脖颈，真让人迷醉！”

　　火辣辣的目光扫过陆雪琪高耸起伏的胸脯，纤柔扭转的纤腰，还有挺翘丰满的圆臀，洪飞只觉小腹里一团火越烧越旺，热血冲顶，当下便要把陆雪琪身上最后一片遮羞的衣衫撕下！

　　轰！

　　罩住两人的这件七层塔楼忽然剧烈震荡起来，大片大片的云光翻涌震荡，洪飞与这件法器心神相连，登时大受刺激，高涨的情欲登时略略消散。

　　本已闭目认命的陆雪琪却猛地睁开眼来，睫毛颤动，说不出的激动。

　　无论是谁，有变故，总比没变化要好！

　　轰轰！

　　塔楼震动的更加厉害，忽然一线异芒照射进来，却是一缕电光，噼啪扯动，搅得周围云气一阵阵剧烈翻腾。

　　“什么，紫玉玄云塔这么快就被攻破了！”

　　洪飞欲念顿消，心疼的不得了，连忙注入一道真气，收了紫玉玄云塔，纵身一跃而出。

　　来人自然是叶林。

　　叶林循着两人的方向一路下来，沿途也杀了不少混沌帝江兽，开始也没想到陆雪琪会这么快就被洪飞制住，等他赶到时险些就让洪飞得手。

　　“你是什么人，为何无缘无故对我下手？”

　　洪飞满腔的怒火，只是看叶林不好对付，先就要以理服人。

　　叶林搔了搔头，也不知该怎么应付这种情况，他亦未曾亲见陆雪琪被洪飞擒住，只是感应到陆雪琪受伤而后洪飞紧随，现在洪飞却大咧咧的不疾不徐在虚空中摆下法器，其间想必是有猫腻的。

　　“把人放了！”

　　叶林虽然不擅长跟人打交道，但心里不是没有计较，他也只是猜测陆雪琪是被洪飞趁机拿住，但事情到底如何却也不敢确定。但若是发问对方一旦辩驳自己便无从答起，直接喝问还是来的比较简单。

　　或者说，叶林只是有些疲懒罢了。

　　“什么人？”此时叶林握刀而立，散发出的威势让洪飞感到一阵阵心惊肉跳。

　　洪飞修的神通偏主防御，那一件紫玉玄云塔就是他性命交修的本命法器，是自他修行之处便着手祭炼，已然是快要禁制圆满。也正是因为这样，陆雪琪修的大灭无相云隐剑虽然厉害，但跟洪飞几次交手都没能占到上风就是打不破他的防御。

　　叶林手上这口看着不起眼的铜锈大刀可是武宫天屏星君所有，神兵自晦，锋芒只是内敛，一旦激发威力却也绝伦。

　　紫玉玄云塔是云罗少有的防御法器，洪飞也是天资不凡在百年内几乎就要祭炼到禁制圆满，属于难得的防御之宝，被叶林十几刀下来就斩破一道缝隙，洪飞既是心痛又愤怒，但慑于叶林的锋芒也只是心中暗暗怨毒，还真就不敢言说报复之事。

　　然而陆雪琪是无论如何也不能放出，今日之事一旦泄露，就算陆雪琪有口难言不向师门禀报，自己以后的日子也不会好过。

　　“我耐心有限！”手中的铜锈大刀流转着耀眼的光芒，以势压人。

　　这大刀不是法器，专一走神兵的路子，上面符文闪烁，电光隐隐，经历的战斗越多，便会越趋于神妙。天生万物都有灵性，这等以天地钟灵之神材炼就的刀兵亦是如此，虽不聚器灵却也能认主。

　　洪飞感受着大刀上传来的彻骨冰寒杀伐之意，冷不丁的打了个寒颤。

　　“这位道友，在下是云罗弟子，师从承乾长老……”

　　“是么？”叶林见洪飞搬出云罗派来，难得的冷笑一声，“同门相残，怕是罪名更重呢！”

　　“你都知道些什么？”洪飞脸色一沉，心下暗道不好。

　　他本来也只是以为叶林只是无意撞见自己猥亵陆雪琪这才路见不平，然而看情形对方竟是对这件事知道不少。

　　叶林没有说话，双眼却很合时宜的放出无量精光，一副莫测高深的样子。

　　洪飞表情有些怪异，上下打量着叶林，心中转动着诸般念头。

　　“此事若是被人知晓，云罗肯定是不能回了，而且因为明离之死说不定还会遭到追杀。且先不说能不能逃脱，就算能遁走以后也是到处流亡！看这人修为也不过与我同境，全仗手上这口神兵才如此厉害，未尝不可一搏啊……”

　　所谓狗急跳墙，洪飞现在就有这心思。

　　“好，人给你！”

　　洪飞掐了道指诀，紫玉玄云塔凌空飞出，一团云光送出，陆雪琪玉体横陈，衣衫半裸，春风无限，缓缓的朝着叶林漂浮过来。

　　陆雪琪虽不知何故，但见洪飞的紫玉玄云塔被震开一道裂口也知道是来了强者，但此刻被洪飞就如此放出也感羞愤欲死。

　　莹白细腻的肌肤在微弱的云光中泛着诱人的光泽，圆润饱满的肉丘完全暴露在外，颤巍巍，勾魂摄魄。

　　叶林哪里见过这等风光，心神也不禁微微一分，流落在陆雪琪曼妙无暇的身躯上，顺着那道惊心动魄的曲线，攀过高耸的胸丘，滑过平坦的小腹，扫过修长曲伸的大腿，也是一阵口干舌燥，忍不住咽了口唾沫。

　　就在叶林这一分神，裹住陆雪琪的云光忽然爆起一团刺目的炫光，陡然化成一道莹白的锁链缠绕束缚而来。

　　这道锁链莹白闪烁，流转着彻骨的寒气，似乎能够冻结一切。

　　锁链速度极快，一个伸缩就到了叶林眼前，眉睫生寒，发梢都结出了霜花。

　　洪飞也动了，如云无状飘渺，神识操纵，在叶林背后化生出一大坨云雷闪电，噼啪闪灼，几个震荡就爆散成数千团雷火，齐齐勾动，雷鸣崩炸，声势骇人！

　　洪飞于斗法并不擅长，他主修的还是防御，以紫玉玄云塔为主，攻伐手段就欠缺了，只得这团云雷跟冰寒链。

　　若是跟寻常门派弟子，诸如邝沉星上云罗、星神乃至仙都所出，修成元神若非境界超出达致法身，等闲也无人能破开他的防御，也是能够横着走的角儿了。哪里想会撞见叶林这般木元刚刚散宝后第一批得益的人！


第704章 出色

　　莹白锁链这门法术唤作云索寒光链，云雷之术却是云雷九爆，也是除却祭炼紫玉玄云塔的法术唯一让洪飞祭炼到与境界相匹地步的神通。

　　洪飞此举显然出乎叶林的意料，不过他反应亦是极快，先就鼓荡起八卦护体仙雷，身后铺天盖地涌来的云雷不足为惧，铜锈大刀挥舞，亮起一团微黄刀幕，遮挡这条云索寒光链。

　　嗤嗤！

　　云雷不足虑，八卦护体仙雷抵御万雷，论及真元浑厚洪飞也远不能跟叶林相比。但这条寒光链却是并寒彻骨，森然之意沿着刀身蔓延上来，几乎是刹那间握刀的右臂就结出一大片冰晶霜花。

　　洪飞脸色一喜，真气流转，虚空中又自生出几条云索寒光链，如冰龙飞卷，甩扬腾舞，虚空中登时氤氲升腾起大片大片的白色寒气，飘忽不定，就似一条条的丝带，看似柔软，实则韧性极强。

　　寒气如潮，前浪未已，后劲又跌宕而至，叶林右臂上的冰晶霜花迅疾无匹的朝着全身开始蔓延。

　　洪飞也没料到进展这么顺利，当下就要一鼓作气再行凝聚出云索寒光链来，一举定下胜负。

　　叶林忽然一声低啸，赤红色的八卦护体仙雷之外又蒙蒙闪烁起一层层亮丽玄诡的彩色雷火！

　　轰！

　　电光如游龙疾走，绕着叶林滚滚盘旋，本来已经漫过脖颈的冰晶霜花被雷火电光激荡，簌簌抖落。飞旋在身边的几条云索寒光链被这雷霆一击顿时缠卷蜷缩，如被电殛的长蛇。

　　嗤嗤嗤！

　　铜锈大刀绽放无尽辉芒，凌厉的刀气破空怒斩，一道长达千丈的刀芒从刀身上鼓荡开去，在虚空中化成一把肉眼可见的巨大气刀，轻轻震荡，带着如水波般的起伏，刀柄握在叶林手中，刀尖却已经跨过千丈距离，逼迫到了洪飞眉心处。

　　洪飞一声怒吼，饱含刺痛，一缕血痕浮现在眉心。

　　叶林心性较为淳厚，见洪飞竟而阴险偷袭，心中恨极。全身沐浴在雷电之中，衣衫为其所激猎猎鼓荡，发丝狂舞，千丈长短的气刀利芒在叶林手中恣意变幻，流转不定，驾驭的得心应手，丝毫不因这刀身的庞大而显得笨拙滞涩。

　　刀芒流转，在虚空中转折如意，划过一道道耀眼的轨迹，逼迫的洪飞上窜下跳，不敢直撄锋芒。

　　叶林真元浑厚，混不以这点纵延刀芒之事而在意，洪飞数次想要后撤拉开距离都被叶林轻而易举的将刀芒再次涨大，施展无上法力又将其逼迫回来。

　　混元派中的刀诀并不多，许多典籍中所载的也不过是木元自己所曾见过的一些，兼且也不高明，却有一种跟叶林极为契合而且极端玄妙。

　　玄天升龙道！

　　这路玄天升龙道本质上是从紫霄诛仙雷中衍生出来的凌厉法门，专斩元神，刀诀也是极尽巧妙，玄奥非常。此刻叶林所施展的便是这路刀诀，更是融汇先天六雷，斩神诛魔，无不如意。

　　洪飞辗转腾挪，云气飘忽，虽一直未被刀芒触及却也受到玄天升龙道专门压制神念魂意的强大气机影响，元神竟而如瓷器般开始龟裂，出现一条裂纹，在光莹灿然的元神上触目惊心。

　　“这刀气如此凌厉，若是受他一记我元神岂不立刻崩散开？”

　　洪飞心中愈发慌乱，颇有些后悔自己先前莽撞。

　　“邝沉星上似乎没有一家炼有如此刀气的门派，莫非，是新建未久的混元派？”

　　洪飞心中念头百转，叶林却已经趁机到了陆雪琪身边。

　　左掌一用力，笼罩在陆雪琪身外的云气圆球便崩散开来。

　　陆雪琪满脸羞恼，赤身裸体暴露人前，羞愤的闭上双眸。

　　她生性高傲，待人接物亦如玄冰般不可亲近，从来多少人对她是既爱慕又畏惧，何曾有过这等狼狈时刻。

　　身上忽然一暖，肌肤与布帛的触感清晰传来，陆雪琪睁眼看去，却是叶林脱下了长袍覆在她身上。

　　那一刻，他分明看到叶林望向自己的目光也有几分灼热，她还以为是才脱虎口又进狼窝，谁知事情看来似有转折。

　　“烦请道友解了我身上的禁制……”

　　陆雪琪还待细说何处是被洪飞禁锢又该如何化解，叶林却是骈指飞舞，指尖隐有电光缠绕，陆雪琪只觉身上几处微微一麻，真气豁然贯通。

　　真气一顺洪飞用来定住她符印便被冲开，虽然伤势依旧没好，却已然自行运转真气在身外化出一件衣衫。

　　“多谢道友的长袍……”

　　叶林憨厚一笑，右手上庞大的刀芒却没有丝毫停顿，依旧大开大阖纵横飞舞。

　　陆雪琪粉面生煞，目露杀机，只是在混沌帝江兽魔王手下受创非轻，流霞剑也不复先时般璀璨皎洁，霞光流舞的夺目，大灭无相云隐剑就算施展出来也大打折扣。

　　“千万别让这贼子逃脱了，还请道友务必将他擒下！”陆雪琪眉宇间弥漫杀气，恨不得把洪飞剥皮拆骨。

　　叶林又搔了搔头，“这个也容易！”

　　手腕一震，刀芒横空，先时伏藏隐匿在虚空中的无数玄天升龙刀芒一股脑浮现出来，刹那间就构成一张恢宏绵密的巨大刀网！

　　刀网之上刀气流舞，姹紫嫣红，缤纷七彩，数不清的雷火跳跃，电光闪烁，一起往中间压缩而去。

　　洪飞一声怒吼，云索寒光链崩炸飞舞，九爆云雷也泯灭无声。

　　“我跟你拼了！”

　　紫玉玄云塔浮现，一道神通符箓化入其中，刹那间云光大盛，塔身嗡嗡旋转起来，荡开一圈圈狂飙。

　　雷光刀网只是微微一顿，大势不停，仍旧轰隆隆的压将下来！

　　若是木元在这里一定会惊讶于叶林对玄天升龙道的驾驭，或者说，叶林把玄天升龙道与自身的雷法完美的契合在一起。

　　绵密的刀网翻滚雷火，迸炸电光，已然不单单是征诛神念。叶林把道门至高的三十六秘神雷火都夹杂这路刀诀中，使得每一击轰出都蕴含了诸多雷术的奥义，连肉身都可以封杀！

　　紫玉玄云塔轰隆隆爆震，云光崩散，无尽雷霆沿着凌厉的刀网穿插，就听塔楼上禁法“噼里啪啦”连响，正自接连被打破。

　　洪飞心痛兼心恨，却也毫不犹豫，借着紫玉玄云塔稍稍的阻拦，纵身而起，一抹云气流舞，如龙似蛇，夭矫破空。

　　轰隆！

　　紫玉玄云塔在漫天雷火下刀气切割出不知多少裂缝，灵气急剧消散，云岚如江流奔泻。

　　陆雪琪见洪飞借着紫玉玄云塔跳出雷网，心下大急，流霞剑一晃，大灭无相云隐剑气未能发出便觉真气一滞，流霞剑上的光芒随即黯淡下来。

　　陆雪琪还待强行催动，握剑的手却被叶林大手压住，一股温暖的感觉传来，让陆雪琪心神一颤，俏脸上生出一片晕红。

　　从铜锈大刀上蔓延挺展出的千丈刀芒微微一晃，登时生出一股极其玄妙的变化，这种变化清晰可见，甚至每一处细微变化都落在陆雪琪眼中，就算是首当其冲的洪飞也能窥见一些微奥。

　　然而，这一刀却无法避开！

　　庞大的刀气轰将下来，灵巧变化之后就是刚猛霸道的一击，刹那间洪飞就被撕裂了护体真气，无尽刀气夹杂着雷芒电光，甚至来不及赞叹一声感慨两声整个人就倒飞出去，摔在远处，一阵阵轻烟飘起，焦糊了半边。

　　千丈刀芒如潮水般徐徐消退，重又缩回铜锈大刀之内，又变得晦暗不明起来。

　　叶林把大刀重新插回背后，缠上一层层的布帛，伸手一捞，跌落在远处已然昏迷晕厥的洪飞就被一缕电芒摄拿过来，连带那件残破的紫玉玄云塔一并勾摄而来。

　　仰仗浑厚无匹的雷元跟铜锈大刀，对付像洪飞这样同等级的修士，简直不费吹灰之力。

　　陆雪琪就站在叶林身边，对他法力的施展感触更深。她曾多次跟洪飞有过对峙，始终难以取胜，就是因为对方的防御极强，但在叶林攻势下却如砍瓜切菜般就被轰破，心中难以平静。

　　叶林不单单是凭借手中的铜锈大刀，法力浑厚，雷法精妙，亦是她所仅见，就算是云罗门中那些强大的长老，即便是高出一个境界，本身的法术却不及叶林之妙。

　　“这人就交给姑娘，听由贵师门处置，这塔楼也是……”

　　看着陆雪琪秀美中略带清冷的容颜，藏在衣衫下曼妙浮凸的身姿，叶林不免想起先前那一对颤颤巍巍的肉球，纤柔扭转的腰肢，心跳加速，说话都有些结巴。

　　“嗯。”

　　大起大落之后的人特别脆弱，即便是高傲如陆雪琪也不免心生微澜。

　　当然，也仅仅是心防打开了一条缝隙，至于以后怎样，还要看到底有没有机会，有没有缘分！

　　陆雪琪伸手一指，一抹云光流泻下来，渐渐覆盖住已然残破的紫玉玄云塔。不得不说，洪飞祭炼的这座塔楼还是很有档次，陆雪琪除却手上这口流霞剑再无他物，便也毫不客气把此塔收为己有。

　　两人同出云罗，一脉相承，祭炼再容易不过，不旋踵塔楼便有散发出微弱的光华，分外夺目。


第705章 暗影魔虫

　　紫玉玄云塔被陆雪琪祭炼，被刀气劈散的禁制又重新丝缕连接起来，虽不能立刻恢复本来模样，但假以时日花些功夫也不是难事。

　　塔楼上反馈回来些许温润的元气，滋养陆雪琪受创的筋络，面色微微好转。

　　“这人既然已经伏法，我也该回去，不知姑娘是否顺路？”

　　叶林看了看身后乱糟糟的虚空，天魔簇拥环绕，心下却无丝毫担忧，看了一眼陆雪琪，很自然的就想起那惊鸿一瞥的明媚春光，喉咙里就像有数千只蚂蚁在爬行，麻痒难当。

　　“这就不劳道友费心了，我虽有伤在身，但要回去还是有办法的……”

　　虽然因为此事而让陆雪琪严密的心防露出一线缝隙，终究是秉性所致，还是习惯了独自往来，不愿与旁人同行。

　　叶林很是憨厚的一笑，略带尴尬，又习惯的搔了搔头，只是一抬头，脸上一贯平静的表情忽然大变，眼中带着一种震惊的光芒。

　　陆雪琪忍不住回头望去，全身亦是一震，因为惊愕的缘故小巧的檀口微微张开，就像深秋荒原上一株孤独的野花，随风摇曳，带着一种时间定格的迟滞感。

　　就见虚空深处又涌出成群成群的天魔群，如一大片黑云翻涌，不时变幻形状，随着急速的迫近而生出强大的压迫感，就像密布苍穹的乌云伴随着轰隆隆的雷声而压落，一股无形的气机笼罩，两人都能听见各自越来越快的心跳声，咚咚如战鼓。

　　“不好！”

　　两人忍不住对视一眼，都猜到了事情真相。

　　天钱星域中，并不是每一颗星辰上的修士都如邝沉星般有几大门派，修行昌隆。更多的适合修行之所在也不过一两个门派，邝沉星应付的尚且如此艰辛，恐怕其他星辰早晚都是被覆灭的下场。

　　而一旦那些天魔腾出手来，邝沉星面对的压力势必更大，恐怕也难脱沦陷之厄。

　　呼呼！

　　黑云般的天魔群如狂飙席卷，声势之大，震荡整个宇宙。

　　率先冲至的是速度最快的混沌帝江兽，怕不下十万之数，相互间气息贯通，在虚空中结成体型庞大的六足四翼魔兽，四翼扇动卷起的狂飙足以撕裂任何阻碍，虚空不断崩塌，如天河泄洪，携带不可抵挡的大势滚滚而来。

　　混沌洪流滚荡，所过之处的虚空接连崩塌，如同爆发的火山熔岩焚毁一切，决堤的江水咆哮着淹没所有！

　　在这等自然威力面前，任何人力都显得如此渺小！

　　叶林骇然变色！

　　陆雪琪冷俏的脸上血色全无，看着如此惊天动地似能席卷扫灭一切的庞大气流，不禁呆立在当场。

　　两人何曾见过这般宏大的场面，一时间神为之夺。

　　“快走！”

　　叶林很快就反应过来，拉起一旁兀自呆立震惊的陆雪琪，雷遁一闪，便要冲回邝沉星。

　　陆雪琪被叶林一扯也清醒过来，身上飘闪出若有若无的云气。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　两人前方不远虚空剧烈震动起来，一抹暗影显现出来，似与虚空一色，只在出现时荡开一圈微弱的涟漪，之后竟是全无踪迹。

　　若非就拦截在两人之前，恐怕连现身的那点波动都不能发现。

　　“这是什么东西？”

　　叶林并未听说过这种天魔，陆雪琪也是闻所未闻，心下都大为警惕。

　　身后是滚滚长河般奔腾的混沌气流，身前是莫测未知的东西，进退两难。

　　叶林很快就做出了决断！

　　若是去面对势若决堤江河的混沌气流是必死无疑，而身前这东西虽然诡异，却未必没有可趁之机！

　　足下电光闪灼，全身雷蟒游走，直冲上前。

　　雷遁速度之快远超寻常遁法，就连陆雪琪也感觉眼花缭乱。

　　虽是选择了一往无前，叶林也没有掉以轻心，无穷雷元喷涌而出，全身三百六十处大穴就像三百多个雷池在吞吐雷光，延展开无穷雷网，布下绵密玄奥的大阵。

　　先天六大雷法合一便能炼就最为强横的一种神魔之身，号称太上天子，强良神魔，亦是巫族十二大神魔中的一位！

　　然而先天六雷与道家秘法神雷融汇，最终便能如混沌雷府般衍生出可开天辟地亦能灭杀众生的混沌神雷，这便是还要高出太上天子的所在。

　　虽然叶林还远不能达到这个地步，但所修的前途却是光明一片。

　　身外无尽雷火明灭，电光跳跃，叶林才略略安心，横冲直撞开去。

　　砰！

　　一声闷响，最外围的一圈雷火忽然黯淡下去，惊天动地的雷电并未发出响亮的崩爆声，低沉无比，喑哑嘈杂。

　　在叶林震惊的目光中，外圈的雷电就像推倒多诺米骨牌时那般井然有序的连锁反应，极富次序的由外而内开始黯淡，熄灭！就像乌云遮盖太阳时的云翳暗影，徐徐蔓延。

　　叶林明显的能感觉到，自身的真气正在随着雷电的湮灭而急速流逝，当下一声怒吼，雷霆晃动，全力崩炸开去，身外登时炸开一圈圈狂暴的雷火！

　　轰！

　　这一次发出的爆鸣惊天动地，反馈来的力量让两人身形不稳，由自身望去就像整个宇宙都在晃动。

　　虚空中发出一声尖锐的鸣叫，随即两人身外的暗影似乎在退却，一如朝阳升起时徐徐推进的光明，驱散黑暗。

　　这一灭一明，叶林都有几分气喘，这次运转的真气数量之大，就算击杀冥骨魔鸦首领跟大败洪飞加起来都比拟不了。

　　暗影只是稍稍退却，空出几十里的真空带稍稍一滞便有重新威龙上来。

　　虚空虽然一色，但两人有一种暗影如水蔓延的错觉，似乎真的有一种力量在缓缓逼近。

　　叶林神情凝重，纵身一跃，斜斜的往一旁掠去。

　　前后夹击，都不可力敌，只能在两者合拢前往左右躲闪。

　　混沌气流越滚越大，最后真的有了横贯整个中央星河的那道星河之势。而暗影绵绵，亦不知横亘多远，总而是几次冲突叶林都能察觉到那股阻碍，竟是渐渐的被逼离了邝沉星。

　　看着越来越远的邝沉星，叶林心下微沉。

　　那道如天河般的混沌气流携大势而来，威力惊人，看那架势，叶林毫不怀疑这一冲撞能够完全破开邝沉星外防御的那些修士。

　　叶林心下又是愤怒又是担忧，却根本插不上手，亦只能暗暗祈祷自己的同门能够躲过这一场浩劫！

　　同时他心中亦是满怀诧异，“这些天魔到底是从哪里来的，根本没有听说过天钱星域有如此大规模的天魔群啊？”

　　两人飞驰出十万里之遥才堪堪避过，此时悬浮在太虚中俯瞰邝沉星，都生出无可奈何的焦迫感。

　　“不好！”

　　叶林正自思忖，心中警兆一现，雷霆闪烁，又斜斜窜了出去。

　　就见两人原本站立的地方忽然变成空洞的漆黑，比之太虚的空茫，这种漆黑仿似最为纯粹的那种，即便是在黑暗的太虚中也能一眼分辨出来。

　　“这些东西竟然追上来了！”

　　叶林又惊又怒，对付这些看不见的天魔，就算有十成的力量也不知该往哪里发泄，尤为令人头痛。

　　陆雪琪纤手轻拂，流霞剑跃跃而出，一抹璀璨的霞光流转，大灭无相云隐剑气勃然而动，无形无相的剑气洞射出去，在离两人百丈左右的距离忽然炸开一圈圈涟漪，伴随着凄厉的尖叫，惊心动魄。

　　两人却尽皆倒抽了一口冷气，概因这一剑覆盖的范围极广，除却两人身后一道弧圈，周遭迸射出去的剑气竟而都撞上了一层层的防阻而爆炸开来，竟是险些被这种天魔困住。

　　叶林更不停留，雷遁连闪，与陆雪琪从那道弧圈中脱身开去。

　　“呀，我知道了，这是暗影魔虫！”陆雪琪忽然一扬手，失声叫了出来。

　　然而两人都是一呆，陆雪琪脸上更是涌起一片嫣红。

　　两人之间，两手竟然一直紧握，形势凶险，一直都没有发觉。

　　看着陆雪琪涨红的粉面，叶林讪讪的松开手，身形不停，却也照顾到陆雪琪驾驭剑虹的速度，这才问道，“什么是暗影魔虫？”

　　陆雪琪平复了一下略微慌乱的心情，很快就归于平静，解释道，“这是我在师门典籍中所看，暗影魔虫是天魔中极其罕见极其稀少的一种，匿藏形迹的本领极强，除非合道之辈才能清楚的察觉，不然很容易遭到这种魔虫的袭击。而它们的神通也极其了得，就如太虚中的黑洞般能卷溺一切攻击，当年繁盛时对修士造成了极大的困扰，惹得诸多修士围杀，传说是被灭族绝种，已然有万年未曾现世，我也是猛然间才想到……”

　　叶林试着放出千缕电光，照耀虚空，一条条的翻滚开去，周围为之一亮，驱散黑暗，到了身后不远处却像陷入沼泽的猛兽，泛开几个光花儿就消失无踪。

　　“这种魔虫并不像其他天魔般身躯强横，唯一的弱点就是抵抗力不强！道友的雷法虽然厉害，却太过招摇可见，魔虫一旦有所准备便能蓄势卷溺，非得是防不胜防出其不意才可……”

　　说着陆雪琪一震流霞剑，大灭无相云隐剑气辐散开去，果然又是一片凄鸣。

　　叶林颇有些汗颜，心悦诚服的赞道，“姑娘这剑气，果然玄妙！”


第706章 围堵

　　既是不能对暗影魔虫造成杀伤，叶林干脆驾驭电光带着陆雪琪不断的辗转方位，而让陆雪琪催动大灭无相云隐剑气，零零碎碎的对隐藏在黑暗中的魔虫造成杀伤。

　　然而即便如此，震荡了几次剑气之后陆雪琪也没能再对这些魔虫造成威胁。

　　“应该是这些魔虫察觉到了大灭无相云隐剑气的威胁，无时无刻都把卷溺的神通运转，虽然手段笨了些，委实是个好办法……”

　　陆雪琪也无可奈何，接连催动了几波剑气，本就没有愈合的伤势也被激发，脸色苍白。

　　叶林对此亦觉无可奈何，被暗影魔虫追迫的已经远离邝沉星，也不知道现在情况到底如何。

　　“天魔如此凶横，怎的也没见玄武一族的人出手制止？”

　　两人心中怀着好奇跟轻微的埋怨，直接朝着天钱星君所在的那一片星域之处飞去。

　　身后暗影魔虫滚滚不休，竟是一副不达目的不罢休的势头。

　　“这种魔虫跟别的天魔不同，侵略性并不强，只因身躯所能容纳的元气也并不充足，很少如其他天魔一样到处抢掠。但暗影魔虫报复心极强，好胜心亦不弱，看来是对准我们来了！”

　　一旦想起，资料上所记载的关于暗影魔虫的解说纷至沓来，陆雪琪照本宣科，叶林听得也明白。

　　“这些家伙紧缀着不放，我们就把它们引到天钱星君家门口去，我倒想看看，这些星君都在想些什么，自家地盘上都生出这么大的乱子了还不出来管管！”

　　叶林愤愤不平，直奔前方。

　　他并不忧心混元派的安危，纵使天魔再多，他也相信门中有脱身之法，只是好容易找了一个地方安身下来，门派中许多弟子也都不想再继续漂泊。

　　洞天虽然好，但总给人一种不切实际不脚踏实地好像飘在云端的那种飘渺之感。

　　叶林偶尔也会扪心自问，很难解释这种想法。但留在真正的宇宙星辰上时，总能让人感觉这才是真正的立足之地！

　　他有时候把这种情绪归为类似于家乡的一种情结，但家乡到底是什么却又很难言说。

　　若是地域，或许洞天之内要比邝沉星更加贴切，毕竟他出生、成长都在那里，而不是邝沉星！

　　风物人情？那更不是。

　　到底是什么，叶林很难自圆其说，不单单是他，恐怕很多人都对这个问题感到疑惑，不解。

　　但这不妨碍他想要停留在邝沉星上的意愿，为了这个意愿，他也愿意去拼搏，争取，对抗任何威胁到这种意愿的东西。

　　陆雪琪受伤之后就未曾真正调息，更是被洪飞言语扰乱心神导致自身功法逆乱，一直都是勉力压制，时间拖得越长危害便也越大，在不断的遁逃过程中，本就苍白的脸上更是渗出些微细密的汗珠，更渐渐涌上一抹病态的嫣红。

　　叶林也不知该如何处理这伤患，只是看着陆雪琪渐渐有些散漫的眼神，情知不妙，却也不敢稍作停留，暗暗的把遁法施展到了极致。

　　混元派功法传承极尽玄奥且综罗甚广，但对炼丹烧丸这样的手段却并不精通甚至是极其稀少，毕竟混元派能有这等声势，很重要的就是靠木元支撑起来，这其间虽有无数因缘际会，巧取豪夺，但终究不能囊括修行的各个方面。

　　好在暗影魔虫虽然诡异，速度并不很快，叶林既然觑准了方向便大步直行，远远的把这些魔虫群甩落在身后。

　　从邝沉星赶到星君所在的星域并不很遥远，叶林速度全开，只消大半日的功夫就望见了那处原本星光璀璨的巨大涡旋入口。但是此刻，天钱星君所居的这一小片星域显然也极不好过，璀璨的流芒尽皆被乌压压的天魔笼罩，只剩下如黑幕般遮蔽日月星辰的魔气黑云，比起邝沉星还要险恶。

　　“难怪了，玄武一族竟然听任天魔残害其统辖之星辰，原来也是自身难保！”

　　周围的许多星辰都黯淡无光，显然是被天魔大军先行荡灭，叶林不敢深入，在外围游走了几圈想寻一处门派先把陆雪琪的伤势稍稍缓解都不可得，其间摸入几颗星辰更是震惊无比，概因正有不少天魔盘踞其上，把整座星辰都钻成了蜂巢般的巢穴，借助星辰灵气，源源不绝的催生出新的天魔来。

　　“中央星河起了道魔之战想必是有其缘故，但这玄宇中的天魔如何就此大动干戈，若说是纯为呼应大势，未免太说不过去了！”

　　玄武一族虽然平时威能不显，但既然统御玄宇这么久自有其厉害不凡之处，天魔各族虽有小打小闹但绝然也不敢触怒这般强大存在，如何这次毅然决然的如此奋不顾身，不惜对玄武一族下手了。

　　回望来路，叶林也不知那些暗影魔虫到底有没有继续追来，便对陆雪琪道，“先找个地方待姑娘调匀气息再说吧！”

　　一股股散乱的混沌气流在筋络间纵横，陆雪琪早就只是勉力强撑，闻言点了点头。

　　叶林小心翼翼的绕遍左右，终于在一颗说是星辰毋宁说是一块大的陨石上落脚下来，此处显然是被天魔肆虐过，到处都是一片狼藉，山崩地裂，江河决堤，汪洋倒卷，大地上洪水漫漫，生灵绝迹。

　　“就在这里吧！”

　　这种破败的地方显然是天魔都不会再次光顾问津，正适合疗养伤患。

　　两人一落脚下来，陆雪琪便盘膝坐定，一双柔荑素手捏了个古怪的法诀，云气隐隐，本就秀美中略带英姿的脸容被云气一衬，更如云中仙子不染埃尘。

　　叶林默默的在不远处坐了下来，不时抬头望天，偶尔也会用余光偷偷的瞄一眼陆雪琪，只是每每看到那张绝美的容颜叶林都不免想起她玉体横陈时的诱人春光，每到此时便会脸红耳赤，连忙想些别的事情来分心。

　　天魔过处寸草不生，星辰上更是灵气尽失，彼此间的那种吸力不再，天然的循环便不能再维系，一颗颗星辰就像失去了根基的岛屿，在一望无际的大海上随波逐流。

　　偶尔看到天上一群群的天魔路过，叶林都会高度警觉起来，好在这星辰实在没有了可取之处，根本不会引来天魔。

　　星辰无光，天地间一片漆黑，就这样在黑暗中过了不知有多久，陆雪琪身上云光陡然一亮，一片片的云团从脑后升起，变得灵动活泼起来。

　　叶林循声望去，就见一条条的云光垂落下来，宛如瀑布飞溅轰鸣，气势非凡，更有一种无相无形的奥义隐隐透露出来。旋即一座塔楼冉冉升起，如同云中仙阙，天外神宫，赫然便是洪飞的紫玉玄云塔。

　　两人本是一脉相承，陆雪琪又是元神修为，很快就把这尊塔楼祭炼。

　　“姑娘伤势全好了？”见陆雪琪缓缓收拢真气，叶林不禁问道。

　　“烦请道友助我，一并将紫玉玄云塔中洪飞的印记驱逐……”陆雪琪声音仍旧清冷，但若仔细听来，又带着对叶林的一股信任。

　　叶林自是相从，神念冲入其中，就见一重重的云翳深处正有一座塔楼的影子悬空而立，闪烁着微弱的光明。

　　这塔楼就是洪飞的意念所化，虽然被陆雪琪掌握了紫玉玄云塔已然让他这缕意念成为无根之木，但一重重的剑光消磨之下仍是顽固难除。

　　叶林微微一笑，对付这种神念自然是他的拿手好戏，劈手一道玄天升龙道飞出，刀网缠卷，跟陆雪琪的剑气配合，只是几个绞缠轻而易举就把洪飞的这缕意念轰杀。

　　紫玉玄云塔嗡嗡一震，陡然间光明大放，虽然被叶林破了不少禁制，仍旧不失为一件厉害的防御法器。

　　看着塔身随着云光一并沉入陆雪琪识海，叶林也不知接下来该做什么，微微踟躇。

　　便在此时，周围澎湃的潮水声忽然沉寂下去，叶林警兆一现，缠绕铜锈大刀的布帛轰然崩碎，片片碎布飞舞，一抹刀光轰然炸出，就听一阵唧唧歪歪的虫鸣，大片大片的暗影如水般从四下蔓延上来。

　　“竟然追上来了！”

　　叶林也不知这些暗影魔虫是如何追踪而来，又惊又怒，匹练似的刀光夭矫飞舞，雷鸣电闪，激荡起四下里的洪水冲天怒卷，而后又轰然洒落而下，如倾盆大雨，伴随着无尽的雷光闪灼，轰隆隆爆鸣震荡。

　　借着无穷电光，叶林终于看见了暗影魔虫的模样。

　　这种魔虫形体极小，不过寸许来长，通体漆黑，腹下生有十二对爬足，身上覆盖着如鳞似羽的肉甲，一双小眼珠如磷火般跳跃，如恶鬼厉魔，让人毛骨悚然。

　　不知不觉间，暗影魔虫已经悄无声息的把两人包围起来。

　　到了此时叶林反倒沉静下来，天地间呼啸的风声似乎都在这一刻静止下来，既然再也逃避不了，只能杀出一条生路出去了！

　　铜锈大刀感应到叶林的战意而发出欢悦的嗡鸣，刀身上篆刻的铭文都泛起离奇光华，绮丽绝伦。流转不休的刀气几经循环，渐渐凝聚，在铜锈大刀重又化出长长的刀芒！


第707章 那件东西

　　暗影魔虫诡异无比，陆雪琪对这种魔虫的了解也仅限于那一篇短短的记载，自然不可能知之甚详。而让两人觉得困惑不解的自然就是被魔虫卷溺的元气力量最后的去向问题！

　　不同于啮灵虫，啮灵虫吞噬天地诸般元气，但肉身强横到足以容纳浑厚无匹的真气，远超同级生灵天魔。暗影魔虫既然跟啮灵虫神通相仿，但肉身却是在诸多天魔中最为脆弱，那些被卷溺的元气归属自然就成为问题。

　　叶林想不明白，就算是自己所修的先天雷法都奈何不得这种古怪，唯有仰仗铜锈大刀的无匹锋芒才能稍稍对这些魔虫造成些许威胁。

　　滔滔雷元涌入刀身，激荡起耀眼的电光，照亮左右十丈，再往外去却是纯粹的漆黑，任凭电光如何闪灼都无法驱散这种黑暗。

　　“觑准一个方向，硬冲出去！”

　　陆雪琪跟叶林并肩而立，虽然还没有完全恢复，但气色看上去比之前好多了，云气在身外漂浮，隐约形成一座塔楼的形状。

　　叶林大刀一挥，千丈长的刀芒大开大阖，纵横翻飞，大片大片的暗影在这似乎能劈开一切的刀光之下如潮水般往两旁避卷，唧唧歪歪的虫鸣汇聚起来嘈杂无比，扰乱心神。

　　暗影魔虫的直接攻击性并不强，叶林手中刀芒开阖，凌厉无比，每一击都是风起云涌，雷鸣电闪，恍如天崩地裂，威力大到不可思议。

　　陆雪琪紧随叶林，身上不时涌起一圈圈细微几不可见的涟漪，大灭无相云隐剑气清扫着在叶林刀芒之下残存的魔虫，一捧一捧的血雾在虚空中炸开，骨渣嶙峋。

　　源自暗影魔虫的庞大压力，大部分都被叶林承受，是以他每一刀都是风雷激荡，势尽狂猛，犹如天神下凡，古魔再世。

　　陆雪琪看着前方风雷暴动，而自己身在叶林之后就像置身暗夜远林中的一座小屋里，任凭外面凄风苦雨，风啸如鬼，但屋内的一盏如豆灯光却始终让她觉得平和安稳，与风雨隔绝。

　　这一刻的画面深深的印刻在心中，陆雪琪甚至在想，如果这条虫道永无尽头该多好！

　　被重重天魔围堵在这方星域之中，就像身处密不透风的石罐里，颇有一种被瓮中捉鳖的感觉。

　　天钱星君燕舞徊满脸忧色，身前有一面水波敛聚成的光镜，不时泛着轻微的涟漪，把这片小星域的情况一一反映。

　　星域之中不乏高手，而玄宇中的天魔乱起仓促，又不似中央星河那般放任无人压制，龙、武、凰、玄四大星域中的天魔甚少高手，平时出现至多也就是滴血重生的大魔数量上下浮沉，不灭的魔头很是少见！

　　然而即便是如此，这一次天魔的骚动所出现的高手数量也让燕舞徊震惊不已，凭借玄宇的力量，竟是隐隐有压制不住的迹象。

　　更让她感到恐怖的是，凭借超人的敏锐知觉，燕舞徊能感觉到，在这群天魔深处，竟似有一个真正的魔头在觊觎着这里。

　　能在龙、武、凰、玄四大星域出现一个不灭魔头那是很稀罕的，就像当初在天屏星域中出现的那一魔头，那是在武宫几大星君的许可范围之内，亦不想闹出太大的动静而去镇服这魔头。

　　但燕舞徊可不知道，在自家的天钱星域之内，还有一绝世魔头的存在！

　　这就让她震惊莫名了，看着水镜上流闪不绝的画面，不断有断肢残躯抛飞出来，各色光华崩炸怒舞，流泻如雨。

　　“按理说，这些魔崽子不应该这般显露底牌招来不必要的麻烦，而且看这威势，绝对不单单是天钱星域内的天魔而已，更像是汇集了别的星域而来……”一念及此，燕舞徊猛然一惊，跟燕子淇一般娇艳秀美，但因为常年身处高位而又带着一种勃然英气尊崇无比的华贵之气，“难道，是为了那件东西？”

　　想到这里，燕舞徊脸上的表情已不然仅仅是震惊，甚至还带着几分惶急。这种惶急，比看着水镜里同族不断的陨落还要揪心，就像知道不可避免又抵抗不了的灾厄来临时凡人的表现，忧惧、惶急、慌乱、震恐……

　　“不会的，不会的，这些魔头怎么会知道，这东西是在我们天钱星域中，绝对不会的……”

　　燕舞徊心中不停的安慰自己，那一抹惶急一闪而逝，就像从未出现过。

　　“母亲……”

　　殿门忽然被推开，一个跟燕舞徊有七八分相似的女子走了进来。

　　她身穿玄青色的战甲，护住身上要害部位，英气勃发。只是此刻身上的战甲都被血渍浸透，干涸后便显现出黯淡的略黑颜色，有一股肃杀之意从此女身上散发，接着满布血渍的战甲更添森然。

　　“子魅……”燕舞徊看到来人全身浴血的模样，脸上流露出一丝不忍，让她坐了下来。

　　此女也是燕舞徊之女，燕子淇的姐姐，燕子魅。

　　母女三人长相着实极其相似，只是燕子淇大多是继承了燕舞徊的娇媚妖娆，而燕子魅则是英气勃勃，不让须眉，更有一种贵气，如同高高在上的仙神，有斡旋天地的强大感。

　　凭借此处星域间传承万古的绝世禁法，燕舞徊并不过分担忧，即便这些天魔中真的有一头不灭级数的魔头，她亦相信自己这一方完全抵挡的住。

　　此间玄武一族对这些禁法的掌控训练有素，燕子魅带领的一队辗转大战，持续了有半个多月，这才换上另外一组人驾驭阵法禁制。

　　“雪姨已经率领另外一部分完全掌控了禁法，抵挡这些天魔肯定没有问题，母亲无需太过担忧……”

　　燕子魅进来时见到了母亲脸上一闪而逝的惶急，出言安慰，心下却也不免有些疑虑，暗自腹诽，一向无所畏惧的母亲面临这般境地，就算自己都没有任何慌张之意，她却会担忧害怕？

　　燕舞徊微微一笑，知道燕子魅会错了意，但并没有出言解释，只是望着殿外天空上浓厚的云团跟不时崩闪穿透下来的强烈光芒，神思一时发散出去，想到别的事情上去了。

　　诚如燕舞徊那惊人的知觉感知一样，黑压压笼罩在天钱星君所居的这一片星域外的天魔之中，真的就有一修成不灭之魂的魔头。

　　这个魔头非是别般，正是不断追逐叶林跟陆雪琪的暗影魔虫之王，之主！

　　暗影魔头所化成的人形偏于瘦弱，全身都罩着一层完全由暗影幽光幻化的长袍，偶尔露出苍白如鬼的脸颊跟修长干枯如白骨的手指更增添了几分阴诡，让他整个人看起来就像游走于黑暗中的死神。

　　长袍拖曳在地上，末端融于虚空，就像是整个虚空都是他的衣袍所化，每一动作，身上衣袍微晃，竟给人一种错觉，仿似整个虚空也在随着他的举止而震颤晃动。

　　“应该是在这里了……”

　　暗影魔王双眸如两个空洞的漩涡，或者说更像两个窟窿，却能卷溺周围的一切。

　　他抬头望向星云灿烂的星域，任凭光波怒炸，禁法隆隆震荡，反弹、化解、攻伐、防御等诸多妙用齐齐发作，自身游走却毫无阻碍。

　　“这次也真是天赐良机，中央星河群魔乱舞，也给了我一个机会，否则平白作乱起来，太过惹人怀疑。我虽然厉害，但也不是天下无敌，总需小心些才好！”

　　暗影魔王眼中忽然射出浓郁的幽光，身形一闪，穿行如飞。

　　天钱星域的禁法确然神奇玄妙，任凭天魔携大势滚滚压来也没能攻破，甚至没有办法前进一步。

　　无数天魔组成各种各样的天赋阵法，或是显化元鼎，或是凝聚血河，或是化作火凤，或是凝成宝塔……

　　双方不断碰撞，既有技巧，又有蛮力，各自震动，每次都有不少的天魔跟玄武族中人重伤或是直接消亡。

　　暗影魔王对于元气波动的感知再清晰不过，最近禁法的轰击虽然仍旧没办法让天魔越雷池一步，但力量却明显比前段时间弱了稍许。

　　这稍稍的微弱造成的效果便是截然不同，虽然双方仍自僵持，但因为这稍许的微弱，双方的死伤便会因为其间反震力量的减小而降低。

　　换一种说法，这次主持阵法的人，跟上次抱得念头是截然不同。

　　暗影魔王自然不知道，是玄武族中的燕舞雪替换了燕子魅。在他看来，只有感知的元气强弱。

　　如果说燕子魅是抱定最大程度的杀伤天魔以使其退却，燕舞雪却不过是想守卫阵地，或者，在自己主持禁法的这段时间固然不让天魔进犯而落下坚守不利的罪名，却也不会拼却自身的实力而对天魔造成有效杀伤从而在根本上解决问题。

　　两人的目的不同，行使的方法自然有异。

　　这固然显现出燕舞雪对于力量的掌控要超过燕子魅许多，却也让感知敏锐的暗影魔王嗅到一丝异样。似乎，自己可以趁虚而入！


第708章 离间

　　燕舞雪衣袂飘飞，如黑瀑般的长发缠卷甩舞，纵然是身处强大禁法的中央，那般强大的攻伐碰撞激荡起的气流风啸仍旧穿透进来，恍如钻进石穴里的风旋，带着呜咽，听来颇含悲怆。

　　无论从容貌还是风姿气质，燕舞雪跟燕舞徊相比都差了许多，带这并不妨碍她也能成为一个标致的美人儿。既不像燕子魅般英气逼人让人不敢靠近，亦不似燕子淇妖娆妩媚甚至让人觉得轻挑，燕舞雪跟燕舞徊一般，把两种气质兼容并包，只是做不到如燕舞徊般绝世出尘。

　　她所率领的“雪岭”操纵禁法井井有条，而且因为燕子魅杀敌一千自伤八百的打法而让天魔强大的声势消减了不少，等到她接手时压力便小了很多，因此显得很是从容。

　　燕舞雪极其珍视自己的“雪岭”，因此不会如燕子魅般决绝，也不愿赔上自己的家底而对天魔造成什么有效伤害。在她看来，这种事情是燕舞徊母子该去担心的事情，自己只要在她们疲累时接手而不让天魔越雷池一步便已然尽到了自己的职责。

　　条由无数符箓禁法组成的环带飞舞，道道真气流转其间，撑起一片浩大的光幕，死死抵挡住天魔一波波强横的攻势。

　　看着天钱星域世代相传的防御，固若金汤，燕舞雪精致的面容上神情复杂，说不出的古怪。

　　就在此时，燕舞雪眸光忽然一凝，就见一团黑影游走在绚烂的光华之中，左右趋避，那些崩爆不定的气流劲道竟是不能加诸其身，任凭他如入无人之境，一连闪过多重阵势，从容不迫的往阵中行来。

　　燕舞雪心中震动，眸子里尽是掩饰不住的惊讶震骇，连忙指挥左右，一道道的符光如星辰亮起，汇聚成大片大片的寒流，如蛟龙出涧，在虚空中蜿蜒游走，所过之处虚空尽皆冰冻。

　　来者自然是暗影魔王，眼见光芒如潮涌至，饶是他已臻不灭，也觉寒气迫人，这禁制之法运转开来，竟是丝毫不弱于一名不灭的战力，他本就不擅长这般强打硬碰，身形一晃，暗影浮动，身外虚空泛动涟漪，如滚波逐潮，身外竟是刹那间出现了数十个黑洞般的涡旋，几个旋转就把这股寒流卷溺进去。

　　饶是如此，暗影魔王也不禁激灵灵的打了个冷战，那种森寒之意沁脾刻骨，心下也不禁赞叹。

　　“这禁法果然厉害，还是不要直撄其锋，偷偷潜进去罢了……”

　　暗影魔王身上长袍一震，整个人竟是直接消失在虚空中，任凭燕舞雪如何穷尽目力都无法窥见任何端倪。

　　“这魔怪是哪里成精，竟然能瞒过禁法？”

　　燕舞雪借助整个禁法之阵，本身实力已然超出自身许多，甚至堪堪能够抵达不灭之境，然而即便如此，仍旧没法窥破来者隐身藏形之法，心头的惊骇愈发浓重。

　　燕舞雪一双妙目频频流转顾盼，只是目光所及，除了各种崩炸的光芒就是暗暗的虚空，仍旧什么都发现不了。

　　只是一想到那古怪的魔头就匿藏在自己周围，燕舞雪就有些不寒而栗，似乎随时都有一口利剑出现，刺穿自己心窝，这种不能把握掌控的危机让她悚然。

　　神念无声无息的散发开去，整座法阵轰然运转，就听“噼里啪啦”的响声不绝于耳，各种光芒凝聚的刀剑雷火不再凝聚如一的往外飞射攒刺，而是化作铺天盖地的流光四下流散，密密麻麻，无所不至。

　　既是不能够以神念目力发现来犯者，燕舞雪也只能采取这种笨方法，全方位无差别的攻击，对方总要抵抗，便能逼迫出来。

　　流散的光雨遥遥激射出去，或是撞在来犯的天魔之上，或是消失在遥远的虚空里，而燕舞雪敏锐的发现，在自己左前不远处的一片虚空，光芒流舞，在那里却无声无息的淹没消失。

　　若在平时，这种小范围的动静自然不会惹人注意，但燕舞雪现在正全神贯注的寻找隐身藏形的暗影魔王，对这一细微处登时起了疑心。

　　神念转动，禁法运作开来，一道粗大的冰蓝色虹芒破空而至，迅疾如雷。

　　凛冽的寒气化成滔滔无尽的寒水，出现在暗影魔王左右虚空立时随物化形，氤氲起大片的寒雾白汽，方圆千里之地尽皆化成冰雕冻塑。

　　燕舞雪双眸一闪，却并未有丝毫放松或是欣喜的颜色，借助禁制的力量她能够无限贴近不灭的境界，自然能清楚的感知，在这片冰雕空间深处，有一抹细微的空洞！

　　“果然难对付……”

　　燕舞雪早有预料，随手一划，无尽元气滚滚随她调动驾驭，化成一道尖锐锋利的弩箭。

　　冰冻虚空，深处有一片虚无，暗影流转，把入侵的寒水尽皆吞没。

　　燕舞雪衣袖微展，弩箭上符文闪烁，锋锐的箭矢发出尖利的刺啸，没有惊天动地的庞大威势，也不像之前的寒气冰冻万物的霸道。这支弩箭发出一声厉啸之后便径自撕裂虚空，须臾而至。

　　嗖！

　　碰触到冰雕时，弩箭的锋利显露无遗，轻而易举的撕开厚厚的玄冰，穿透进去，速度丝毫不减！而冰雕上也只留下一个小小的孔洞，圆融无暇，边缘都未有丝毫裂纹，可见其速其锐！

　　暗影魔王被困在玄冰之中，身外浮现数十漩涡虫洞，不断卷溺来袭的寒流寒水不使其近身，暗暗责怪自己大意了！若是一开始就匿形潜近说不定不会引起燕舞雪的警觉，从而悄无声息的接近再做打算，也不会如现在般落入这般境地。

　　然而他并不担忧，周围的寒水被卷溺进涡流之中，只需片刻的反应他就能震裂玄冰！

　　燕舞雪对战机的把握很精准，不待稍缓，寒冰弩箭就已经划破虚空洞穿玄冰袭至暗影魔王身前。

　　弩箭速度极快，威力亦是绝伦，还未袭至便让暗影魔王身外的涡流虫洞剧烈震动起来，竟是隐隐不稳，想要崩溃！

　　暗影魔王身外的漆黑长袍一阵剧烈抖动，猛然膨胀笼罩开去！

　　这支弩箭，让暗影魔王也感到一阵悚然惊惧。

　　暗影魔虫一族的卷溺挪移攻击固然神奇，但终究不是其最玄妙的天生本领，对付像玄冰寒水这种大范围轰击尚可，而弩箭这般元力缩聚锋芒锐利的东西，正是对付防御的最好手段。

　　玄冰之中能够腾挪的空间极小，这根箭来简直是避无可避。

　　弩箭气机森然，暗影魔王身上漆黑幽暗的长袍应声而裂，露出苍白晦暗的肌肤，无数纹理如大道符箓，平静的蔓延着。

　　双手连挥，身前涌现出无数虫洞，叠加旋转。

　　嗤！

　　重叠纷繁的虫洞将弩箭大部分的威力湮没抵消，仍有一部分威能穿透虫洞，暗影魔王身上的黑袍呼啦啦鼓荡不休，右袖上被穿透了一个孔洞，触目惊心！

　　一股寒流在孔洞上绕转，竟是不能让暗影组合，将这孔洞弥合起来。

　　暗影魔王脸色微变，周围的玄冰登时发出如山崩般的呼啸，寸寸崩裂，一抹暗影在玄白的冰晶中穿梭，只是短短的几吸功夫便完全消泯不见，任凭燕舞雪如何搜寻都找不到暗影魔王的踪影。

　　“小妮子，咱们不妨打个商量……”

　　一丝细弱蚊蝇的声音透过重重壁障传入，燕舞雪脸容微变，刚想反击回去，待听到暗影魔王接下来的话却陷入了沉思。

　　“那件东西，果真在天钱星域之内？”

　　燕舞雪也不知晓具体情况，但听了暗影魔王所言，也未免生出几分心思，既有对燕舞徊的怨忿不平，亦有嫉妒艳羡跟渴盼觊觎之念！

　　叶林一路拼杀，全身浴血，放心的把背后交给陆雪琪，大灭无相云隐剑气如春风化雨，四面散落，虽然被暗影魔虫团团围绕，两人耗费元气，仍旧冲杀出来。

　　在暗影魔虫的包围之中是完全的纯粹漆黑，不见任何光亮，似乎所有一切连同光线都被吞噬进去，待再次见到一线辰光，两人都是激动无比，叶林手中刀芒纵横，千丈横掠，大开大阖，伴随着虫鸣唧唧，雷遁施展开来，跟陆雪琪跳脱出了包围圈。

　　重重的喘了几口气，饶是叶林雷元浑厚，全身穴窍都如雷池般吞吐雷元，却也禁不起这般消耗，鼻息厚重，虚汗满全身。

　　陆雪琪虽然是在叶林身后冲出，但本身真元不如叶林浑厚，纵然是一路只负责扫清余碍，仍旧娇喘吁吁，香汗淋漓。

　　一大群暗影魔虫被两人击杀了数千，已然恼怒非常，伴随着漫天的虫鸣，黑压压的暗影比虚空还要黑暗，笼罩上来，让人生出恐怖的压力。

　　“这些恼人的虫子，虽然杀伤力不大，这股誓不罢休的劲头却让人憋闷不已……”

　　叶林全身筋骨都在不停的颤抖，已然有脱力的迹象，双臂上更是血水涔涔，穿过虫群并不轻松，就算有雷光护体也不免受伤。

　　眼见虫群又黑压压的笼罩上来，叶林不再迟疑，勉力凝聚真元，携起陆雪琪，直奔前方璀璨的星云而去。


第709章 通天神柱

　　叶林也不知该如何选择，被一大群不知数量的暗影魔虫纠缠，而此刻自己跟陆雪琪好不容易冲杀出来也都已经是筋疲力尽，再也无力跟这些魔虫对峙，干脆直奔已然呈现出被瓮中捉鳖之势的星君之域。

　　叶林并不清楚自己在暗影魔虫的包围之中冲突征伐了多长时间才脱困出来，但真气的损耗心底却有称量。以他的真气，就算每一记刀芒都拼尽全力使得风生水起云雷激荡也要持续十天半月才会产生真气衰竭之感，更何况如现在般已经脱力，全身冒虚汗，气喘吁吁！

　　陆雪琪未见得就比叶林好到哪儿去，她虽然耗损小些，但根底却不如叶林，真气也不似他浑厚，到现在反倒不如叶林，还能驾驭雷遁携了她往前趋避。

　　意欲破防而入的天魔并未在意从外而来的这缕光芒，再加上叶林遁法极快，如雷似电，除了一些高端的魔王大魔有所惊觉，其余都无所觉。

　　身外接连崩爆的绚烂光芒如烟花般奇瑰壮观，飞速的倒退回去，叶林全身酸软，就连携着陆雪琪的手都有些软绵绵的，好像随时都拿捏不住而松开。

　　也正是因此，叶林才会不管不顾的往战圈里冲。实在是别无他法，若是不进去，流落在外面也已经无力抵御来无影去无踪的暗影魔虫，反倒不如置之死地，说不定还有一线生机。

　　而让他奇怪的是，越往里去战斗的动静反倒越来越小，双方像是在玩过家家的游戏，只是闹出一些绚丽的光波，并没有真正的交锋。

　　“这是怎么回事？”

　　同时叶林注意到玄武一族的禁法虽然仍旧光华耀目，实则只是一种单纯的防御，并不对天魔造成杀伤，却禁止任何天魔进去其中。

　　嗖嗖！

　　在禁法凝成的瑰丽光幕前停顿下来，叶林全身都被汗水湿透，微微躬身，急速的喘息。

　　“邝沉星混元派弟子叶林，云罗弟子陆雪琪，请求庇护……”

　　声音远远的传递进去，过了好大一会儿都没有动静。

　　身后的天魔组成各种古怪的阵法，如鼎，如盘，悬浮在半空里，若是有面孔的话，叶林相信他们一定是面带古怪的盯着自己两人。但奇怪的是，他们也并没有对自己两人下手。

　　叶林皱了皱眉头，片刻的休憩让他元气稍稍恢复，探出手摁在了光华流转的光幕上。

　　砰！

　　一声闷响，强大的反震力量回旋，叶林全身一激灵，整条右臂都泛起一层玄光，刹那间生出厚厚的冰层。

　　筋络、血液、穴窍，刹那间就被封冻！

　　凛冽的寒意沿着手臂蔓延上来，叶林丹田登时涌起一股雷霆之光，如龙夭矫，死死抵住了这股寒气。

　　寒气乍入叶林就松开了手，这股寒流虽然猛烈，却是无根之木，无源之水，徐徐消退。

　　叶林嘶嘶的抽了好几口冷气，忍不住离着这层光罩远了些。

　　虽然进不去，好在那些天魔也未来攻击，叶林歪了歪头，大刀悬在身前，盘膝坐下来便调息起来。

　　陆雪琪伸手一放，流霞剑化作一道流光绕身缓走，不时跌宕出一圈大灭无相云隐剑气，防备有天魔偷袭，自己也跟叶林一般坐了下来调息运功，恢复真气。

　　距离他俩最近的是一群最善攻坚的玄黄玲珑天妖，组成一尊玲珑归元塔，闪烁七彩光芒，忽上忽下，浮沉不定，看着近在眼前的两名修士，几次想要出手，只是想起前不久暗影魔王的嘱咐，把那股杀意勉强按捺下去。

　　过了有两个时辰，叶林体内元气渐渐充盈，还待继续吞吐，忽听一阵嘈杂声音，接着就是连珠密箭般的崩爆，身后的光幕顿时摇晃起来。

　　叶林一抖衣袖，卷住铜锈大刀，霍然站起。

　　陆雪琪也睁开了眼睛，流霞剑光华流转，生出片片云霞绕身。

　　光罩起伏，无数符箓闪烁，剧烈抖动，竟是隐隐要破裂开来。

　　“发生什么事了？”

　　天魔并未有任何攻击，如何就让玄武一族的守护光罩产生如此变故，那阵嘈杂的动乱也是源自光罩之后，到底发生了什么？这让叶林好奇不已。

　　不过当务之急，还是稍稍避开一些，免得殃及池鱼。

　　叶林对自己定位很准，在这种大场面的战斗中，自己虽然修成不死之身，真元浑厚远超同级，却也仍旧是轻易被人拿捏的角色。

　　轰！

　　悬浮在外的天魔不约而同的对光罩发起了猛烈的攻势，塔、盘、鼎、火焰……诸多天魔一起轰击在了光罩上。本就有些不稳的光罩运转都有些不灵便，似乎许多禁制都没有继续运作，在这攻势下登时分崩离析，裂开一道道的缺口，就像是被撕开的幕布！

　　叶林跟陆雪琪不敢分散开来，在这般大势之下，两人联手生存的几率才会更大。

　　顺着滔滔如江河般的天魔大势，叶林跟陆雪琪如暴风雨中的扁舟，身不由己，一起从缺口处冲入了星域之内。

　　这情形就像奔驰在草原上的马群，任何一匹哪怕是再矫健雄壮的烈马想要停下都逃不过被同类践踏成肉泥的下场。叶林跟陆雪琪亦是如此，只能随着众多天魔滚滚向前。

　　天魔如决堤的江水，从一道缺口奔泻而入，随即便分成众多的支流肆虐开去，横扫整个星域。

　　冲出好远叶林才凭借快速的雷遁暂时跳出了魔流，张眼远望，前方光焰崩爆，寒流蜿蜒，果然是星域之内生了动乱。

　　“此番却坏事了，天钱星君御下内乱，一旦挡不住天魔，邝沉星也难以自保，届时又是一场大乱！”

　　叶林不敢去想象天钱星君所在的星域被天魔荼毒后整个天钱星域内的未来会是怎样，看着脚下如长江大河般绵绵不绝的天魔大军，也不禁心生惘然。

　　轰隆隆！

　　一颗星辰被巨大的血河轮盘绞缠，硬生生爆碎开来。

　　回首望去，支离破碎的光罩上裂口越来越大，也越来越多，千疮百孔，已经是大势难挽，再也不能组织起有效的抵抗了。

　　“完了，完了……”

　　不单单是叶林跟陆雪琪，所有玄武一族的人心中也都浮起这个念头。

　　“那是什么？”

　　心思惘然的叶林被陆雪琪震惊的声音惊醒，不禁远远望去，就见在这片星域的中心，曾经天钱星君宴请之处，一道粗大的光芒冲霄而起，凝聚成如通天神柱般的形体，光华耀目，密布纹理。

　　这根神光缭绕的柱子一出，登时生出一股倾绝天地的强大威压，众生恐惧，万灵臣服！

　　如君王临天下，似修士谒大道，让人不可抑止的从心底生出臣服之念。

　　叶林慑于此威亦感呼吸滞堵，手中的铜锈大刀也发出轻微的呛吟，如万器朝宗。

　　不单单是他，就连无所畏惧的天魔，如奔流浪涛决堤江水般的攻势都暂时停止下来，呆呆的站立。

　　轰爆碎裂的星辰，逸散激射的元气，似乎也慑于此威，竟而陷入了一种如时间静止般的停顿。

　　一抹暗影不惧此威，穿透耀目夺神如日月般的神光，攀附上了这根通天神柱！

　　轰隆隆！

　　神柱震动，像是被侵犯了威严的君王，神光离合，生出一股股璀璨的光焰，其盛其强，让叶林不敢逼视，双目酸涩，竟而留下泪来，慌忙闭起了双眼。

　　饶是如此仍不可挡，那种纯粹的光芒，强盛之极，炽烈之极，竟而穿透雷元，让他的神念都生出灼痛之感。

　　嗡嗡嗡！

　　无数天魔喑哑嘶吼，被这神光所波及，许多弱小的天魔竟而直接燃烧起来！

　　一时间哀鸿遍野，到处都是跟神柱上光焰一色的火光，在天魔群中，星域内的玄武族内，凡是承载不了这股光焰的，真气逆乱，无论修行的是什么功法真气都遏制不住，自行燃烧。

　　“燕舞雪，你竟然与天魔狼狈为奸，觊觎本族至宝！”

　　在漫天哀鸿惨叫声中传来一缕声音，叶林模模糊糊的听到，这声音满含愤怒，亦蕴含着无匹凌厉的杀机。

　　天钱星君，燕舞徊！

　　那一抹缠绕上神柱的暗影被猛然变得炽烈的光焰一逼，登时稀薄了许多，恍如神辉所及，一切阴影幽暗都将消散！

　　“不灭魔头！”

　　叶林心中“咯噔”一下，下意识的握紧了手中的大刀，一股充沛的元力反馈回来，让他体内的灼痛欲焚之感稍稍缓解。

　　叶林也不知如何作想，竟是直奔神柱而去。

　　“你去找死么！”

　　陆雪琪一摆流霞剑，拦住了叶林，见他竟然不分情势，满脸担忧。

　　叶林微微踟躇，就见神柱光芒之下，又缠绕上一道光华，远远的隔着，即便有神柱光焰，仍能感受到那一缕冰寒。

　　“若是被那魔头收了此宝，怕是整个星域都将沦陷他手……”

　　叶林也不知道自己上去能干什么，对上这样的魔头丝毫胜算也无，但伸头缩头都是一刀，如何不去尽一番力！

　　在神柱之下，一女子凌空而立，素手翻飞，不断变幻指诀，神柱的光芒照耀下来，就像在她身上加持了数道光圈，神圣无比，正是天钱星君，燕舞徊！


第710章 万秽之棺

　　燕舞徊明显掌握有可以在一定程度上操控这根通天神柱的秘诀，效果虽然甚微，但比起暗影魔王跟燕舞雪来还是要占不少便宜。

　　暗影魔王跟燕舞雪两人合身扑上，俱以自身神念渗透，却要直面神柱之威！光焰飞腾，灼骨蚀魂，就连暗影魔头身上缭绕无尽的暗影都被驱散了不少。

　　“星域之中竟然还有这么一件强横的灵宝，燕舞徊啊燕舞徊，你到底还有什么事情瞒着我！”

　　燕舞雪被暗影魔王一通说辞说服，怦然心动。她本就不甘臣服燕舞徊之下，待到听说本族内竟然还有这样一件强横法宝，对于自己被隐瞒之事更加怒不可遏，果然瞒过燕舞徊而寻到了此物。

　　只是出乎意料的是，暗影魔王竟然在禁法稍稍迟缓之际也悄无声息的潜入了进来！

　　嗤！

　　燕舞雪修的是玄武一族的阴极十方道，被神柱光芒一照，全身火灼，原本阴柔冰寒的真气竟似在这神光普照之下完全蒸腾，发梢都跳跃起火星。

　　“好厉害！”

　　燕舞雪也是滴血重生的境界，跟燕舞徊比也只是相差一线，却连这东西的余芒都抵受不住，心下又是震惊又是欢喜。

　　回身俯瞰，燕舞徊手捏法诀，通天神柱嗡嗡鸣动，让她心中的妒火愈发炽盛。

　　一溜溜的光焰如瀑布般从神柱顶端垂落下来，霞光艳艳，瑞气腾腾，不可逼视，燕舞雪心中一动，舍身从神柱上飞落下来，直扑燕舞徊！

　　她亦瞧的清楚，暗影魔王在上面也不好受，不时有大片大片的阴影如冰消雪融，在强光的照射下被驱散。

　　身处神柱之上与叶林在下所见又自不同，燕舞雪也是凭借强横的实力才能看见，越往里去，神光便愈璀璨耀眼，几乎是什么都看不见的强光。

　　“从燕舞徊那里逼问出操控法诀来，这才是捷径！”

　　燕舞雪并未直接奔向燕舞徊，而是匿在强光之外，静看燕舞徊遥控神柱跟暗影魔王斗法！

　　暗影魔王胜在修为高深，而燕舞雪则是因为对通天神柱有一定的掌控力，尽管微弱，还是十分管用。

　　燕舞雪也看的清楚，玄武族内的法诀对这神柱并不能完全掌控，只是简单的催动生出许多神光，不然神柱威能一发，就算是暗影魔王也得饮恨。

　　即便如此，冲入星域内的天魔被这神光所慑，也根本无法继续为祸，到处都是被神光所照燃起的汹汹火焰，一片惨绝人寰。

　　照这形势来看，即便天钱星域真的抵挡不住天魔的攻势，却也有玉石俱焚之法。只是这神柱不分敌我，除了真个修成长生道果的能够抵挡神光之威，其余但凡在炼气级数的都难以抵抗，数量上的优势失去之后，天魔为患也算解决，只是代价有些大罢了！

　　叶林冲到神柱之下，炽烈的光芒如飞瀑垂落下来，发出震耳欲聋的浩大轰鸣，以他的修为，也不能再继续前进。

　　燕舞徊娇躯微颤，显然操纵这样一件强横的灵宝也极其耗费心神真气。

　　僵持了许久，燕舞徊香汗淋漓，秀发都黏在脸上，而暗影魔王盘绕在神柱上的暗影也只剩下淡淡的一层。

　　“我先杀了你！”

　　暗影魔王猛然一声长啸，合身扑了下来，直奔燕舞徊！

　　轰！

　　数十个虫洞浮现，涡流激旋，吞噬卷溺一切，兜头朝着燕舞徊笼罩下来。

　　能够晋入不灭级数，暗影魔虫虽然不以战力见长，仍旧不是滴血重生之境的燕舞徊所能抵挡，全身如遭雷噬，口吐鲜血，倒飞出去。

　　手上指诀停顿，神柱垂落的神光便微微消黯，不似之前那般耀眼夺神，却仍旧让炼气级数的修士抵挡不住，但晋入长生之境的修士却好受许多。

　　叶林眉头皱起，若是让暗影老魔杀了燕舞徊，神柱肯定会落入他手，只是自己想要抵挡也是痴人说梦，毕竟差了两个境界，其间高下判若云泥。

　　燕舞徊脸上露出一抹苦笑，还有几分决绝！

　　嗖！

　　光华一闪，燕舞雪凭空出现，无数阴柔之气化成如锁环般的甬道，缠绕向燕舞徊。她亦想要从燕舞徊那里逼问出操纵此宝的法门，趁着燕舞徊受伤，时机拿捏的极好。

　　“放手！”

　　一道寒气涌出，燕子魅出手拦截。

　　砰！

　　阴极十方道跟北冥寒水碰撞，仍旧是燕舞雪凭借强大的实力占据上风，燕子魅被撞飞开去。

　　虫洞叠加激旋，势不可挡，仍旧朝着燕舞徊压迫下来。

　　叶林横刀怒转，虫洞震荡，凛冽的刀芒寸寸断裂，大刀鸣震，咳血而退。

　　阴极十方道轻若流云，无声无息，来势微微一顿，却仍旧不甘示弱。

　　燕舞徊素手翻飞，勉力调动已经乱作一团的真气，拍出一道法印，脸上苦笑更盛，心里默默的念叨，“星域覆亡，大家同归彼处！”

　　轰！

　　神柱上忽然神光大涨，顷刻间蔓延，竟而把整片星域都笼罩其内。

　　神光陡旋，形成一个庞大无匹的漩涡，光可鉴人的神柱表面也纵横蔓延出无数粗糙的纹理，就像人的掌纹，龟甲上的纹路。

　　叶林立身不稳，全身闪烁雷霆，竟是直接朝着漩涡中心投去。

　　神光旋转而成的漩涡跟暗影魔王所凝之虫洞极其类似，但威能却明显大了许多，就连暗影魔王这般精擅卷溺的高手都抵挡不住，暗影游走，道纹纵横，想要抓牢虚空，却仍旧缓缓的朝着漩涡中心没去。

　　就连他都抗不住，更别说是那些连长生道果都未成就之人。

　　哗啦啦的天魔、玄武族人如飞蛾扑火，从叶林身边经过，飞蝗般令人眼花缭乱！

　　漩涡中心神光璀璨，比之先前还要令人难以忍受，就连叶林都觉得体内真气如焚，流动的雷元真气摩擦激荡，溅出星星点点的火芒。

　　叶林尚且如此，旁人更加不堪，不知多少天魔飞到半途就全身爆炸，连绵成不绝火海，消失在漩涡深处。

　　嗖嗖！

　　叶林再也压制不住，左臂上率先炸起一溜火光，泼啦啦的真元瞬间燃烧，刺骨的灼痛让他再也承受不住，迎着强光也不能再保持清醒，一闭眼就晕了过去。

　　在晕睡的前一刹那，他似乎看到，燕子魅跟陆雪琪也跌入了漩涡。在他身后不远处，燕舞雪、燕舞徊，更远处的暗影魔王，一个也没逃过。

　　中央星河。

　　周化生跟幽冥老道接天大战，一个借助血海，一个融化虚空，也不知花了多少时间，双方都有些神竭。

　　终究是幽冥老道略略占了上风，在血海中如蛟龙闹海的绝仙、戮仙两口利剑受困于血海轮回大阵，虽仰仗绝仙无穷玄妙变化仍可坚持，却已然呈现衰败。

　　周化生神情不变，仍旧一点一点的运转剑诀，两口利剑夭矫腾挪，震荡出一圈一圈的剑光。

　　敖青几次想要出手，但见万成风在一旁虎视眈眈，也怕被他趁虚而入，心中略略惶急。

　　通天剑图跟九天都篆元灵魔火进退之间，也略略不支。

　　周化生猛然一声长啸，不再隐藏，身后又射出两道剑光，修罗、幽冥两口魔剑冲出，血芒大盛，如一红一褐两条巨龙，冲入血海！

　　哗啦啦！

　　怒涛掀卷，绝仙跟戮仙趁机破空，四剑绞杀，终于冲了出来！

　　此方得势，通天剑图却一路溃败，庞大的压力透过剑图绵绵渗透，周化生全身噼啪作响，衣衫长发尽皆后扬。

　　轰！

　　就在此时，万成风出手了！

　　一口巨大的黑棺凭空出现，重重的撞在了通天剑图之上！

　　速度之快，敖青因为周化生情势危急而分神竟是来不及抵挡。

　　噗！

　　周化生狂喷鲜血，面色瞬间惨白！

　　“哈哈！”

　　幽冥老道狂笑的声音传来，他也没想到，万成风会在此刻出手，但周化生一击成溃，却是铁板钉钉！

　　万成风双目之中火焰跳跃，心下却是冷笑不已。

　　“你们都认为我才是三方中最弱的一环，却不知无论谁取胜，我都有把握收拾剩下的那一方！僵持的时间也够久了，我就来为你们的战斗添一把火，尽快解决吧！”

　　横亘而出的黑棺秽气缭绕，透出无匹的凶煞，嗡嗡震动，其中宛如孕育着一个绝世凶魔，令人不寒而栗，悚然而惊！

　　这正是他当日收取了秦淮遗留在至秽天中的十二污秽兽所凝成的万秽之棺，而后他更是痛下杀手，诛戮了至秽天原本臣服于秦淮的所有同门，让这口万秽之棺威力远远超出自身的实力，丝毫不弱于幽冥老道！

　　万秽之棺嗡嗡转动，又压落下来。他是决意先收拾了周化生，再对付幽冥老道。

　　在他看来，周化生虽然同样可恶，却不是正主。他想对付的，还是将他放逐的木元。而幽冥老道占据了秦淮的身躯，亦是跟木元一般可恶之人，这种绝世大仇，还需得是自己禽兽解决来的更加爽畅！

　　也正因此，他是想干净利落的把周化生解决，回头再慢慢拾掇幽冥老道！如今的万成风，有这个信心！


第711章 从天而降的变故

　　一瞬间，周化生陷入了险境！

　　收回绝仙戮仙两剑亦是他做布下剑阵之想，通天剑图被九天都篆元灵魔火逼退亦在意料之中，但万成风忽然插手，尤其是那口漆黑的棺材，秽气缭绕，阴森逼人，力量之大，令人震惊！

　　高手交锋，胜败本就系于一线，周化生算计有误，大大的错估了万成风的实力，当下就遭了重创！

　　万秽之棺化作山岳大小，浓郁的秽气乌黑略显灰白，完全呈现出一种死气衰败之色，轰隆隆压将下来，重逾亿万斤，虚空为之震动塌陷，崩散出条条裂缝。

　　敖青反应过来，诸天禁魔碑轰然冲起，魔气滔滔，冥冥之中登时有无穷力量加持下来，迎向万秽之棺！

　　周化生俊逸的脸上现在却是苍白无比，只是一双眸子跳跃着熊熊如火战意。

　　通天剑图被万秽之棺剧烈撞击，虽无损伤，但光泽黯淡，体积也变小了许多，若非有四口利剑悬浮在剑图之下以为呼应，现在怕是连幽冥老道的九天都篆元灵魔火都抵挡不住了。

　　轰隆隆！

　　强大的气流震荡，余波所至，竟然连周化生都有些立足不稳！

　　诸天禁魔碑跟万秽之棺碰撞，两两震动，各自退却。

　　万成风凛然而立，敖青却是面色一白，轻轻“嗯”了一声，退后半步。

　　饶是如此，周化生亦为之侧目。

　　万秽之棺的力量他方才已有察觉，威能之强，不弱于自身的通天剑图。或许在品级上不如，但元气磅礴浑厚，更兼能够侵染法器真元，不能不说玄妙非常。而敖青驾驭诸天禁魔碑竟能与之正面抗衡只是稍稍落在下风，也不得不让周化生惊讶。

　　“青儿不觉已然有这等修为，着实是我倏忽了，也是那碑身厉害，先时我见她总是封印一些魔物进去还不以为然，看来大道殊途同归，我虽举剑为尊，却也不能因此而小视了别般道统……”

　　周化生勉力撑开四象通天剑阵，不求有功，但求先阻住九天都篆元灵魔火，待平复了凌乱的真气再图后续！

　　轰！

　　然而幽冥老道何等样人，被封印之前就是啸傲一方的枭雄巨擘，战斗经验何等丰富，焉会留给周化生喘息之机。血海化成庞大无匹的血龙咆哮，幽冥老道亦是不惜元气，最大限度的催动了九天都篆元魔灵光化成滔滔无尽的元灵魔火！

　　火龙血龙，双龙盘旋，亦深合阴阳变济之妙，万里虚空震荡沸腾，天摇地动，竟有灭世之象！

　　清亮的焰光与浓艳的血光照耀，愈发显得周化生面色苍白，这一击惊天动地，纵然是全盛时期周化生也未有信心能无伤而阻，更何况现在。

　　若说趋避，亦是不可能，幽冥老道又怎会给他留下躲避的机会！

　　敖青面色一变，诸天禁魔碑嗡嗡旋转，却被万成风的万秽之棺纠缠，根本摆脱不得！

　　双龙咆哮，龙尾横扫，四象通天剑阵哗啦啦一阵剧烈抖动，原本冲天的剑气都黯淡下来。

　　周化生额头青筋暴起，两条手臂都在轻微的抖动！

　　敖青急欲摆脱纠缠，不顾元气耗损，诸天禁魔碑跟万秽之棺硬碰硬撞，上面的符箓也是明灭不定，收容在碑身之中的天魔死伤甚众，连带那股破空收摄而来的力量都为之缩减！

　　四下里狂力撞击，天摇地动，虚空动荡，原本就裂缝蔓延的虚空更加承受不住，哗啦啦如墙皮般剥落下来，露出更加深邃的黑暗。

　　血龙火龙愈发夭矫狂暴，四象通天剑阵光华黯淡，周化生咳血不断，全身都剧烈颤抖起来。

　　陆金宣在背后看的惊心动魄，声势如此巨大的战斗场面他自然没有看过，这次响应号召前来相助原本也还有万丈豪兴，待见到这一幕已然是心如冰凉。

　　“单是这四人已经这般厉害，那些道场之主，魔中之魔一旦大战起来，群魔乱舞，又是怎样？我这一去，岂非是连炮灰都算不得？”

　　一念及此，脸色都有些灰败。

　　然则转念一想，那些道魔大战的形势比较还是远事，当务之急，若是周化生两人败了，看那两人一个血海滚滚腥气逼人一个秽气飞腾玩弄棺椁，怎么看都不像是能事后放过自己一行的人，心中便愈发惶急惊惧起来。

　　曾显亦是如此，只不过相比陆金宣的惊惧，他更多的还是担忧！

　　眼见周化生势危，曾显一咬牙，全身亮起奇瑰璀璨的绚丽光华，正是上玄洞灭真灵宝光！

　　他双手急速结印，萦绕全身的宝光急剧消耗，在指尖凝聚。

　　只是几吸的功夫，原本充沛耀眼的光华竟而完全消散，高度的压缩凝聚，在他指尖凝成一道符箓！

　　曾显重重的喘了口气，这般小小的动作，竟似大战了数日，额头见汗。

　　“疾！”

　　曾显舌绽春雷，身形疾闪，于瞬间连踏七步，在虚空中烙印下极其诡秘的形状。

　　轰！

　　看似不起眼的一道宝光符箓选择的却是那条明显比火龙庞大许多的血色巨龙，亦即血海所化之形！

　　“不知死活！”

　　幽冥老道藏身血龙之中，明辨无碍，对曾显的举动并未在意。

　　一个元神化身的小辈，还不在他眼里！

　　然则，这一刹那，与他气息相通如臂使指的血海竟而违逆了他的神识操纵，跟火龙的配合出现了差池！

　　血龙仰天一声怒啸，巨尾横扫，重重的撞在了火龙身躯之上！

　　清光焰火幻化如真的鳞甲崩碎激射，流焰如血，两者激荡起炫目夺神的强大气浪绚光，虚空登时塌陷了下来。

　　“这是……”

　　幽冥老道心神大动，曾显一击，明显出乎意料，竟然暂时剥夺了他对血海的操纵！

　　然而也只是这一瞬，很快他又重新恢复了对血海的如意掌握！

　　但这一击却是足矣，血水蒸腾，血雾弥漫。他拼尽全力催生出的九天都篆元灵魔火在这一击下消散了不少，更是给了周化生喘息之机。

　　“该死！”

　　幽冥老道怒吼连连，让他再次以九天都篆元魔灵光燃血水化出魔火已然是不能够。周化生却凭借这短暂的喘息重新聚拢四象之力，四象通天剑阵光芒又亮了起来。

　　“此子果然有非凡之处……”

　　这念头也只是一闪，虽然得了喘息之机，亦很难挽回败局，只是给了他从容反抗的机会。

　　血龙跟火龙重新绞缠而下，周化生无可奈何，又重新迎上！

　　就在此时，被四人剧烈的打击所塌陷的虚空猛然现出崩溃之势，一股沛然莫能抵御的大力从天而降，更有一股令人臣服的强大气机威压弥漫，在场诸人尽皆震恐，尽皆抬头望去！

　　就见一道煌煌通天的神光包裹一根巨大的神柱在虚空中显露出来，稍稍一碾，血龙崩散，火龙湮灭，剑阵炸开，棺椁压落，碑身缩小！

　　四大高手的强大攻势，在这一根通天神柱之下，尽皆化为虚无！

　　赤风真人全神贯注，一团团的云流在身外如龙飞舞，随着他心念翻飞，不时激荡出强大的声势，轻而易举的便能洞穿虚空，更兼变化诡秘，神鬼难测，对付几大魔头之中的蛮王正相合宜。

　　对方阵营中有波旬、冥魔、绝灵、玄火、蛮王跟腾老妖，帝江因为与剑主跟铁冠一战身受重伤不能再维持战力，当属蛮王最为霸绝，而赤风真人之法神出鬼没，以变化见长，避实就虚，批亢捣虚之法运用的出神入化，这才让他来对付蛮王！

　　六魔之中以腾老妖最难对付，却交给了终南道场的天云道人。有玄黄之气护体，就算不敌，却也足以拖住这个最强大的魔头来为他人争取机会。

　　赤风真人也知道自己的责任，跟天云道人差不多，主要是拖住敌人。

　　诸人之中，最占胜面的要属天灵伤人跟乌子虚。天灵上人对付的是玄火老魔，而乌子虚对付的则是冥魔，俱是六魔之中稍弱之人。

　　赤风真人明白这些，不求有功但求无过，虽不放弃击败蛮王的想法，却也不会拼却重伤来达成这个念头。

　　蛮王则很憋闷，他是大力蛮魔成就无上功果，一拳一脚都威不可挡，虚空崩塌，天地沦陷，跟九爪金龙的力之极尽有异曲同工之妙，少有人敢或者说能够接下他的力量。但跟他对阵之人滑不溜手，总是绵软不受力，让他空有霸绝天下的力量却发挥不出，早就郁闷不已，连连大叫。

　　“你这懦夫，不敢跟爷爷正面交锋，只是一味躲避，也敢称汉子！”

　　蛮王大吼大叫，动作愈发迅捷，方圆十万里虚空都破碎的不成样子。只是一道道云流如龙如剑，缈不定形，势不可捉，一时间也想不出好法子来对付。

　　赤风真人也是火爆脾气，若是寻常对阵也早就恼了，但他知道事关大局，只是憋了一肚子火，暗暗道，“等那边收拾了玄火跟冥魔，老道拼却受伤也要跟你正面交锋一番！”

　　桀桀桀桀！

　　忽然一阵怪笑传来，赤风真人飘渺不定的身形陡然被一股诡异的力量罩住，无数诡秘却霸道的力量迅速破开护身真气，直取他的霸云道种！

　　“什么人竟然能无声无息的靠近，力量之怪也是平生仅见？”

　　赤风真人惊怒交加，抬头望去，就见一座祭坛悬浮，古朴苍凉，缓缓的压落下来！


第712章 反正我是信了

　　巫祖祭坛一出，诡秘的气息笼罩，既有阴森诡谲之变，又有堂皇霸道之威，出其不意，一个照面就死死的压制住了赤风真人。

　　虽然也有因为跟蛮王对敌不敢分心的缘故，但如此轻易就镇住一个合道级数的人物，仍旧显现出相柳愈发的得心应手。

　　赤风真人惊怒交加，霸云道种剧烈震动，一圈圈的苍茫云流如龙如剑，呼啸奔腾，搅动起万千风云，大道合鸣，浮现出无数的道纹天痕，却尽皆阻止不了巫祖祭坛的压落之势！

　　蛮王在远处看的目瞪口呆，只是不知来者是敌是友，踟躇犹豫，不知是该上前趁火打劫一举击溃赤风真人，还是防止来者抱定通杀的念头而与赤风真人一起先行把这来历不明偏生厉害无比的敌人击退。

　　就在蛮王迟疑不决之际，眼前虚空陡然泛动涟漪，相柳凭空出现，大道神纹浮现，不似合道或是不灭那般，宛若实质，就连他身上的衣袍都是条条道纹为丝线织就，比任何法袍都要厉害。

　　相柳扫了扫蛮王，微微皱眉，淡淡的道，“臣服供我驱策，饶过你！”

　　蛮王虽然粗暴，却不是肌肉发达头脑简单的大块头，能够修成这般法力自然不是单纯的苦修就成，亦是心细如发洞察入微，眼前这人驾驭道纹神则之精之妙已经不是他能揣度，语气虽然平淡，但正是这种平淡却蕴含着理所当然的自信，似乎蛮王臣服于他就如饿了吃饭渴了喝水般自然而然。这中自信跟自然，让蛮王于惊怒之中还带着几分惊骇。

　　远处巫祖祭坛已经压落下去，赤风真人胸口以上都已经隐没在祭坛之中，一圈圈的涟漪波纹扩散开去，奔腾咆哮的云流也散落如雨，流失开去。

　　权衡当前形势只是瞬息之念，蛮王骇然发现，即便自己跟赤风真人联手也不是此人之敌，为今之计，也只有召集正自为战的道魔双方顶尖人物，合力方有把握！

　　道魔大战，诸多高手都在不同的空间断层之中决战，就算蛮王也不清楚别的魔头都在哪里，一到此刻，也只能散发出大范围的神念波动！

　　蛮王的神念，是一条条形如龙余虫般的状态，一散就是数千，如蝌蚪般急速闪逝。

　　相柳冷笑一声，如今虽然恢复了全盛修为，但对于当初被武宫跟禅宗之人围杀仍旧心有余悸，自然不会让蛮王传递出神念召来一群人围攻！

　　“雕虫小技，也来施展！”

　　相柳也未动，只是轻轻一拂手，虚空中大道合鸣，无数的道纹又涌现出来，凝成一条条的黑龙青蟒。

　　龙蟒噬虫！

　　不过眨眼间，蛮王分散出的数千龙余虫就被吞噬了一干二净。

　　“你家爷爷跟你……”

　　蛮王话未说完，拟好的豪言壮语还未说出，眼前已然一花，随即是一个硕大无比的拳头缭绕奇异光彩，重重的轰在了胸前！

　　轰！

　　条条如龙似蟒的气劲游窜，蛮王强悍无比的身躯轰然崩炸！

　　一击，击溃！

　　巫祖祭坛之中，木元、水孽师、燕子淇各自盘坐。

　　被困百年，水孽师全力炼化定海神珠，燕子淇感悟冥冥大道，却只有木元在战力上突飞猛进！

　　“又进来两个！”

　　百年之内，木元在祭坛的十二层中游走，修为已经甄至不可思议之境地，这一具分身虽然还未晋入不灭境地，也只是他刻意压制，等待十二神魔圆融无间，一举成就无上大法！

　　丹田中十二杆旗幡林立，在都天混洞禁制中衍生而出，不时幻化作十二神魔之形，滔滔法力流转，气息贯通，让他对这座祭坛的了解也更加细微。

　　“不出手？”

　　水孽师毫光内敛，根本看不出是一个半步纯阳的绝巅修士。

　　因为木元的缘故，祭坛已经不再对他们进行攻击，就算出去也是极容易之事。

　　“还不到时候。”木元摇了摇头，正因为对祭坛了解，他亦深知其厉害，这一次，是相柳大意了！

　　更何况，现在立刻出去，就算自己实力大进，仍旧是被相柳重重击溃重新镇压！

　　出去之后再进来，跟一直待在其中的待遇可就不同了！

　　巫祖祭坛，也不单单是磨练之用！

　　他也在等待，实际也是赌博。

　　外界的消息他知道的不多，但这次道魔大战肯定是高手云集，唯一的胜算就是跟上次一般，合力对付相柳！一旦如此，相柳纵然高出一个境界，风险也不小。而唯一可虑之事，不知那魔头之中可有臣服在相柳淫威之下者！

　　“先把那两人解救了再做计较！”

　　木元身上魔光闪烁，释放出的无量魔光中隐约现出十二尊巨大的神魔形象，一晃身，三人便消失在原地。

　　玉皇道人跟彩羽仙子连同星宿老魔被困多时，元气耗损的厉害，就算救出也无甚益处，木元只推到最后破封而出时再连带救出便罢。而赤风真人跟蛮王却是新被撕扯进来，若是救援及时，必能免却本源流失之厄。

　　巫祖祭坛镇压也是随机应变，似蛮王雄霸绝伦力之亿万钧者，直接被打入了大自在天子主宰的那一层，而赤风真人变幻无方神鬼难测，则沦落在蓐收神魔那一层！

　　营救身处其间的人对木元来说已经不是难事，十二神魔齐备，汇聚成都天混洞真气，轻轻一抹，束缚赤风真人的九条混金锁链便自崩溃，不待祭坛再有反应，木元身上流转的魔光已经把赤风真人护佑其间。

　　“你是什么人？”

　　赤风真人一旦脱困，望向身处祭坛之中却来去自如的木元几人不免带着几分警惕。

　　“前辈莫忧，我们也是流落此间，只是幸好上天眷顾，机缘巧合才没有受难。如今正好，只需稍稍等待，我等合力便有脱困破局之望……”

　　赤风真人点了点头，他并没有看到蛮王也被镇压进来，只道这是天魔那边的杀手锏，满腹忧心。

　　“对方竟有如此手段，委实出乎意料，此番艰险也……”

　　木元微微讶然，一时失笑，“跟前辈一同被镇压进来的那老魔不妨也一起救出，虽说现在双方敌对，但对付相柳这等凶悍魔怪才是当务之急！”

　　魔光闪烁，又冲往另外一层。

　　“蛮王那老魔头也被镇压进来了？此物不是天魔所属？”

　　待见到九条赤红锁链洞穿身躯的蛮王，赤风真人说不出是喜是忧，还带着几分讶然不解。

　　木元屈指连弹，一道道虚空扭曲之力切割，蛮王登时也获得了自由。

　　还未来得及与赤风真人解惑，蛮王已然大吼一声，拳风如电，化出铺天盖地的气劲潮涌而至。

　　石殿虽然也算宽阔，但若对这等样人对战还稍显狭小了些，拳劲充斥虚空，几人呼吸滞堵。

　　木元虽然仰仗地利，终究是未踏出那一步，而蛮王被相柳一拳崩碎形体却也未遭大创。大力蛮魔本就是龙余虫凝聚，全赖魔识凝聚，一拳解体也把气劲散去，实力并未有多大减少。

　　木元微微一笑，错步闪过，水孽师也只是微微拂袖，一道五彩光幕横亘而起，霸绝天地的汹涌气劲登时像被引入了另一片空间，消泯无形。

　　“这，这……”

　　赤风真人又是一惊，原本以为木元是几人中实力最高者，却没想到这个看似不起眼的人竟然如此轻易化解蛮王一拳，显露的手段已经是超越了合道这个层次所应有之妙！

　　“咦？”木元一顿脚，身外登时涌现出大片虚空世界，化成一道道的光影缭绕在蛮王身上。

　　“这位前辈，玄黄老魔已经完全被这祭坛吞噬炼化，星宿老魔也是岌岌可危，你若是在孟浪出手，说不得最后也不过是这祭坛上一道符箓而已！”

　　加持在蛮王身上的虚空世界虽然玄妙，但要击散震破也不是难事，只是听了木元虽然淡淡却如惊雷般炸响在耳边的话，蛮王也不禁悚然而惊。

　　“嘿嘿。”蛮王虽然震惊，嘴上却不服软，“你也敢拿这话来忽悠我，我也不是好欺骗的！”

　　毕竟是木元救了自己，蛮王也没满口“你爷爷你爷爷”的叫唤。

　　木元捏了道印诀，凭空一放，右侧的石殿墙壁上忽然泛动涟漪，如一泓透明的清泉晶莹，显现出整座石殿的运转绕行之轨迹。

　　而在这一道道符箓，一条条道纹天轨组成的恢宏大阵之中，有一道符箓色泽玄黄，偶尔被流转的元气激荡，升腾起气雾光华，隐约现出一张狰狞可怖而又熟悉的面孔，正是玄黄老魔。

　　玄黄老魔原来虽然枯瘦如骨，但神情举止自有强者风范，向来从容，偶露讶惧也极其微淡，现在却是如恶鬼夜叉般狰狞凶恶，风度尽失。

　　在石壁内部，现出玄黄老魔的那道符箓结构比起周围许多来要显得复杂许多，但整座石殿中与这道符箓相提并论者也不在少数。那些体积、结构都仿佛的符箓也会偶然显露出一张张陌生的面孔，俱是狰狞之极。

　　木元淡淡的道，“想来这些符箓尽是强者所化，信与不信，全看前辈自己，反正我是信了！”


第713章 微微动心

　　元神合道便是不死不灭，纵然巫祖祭坛诡异也逃不脱天道之数。

　　被封印在石壁之中那些经元气激发而闪现面孔的符箓自然就是达到这个级数的修士所化，而其余如萤光烛火的小小符篆自然就是被诛灭的低境界修士。

　　合道不灭那个级数的修士并不多见，即便是在十二神魔纵横的上古也不会太多，是以这座石殿内似玄黄老魔这般所化之符箓也只有寥寥十多道，饶是如此，已经让蛮王跟赤风真人震骇无比了！

　　要知道，现在的中央星河元神合道者能有几个！

　　更何况这还只是十二层祭坛中的一层，这十二层叠加起来又有多少这个级数的修士被封印其中！

　　“如是这般，就需好好思量了……”

　　本来对于营救蛮王联合魔头之事，赤风真人虽然没有说话但心底实则持反对态度，而且多半还有些不值一晒，但此刻见到祭坛之中的残酷场景，也觉心旌摇动，就算真的联合了诸多魔头也没有多大信心。

　　蛮王闷哼着喘了一口粗气，也停了下来。

　　“又进来两个……”

　　蛮王跟赤风真人都很知趣的没有问木元为什么不立刻冲杀出去，几人原地休憩，虽然没办法汲取外界元气但到了这个地步都能自产，虽然有强弱之别却是聊胜于无。而不过多久，木元脸色凝重，又卷起魔光飞了出去。

　　相柳镇压这个境界的手段之利落，让木元心中也没底。

　　但为今之计，也只有这么办才有希望，别无他法。

　　这次被镇压进来的非是别人，便是天云道人跟诸多魔头中最难对付的腾老妖！

　　腾老妖凶名也只在像天云道人这般活的长久修士之中流传，似木元就没有听闻过——就算其余如蛮王之辈，木元所知也甚少。

　　见到天云道人时木元还稍稍一愣，没有意外，他也落在了大自在天子那一层石殿中。

　　淡淡的玄黄缭绕，归功于终南道场传承的天地玄黄大阵，虽然不及太上玄黄多宝诀，却也精妙。

　　救出天云道人并不费力，只是见到腾老妖时也不免有些惊讶。

　　腾老妖是被镇在句芒那一层石殿内。

　　句芒，号称青帝木神，在木元丹田所化，鸟身人面，乘两青龙，有一股清雅之气，似儒林书生般落拓。

　　石殿之中，一株高大神木矗立，根须缭绕盘结，宛如条条虬龙伏蜇，绿荫如盖，枝桠横伸。殿中不知何处起微风，绿叶哗啦啦响动，带着奇异的韵律，却让人心境平和，生不起抗争之念。

　　在遮天蔽日的枝叶树干根须间，都有一片片黄尘缭绕，缓缓流转，恰如太虚中亿万星辰运转，似被这神树吸引，虽不断挣扎想要在这古怪的韵律中脱困出去却被束缚在方圆之内，一粒一片都流泻不出。

　　“腾老妖，不是魔头？”眼前情形让木元也诧异不解。要知道虽说道魔同归，但不灭之魂跟元神合道之间还是有差距的。其间最大的区别就在于，神魔之身就是神魔之身，如果不能似相柳般甄至下一个境界，强横的肉身仍旧不能随意聚散。

　　天云道人跟赤风真人都没有说话，反倒是蛮王闷声闷气的道，“腾老妖算不得天魔成就，他是极其稀少的腾蛇成精，元神肉身都修成功果，这粒粒黄尘，应该是他的元神离散显现……”

　　木元点了点头，不敢怠慢，缓缓走上前去。

　　这一层石殿用来镇压腾老妖的神树多调御的元气，明显比别人强横许多，让他对这个腾老妖起了极深的戒心。

　　木元伸手一按，碧光青气缭绕，随风婆娑的枝叶微微收缩，黄尘凝聚，幻化出一张面容如四十许中年模样的人脸来。

　　“小哥好神通啊……”

　　腾老妖说话不似魔头那般粗横，也不比道家严谨，倒有几分俗世行走江湖的武林中童心未泯的前辈般的嬉皮。

　　看似不经意的瞥见木元身后的天云道人，腾老妖心中也诧异无比。连自己都奈何不了的东西，这几人是如何做到？

　　木元仍旧把来由说了，腾老妖答应的极为爽利。

　　“既是如此，需留不得这等反手就能击溃我等的人物存在！”

　　木元见腾老妖丝毫没有架子，又显得格外可亲，很容易让人产生好感，但见到赤风真人、天云道人甚至蛮王都对他深有戒惧的样子，肯定不会单纯是因为其修为的原因，也未就因此而放下戒心。

　　在巫祖祭坛中被困百年，或者说修行百年，除了这具分身修为的增进，修行时吸纳来的意念碎片也不乏那些古老神魔的经验。因是如此，木元在这百年内可谓是脱胎换骨，处事行事更加稳重，待人接物也比以前圆融，心思自更无漏。

　　伸手接连拍打，那一株高大繁茂的神树登时化作点点碧光流散，消泯在石殿之中。

　　木元并没有跟腾老妖搭讪，只是坐了下来，仍旧静静等待。

　　神树崩散之后，原来腾老妖的肉身被镇压在树干之中，黄尘化雾成元神入主其间，也暂时躲在了木元的魔光之中。

　　“啧啧，小兄弟你这是修的什么功法，竟然不惧此间威力？”

　　坐在魔光之中，腾老妖对流转不定的魔光极其好奇，旁敲侧击的询问。

　　“巧合罢了……”

　　木元虽然不愿理会，却也不好不说话，只是敷衍了事。

　　腾老妖并不罢休，翻来覆去总是不断寻些话题来问，木元冷眼而观，也瞧不出这老妖有什么不轨之心的痕迹，只是心中那抹奇怪的戒备仍旧缭绕不去，便也有一搭没一搭的偶尔回他两句。

　　水孽师旁观者清，诸人之中也只有他看出两人之间那丝若有若无的勾心斗角，心下不置可否。

　　他亦是聪敏之极的人物，资质之高，亦属惊才绝艳。这世间的事，很多都是一通百通，在修行上能有这般功果，再去猜测人心，只需稍稍变通也不难。

　　腾老妖的想法，他大致能够明白。而这明白是因为，这种想法怕是人人都会有，只是能否实现的问题。

　　无非是想着集合众人之力，镇压了相柳之后，这座威力巨大诡秘莫测、诸多人恐怕都是生平仅见的祭坛最后归属问题。

　　谁不想要，谁能得到？

　　甚至，自己也微微动心。

　　“微微”这个词用的极好，水孽师也并不感觉也是自己矫情或是冠冕堂皇的掩饰这个并不算龌龊但到底算不上正大光明的念头。跟腾老妖比起来，自己真的只是“微微动心”。

　　这跟道德品质没有关系，这是价值观的问题。

　　无论是腾老妖还是蛮王，他们是天魔，嗯，至少是异类成道，无论是天魔还是腾蛇，纵然有随血脉传承的天赋，但这种传承跟宗派比起来，缺少一种熏陶。

　　这种熏陶，是人之所以为人，敢称万物之灵的根本。

　　宗派传承，除了功法，还有人文精神的光耀，通俗化之，是风俗、人情、族规、国法……

　　熏陶的结果，就是宗派中产生的优秀之士，都有一颗坚定的向道之心。

　　不要小看了这向道之心，因为有它的存在，往往能使其人在目迷五色的斑斓奇瑰之中寻到最适合自己最有助自己的东西，摒弃那些浮华之物。

　　就像水孽师早年能够放弃五岳炼形图跟太元天水图，能够慨然把四象塔留给木元。

　　原因无他，不是这些东西对他没有用，只是因为这些东西对证道无用！

　　再如眼前的巫祖祭坛，威力之大，即便水孽师摆脱半步纯阳中的“半步”而真正跨入纯阳也未见得能够奈何，但终究只是外物。

　　腾老妖跟蛮王则不然，成长修行的经历决定了想法。不需要这东西对修行有没有帮助，只需好用就行。

　　刀子能杀人，毒药能杀人，一根绳也能杀人！哪个威力大，哪个好用就用哪个！

　　腾老妖觊觎此物，非常觊觎，极其觊觎！

　　宗派之中也分道魔，道门典籍有言，“不尚贤，使民不争；不贵难得之货，使民不为盗；不见可欲，使民心不乱。”就是最后一句，不见可欲，使民心不乱！

　　外物滞心，尤其是像巫祖祭坛这样威力巨大的东西，有了它，谁还有如以往坚定不移的问道之心，破境之心，不顾一切破釜沉舟的修行之心！

　　但若此物落在旁人手中，尤其是居心叵测其心不良之辈，无疑是倒持太阿授人以柄，会对自己造成威胁。

　　也正是有这一点疑虑，水孽师才是“微微”“动心”。

　　“无论这样，此物绝对不会落在这些魔头手中便是了……”水孽师有自信，只要击败相柳，无论是蛮王还是腾老妖，想据巫祖祭坛为己有，那是不可能的！

　　腾老妖发现不了水孽师的真实修为，水孽师却能把腾老妖窥探的一清二楚。即便是木元身携两大幻神法宝再以元神合道之修为也未见得就有把握胜之，当可称得上是同级无敌！

　　“同级无敌，也只是同级无敌，我跟你却是不在一级！”


第714章 腾蛇乘雾

　　腾老妖的聒噪并没有持续太久，眼见不能从木元嘴里得到什么有价值的信息，他倒是很干脆，盯着翻涌不停的黑云魔光，心里不断琢磨着其中的奥秘。

　　木元倒也猜到腾老妖的想法，却也并不着慌，一出巫族绝地他跟水孽师的元神修为就不再继续被压制，只要不是踏出那一步的人，木元都不惧怕。

　　不得不说相柳的行动很快，没过多久，乌子虚跟冥魔也被镇压进来。

　　相柳逐个封印镇压，又是在两人交锋时猝然出手，虽然给自己减轻了不少压力，却也失了堂堂正正之威，如何能让桀骜不驯的魔头们臣服。

　　再救出乌子虚跟冥魔，木元撑起的黑云魔光承受的压力越来越重，丹田中十二神魔运转都带着几分艰涩。

　　木元心里也清楚，自己在巫祖祭坛中终究只是一场历练所得，虽然被认可而不遭镇压，但护住这些人后，纵便身处自己所修的黑云魔光之中也会引起丝丝感应，人越多，这感应之力就越强！

　　他知道，不能再等了，是时候出去了。

　　翻腾涌动的黑云不时幻化出各种狰狞凶恶的猛兽，奔逐咆哮，声势震天。

　　“诸位，待救出玉皇跟彩羽两位前辈与星宿前辈，咱们便要离开这里，只是怕一出去便是一场恶战，还需摒弃前嫌，同心协力才好……”

　　木元微微屈指，煌灭缩成一线魔光悄无声息自去解救了。

　　这一座属于青帝木神的石殿内压力隐隐，无形无相，受到这股莫名气机的干扰，木元身外的魔云翻腾，发出如潮啸般惊天动地的巨大声响。

　　到了这时，木元也不敢随意移动，带着这么多人挪移空间，在十二座石殿内穿梭往来，生怕一个不小心引动了石殿的反噬，后果非常惊人！

　　斫断锁链，斩破汪洋，煌灭轻而易举。

　　这百年内，煌灭也是突飞猛进，只是以都天混洞禁制祭炼之，却不再如法宝般品评，神兵利器，一剑破法！

　　相柳修为精深，已然是神鬼莫测，出神入化，在诸多空间断层中寻找对战的道魔双方并不是难事。

　　接连镇压了六人，相柳虽然高兴，但那些魔头竟然没有一个肯臣服，自不免有几分阴郁。

　　罗沙很识趣的没说话。

　　借助祭坛之力跨入不灭之境，罗沙并无丝毫骄傲跟自满，毕竟在自己头顶上压着的是相柳这样一个跨出天道束缚步入魔幻之境的人物！

　　他仍旧背着那个稍显巨大的黄皮葫芦，尽管这个葫芦现在对他来说助力已经微乎其微。

　　相柳看了一眼，虽然这葫芦也是真形级数的法宝，算是极其难得，但若让罗沙以现在的修为去祭炼，至少也要千年的时间才有希望晋入幻神——这还仅仅是才有希望！

　　“既然你这么喜欢这个葫芦，为师的也就助你一臂之力……”

　　巫祖祭坛浮现在手上，相柳面色忽然一变，随即冷笑起来。

　　就在此时，煌灭裹住玉皇道人、彩羽仙子跟星宿老魔的本源刚刚飞回。

　　轰！

　　石殿忽然剧烈晃动起来，殿顶上流芒如电，划出道道耀眼的闪光。

　　“发生什么事了？”

　　其中自然要以木元、水孽师跟燕子淇在其中待得时间最长，却都没有见过石殿凭空产生如此异象！尽管木元已然能够在其中来去自如，却仍旧不能抹平燕子淇心中关于玄黄老魔最终的惨淡下场，此刻见流光照野，妖异诡秘，忍不住出声问道，声音都带着轻微的颤抖。

　　“不好，事情有变！”

　　木元一把握住煌灭，魔云又浓厚了几分，隐约传出魔啸鬼哭之音，凄厉刺耳。

　　巫祖祭坛在相柳手上泛起一缕淡淡的细长混芒，渺不可见。

　　“一时不察，你这老魔竟是有些本事！”

　　相柳也并不能完全把祭坛内部的事情弄清楚，只是想要把腾老妖提出来时竟而没发现他的踪迹，当下就毫不犹豫的强行催动了灭杀之力！

　　青帝木神，碧光充斥整座石殿。

　　一道狭长的光芒如雷电垂落，随即化成一个翠绿犹如翡翠铸成的转轮。此轮一出，满殿游走的流芒碧光瞬间卷引狂风，于刹那间凝成一个狂暴的风旋，气势万钧，魔云滔滔，被这光旋卷溺，冲天而起。

　　“走！”

　　煌灭急震，宽大的剑身嗡嗡呛鸣，木元丹田中的十二神魔也陡然站起，身外魔云如沸水剧烈翻腾。

　　头顶上那道粗大的碧芒光柱正是光旋转轮的中心，锋芒所向，直取腾老妖！

　　声势万钧，魔云被一卷而空，当场就出现了一道真空光柱！

　　殿顶轮转嗡鸣，光柱还在不断扩大，周围的魔云稍稍触及立刻就被卷溺一空，隐约可见是注入到了翡翠般的轮转之中，旋转更急。

　　木元当机立断，顾不得腾老妖，若再停留，只怕自己也会陷身在此。

　　“天禽九变，自在天子！”

　　无尽魔云之中猛然出现了六足四翼的帝江神魔，四翼煽动，大片大片的空间断层出现，一道虚空长廊凭空出现，随着四翼煽动仍在不断蔓延，另一端隐没在虚空深处，像是通往一片杳冥未知地。

　　魔云卷着诸多人等，踏上虚空长廊，飞驰如电。

　　滔滔魔云因为急速移动而未能悉数没入长廊，在诸人身后拖曳成长长如尾的魔虹，翻腾涌动，状极有威。

　　被转轮光柱罩住的腾老妖先前的嬉戏神情早就消失不见，狰狞可怖，却挡不住璀璨耀眼的碧光，剧烈反抗，大片大片的黄尘化雾，却在强光之下尽皆灰飞烟消。

　　相柳额头青筋微微闪现，一阵急剧跳动。

　　这样竭力在祭坛内部搜索，即便是他也感到一阵阵难以为继。

　　操纵祭坛控制住了腾老妖，却被木元一行逃走，相柳虽然恼怒，却并不如何可惜。

　　轰！

　　祭坛上霓光喷炸，一道如长廊般的虚空甬道延展出来。

　　相柳面带惊诧，却并不慌乱。

　　“出来便出来吧，只是莫要乱了我的好事！”

　　伸手一拂，虚空长廊登时崩碎爆炸，当场就出现了一片混乱无序的虚空断层，无穷无尽的虚空碎片凝聚成锋锐无比的攻伐。

　　长廊崩碎，魔云乱舞。

　　虚空碎片锐意切割，天摇地动。

　　只是几个呼吸的时间，魔云散化，暴乱的虚空乱流也沉寂下来，空荡荡的一无所有。

　　“师傅，这是……”

　　相柳摆了摆手，冷笑道，“无妨，只是没想到有人修成了巫族大法，竟而逃了出来。不过我能抓他们一次，就能抓他们两次，为了不给我们捣乱，为师击溃了虚空长廊，将他们放逐分散，免得联起手来，为师虽然不惧，却也麻烦。不过被我截下来的这个，对你有不少好处……”

　　祭坛上混芒闪烁，一道碧光冲出，裹着无尽黄尘，被相柳死死的拿捏在手上。

　　只是现在的腾老妖，就像是被冻在琥珀中的苍蝇，张嘴大呼，外面却听不到半点声响。

　　在他身周，无量黄尘化雾，如星河流舞。

　　“腾蛇！”

　　罗沙失声惊呼，脸色狂喜。

　　“不错，就是腾蛇，你修的是混元天土孕虚大法，自然知道腾蛇是土行灵物，你的葫芦也是土道法宝，既然你舍不下这个葫芦，为师的就助你一臂之力，一举将之催生到幻神级数！”

　　相柳伸手一招，负在罗沙背上的葫芦凌空飞起，守鹤童子也现出身来，听到相柳方才那番话，惊喜交加。

　　“你这童子也是好运道，以混元天土孕虚大法缓缓吸收就好，先下我也没功夫助你消化，全看你自己的了！”

　　相柳一拍，萦绕在腾老妖身上的碧光轰然消散。

　　束缚一去，腾老妖顺势而起，黄尘化雾，立时便要遁走。

　　“嘿嘿，腾蛇乘雾，这般小手段切莫在我面前卖弄。”虚空中猛然涌现出无数道纹神则之线，根根如箭，洞穿了已是虚无之身的腾老妖，“腾蛇本就是后土魔神的豢宠，而今既遇明主重归正途，还敢反抗，真是不识天时！”

　　轰隆隆！

　　大片大片的黄尘涌入黄皮葫芦，葫芦也喷吐晶砂颗粒，两者一遇，立时水乳交融，竞相盘旋。

　　守鹤童子瘦小的身躯立时膨胀起来，撮口一吸，被道纹洞穿的腾老妖所化之本源黄尘涌入其口，又从全身毛孔流泻而出，一绕一转，就化成了条条粗大的禁制神纹！

　　黄皮葫芦本就有九条神禁，而此刻从守鹤童子全身流泻出的禁制一条条一缕缕尽皆粗大之极，晶虹闪烁。葫芦本身的神禁正在以一种惊人的速度增长！

　　十一条，十二条，十三条，十四条……

　　罗沙看的目瞪口呆！

　　“不灭之魂，神与道合！更上一层后是为魔幻之境，自能轻易驾驭大道，炼器炼物，也不过是小道，简单的很……”

　　当黄皮葫芦的神禁增加到十七条的时候却停止了下来。

　　腾老妖也只剩下一小团本源旋转，一身精气真元，领悟的道纹，元神，肉身尽皆融入葫芦之中！

　　“剩下的，就看你自己慢慢吸收了……”

　　做完这些，相柳不见丝毫疲态，但若是直接帮助黄皮葫芦晋升幻神，那种质的飞跃变化他现在却不敢施展，以免被人趁虚而入！


第715章 尽皆故旧

　　木元全身震荡，血气浮动，在无尽虚空乱流之中浮沉跌宕，缭绕身外的虚空世界也仅仅裹住了燕子淇一人，其余人等都不知流落到哪里去了。

　　从巫祖祭坛中逃遁而出，沿着虚空长廊飞驰，被相柳一记强猛刚烈，霸道之极的拳劲震散了虚空甬道，跌入虚空乱流，在无穷的断层之中随波逐流，还是他见机的快，迅疾无比的裹住了燕子淇，不然恐怕她在当时暴烈无比的乱流之中会被虚空碎片切割成粉末。

　　“这相柳，实在太过恐怖了……”

　　回想起那一道拳劲，木元仍旧心有余悸。

　　若非当时他以煌灭挡了一下，恐怕当时就会陷入昏迷，虽然不至于殒命，但肯定中了相柳的心思，在虚空乱流中不知流落到哪里去。

　　放眼寰宇，对于虚空的掌握比木元高深的恐怕还没有！

　　尽管周围乱流如潮，木元仍旧毫不慌乱，传承自大自在天子的强大能力运转开来，在无穷断层中窥见一点神光穿透层层空间，迅即无匹的遁走出去。

　　“水孽师前辈肯定无妨，其余几人估计也无大碍，只是恐怕玉皇、彩羽跟星宿三人，本就被困百年元气亏损，本源虚弱，再承受这一击，不堪设想……”

　　木元正自转动心思，身形却不停留，已经从虚空乱流之中脱身而出！

　　强光刺目！

　　铺天盖地的炽烈光华如汪洋中的海水翻卷激荡，澎湃起一个个滔天的浪花，搏击长空。木元身外缭绕的虚空世界在这强烈的不可视物的光芒照耀之下竟而不断消融瓦解，更有一丝丝光线凝炼无比，径直穿透了他的虚空世界，落在肌肤上如墨入水迅速洇开，强横的肉身都觉得阵阵灼痛难耐。

　　“这是哪里，这光是什么东西？”

　　木元反应很快，天地玄黄玲珑宝塔在泥丸宫内连连震动，轰的一声冲天而起，垂落下万道玄黄之气。

　　砰砰砰！

　　一片片的虚空世界接连崩炸爆碎，好在有玄黄护体，木元才免了切肤之痛。

　　在巫祖祭坛内元神道果无用，一出世自然还是已经合道的元神更加厉害。

　　条条玄黄之气重逾万钧，跟一元重水有异曲同工之妙，甚至犹有过之，更兼是无上辟法护身之宝，将自身与燕子淇护了周全才定神看去。

　　就见虚空之中，一根通天彻地，高大到不可思议的煌煌神柱矗立，如塔如山，巍峨耸峙。

　　这神柱也不知是何物铸成，一波一波的强光从柱身上释放开来，落在身外就引动玄黄翻涌。

　　按理说这般强大的力量足以引动虚空震动，偏生虚空毫无反应。

　　目瞪口呆的在神柱上流连许久，木元仍旧看不出任何端倪，这才打量周围，这一看更是吃惊。

　　神光普照之下，一点一点微弱如萤光的球体悬浮其中。若说这神光是汪洋之中的海水，那些微弱的光球就是漂浮在海上的木筏，载沉载浮，似乎随时都要被海水吞噬！

　　“咦，周化生！”

　　这些光球也大小不同，光暗不一，其中最为明亮的几个让木元也微微吃惊，赫然都是熟识。

　　一圈剑光、一抹血光、一团秽气！

　　剑光自然是周化生撑起的四象通天剑阵，还有一面石碑抵在其下，护住一行人。

　　血光也不陌生，只是木元并不知道秦淮已经完全被幽冥老道同化。

　　秽气如棺，万成风修成涅槃元神，躲在棺椁之中，听任万秽之棺被神光冲刷而随波逐流。

　　木元显然没有趁火打劫的意思，只是看周化生的剑光颇有些虚弱，身形一闪，疾飞过去。

　　在这神光之中飞驰都颇为滞涩，原本疾电般的遁光现在能有一半速度就很不错了，炽烈的光华就像一层层的泥水裹将上来，让人感觉分外不适。

　　等到木元靠近时周化生也看到了他，透过密集的剑光露出一抹苦笑。

　　木元点了点头，分出一缕玄黄，照样把这一行人护佑起来。

　　“嗯？曾显？”

　　木元这才发现剑光之中的曾显，分别之后显然颇有进益，很是欣慰。

　　“师傅……”

　　曾显早先勉力施展手段遥控了幽冥老道的血海，气息也很是虚弱，唤了一声。

　　至于陆金宣几人，躲在玄黄之气下明显比在剑光之中更加舒适，也没有了能够渗透剑光的强压，脸色好看了许多，只是望向条条缕缕的玄黄之气，眼神中满是遮掩不住的羡慕。

　　“这是什么东西？”

　　木元也不跟周化生客套，直接切入正题。

　　周化生苦笑一声，摇了摇头，把先前的变故说了。

　　正是四人大战时，神柱从天而降，绽放无量辉光，四人立刻施展手段护住自身，本来想要冲出神光笼罩的范围，孰料在神光之中还能来去飘荡，到了神光边缘却如铜墙铁壁不可动摇，便各自坚持。

　　“万成风竟有如此气候了……”

　　木元稍稍思索，便猜到是自己当初入至秽天的战果是被万成风捡了便宜。

　　周化生得了木元之助，这才完全放下心来，缓缓运转法力，平复乱作一团的真气。

　　敖青不着痕迹的看了一眼站在木元身边的燕子淇，没有说话。

　　“咦，上面还有人。”

　　透过重重神光，木元豁然发现在神柱的顶端，也有几圈光华闪烁。

　　神柱上方的神光强度显然比下方弱了不少，木元便缓缓朝上升去。

　　周化生闭目调息，敖青也见到那几道光华，显然极其讶异，虽然不想跟木元再多有交流，但当此之时，能够让他明了一些事对脱困说不定有帮助，便淡淡的道，“起先那几人并没有在场，许是随这神柱一并来的也未可知……”

　　听了这话木元精神一震，上升的速度快了几分。

　　神柱上下光华强弱有别，其间竟然也存在壁障，只是不怎么强硬，被木元一拳就轰开一道缺口，天地玄黄玲珑宝塔巍巍升起。

　　“叶林！”

　　这下木元又是一惊，没想到竟然在这里遇见他，心里便又生开许多疑惑。

　　神光强度弱了不少，在下方即便是周化生这等法身之境的人物抵挡都颇为费力，在这里不死之身的境界却足以抗拒神光之威。

　　仍有大片大片的天魔沉浸在神光之中，接连不断的燃起汹汹火焰，在惨叫声中化成灰烬，一身精元真气却都成为光明的来源。

　　“母亲，姐姐……”

　　燕子淇花容微变，也没想到在这里遇见同族亲人。

　　除却天魔，还有不少玄武族人，亦不乏各类修士，只是非长生者不能抵挡，也在不断的爆裂起火。

　　木元瞧见叶林跟一个冷俏的女子在一起，铜锈大刀悬在两人头顶，激荡刀芒雷霆，遥遥探出一缕玄黄，把两人也拉了过来。

　　“师叔祖……”

　　叶林见到木元大喜过望，连忙上前参拜。

　　“你又怎么在这里？”

　　木元真觉得自己像在梦里，天南海北的混元门人，自己一脱困竟然见到了好几个。

　　听到这声“师叔祖”，连周化生都睁开眼睛，压制下最暴乱的真气，其余小患已然无需刻意入定来修持。

　　在叶林心里，木元简直如神明一般，无所不能，当此绝境遇见他，已是完全放下心来，便把自己最近的遭遇和盘托出。

　　“最后弟子被这神柱的漩涡卷入，再醒来时就已经在这里了，对了师叔祖，这是什么地方？”

　　木元面色古怪，忍不住打量了一番这根巨大的神柱，一字一顿的道，“这里是中央星河枢心，距离天钱星域隔了不知十几万星域……”

　　叶林跟陆雪琪俱是一怔，脸上露出不可置信的神情来。

　　在场诸人也都是一副吃了苍蝇般的表情。

　　“这么说来，中央星河的大战还真是影响深远，连玄宇都不太平了！”木元低声道，“这东西到底又是什么呢？又怎么会横跨万亿虚空来到中央星河呢？”

　　轰！

　　木元身外的玄黄之气忽然剧烈翻涌，如沸水般滚腾起来，身处其中的人都是一阵立足不稳，天摇地动。

　　“什么人？”

　　木元厉喝一声，眼中泛起一阵离奇的紫芒，四下扫视，却什么都没发现。

　　神情微微疑惑，方才分明是被一股神光之外的力量袭击，但窥察之下，竟是空无一物。

　　砰！

　　又是一股力量撞在了玄黄之气上，这次更大，几条粗大的玄黄之气都微微凹陷。

　　“哼！”

　　木元五指一按，一股耀眼之极的五彩毫光如涌出的泉水般急速往四面八方蔓延。

　　嗤嗤！

　　就在不远处，五彩毫光像是撞在了什么东西上，发出冷水浸火铁的声响。

　　一团若有若无的暗影幽光一闪即逝，又往远处退去。

　　“还想走！”

　　木元又是一声大喝，煌灭上暴涨出粗大的剑芒，带着诛绝灭戮的气息，沿着方才暗影闪现之处怒斩而下。

　　“好剑！”

　　两声赞叹惊讶之声同时传出，周化生目绽精芒，此剑之妙，竟还在自己的绝仙戮仙之上，而另外一声，赫然便是那团暗影所发。

　　距离方才暗影闪现之地百里外，一抹幽光凝聚出形，赫然便是暗影魔王！


第716章 终为土灰

　　叶林跟燕子淇都不知道暗影魔王的存在，木元自然不可能无故知之。

　　暗影魔王忽然现身，对诸人的冲击都不小，在场不能说都是高手，但木元、周化生、敖青尽皆不凡，竟而被人无声无息的侵进到身边，今番还好，为了防备神光有玄黄之气护身，若是平常并无防备，谁能承受的住他一击！

　　“你待如何？”

　　对方先行就是两记凌厉的攻击，摆明了不是好来路，木元自然懒的再跟他玩那些客套。

　　煌灭一剑破空，暗影魔王身外本就稀薄的暗影在这等犀利霸道的剑气之下都被劈斫开来，漆黑长袍都给割裂开一道口子。看着木元手中宽大的剑身，暗影魔王忍不住咽了口唾沫。

　　暗影魔虫一族，天赋传承的匿藏形迹本领精妙绝伦，驾驭虫洞挪转攻击的神通也极尽玄奥，但攻伐手段毕竟欠缺。

　　暗影魔王存活的时间久远，偶然得知在玄宇中这根神柱存在的只鳞片抓，知悉其威力巨大便想据为己有，弥补攻击上的不足，孰料此物着实神异，竟而不能收服。但现在见到木元手上这口煌灭，剑身宽大，剑刃虽然不似别的飞剑清冽凝光，却透露出拙朴幽古之气，剑身上的符箓篆文更是苍凉壮阔，视之而热血翻腾，战意勃发，知道是一件利器，不免有觊觎之心。

　　“这小子是谁，我虽身在玄宇，但对中央星河诸多高手也都有耳闻，却从未听过他！天地玄黄玲珑宝塔护身，又有此等利器，当真是进可攻，退可守，令人羡煞！”

　　而此时，天钱星君燕舞徊身外缭绕神光，漫天激荡的焰光神气竟似对她毫无影响，反倒成为其助力，亦缓缓游荡过来。

　　神光撑开，燕子魅、燕舞云、燕长空也被护在其中，尽是天钱星域的高手。

　　“母亲……”

　　燕子淇心里说不出是什么滋味，燕舞徊素来偏重姐姐燕子魅，对自己虽然也疼爱有加，却不是那种对其能力的重视。起先更是先许给甄弹，后送予木元，心里难免有隔阂。

　　“道友真是深藏不露，上次却是本君怠慢了。”

　　燕舞徊见到木元，脸上异色一闪而逝，随即便寒暄起来。

　　木元淡淡一笑，没有继续理会暗影魔王，心中却抱着十分戒心，指着通天神柱问燕舞徊，“敢问星君，此物为何？”

　　通天神柱神光炽烈，任谁都能看出这是一件威力强劲的神器。而先前又听叶林所说，知晓此物为天钱星君所有，心下更复担忧道魔双方高手会被相柳一网打尽，当下就开门见山询问起来。

　　陆雪琪仍旧站在叶林身边，看着身边平日难得一见的绝巅高手，种种或强横霸道或浑厚绵绵的气息荡漾，心中犹觉不可置信，如堕梦里。

　　对于混元派的名号，邝沉星上的人都不陌生，尽管已经很大程度的高估了其实力，却仍没想到这个门派底蕴如此深厚！

　　元神合道，这足以在中央星河开辟道场，建立传承了！

　　想起门中竟然还有人打着混元派诸多法宝的主意，陆雪琪现在想来都一阵后怕，还好到现在还没有付诸行动。

　　“这就是母亲为淇儿找的道侣么，果然不凡，听闻先时淇儿还颇不愿意，嗯……”燕子魅也在打量木元，虽然不似陆雪琪般震惊，却也颇为讶异。

　　谈到通天神柱，燕舞徊叹了口气，缓缓道，“事到如今，倒也没有什么好隐瞒的了……”

　　燕舞徊正待细说，木元忽然摆了摆手，双手十指舒展开来，一手擎天，一手指地，瞬息间无量毫光如潮水般翻卷开去，所过之处，除却神柱光芒外的诸般气息尽皆平定沉淀下来。

　　“嘿！”

　　就在不远处猛然就听一个声音嘿然响起，接着浮现出大片大片的暗影亦如流水般往外翻卷。

　　在这暗影之后，五彩毫光毫不停歇，如后浪追逐前浪，直直铺开千里虚空。

　　几在同时，远处暗影魔王的身躯忽然如破碎的镜子般跌落下来，消融铺散！竟是不知何时，此人偷天换日，真身又悄无声息的潜进过来。

　　众人尽皆变色！

　　如此手段，当真是防不胜防。

　　木元心下也极是震惊，他不过是以防万一，却没想到暗影魔王竟然真的重又靠近。只是脸色不变，让外人看起来似乎心中早有把握，看不出深浅。

　　木元这才笑道，“现在可以说了……”

　　打探神柱的消息固然不乏好奇之念，但更大程度是想从这里出去。知其来由才能思索办法，但法不传六耳，木元也是不想被敌对的势力知晓详细，那些老家伙各个年岁悠长，若是跟自己讯息对等，说不好就先自己这方一步脱困出去！甚至，亦不乏可能收服了此物。

　　“还是道友小心谨慎。”燕舞徊眸光落在恢宏壮观的通天神柱上面，表情变幻，说不出是骄傲、忧虑、惆怅，还有淡淡的失落，“此物，唤作四极天柱！”

　　腾老妖挣扎怒吼，连连咆哮，心中浮起前所未有的惶急。

　　强大的肉身，世间灵种，腾蛇之躯，已然悉数崩溃，完全被黄皮葫芦吸收吞纳，在相柳近乎逆天的手段下竟是半点没有遗漏的吸收。

　　“剩下的你自己来吧！”

　　相柳淡淡的道，在黄皮葫芦晋升到十七条神禁时，他就停手了。

　　罗沙心中充斥着欢喜，“嗯”了一声，背后忽然就浮现出一尊巨大的魔神形象！

　　这尊魔神，人身蛇尾，背后七手，身前两手，更有两条腾蛇环绕，散发出无匹的威压。

　　后土魔神！

　　这尊魔神一出，腾老妖残余的力量仿佛受到先天的压制，流逝的速度更快。

　　“我愿臣服，我愿臣服，祈求饶我一命……”

　　到这生死关头，腾老妖再也顾不得别的，竟是开口求饶起来。

　　罗沙却不为所动，一个身怀二心的仆从跟一件随身法宝相比，孰轻孰重，他自然分的清楚。

　　守鹤童子吸收的速度更加快疾起来，本身亦不断凝实，环绕出条条神纹。

　　葫芦本体上也衍生出不少丝线，条条飞舞，或是凝成符箓，或是化作篆文，亦有不少直接蔓延成古朴的花纹，散发出一种幽古恢宏的古朴之气。

　　神禁，正自缓缓成型。

　　“这老魔一身法力确属难得，若是能完全消化，再加上这葫芦当初也不知是谁炼制，祭炼的法门也确实是本门的无上妙法，虽然掺杂了许多别的东西，哼哼，后土神魔的无上玄法，岂是这些东西能够抵挡，最终都会被吞噬的一干二净！一旦晋入幻神，便是上上之品！”

　　相柳在一旁慢慢指导，身形却没有停留，巫祖祭坛仍旧在缓缓的前进，搜寻着其余人等的踪迹。

　　轰！

　　腾老妖承受不住源自后土神魔的压制，腾蛇本就是为其豢养，肉身终于完全崩散，大量的黄尘土雾弥漫，粒粒浑圆晶亮，一股脑的冲入葫芦之中。

　　噗噗噗！

　　葫芦上亦震荡出一股剧烈波动，光明陡炽，十八条粗大的神禁如龙似蛇，盘旋绕舞。

　　光明一涨即收，葫芦又显现出本色来。只是比起之前，上面多了许多细密的纹路跟米粒大小的符文，倒更像是精雕细琢出来的艺术品，幽幽雅古。

　　肉身爆散，一抹黄光冲起，那是腾老妖的元神！

　　罗沙一时不妨，竟而被他冲出包围。

　　相柳冷笑一声，右手虚压，又把他压落下来。

　　“元神合道，不灭之魂，这老怪倒着实下了一番苦心修行，可惜今日要为他人作嫁衣了……”

　　黄皮葫芦终于晋入幻神，守鹤童子就像夏日午后酒足饭饱的汉子，带着几分懒洋洋的神态。

　　“这葫芦能这么快晋入幻神，固然是为师的亲下手，也是腾蛇本身就是为后土神魔而生，这元神倒也无大用，只不过提供元气罢了，就不留给你了……”

　　相柳反手又把腾老妖元神镇入了巫祖祭坛之中。

　　哗啦啦！

　　神树天降，再一次封镇了腾老妖。

　　罗沙没说什么，葫芦晋入幻神他已经心满意足，之后徐徐祭炼便是，倒也无需再封入一个合道级别的元神，万一作祟起来，反倒是忧患。

　　“那小子也不知什么来路，似乎也修成了我巫族的功法，竟然在祭坛中脱困而出！罢了，虽然跟我有些仇怨，若是肯入我族来，我也不跟他来计较，但若是不识时务，嘿嘿，少不得让他尝尝我的手段！”

　　就在此时，相柳又感应到一股波动渗透重重虚空断层，冷笑一声，大手一挥，虚空应声而裂，显现出一道道如阶梯般错落有致的空间层次。

　　此处，是顾万山与绝灵大战之处。

　　绝灵乃是啮灵虫成道，双掌交错，气机鼓荡之下生出无与伦比的吞纳回旋之力，比起宇宙间天然形成的黑洞还要厉害。

　　而顾万山修的是太极之道，圆融无暇，循环往复，将门户守的严严实实，即便是面对绝灵那令人惊悸震颤的吞纳之力也不泄漏分毫。

　　正在激战间，顾万山忽然一阵心血来潮，暗叫一声不好！


第717章 四极天柱

　　“即便是我玄武族中人对四极天柱的存在知道的人也没有几个，屈指可数。而我们几个知道的人，对于如何驾驭操纵，亦是茫然无措，尽管此物一直在历代天钱星君手中传承，前人总结出的经验教训汇聚成的一道法诀，对其影响也微乎其微，根本不能驾驭这等庞然大物……”

　　说到这里，燕舞徊有些黯然。

　　匹夫无罪，怀璧其罪，她现在自然知道，天魔攻星域，虽然说是响应中央星河的号召，但暗影魔王最终的目的却是这件四极天柱！

　　让木元感到遗憾的是，燕舞徊对四极天柱的了解也并不多。

　　“传闻此柱乃是开天辟地之初，有一只纵横苍茫太虚的巨大神鳌，被鸿蒙开辟的力量击杀，四足化作撑天之柱，矗立在宇宙深处！总共有四根，我玄武一族因为与神鳌血脉相近而得其一，另外三根却是下落不明……”

　　燕舞徊一点也不藏私，到了这个地步，神柱威能闪现，众人都被困在其中，时时刻刻承受神光煎熬。倒不如讯息共享，大家共同参详，寻求脱困之道。

　　神柱虽好，奈何掌控不了，那就等于没有！

　　“谢安石跟金白袍在这里就好了，说不定能参详出暂时收服神柱的法子，不过这事想的有点远，这年轻人虽然不是玄武族，好歹也算自己半个女婿，总比落在外人手里强……”

　　燕舞徊浮想联翩，说到这里，已经把自己所知悉数道出，至于接下来到底能如何，全看天意了。

　　木元低头沉思，识海里却在不停翻涌着诸多意念，纷来沓去。

　　他是想在祭坛中吸取的诸多元灵意念碎片中寻找关于此物的一些信息。

　　“开天之初，神鳌短足，以立四极……”

　　所得与燕舞徊所言差不多，也只是略略一提，没有更详尽的了解。

　　“这可怎么办？”

　　木元也无计可施，连连变幻神通都无法在神光上切开哪怕极其细微的一个缺口遁出，玄牝之门面对此般异物，亦不能侵染分毫。

　　暗影魔王本来见这些人在天地玄黄玲珑宝塔下嘀嘀咕咕，心中焦急无比，待见他们之后一路敲敲打打却也无计可施，心下又暂时安定下来。

　　“看来他们还是没有办法，我还是有机会……”

　　其实暗影魔王对收服这根神柱的心思已经淡了不少，神光之威，就像是扫荡一切异端，万物在其光耀之下都要焚毁，自己本就是暗影入道，更加为其所制。若论杀伐，他又瞧上了木元手中那把煞气腾腾的宽剑！

　　随神柱一起挪移而来的天魔到现在为之已经死了七七八八，剩余不多，还在不断的冒窜火焰，剩下的基本都是不死之身之上者，已经可以简单的抵御神光。

　　轰！

　　一道血浪冲起，另有一口巨棺紧随，从下方也冲入其间。

　　幽冥老道跟万成风终于也发现了其间的奥妙，躲避到了神光薄弱之处暂避锋芒。

　　“我先去收拾了万成风，这个趁人之危的小人！”

　　过了这许多时间，周化生已经调匀了气息，眼见暂时冲不出去，想起方才若不是万成风突然出手，自己也不至于落得危险境地，便自杀机大动。

　　敖青却扯住他的衣袖，周化生回过头来，见敖青对他摇了摇头，竟强自按捺下了心中的杀机。

　　木元瞧了一眼驾驭万秽之棺而来的万成风，却没有理会。

　　万秽之棺威力虽大，却不在木元眼中，当务之急他想的是如何脱困，乃至相柳这等巨魔该如何对付。相比之下，万成风之事，显得如此的无足轻重。

　　新冲上来的幽冥老道跟万成风见到在神光之中载沉载浮的天地玄黄玲珑宝塔，目光都有些复杂。

　　“待老夫重新恢复到本来修为再与他计较，现在却不是对手……”

　　万成风本以为自己取了秦淮的十三魔兽又把至秽天中人杀戮殆尽，炼就成万秽之棺。就算知道了木元已经炼就成玄黄不灭之躯，但论及他的法身，自己自忖也应付的来，却不料再见时对方又是突飞猛进！

　　“可恨，接下来我又该去哪里寻求与他对抗的力量呢？”

　　万成风暗自思量，心中又妒又恨，像是有一团火在烧。

　　此刻混元派跟燕子淇族中人都归拢在天地玄黄玲珑宝塔下，终于不用再为神光而忧心。

　　要知道，就算是不死之身可以抵御神光而压制住内息不致焚燃，但那种刺骨的灼痛却也让人饱受痛楚。

　　叶林跟陆雪琪就是在被卷溺到神光漩涡中时受了不轻的伤势，全身又涩又痛，所以方才仰仗铜锈大刀护身。现在终于不用再为神光所虑，缓缓运转真气，修复灼伤的筋络。

　　众人逡巡，都在寻找破解之法。

　　而与此同时，神柱像是受了什么刺激，释放的神光越来越炽烈，如潮水般翻滚涌动，渐渐发出低沉的啸鸣！

　　本来在玄宇中时，四极天柱毫无动静，即便是被触动也只是散发微弱的光芒，而后被燕舞徊以秘法催动才增加了强度，就像是根本不会自行伤人的东西。但此刻，四极天柱却自发的绽放神光，愈发炽烈难挡！

　　随着强光亮度的增加，就连不死之身的天魔应付起来也渐渐困难，发梢须毛渐渐枯卷，像是被烈火烤炙。

　　“星君大人，这是怎么回事？”

　　木元当然能感知到天地玄黄玲珑宝塔所承受的压力在细微的增长，而且看这趋势，一时半刻也停止不下来。而到最后这神光是否会增强到破开玄黄之气防御的地步也未可知，不由几人不担忧。

　　燕舞徊摇了摇头，示意自己并不知道。

　　终于，过了不知多久，一头修成不死之身的冥骨魔鸦承受不住，全身真气被神光点燃，整个人化成一团火炬，熊熊燃烧起来。

　　凄厉的惨叫充斥虚空，兔死狐悲，无论是天魔还是修士，都觉惨不忍睹，心中亦升起无限忧虑。

　　万成风从万秽之棺中探出身形，他修的本就是涅槃真火，以火入道，与神光直接碰触，就觉这神光道道如针刺，全身生痛，元神如灼，骇然变色。

　　“四极天柱释放的神光虽持灭杀之道，但本质却是生的力量，冥骨魔鸦乃是死气凝聚，所以才承受不住，率先崩溃。不过话虽如此，若是这光的强度再增强，旁人也会步其后尘，就连我们也……”

　　诸人之中现在要以吸纳了诸多古巫元灵意念的木元最为博识，不多时就察觉到神光奥妙，忧心忡忡的道。

　　“可恨！”

　　周化生激荡剑气，撞在神光边缘，以绝仙戮仙之利，竟是也不能破开分毫，就如水滴如海，迅速的融入其中。

　　木元仍在不断的从纷繁的意念中寻找关于四极天柱的记载，只是那些意念驳杂繁芜，根本不可能完全吸收入神，现在翻找起来，就像是在浩如烟海的图书馆中找一行字，是极其繁重的一项任务。

　　燕舞徊忽然说道，“传闻四极天柱乃是撑架苍穹之物，乃是天道之外物显化，而众生所修，皆为天道之下，是以任何想要强行破开神光的攻击都无效。这就像以火灭日，以水破海，反归源流罢了……”

　　“那你怎么不早说！”

　　周化生方才杀机因为敖青的缘故强自按捺，脾气本就不好，此刻却也不会给燕舞徊留面子，虽不是斥责，但口气不善。

　　燕长空、燕舞云、燕子魅跟燕子淇脸色都是一变，隐现怒色，只是碍于木元，并没有发作出来。

　　木元见状不谐，叹了口气道，“这须怨不得星君大人……”

　　“木元，你也没有找到破困出去的办法么？”

　　万成风有些焦躁，凑上前来询问，口气却并不让人能够接受。

　　木元冷冷一笑，“怎么？当初逐你出洞天时让你寻找九条灵脉，可是凑够了，敢来见我了？”

　　“你……”

　　万成风霍然变色，万秽之棺嗡嗡而动。

　　“小友此言差矣，当务之急，我们正应该摒弃前嫌，共谋脱困之法才是！”无垠血海缩成一条血色虹带缭绕在幽冥老道身边，凑上前来。

　　“不错不错，大家合作才有一线希望，否则等这神光越来越盛，怕是都难逃。”暗影魔王现在有些后悔，一开始他并不知道藏在天钱星域中的东西竟是如此厉害，自己竟然不能降服，偷鸡不成反蚀米，说不出的悔恨。

　　“跟你们有什么好合作的，与虎谋皮而已！再说了，你们又能提供什么帮助？”

　　周化生可不是善茬，做人处事也不似木元融通，能够权变。他是宁折不弯，跟敌人没有任何妥协的余地。

　　这话说的太过直白难听，就算幽冥老道跟暗影魔王打定了主意厚着脸皮来谋求合作，早先料好了会被嘲讽，却也没想到如周化生这般直白，老脸登时都有些挂不住。

　　“年纪轻轻，不知天高地厚！”

　　木元皱了皱眉，若换做是他，似周化生这般不留余地的话是绝然说不出的，但人处事大多都是疏不间亲，既然周化生已经如此说了，他也不会再跟对方好言相说反落自己人的脸面，见幽冥老道跟暗影魔王都隐现怒色，只是微微晃了晃手中的煌灭，没有说话。


第718章 御道诀

　　天地玄黄玲珑宝塔嗡嗡轻旋，垂落下亿万缕玄黄之气沉凝如山，木元微微晃了晃身，曾显、叶林跟许多但凡法身之下境界的人物都被纳入了宝塔之中。

　　玄黄宝塔下，只有木元、周化生、敖青、燕舞徊、燕舞云、燕长空六人。

　　宝塔浮沉，漂浮到了四极天柱的上方。

　　“我们大家一起动手，看看能不能暂时压制住这件神物的灵用！”

　　木元微微动念，浩浩荡荡的太清紫气如天河轰泄水坝开闸，毫不留情的激荡下去。

　　周化生的剑气意念，敖青的真龙元神，燕舞徊跟燕舞云的北冥寒水真气，燕长空的阳极吞海……

　　诸般奇瑰壮丽的彩光绕着天柱上下盘旋，都以各自的手段将之作为一件法宝或是神兵来祭炼。

　　暗影魔王三人在远处见到，心中愈发心急如焚。

　　幽冥老道跟万成风也还罢了，眼见如此重宝岂肯轻易落在他人囊中，只是初始见无人动手还道另有玄机便一直未敢出手，及至现在哪里还会坐视，这两个也都是成精了的人，各自发出玄念真气开始对天柱下手。

　　暗影魔王所知自然比这些人要清楚一些，因为想要对天柱下手而被灼伤的筋络犹自难耐，然则面对如此重宝谁人肯轻易放弃。

　　天生万灵，在禁受不住诱惑时，总有各种各样的理由来说服自己。

　　“现在不比方才，多人出手，未必就不能压制神光之威，我来争上一争，说不得便是机会！而且即便争不到，如此重宝，又怎能落在旁人手里，谁若占得上风，我便去坏了谁的好事！”

　　暗影魔王也不顾惜，化出一抹暗影重新开始侵蚀天柱。

　　见识过天柱神光的威力，木元试图镇服天柱的意念被重重玄黄气、五彩光包裹，浩荡的太清紫气携卷滔天大势，如天河崩泻，轰隆隆开始撞击天柱。

　　紫气与神光碰撞，霓光乱炸，气虹喷涌！

　　无论是太极图还是天地玄黄玲珑宝塔，都是定服元气，平息乱劲的无上法宝法门。木元全力催动两件，在飞瀑般的卷流中缩成细长的一线，开疆拓土，打开神光的包裹。

　　从一开始木元并没有想过能收服此物，毕竟如燕舞徊所说，天柱乃是天道之外化，而万法所成，都匍匐在天道之下。以奴役主，匪夷所思。

　　是以最开始的目标也是诸人各展手段，抱万一之希望，能够减弱神光威能，就此离开为最好。

　　玄黄气、五彩光开路，纵然是神光耀眼，虽不能被平息沉淀下去，却也如被劈斫开的鸿沟，神光如潮水往两侧掀卷激荡，竟而给木元深入其中的机会。

　　毫不犹豫，紫气卷带神念一口气冲入！

　　终于，见到了天柱的本来面目！

　　仰仗太极图跟天地玄黄玲珑宝塔两大幻神级法宝，借助阴阳本源与玄黄之气的威能，在厚重凝涩的神光中穿越而来。

　　或许，这是守护天柱的历代星君都不曾有过的机会，而世间绝大多数修行之士，无论是早就破空而去，摆脱大道束缚而寻求更高境界的古老修士，抑或是高高在上的诸多道场之主，再或有着天大机缘际遇奇遇不断的年轻修士，都没有见过甚至没有听说过这件东西。

　　即便是源自十二巫祖的残念元灵，都不曾提到有谁见识过此物！

　　神光之中的天柱，细腻皎洁，散发出隐隐青气，其粗无比，怕是要有万人牵手才能环绕一圈。

　　天柱上面布满了细密的纹路，真真似玄武神龟腿上的肌体模样，光泽微凝，望之如玉。

　　看上去虽然不凡，木元心中却有些诧异，天柱之形，与平常法宝相比，并没有太大的不同。

　　木元并未有太多顾虑，如祭炼平常法宝一般，神念绕天柱翻飞，驾驭真气，登时就冲入其中。

　　“咦，没有任何禁制存在，竟然是全凭天生之妙？”

　　天柱就像一件神兵，无法以意念炼化，只能强行以真气慑服！

　　然而这等神物，又有谁的真气可以强横到将之驾驭操纵的地步，至少，木元不行，相柳怕是也不行！

　　“星君大人，在下有个不情之请，不知当说不当说！”

　　玄黄宝塔下，木元轻咳了两声，终于说出了这句较为常见实则虚伪假意的开场白。

　　燕舞徊点了点头，示意木元但说无妨。

　　木元终觉有些不好意思，却按捺不住心中的好奇，亦有急于离开的迫切愿望，终是厚着脸皮道，“关于历代传承下来，能够轻微操纵天柱的法门，在下能否看一看，参详一下？嗯，在下并不是觊觎此物，实则是没有任何头绪来下手……”

　　这等要求好比去跟人讨要祖上传下的宝物，双方本就是萍水相逢，因缘际会才有这遭遇，再开口说这话，连木元自己都有种张不开嘴的感觉。

　　果然，燕舞云跟燕长空都往这边凝聚注意力。

　　不要说他们两个，就算是燕子淇跟燕子魅之前都不知道关于天柱存在的任何消息。但木元所言，他们两个却听的一清二楚，关于操纵天柱的口诀，就算只是轻微的催动，那也是极了不起的法术。

　　国之利器，岂可轻易示人！

　　纵然是燕舞徊，也陷入了沉思之中。

　　木元叹了口气，“在下也知这是强人所难，只是事急从权，星君可能还不知晓，外有古巫相柳，有通天彻地之法力，正要趁道魔大战之机收取渔人之利。他已经是超脱不灭之上，修成魔幻之境，若是不能及早出去联合双方对抗，恐怕最终都要被他一一击破！中央星河危难，正是皮之不存，毛将焉附！这大巫欲要奴役众灵，还是要早早决断……”

　　燕舞徊微微愕然，眸光闪烁，不知在想些什么。

　　过了好大一会儿，燕舞徊重重的叹了口气，语气颇有些沉重，缓缓的道，“此法名曰御道诀，道友且仔细听好了……”

　　木元识海中登时响起燕舞徊徐徐传来的纤弱声音。

　　御道诀并不长，统共不超过千字，但极其晦涩艰深，而运转的技巧更是令人望而却步。

　　“难怪燕舞徊只是能稍稍催动天柱，御道诀，顾名思义，是要驾驭大道运转，岂是等闲！”

　　木元修为比燕舞徊精深许多，所得所悟自然也更深入。

　　御道诀的体悟，跟境界息息相关，尤其是木元已然元神合道，本就是体悟大道运转奥妙，体悟御道诀，自然比低境界的修士更加深刻。

　　境界跟体悟息息相关，不是天资、根骨、内息等等任何东西能代替的了的。

　　御道诀短短千字，却是字字珠玑，每当木元体悟其中一个，识海中便升起一轮皎洁如明月的光字，熠熠生辉，烛照千里。

　　御道诀虽曰“御道”，并不是真个就能驾驭大道操控诸天，就像是在天道运转的间隙穿插，借力使力，借取天道之威！

　　此法虽然精妙，而燕舞徊终究未能修行到窥探大道的境界，如何能够使用的顺心如意，自然是效用大减。

　　燕舞徊见木元听了御道诀后便闭眼细细体悟起来，也不知他能领悟到几分，也说不出到底是希望木元翻身而起便能从容驾驭天柱或是殚精竭虑却如自己般无计可施，诸般念头纷来沓去，却觉神识一痛，原来是自己分心旁顾，一时不察，在天柱上缭绕的神识被神光所灼，慌忙收敛心神，不再多想。

　　木元的神识，却渐渐变得从容起来。

　　只是短短时间，对于御道诀的初步领悟，天柱上释放出的神光却已经不再对他造成威胁。落在身上本自有些灼痛的神光，现在却变得绵软如水，柔和缱绻。

　　时间越长，木元驾驭起神光来便愈发的得心应手。

　　有法诀，有实践，再加上木元自己的境界，千字道诀很快就了然于心。

　　他心下生出微微的失望。

　　或许是受囿于当年创出御道诀的历代天钱星君的境界，御道诀并未超出不灭之魂这个层次，相应的，对于天柱的掌控就算把道诀运转到极限也只能生出微渺的作用。

　　就如燕舞徊所做到的一般，御道诀可以催动天柱释放无量神光，而且木元做的自然要比燕舞徊要好，若是催动到极致，神光足以对不灭境界的修士产生威胁。另外就是可以操纵神光分辨敌我，伐敌护我！

　　但也仅仅是这两点！

　　御道诀并不足以收取镇服天柱，或许，历代星君便从未想过要镇服天柱，他们所做的也不过是借助天柱来守护星域罢了。

　　不过还好，对眼下的情形足够用了，毕竟只是为了脱险，而非是真的要掌控此物。

　　“御道九转，乾坤乃定，开！”

　　木元招呼几人收回神念，猛然口吐真言，全力运转御道诀，身后的神光轰然显现出一条长长的通道，直达外界。

　　“走了！”

　　木元遁法展开，迅疾如电，他虽然跟罗沙般也并未参修出宙光真水，但源自大自在天子的飞遁之能亦不弱于此道，闪电也似的走脱，站到了神光之外。


第719章 再次交锋

　　“真的无法收取？”

　　离开神光之后，燕舞徊几人并未跟木元一道赶往道魔大战之地，路上周化生忍不住问起木元此事。

　　天柱威能，让周化生也怦然心动。

　　燕子淇在一旁听了忍不住翻了翻白眼，对木元这个同门没有好感。

　　木元苦笑道，“若能收我便收了，哪里会暴殄天物似的把天柱留在那般空旷之地，若是哪日被别人收去了岂不悔恨终生？”

　　周化生若有所思的点了点头，过了好久才道，“我说你也不是这样路不拾遗的好人……”

　　木元哑然。

　　凭借御道诀，很容易就从神光中脱身出来，比起燕舞徊，木元显然驾驭的更加得心应手一些。

　　让木元惊喜的是，御道诀并不是单独针对天柱所用，其所蕴含之妙，精髓就在于如何御控大道，对于修行来说是明悟，是指引。

　　自然，他也毫不留情的把万成风、幽冥老道跟暗影魔王困在神光之中不得自由，能够借用神光之力，对付这三人更加不费吹灰之力。

　　“若是能把相柳那厮诱骗到天柱之下，说不得把握更大一些……”

　　从神光中突围出来去寻相柳，木元一直小心翼翼。

　　并不是非得就要对付相柳，实在是此人威胁太大。修为既高，野心也大，这种人最是危险不过。

　　但这种责任又不是非得落到自己身上，对付相柳，也不过是因为两人之间有仇怨旧恨，唯恐相柳对自己死缠烂打不达目的不罢休，木元这才要趁着诸多高手汇集而把这个潜在的威胁清除。

　　事不可为，自然是逃之夭夭。

　　宇宙这么大，要躲开一个相柳，想必不是什么困难的事。

　　“罗沙也跟这魔头在一起？还修成了不灭的法力？”

　　周化生听到木元说起罗沙，难免震惊。

　　其实周化生也已经到了随时都能踏入合道之境的地步，只是他求全，欲要凑齐四大先天剑器之后一举合道，直接就能成为元神合道中的绝强战力！

　　听到罗沙晋升不灭之魂，周化生并无妒忌，只是惊讶罢了。

　　“我就猜到你会来的……”

　　虚空泛动，五彩毫光闪烁，水孽师从虚空中显现出来。

　　诸人之中他修为最高，是以被相柳震碎了虚空长廊而被放逐到虚空乱流之中也轻而易举的返回。

　　水孽师修为不显，外人也看不出他的境界高低，也只以为他是普通的合道之境。

　　“水前辈在此，那就好了！”

　　见到水孽师，木元自然是欣喜无比，这样一个强大的战力能够援手，有着不可否认的重大作用。

　　水孽师看了一眼多出来的周化生跟敖青，淡淡的点了点头。

　　曾显跟叶林木元并没有让他们跟着，要去面对相柳，凶险无比，到时候根本照顾不到他们，单是力量的余波都承受不住。

　　其实木元也没想过让周化生跟来，只是拗不过他，又不好说的太直白干脆。

　　“看来不能再拖了，形势真的颇为危急……”

　　周化生元神震荡，周围虚空登时也浮现出条条道纹，就像天之纹路，蕴含着天机运转的奥秘。

　　这些道纹绵绵不绝，隐没在虚空深处，另一端却扎根于周化生识海。

　　一座具体而微的剑阵在元神中浮现出来，激荡的剑气与虚空中道纹融合，杀气腾腾。

　　每个人修行的功法不同，合道之时与之共鸣的道纹自也不同，似周化生般，缭绕在他身边的道纹尽皆流转杀伐之气，毫不顾忌的展现着天道无情的真义！

　　“这年轻人，也非凡才……”

　　水孽师心头略略讶异，也并没有着急去寻相柳，静静的看着周化生突破。

　　剑气与道纹绞缠，急剧压缩，无尽真气滔滔卷入，地火风水之力化作四色长龙翻滚，正自孕育出无上道种！

　　四象通天剑诀，成就的，自然也是天下一等一的杀伐道种！

　　呛呛！

　　四口飞剑环绕，绝仙戮仙明显更胜一筹，绽放无量剑光，与通天剑图呼应，吞纳更多的道纹。

　　“水前辈发现相柳老魔的踪迹了么？”

　　在无数的空间断层之中寻找相柳就不是简单的事，说起来最好的办法就是如木元所想在巫祖祭坛中脱困而出的刹那围攻，却不想因为小小的疏忽而被相柳发现最终沦为泡影。

　　水孽师摇了摇头，“空间乱流太过复杂，那老魔出手又从来不声不响，一个照面就能把人镇服，没有丝毫波动传出，想要找到他太困难了！”

　　木元担忧起来，之后再被镇入巫祖祭坛，自己恐怕也无法再去营救了。

　　在巫祖祭坛中历练能够生存下来的人，也不能再次进入其中，否则就会引起整座祭坛的强大反噬！也就是说，每个人只有几次机会接受祭坛的历练而有机会去承载巫祖的残灵意念。

　　要想救出现在以及之后被镇入祭坛的人，除非木元能够取相柳而代之掌控祭坛，到时候就能肆意的掌控生杀大权，想释放其中的人自然简单。

　　然而如玄黄老魔和那些已经化成符箓维系整座祭坛而成为其中基石的存在，任谁都没有办法将之解救了！

　　几人身形如电，搜寻相柳踪迹。

　　水孽师自然仍在挂怀相柳手中的那颗定海神珠，此乃他证道所用，自然不肯轻易放弃。

　　“时间拖得越久，就有越多的人被相柳镇压，形势对我们也就越不利！只是这厮到底去哪里了？”

　　木元越发心急，带着燕子淇奔驰的速度越发快速起来。

　　这具分身也穷尽全力感知，一重重的虚空乱流清晰无比的映入识海，繁芜错杂的空间断层，暴乱如潮水的碎片切割，暴虐涌动，呼啸席卷！

　　轰！

　　一侧的空间突然炸裂开来，浩瀚如海的气劲突兀涌出，海啸一般撞击在木元身外。

　　木元一时不察，被这股气劲撞的斜斜退开，幸好气机萌动，玄黄之气触体而发，挡了下来。

　　“波旬！”

　　白发白须，脸色红润的波旬现在并不从容，与他对阵的灵宝大法师，战斗手段层出不穷，让他应付起来极为吃力。

　　两人从虚空断层之中拼搏无尽，终于轰穿了虚空壁障，重又杀回到太虚之中。

　　木元并没有见过灵宝大法师，而灵宝大法师自然也没有见过木元，但这并不妨碍两人很有默契的同时出手对付波旬！

　　轰隆！

　　无尽彩光从木元身上炸涌而出，瞬间铺天盖地，灿若云霓，霞如锦绣。

　　波旬、帝迦乃至幽冥老道都是修罗血魔成就，《九天都篆元魔经》更是由幽冥老道所创，波旬也自精通。

　　但无论是波旬还是帝迦，都不似幽冥老道有血海相随能够发挥出极强的威力，除此之外，两人也各有精擅。

　　修罗血魔天赋领悟血河轮回大阵，波旬也是从此阵领悟出的，轮回六道！

　　不过在太极图的五彩毫光照耀之下，围绕在波旬身外的六个漆黑通道本来飙转激旋的涡流却渐渐静止下来，那股直欲吞灭天地的霸道气势也减弱许多。

　　灵宝大法师一生战斗，对战机的把握何等厉害，登时彩光飞旋，旋转着飞出一圈彩光剑轮，纵横切割，波旬身上登时出现了十几道创口，鲜红的血水汩汩流出。

　　“竖子！”

　　波旬大怒，缩在衣袍下的双手猛然用力，本已渐渐凝滞的轮回六道又爆发出强猛的光浪。

　　“前辈且停手，如今眼下还有一场大难……”

　　木元深谙跟这些魔头的相处之道，首先就要在实力上震慑，让对方知道自己跟他们协商并不是畏惧他们，怕了他们，这样才能继续下去。

　　“什么！”

　　木元把事情简单的说了一遍，波旬跟灵宝大法师尽皆震惊。

　　“如此说来，除了顾宗主跟天灵两位道友，其他人都不知流落到哪里去了！”灵宝大法师怒发冲冠，战意昂昂。

　　木元点了点头，“相柳凶猛，耽误的这些时间，也不知其他人有没有遭毒手，而今之计还是要联手方有一线希望！”

　　“既是如此，那就先放下这些，波旬老魔，你怎么想的？”

　　“就依你所言！”波旬脸上红潮消退，也感觉到形势紧迫，当机立断。

　　两人都不是那种执拗顽固的性格，能修到这个地步，自然也不是意气用事之辈，抛开前嫌，共同对抗眼前这场灾厄才是正途。

　　这也在木元意料之中，道场之主，魔中之魔，哪里会没有这点见识。

　　“顾宗主应该距离这里也并不远……”

　　战斗之初几人便商量过，对于彼此选择的战场都有些了解，尽管因为战况所迫而不断在虚空乱流中游荡，要寻到彼此却也并不怎么困难。

　　“那就好！事不宜迟，赶紧去寻他们！”

　　木元招呼一声，几人同时穿行如虚空乱流。

　　跨越数个空间断层，忽而身外乱流涌动，无穷空间碎片锋利如刀剑，像是被外力激荡，变得狂躁不安。

　　“好强大的气息，莫非这就是那凶魔？”

　　灵宝大法师跟波旬尽皆悚然。

　　木元脸色一变，连声招呼，“另外一位前辈已经跟那凶魔交上手了，大家快去支援！”

　　透过重重虚空，渗透出来丝缕五色毫光，另有一股雄霸天地的暴戾气息，木元顿时就猜到，水孽师跟相柳已然交锋。


第720章 最强碰撞

　　轰开身前的虚空乱流，木元早早的就把天地玄黄玲珑宝塔跟太极图祭起，牢牢护住自身。

　　面对相柳，木元不敢有丝毫疏忽大意。

　　波旬跟灵宝大法师也提高警惕，他们可不是那种弱智脑残到经人提醒还不知进退故作矜傲的无知之辈。

　　轮回六道化出一片迷蒙虚空，连通不同的世界，波旬就在这几个世界中借助轮回之力不断隐现。

　　灵宝大法师全身焕发璀璨耀眼的宝光，其身上下，竟是有诸多灵宝闪耀光芒，晶莹无暇，仿如先天。

　　虚空乱流一被破坏，水孽师跟相柳大战的波动立时毫无阻隔的荡漾过来，铺天盖地如潮水般的气劲轰隆隆震动天地，扑面而来，即便隔着重重防御木元都觉心惊无比。

　　放眼望去，就见一团五色毫光与一团魔气剧斗不休，而在另一边，还有一张恢宏的太极图正自苦苦抵御着巫祖祭坛的压制。

　　那是顾万山！

　　太极图蕴含阴阳妙理，尽管顾万山并不似木元般因缘际会而领悟到本源之力，在巫祖祭坛的镇压下竟是绵绵流转，并未如其余人般一个照面就被镇压进去，还在苦苦抵挡。

　　几人自是不知道，顾万山即便在跟绝灵老魔大战之际仍旧灵觉通透，对危险的感知极其敏锐，先就察觉到不测。而后更是先有绝灵抵挡了巫祖祭坛的威力而让他有了足够的时间来抵御。

　　相柳与祭坛合一，并未费多少时间就把绝灵镇压，顾万山见机也快，迅速逃遁，在被相柳追赶的过程中就被水孽师察觉到动静，这才有了当下的局面！

　　水孽师毕竟是半步纯阳，融汇两颗定海神珠之力，即便仍旧不敌相柳，却也不似寻常合道修士那般不堪，双方有进有退，有攻有守，打得不亦乐乎。

　　木元低低一声长啸，身形如电，身外缭绕无尽玄黄气五彩光，真气灌注，煌灭嗡鸣，刹那间就身临祭坛之下！

　　一剑煌煌，十二团漩涡流转，刹那间就布成都天混洞剑阵，片片漂浮，魔云蒸腾。

　　顾万山压力顿减，终于喘了口气，对抗巫祖祭坛，能够撑到现在已经是勉为其难气将穷尽了。

　　木元也顾不得跟他打招呼，肉身与煌灭尽皆运转到极致，剑光魔云催生到最大程度，恍如一剑擎住了巫祖祭坛。

　　似是感应到木元身上的气息，祭坛释放出的压力明显小了许多。

　　祭坛嗡嗡旋转，散发出幽幽苍古之气。

　　顾万山缓了缓气，这才生起后怕之心，又想起绝灵轻易就被镇入其中，犹自带着几分震惊跟不可置信。

　　“小心，这东西古怪的紧！”

　　木元点了点头，“前辈，你们快去助水前辈对付那老魔……”

　　巫祖祭坛的诡秘，木元到现在也搞不很清楚，想起那些强者所化的符箓就能想象其威。单凭力量想要对付恐怕力有不逮，为今之计还是对付相柳为上。

　　顾万山见大战处风云激荡虚空崩爆，亦自震惊于两人的手段，只是嘱咐了句，“你自己要小心！”

　　轰！

　　就在此时，一道锋锐无匹的剑气刺穿虚空，煌煌而临！

　　水孽师跟相柳斗法，无不使尽恢宏壮观的手段而激荡虚空，狂暴的气劲四面宣泄，就是想要引起极大的动静而让在左右逡巡的修士尽皆关注感知而不致把时间浪费。

　　周化生应约而至！

　　此时，已然有水孽师、顾万山、周化生、灵宝大法师跟波旬五人围攻相柳。

　　相柳长发乱舞，大道神纹都浮现在脚下，周天万界臣服其势。

　　遭遇强攻，相柳不惊反喜，战意勃发。

　　巫族，本就是好战之族，虽然相柳性情阴戾一些，几次三番都是暗地出手趁人之危，却不代表他骨子里没有跃跃欲试的强大战意。

　　一道道的真水环绕周身，浮现共工之相，魔气滔天，雄浑到不可思议的力量四面震荡，除了水孽师的五色毫光，其余攻势尽皆土崩瓦解。

　　哗啦啦！

　　无尽虚空乱流倏然凝聚，随即崩散爆炸，化成无尽混沌元气，铺天盖地倾泄下来，狂暴之极！

　　乌子虚在无涯的放逐之中赶回，一出手便是元始道场攻势最强的混元归无大法！

　　相柳只是冷笑一声，抬手一扬，一元重水化成一幕水墙，任凭混沌元气在上面崩爆炸裂，发出惊天动地的声响，水墙却始终岿然不动。

　　丝丝波纹，圈圈涟漪，在水墙上荡漾，如同夏日午后静湖投石后泛开的水纹，似乎能让人感受到一种炎夏酷暑中难得的清凉而把那种暴躁的狂热消泯，通体舒泰。

　　“还有什么手段，尽情使将出来，让我也爽爽筋骨！”

　　随着相柳手势变幻，一元重水也流淌飞舞，幻化出种种形象。

　　几人都皱起了眉头。

　　彩光崩炸，狂啸的气浪纵横飞舞，伴随着条条道纹在这般激烈的撞击中都湮灭断裂，虚空被打穿了一层又一层，天地间的元气乱成了一锅粥。

　　嗤嗤嗤！

　　周化生挥舞四口利剑，通天剑图悬在头顶，剑气凝聚，在一元重水化作的水墙上激荡出一个个的凹坑。

　　水势绵绵，内中更是流转自如，须臾就把那些凹坑重新填满。

　　六人合力，竟是打不穿一元重水布下的防御。

　　“该我了！”

　　相柳冷笑一声，宙光真水盘旋，迅疾如电，刹那就出现在灵宝大法师身旁，一拳击出，风雷激荡！

　　嗡！

　　灵宝大法师身前却浮现出一轮太极，相柳刚猛霸道的拳劲轰入其中，流转不休的太极图倏地就凹陷下去。

　　好似承受不住这般强大的劲道，太极鱼眼都迸射出亿万光华，道道如剑！

　　整张太极图颤抖不止，圆融无暇的完美图形都生出几丝龟裂，以拳图交界处为中心，往四面八方蔓延开去。

　　远处，顾万山脸色顿时煞白。

　　砰！

　　相柳也微微变色，拳头好像轰进了软泥之中，内中流转盘旋的两股劲道也正自不断的消磨自己拳劲的锋锐，让这力量变得滑腻无害。

　　就像河流中的卵石，日复一日年复一年，把棱角都磨去，变得圆滑。

　　太极鱼眼中迸射出的亿万光华也锐利无比，打在身上锵锵作响，隐隐有些疼痛。

　　接着就是无与伦比的一股力量在太极图上反馈，虽不霸道，却绵绵不绝，竟是硬生生把自己的手臂震荡回来。

　　“不错！”

　　相柳夸赞一句，只是冷笑更甚，又加了一把力！

　　轰！

　　太极图终于承受不住，相柳陷进去的半条手臂用力一震，登时流光万千，这一轮太极崩散开来。

　　顾万山踉跄而退，身上太极一闪，身外虚空却陡然崩炸！

　　两人角力，时间并不长，却也足够让旁人反应过来。

　　灵宝大法师全身绽放璀璨晶莹宝光，无量宝光汇聚成一线纤细的狭长光线，直指相柳眉心！

　　这缕宝光狭长如刀锋，却密布纹路，是灵宝大法师汇聚毕生苦修，凝聚所能感应到最多的道纹融入其中，化作必杀一击。

　　两团耀眼之极却只如萤火虫般大小的光球亦从斜后直逼而来，取的是相柳闪避之处。

　　红光刺目，掩盖一切光华。

　　水孽师也在瞬间做出反应，直接祭起定海神珠，蕴诸天之力于细微。

　　无量混沌光聚成一个手印，也直如常人手掌大小，手印上道纹条条，化作其上的掌纹。

　　混元归无大法，最强之手印！

　　周化生也把剑阵汇聚于戮仙一剑，携带灭绝杀戮气息，直刺相柳心窝！

　　轮回六道化作一道，如龙卷，滔滔灭压！

　　云流聚散，亦凝作一道剑气，变幻不定，莫测始终。

　　诸人趁着相柳竟然离开一元重水防御的机会，又被顾万山稍稍阻挡露出破绽，都凝聚出最强一击！

　　五大高手联手一击，何等强悍，瞬间就封锁虚空，断了相柳以宙光真水躲避的机会。

　　眼下，只能硬挡！

　　轰！

　　在万分之一个刹那，相柳身上冲起万丈魔光，共工影像更加凝实。

　　缠绕在共工手臂上的青色大蟒在此刻宛如活转过来，用力一荡，一圈涟漪括成圆弧。

　　脚下黑龙咆哮，摆尾横扫，寒气四溢！

　　天灵上人对付的是魔头之中最弱的玄火！

　　说是最弱，但真正对战起来，纵然以天灵上人的强大威能，亦不是短时间就能击败，更何况还要将之封印镇压。

　　两人大战，天灵上人已然占据绝对的上风。

　　龙吟虎啸，弥漫着霸道之气。

　　玄火也暗暗叫苦，魔火化出的神凰曳尾展翅，能够烧熔一切的焰火却被压制下来，仅能在身外护体，已经不能阻止反攻。

　　诸多道场之中，金鳌道场实力最强，诸多合道高手，也以天灵最强，但少有人知道天灵上人的手段。

　　玄火有幸见识到了。

　　龙虎盘旋，已经圈住了玄火！

　　接下来，就是将之封印！

　　天灵上人神色端肃，如凡俗膜拜的神祇高高在上，似乎不带任何感情。

　　她缓缓取出了一件法宝！


第721章 龙虎如意、土纳万物

　　元神合道，不死不灭，只能被镇压而不能被杀死，这是众所周知之事。

　　也正是这个原因，诸多修行之士有鉴于此，都会有专门针对这个境界的存在所相应的手段。而对付合道之士，只有封印镇压一途。

　　这也无怪，修行者长存，难免会招惹到某个对手，总不能日防夜防，就算不如自己也恐怕会遭到暗算！就算自己日日小心，对方再对自己的门人弟子下手也是不好。

　　天灵上人手中的这件法宝就是如此。

　　这是一件晶莹碧透的如意，七寸玲珑，上面雕镂满了精致细腻的纹路，又有龙虎之相，既不失清雅又颇具威仪。

　　如意两端的柄首呼应，左边那个形如虎爪，神似手印指诀，透着玄奥之意。右端却是圆如轮转，雕琢成腾龙之相！

　　金鳌道场的传承之宝，龙虎如意！

　　许多道场都有针对合道修士的法宝，这其间亦分高低。高明的法宝一旦镇入修士，便能窃据这等不灭长存修士的力量为己用，源源不绝，威力更增。而相对简单一些的法宝镇压了这样一位存在后便不能再用于旁途，甚至还需不断的以外力加持，防备其中的敌人破封而出。

　　像苍云清的诛仙，相柳的巫祖祭坛，便都属于前者！

　　天灵上人一贯霸道，金鳌道场在中央星河称雄，自然有底气，龙虎如意无疑也是跟诛仙和巫祖祭坛类同的法宝！

　　看着苦苦抵挡的玄火，天灵上人面无表情，龙虎如意却绽放出璀璨耀眼的光芒。上面那些细腻的纹路都如灵蛇虬龙般活转过来，柔和的光波层层涌动，整个如意都像是水中的倒影般，随着水势波动而起伏摇荡。

　　就在此时，从遥远处传来一波一波狂荡暴虐的力量，星火燎原般在宇宙中铺散。

　　纵使是诸多高手对决的力量，传递到这里也已经极其微弱，但其中蕴含的意念气机却不差分毫。这力量中携带的意念至此不消，仍能清楚的分辨各自阵营。

　　一道煌煌如大日，另外诸多力量围攻，竟是蕴含了道魔双方的人物。

　　受困的玄火脸上登时浮现出一抹惊喜，大声叫道，“天灵，事情有变！而今道魔合力在对付一个不知来路的强大对手，我们也应当罢斗休战，合力抗敌才对！”

　　感受到这股力量中的意念时，天灵上人只是略略显出诧异，随即又恢复到本来的无喜无悲状。

　　“罢斗休战？那也是势均力敌才可！镇压了你，你的力量也能为我所用，也能合力抗敌！你说的那等好事，且在日后慢慢编织这样的梦想吧！”

　　龙虎如意轻轻飘起，登时垂落下亿万缕霞光，如龙飞虎走，浩荡吟鸣震荡长空。

　　“你这贱人，我必生啖汝肉，剥皮拆骨方消我心头大恨！”

　　全身焰光飙飞的玄火不甘镇服，在龙虎如意临身之前猛烈挣扎起来。

　　缭绕在他身外的玄火所化之神凰振翅长鸣，不顾那些锐利如刀剑的真气切割在身上造成创口，不顾一切的挣扎着要逃出生天。

　　一旦掌控形势的天灵上人岂会给玄火老魔逃生之机，双手指诀变幻，风云相生，龙虎相从，硬生生又把玄火老魔压了回去。

　　经历一番冲突，玄火老魔身外的神凰火羽凋零，残破了大片，流焰如水滴落，那是被天灵上人真气切割，再也无法束缚玄火化成完整的神凰所致！

　　龙虎如意一击打在了玄火老魔的头顶，火星四射！

　　玄火老魔坚固犹胜神铁的魔躯，被这一击竟而留下鲜血来。

　　晕眩混沌，眼冒金星。

　　清醒时尚且抵挡不住，迷糊眩晕之下更是无力抵抗，连身外的神凰都开始解体流散。

　　龙虎如意垂落霞光，左右柄端的虎爪龙首尽皆散发昂扬之气。

　　虎爪生风，龙须怒目！

　　霞光如线，丝丝缕缕，如织布编茧，玄火老魔身外飞腾的残余焰光竟是丝毫不能对这些霞光造成威胁，很快就被侵入，整个人几乎在转瞬之间就被裹成了一个大粽子！

　　而后，龙虎如意轻飘飘的落在了玄火老魔身上。

　　六人强大气息碰撞，刹那间耀眼的强光充塞整片天地。

　　木元正自跟巫祖祭坛对抗，随着祭坛上气息渐渐微弱而应付的愈发得心应手，好不从容，正待再稍稍等待就能脱身出来去支援几人，耳边忽然就响起了一声惊雷般的炸响！

　　这股惊爆之强劲，实在是木元生平仅闻，轰隆隆的音波引起虚空共振，毫无阻碍的轰进了木元的耳朵，沿着细密的纹路纵横蔓延，就像电流在线缆之中，于一刹那密布，转瞬间完成的分布带着流动的美感。

　　噗噗！

　　心脏跳动的力量这一刻在脑海里被无限放大，似乎血管的膨胀都凸显到不可思议的地步，额头青筋倏然暴起，双眼都充斥血光。

　　接着鲜血就狂喷而出！

　　丹田中一股股的魔气登时浮现，虽然也受到这惊雷爆响的侵扰，但比起元神来受到的创伤竟然小许多。

　　巫祖祭坛微微一晃，也不知是受到这爆响的干扰还是什么，竟而偏开了。

　　木元心头无比震撼，顾不上想巫祖祭坛到底是何原因，连忙回头望去。

　　就见虚空中一团炽烈到前所未见的剧烈强光，只是一看木元双眼就承受不住，眼前瞬间变得漆黑。

　　这团巨大的光球仍在不停的波动，而且以惊人的速度往四面八方辐射出强劲的波动。光芒、音波混含无匹的力量，却丝毫不见本身的强度减弱。

　　因为双方巨大的碰撞而引起的强烈波动，持续了足足有小半个时辰才渐渐休止，除了因为猝不及防而被强大到不可思议的音波震伤，之后护卫周全，防御严密，便没有受到什么太过严重的创伤。

　　但那光芒之炽烈之耀眼，就算自己想要凑上前去都能感受到被触碰的翻滚不休的玄黄之气，这就可以想象到底有多强大了！

　　在这一刻他甚至有种错觉，身处这壮阔光芒中心的几人，传闻中不会被消灭的存在，是不是真的永恒不灭，是不是真的就会永生长存，是不是真的，能够在这样巨大的力量中仍旧存在？

　　待到光芒终于消弱到了可以承受的地步，木元身形一闪，飞步向前。

　　轰！

　　眼前忽然尘烟滚滚，暴乱的虚空乱流尽皆消失不见，偶尔有仍未完全消泯的强光照射进来，却也像是隔了好几重虚空。

　　脚下是一望无垠的沙漠，经璀璨的光芒照耀，溜溜滚动，更像是一片七彩斑斓的大海。

　　偶有微风吹起，从沙海中扬起簌簌细沙，飘向无穷远处。

　　“罗沙，你也拦我！”

　　无穷黄沙，漠漠连天，到处都充斥着干燥、灼热，似乎整个人都要燃烧起来。

　　呼！

　　一股巨大的风旋招摇而过，罗沙背着大黄葫芦，凭空出现。

　　“我劝你最好不要上去，如果这样，最后我还能跟师傅求情放你一条生路！但你现在若要插手，最后肯定是要跟那些人一起被师傅镇压！”

　　木元忽然大笑起来，“我可不认为我跟相柳还有和解的余地！”

　　罗沙缓缓的道，“原来或许没有，但你现在也算是巫族中人，自然跟以前不同。”

　　木元撇了撇嘴，“原来只要修了巫族的功法就算巫族中人，这说法倒也霸道！”

　　两人虽然说着话，木元却没有停止动作，双手一按，漠漠黄沙中便浮现一抹碧绿颜色，一路绽放绿茵，瞬间化成绵绵草原。

　　一株株小树在绿草中颤悠悠的挤破土层，更是如注射了激素般以惊人的速度迅速成荫，参天兀立。

　　青帝木神之法，与土行的后土正自相克。

　　“无论修到什么境界，五行生克永远是颠扑不破的大道至理！不过我倒真想看看，你怎么来克我的大法！”

　　罗沙淡淡无表情，只是双手一搓，广袤的沙漠之中登时浮现出成百上千的巨大风柱。

　　旋转着，卷起地上沙砾，在激烈的运转之中化成比刀剑还要锋利的物事，呼啸呜咽，拔地通天。

　　从木元脚下往四面八方蔓延开的绿海大树被这般强猛的风旋飙过登时拔地而起，地上更是重新喷涌出大片大片的黄沙，如龙蛇蜿蜒，瞬息化成铺天盖地的洪流。

　　哗啦啦！

　　木元演化出的绿茵正在以惊人的速度消失，而遍布的黄沙，更是变得如火炭般炙热，再与大树碰撞，立刻卷起冲天大火，怒焰横流，在黄沙之外又化出一条炽热的通红火龙。

　　苍穹一时间都被火光映成了暗红的颜色，如同黄昏降临，夕阳暮照，染得天地都是一片昏红。

　　在风柱之中旋转的沙砾被高速带动，旋转飙飞，如刀剑般纵横切割，一棵棵的大树，一片片的绿茵都被掀卷起来，粉碎成最本源的粒子结构。

　　固然木元就没想过单纯以这法子来抵挡罗沙，却也没想到这漠漠黄沙中竟而生出如许之变化！

　　黄沙流转，衍生出飓风、赤火，旋转的沙砾如刀剑，纵横蜿蜒而蕴含水势无形之道。

　　看着有些惊讶的木元，罗沙淡淡的道，“黄土有德，容纳万物，大地所载，尽为我用！你应该知道，土行，乃是万能！”


第722章 两败俱伤、秉古战意

　　狂飙飓风散去，刺目强光消泯，震动耳膜经久不息的爆音也归于寂灭，等到一切都平息下来，显现出场中狼狈不堪的诸多人等。

　　这些啸傲一方纵横寰宇的强大存在，在任何时候都从容自若恍如仙神，现在却都歪歪斜斜的倒在地上，气息微弱，衣衫凌乱破败，竟是连再站起来的力量都没有。

　　定海神珠黯淡无光，仍旧悬浮在水孽师身前。相比旁人，水孽师算是好的，盘膝坐在虚空中，身上涌动着金色光华，那是黄庭道种化出的金甲天神，护住了自身。

　　乌子虚气息微弱，被顾万山扶住，脸色苍白如纸，目光都有些游离，就像临近昏厥的孱弱之人，控制不住自己。

　　相比较而言，周化生还是比较好的，但他辛辛苦苦搜集凝炼而成的幽冥跟修罗两口凶剑却替他挨了这一劫，炸成了粉碎！连身后的通天剑图都隐隐有些毁损。

　　灵宝大法师脚下散布着如萤光般的一地晶莹，也不知这些琉璃般的光华是从哪里爆碎而来，但看他模样已是气若游丝，很难保证会不会在这一刻陷入沉睡。

　　波旬的轮回六道粉碎了干净，白袍上尽是血水，挽起的道髻散乱，红润如婴儿的脸庞都褶皱出密密麻麻的皱纹，还在不断的咳血。

　　反观相柳，虽然兀自昂然站在中心，长发乱舞，如神魔般怒目而视，身上那件道纹交织成的长袍却也破碎不堪，尤其是右肩上两处创口，是被定海神珠所伤，破开两个大洞，汩汩的冒着血水。

　　相柳没有管顾这些，睥睨左右，爆发出一阵仰天大笑。

　　目光扫过一旁的漠漠黄沙，相柳嘴角浮现出一抹笑意。

　　“既然败了，就接受镇压吧！”

　　相柳嘴角也挂着淡淡的一丝血涎，在五人的绝强一击之下也受了伤，而且不轻，这让他愤怒无比。

　　一步踏出，天摇地动，整片星空似乎都晃了晃。

　　伸手一招，巫祖祭坛嗡嗡旋转，破空而来。

　　苍凉满虚空，巫祖祭坛就像跨越万古而来的古建筑，虽然有些破败，却带着时间流逝的痕迹，轻轻转动，朝着灵宝大法师率先镇压过来。

　　诸人之中，反倒是灵宝大法师受创最严重。到了这个境界，就算想要装重伤而暗中欺人也不可得。

　　水孽师、周化生、顾万山都还有一战之力，尽管这在相柳看来也只是垂死挣扎，却也不肯浪费了时间，先把这几个已经没有反抗能力的镇压起来最为保险。

　　眼见巫祖祭坛朝着灵宝大法师压去，顾万山勉力提聚真气，又凝出一幅太极图，过去抵挡。

　　他见识过祭坛的威力，自忖就算全盛时也挡不住，何况现在！只是终究不能眼睁睁看着灵宝大法师被镇压，尽力而为。

　　周化生一声低啸，绝仙戮仙化作剪虹双影，切割虚空，直奔相柳而去。

　　水孽师一拍虚空，无形的冰魄神光无息逼近。

　　相柳双手一拍，一股波动传递出去，浩荡如潮水。

　　两人都未料相柳还能施展如此霸道的法术，强劲的气劲散布开来，绝仙戮仙都被扭曲，冰魄神光亦被震散。

　　“谁还能挡我！”

　　相柳心中既有得意又有愤怒，得意的是这么多高手还不是不堪一击，愤怒的是自己竟然也受了伤。

　　巫族，受了伤之后，会更加的暴虐，怒火上冲，战意更盛！

　　相柳无疑如此，受伤之后的愤怒让他有些失去理智而变得狂放不羁。

　　绝仙戮仙仍在身外不远处打着旋儿，数十上百团冰销十二轮也嗡嗡旋转，晶莹的冰莲如刀轮切割，兀自不肯停息。

　　相柳身外真水密布，虽然操纵着祭坛，暗中却勾了勾手指。

　　周化生正勉力操纵飞剑，黯淡且有些破损的通天剑图中忽然炸开一轮剑光，毫不留情的洞穿了他的身躯！

　　“无形真水？！”

　　水孽师毕竟是跟相柳交过手的，见状便知是相柳动用了诡秘的无形真水，连忙鼓荡真气，黄庭道种化出的金甲天神呼吸吞吐，片片符文飞闪，果真在其中发现了侵入进来的无形真水，连忙鼓荡真气逼迫。

　　相柳哈哈大笑，祭坛一震，顾万山的太极图又崩散开去。

　　轰！

　　就在此时，一道流光如疾电，从半空中倏然降落。

　　相柳猝不及防，被这股流光砸在了脑门上，就听爆响如雷鸣，电蛇奔走，火星四射，其中蕴含的力量极大，竟是踉跄着后退，险些站立不住。

　　相柳心中大怒，凝神望去，就见这股流光中裹着一柄紫色如意，嗡嗡颤抖。

　　不远处虚空崩爆，天灵上人翩翩而来，见到诸人的惨状，脸上露出一抹震惊之色。

　　她身形一闪就到了顾万山身边，见他脸色苍白，连忙扶住，就觉他全身都在轻微的颤抖，眉头微微一皱，随即问道，“赤风呢？”

　　顾万山摇了摇头，“没见到他，也不知……”

　　“赤风道友与我一同被放逐到虚空乱流之中，当无危险，只是不知现在到了哪里……”乌子虚在一旁忽然说道，让天灵上人稍微放心。

　　轰！

　　龙虎如意跟相柳几次碰撞，缭绕的紫气并未见衰弱，反倒越来越盛。

　　相柳右肩上的创口未见好转，流血速度反倒越来越快，但他丝毫不顾，接连又是上百记拳劲，龙虎如意上的紫光终于完全消散。

　　天灵上人一阵心惊，反手召回了如意。

　　龙虎如意落在手中，就见右侧柄手上的龙首上多了一团跳跃不定的火焰，却已经跟如意上的纹路完全联系在一起。

　　“你把玄火老魔镇压了？”顾万山看着那团如神凰般的火焰，低声问道。

　　天灵上人点了点头，只是望着状如疯魔的相柳，眉头蹙成一团。

　　趁着这片刻的功夫，水孽师也把灵宝大法师从祭坛下救了出来。

　　陷入疯狂状态的相柳对于巫祖祭坛的控制大为减弱，以致祭坛本来的威力发挥不出。

　　相柳大步踏上，魔云黑光冲霄，五条真水化成长长的虹带缭绕，犹如各种颜色的巨龙咆哮，长空震荡，吞吐伸缩，意欲择人而噬！

　　“老子来了！”

　　就听一声雷鸣炸喝，一根巨大的狼牙棒从虚空中探出头来，横扫怒舞，撞在相柳身外的真水护壁上，刹那间电走云飞，雷鸣激荡。

　　相柳又是重重的一晃，虽然没有被击破真水防御，那股波动却也传递进来。若在平时这种波动自然对他没有威胁，但之前与五人强硬一拼看似疯魔，其实也有暗伤明创在身，后来又被天灵上人施以厉法，着实受创不轻。

　　要知道，天灵上人以龙虎如意镇压玄火老魔，看似从容，但要完全没有后患也需一段时间。但她很巧妙的借助与相柳的对抗，把玄火老魔完全压制了下去，这也是为何在与相柳的几次撞击中如意光芒越来越盛的原因。

　　而后玄火老魔完全被镇压，这也就代表着，相柳又拼却了一个不灭级数的魔头，在有伤在身的情况下焉能不付出些许代价！

　　蛮王手舞狼牙棒，破空而出！

　　就见他手上的狼牙棒，白骨嶙峋，完全是由强者的骸骨拼凑搭成，在骨头与骨头的缝隙中还有无数的龙余虫钻入钻出！狼牙棒挥动之间，伴随着无穷嘈杂声音，厉鬼嚎哭，群魔乱舞！

　　“还好来的不晚！”

　　蛮王哈哈大笑，狼牙棒上黑气盘旋，黑气之中更有一张张的面孔浮现，夜叉修罗，恶鬼厉魔……

　　“既然赶着送死，我也一并成全你们！”

　　相柳彻底被激怒了，双脚猛地一踏，密密麻麻的道纹从脚下浮现，纵横蔓延开去，犹如一张绵密的蛛网。

　　“啰嗦个甚！”

　　蛮王怪叫一声，狼牙棒带起万丈黑气，攒聚如龙，张牙舞爪，鳞须如刀，咆哮着冲向相柳！

　　天灵上人衣袂卷舞，龙虎如意也释放无量紫气，紫气飘忽，有龙吟虎啸传出，刹那间凝聚出如真实般的形体来，而这龙虎之上，跳跃着无穷火焰，在疾驰狂奔中，焰光尽皆后仰，如片片凰羽在虚空中绽放。

　　相柳虽然狂怒，巫族战斗的天赋也发挥的淋漓尽致，一元重水环绕周身，宙光真水带动形体，无形真水散布虚空，随时准备暗中一击，玄冥真水与万化雷水交错迤逦，狂卷而出！

　　玄冥真水至阴至寒，直奔焰光缭绕的龙虎如意！

　　万化雷水滋润万物辟易群邪，如九天神雷煌煌凝威，破天似的撞进了狼牙棒的黑气之中！

　　厉鬼盘旋的黑气里，万化雷水迅速弥漫扩散，噼里啪啦的扯动着电火雷光，所过之处，那些鬼怪连惨呼都来不及发出就归于寂灭！

　　玄冥真水至阴至寒，冰冻一切，龙虎如意催动玄火老魔借来的玄火神凰之力在这冰冷的真水之下纷纷被冻结成火焰冰雕！

　　轰隆隆！

　　天灵上人不愧是诸人中的强者，龙虎盘旋，只是微微一动身上被冻结的火焰纷纷脱落，显现出金鳌道场的绝世传承之力！

　　龙吟虎啸，携带无上威能，其中似有剑气盘旋，似有紫电翻滚，似有音波滚滚，铺天盖地，眨眼就到了相柳面前。


第723章 七宝妙树绽神光

　　肆虐的风柱，卷舞的狂沙，凭空燃烧的烈焰，如刀剑割面的沙砾……

　　罗沙的战力之强有些超出木元的意料，当然，也仅仅是超出意料，对他仍旧造不成什么威胁。

　　凭借自己在巫道上的修为想要破开封锁是不可能了，木元伸手一指，刹那间无数玄黄如神龙纵横开去，登时沙卷石飞，一层层的破开大地，地面拱起一片片错落的土层。

　　每一条玄黄之气纵横所在，沙地都往两侧层叠拱起，而拱起的沙土又难免相互碰撞，剧烈的撞击搅得烟尘弥漫，模糊不清。

　　“罗沙，我承认你现在很强，但还不能困住我！”

　　对于黄皮葫芦竟而也晋入幻神，木元没有丝毫惊讶。自己都能把天地玄黄玲珑宝塔跟太极图晋入幻神，对方晋升一个葫芦自然没什么值得奇怪的。

　　玄黄破空长舞，重逾万钧，周围的虚空承载不住这种压力，登时生出几丝龟裂来。

　　“我这也是为了你好！”

　　罗沙并不认为这些人能对付的了相柳，打定主意不让木元搀和进去。

　　木元哑然失笑，玄黄之气如神龙摆尾，打爆虚空，压塌万古，已经能透过裂缝看到外面的漆黑虚空。

　　罗沙沉默的摇了摇头，背上的黄皮葫芦塞子忽然弹起，一缕缕晶莹的细沙从葫芦中垂落下来，流淌到地面，很快就融于其中，与漠漠黄沙联成一体，分辨不出。

　　与此同时，被玄黄之气震开的裂纹竟而以肉眼可辨的速度迅速弥合，从外界投射进来的光束也从宽大减至微弱，渐渐的便要渺不可见。

　　木元眉头微微一皱，天地玄黄玲珑宝塔忽然冲起，悬在高空化作万丈大小，霞光亿万道，如一轮耀眼的骄阳浮在空中。

　　这片黄沙世界亦是黄皮葫芦演化，只不过现在融入了千锤百炼过的细沙而使这片小虚空更坚固。即便如此，木元仍笃信玄黄宝塔的威力，不输给罗沙的黄皮葫芦。

　　两般法宝争斗，玄黄甩扬，沙龙狂舞，在虚空中不断的震荡，搅得整个世界都是昏沉沉的一片惨淡景象，分不出东西南北。

　　若在平时木元还真想看看罗沙到底有多大的本事，只是现在形势危迫，天地玄黄玲珑宝塔与黄皮葫芦争锋，一时间也难以决出胜负。木元又一跺脚，大片大片的五彩绚芒从脚下蔓延，所过之处沙融土消，净出大片的虚空来。

　　罗沙一声轻啸，身形一闪，如一缕轻烟飘过黄沙大漠，荡起一溜烟尘，滚滚如龙奔来。

　　烟尘沙暴之中，隐约现出一条乘雾化灰的腾蛇，沙砾摩擦，嗖嗖破空，阻止木元。

　　“腾蛇乘雾，嘿嘿，终为土灰！”

　　木元伸手一抛，七宝妙树杖缠绕螺旋七彩光芒，倏然落地生根，与木元肉身中的青帝木神气，共工水神气融合，瞬间化作一株葱茏茂密的参天巨树！

　　繁密的根须如条条虬龙翻地，伸缩着，翻滚着，往四面八方破土翻卷，更是在不断的汲取黄沙大漠中的元气为己用。

　　七宝妙树杖所化的参天大树摇曳生风，婆娑作响，七彩的光波如水潋滟，如彩线晶丝，暴雨般往前激射。

　　腾蛇滚滚而来，乘雾化灰，在铺天盖地的七彩光芒照耀下如冰雪开始消融。

　　罗沙面色大变，沙砾摩擦生出无穷焰光，欲要焚燃大树，以火克之。

　　这株恢宏参天的大树垂落霞辉，七彩螺旋冲霄，焰光根本近身不得，只在七彩光芒外摩擦碰撞，惊天动地。

　　本来七宝妙树杖也不过堪堪踏入虚灵法宝的层次，纵极神妙木元也未太过在意，只是现在施展开来，与自己体内的蓐收金神气、共工水神气、青帝木神气，甚至后土魔神气乃至祝融火神气呼应，纷纷涌入其中，一重重的增加着这根宝杖的威力。

　　而寄居在宝杖中不断调合七大法器的騩鱼亦在这五种本源之气的滋养下大量衍生，体内的御兵神纹密麻麻衍生，使得七宝妙树杖本身禁制愈发趋于完美。

　　就算是在木皇宫也没有如何融汇七大法器为七宝妙树杖的无缺心法，有的只是传说跟遗留下来的残篇断章，想要融合七大法器多半还是看各自机缘。

　　青原衣能做到这一步，多半也是参考了木元借助騩鱼的御兵神纹，再配合本门传承的融合法诀，这才险之又险的成功。

　　七宝妙树杖一节一节的攀升着力量，就像渴狠了的蛮牛，终于到了一处水塘前，不顾一切的汲取着水分滋养。

　　七彩光华螺旋摆舞，亿万条瑞气直冲霄汉，伴随着浩大的仙音，光芒照耀，如日轮精光，照耀所及，黄沙如积雪般迅速融化。

　　罗沙被这璀璨的霞光瑞气映照的有些刺眼，脸上挂着些微落寞。

　　整个黄沙大阵都被太极图的五彩毫光定住了运转，七宝妙树杖也是仰仗于此才能毫无忌惮的把黄沙一点点的破去。

　　情知事不可为，罗沙倒也干脆，伸手一招，兀自与玄黄之气绞缠不休的黄沙晶粒便退了回来，守势绵绵，木元也没有追击。

　　接着身形一闪，罗沙如来时般无声无息的走掉了。

　　轰隆隆！

　　玄黄怒舞、毫光铺散、七彩缤纷，诸多力量齐发，这片世界终于崩溃！

　　当外界的虚空投射进来，无边无际的黄沙就像小孩子吹起的肥皂泡，无声无息的寂灭虚无，好似从来未曾存在过。

　　木元一声轻啸，大步踏出。

　　外围的战斗亦是惨烈无比。

　　相柳像是陷入了某种狂热之中，纵横冲突，攻伐凌厉无匹。

　　龙吟虎啸，狂猛气劲涌到面前，力还未至，其势已经伐入相柳识海，欲要以气压人。

　　相柳双目如火，一瞪而破，宙光真水卷带着身形飘忽不定，根本锁定不了他的身形！

　　方才五大高手围攻，牢牢的封锁了他可能的退避之路这才能一举奏功，到现在只有天灵上人跟蛮王两人，如之奈何！

　　水孽师虽还有一拼之力，但看这形势，就算自己加进去也扭转不了局面，皱着眉头不断以真气疏导，与定海神珠呼应，一圈圈的流光明灭不定。

　　本来蛮王跟天灵上人还主导攻势，现在完全处于防御地位，真水撞击轰鸣激荡，两人脸色都发白。

　　“怪不得，这么多人都惨败，这厮确实强的离谱……”

　　木元从黄沙大漠中破困而出时，就见到两人正处于这种狼狈的情形之下。

　　玄黄舒卷，把那些倒地不起的人先收拢起来，免得在战火中遭受池鱼之厄。

　　灵宝大法师、乌子虚、周化生、波旬都没了战斗力，顾万山也不见得更好，水孽师仍旧是几人中修为最高者，看上去气色还好。

　　轰！

　　一缕云流如龙翔天际，变幻莫测，却散发着凌厉的剑意，霸道，缭乱，莫测！

　　赤风真人也赶了回来！

　　一根巨大的白骨横亘而出，骨头上却雕镂满含义不明的符文，像一条手杖，又似一根棍棒，缭绕无尽死气，横扫怒舞。

　　冥魔也在这时飞速而回！

　　到此时，除了在巫祖祭坛中饱受折磨的玉皇道人、彩羽仙子跟星宿老魔，当初在祭坛中召集的人都已经赶到了。

　　至于那三人，一开始就没指望他们能够为此出一份力，毕竟本源毁损的厉害，不是短时间内可以恢复。

　　四人合攻，心里便都有了点底气。

　　道道玄黄如龙，携卷滚滚大力，抽甩在一元重水的防御上，轰隆作响。

　　更重要的是，木元也有玄冥真水随身，对相柳驾驭的诸多真水都能施加轻微的影响，干扰正常运转，使得相柳绵密的攻势出现破绽，不至于像开始般六人只能强行对撞，以无匹的攻坚之力硬撼硬拼。

　　四人一时间大占上风！

　　然而木元心中却始终有一种不好的预感，对于超出天道允许的层次那个级数的存在，任何人都保持着敬畏。

　　有木元的加入，天灵上人跟蛮王都轻松了许多。

　　周围缭绕无尽的五彩毫光，太极图定地火风水的能力运转到极致，更因玄冥真水的存在，暴击而来的万化雷水跟玄冥真水都或多或少受到影响，就连隐匿一旁的无形真水也不能如以往般不可揣测。

　　蛮王的狼牙棒，冥魔的白骨棍，天灵上人的龙虎如意，赤风真人的云流剑气，轰隆隆迭爆炸响，真水冲天掀卷，被激荡向长空又重重砸落下来，宛如瓢泼大雨。

　　木元手持煌灭，肉身中的真气悉数灌注其中，与剑体本身的都天混洞禁制交融无间，隐隐约约现出十二尊神魔之相，却被木元强行压制成一线，缩成一缕剑光游走剑锋之上。

　　这般强行凝聚法力，饶是木元也感觉有些吃不消，煌灭嗡嗡轻颤，像是有一头凶兽暴跳奔腾，意欲冲天而起。

　　嗤！

　　木元一弹指，煌灭“嗖”的一声化成一道急速流光，湮灭空间，粉碎障碍。

　　玄冥真水在这一刻也尽情的发挥作用，把诸般真水的阻力降低到了极致，太极图都轻轻颤抖起来。


第724章 斗转乾坤大法

　　体内雷元滚动，纵然是先天六大雷法也循神霄三十六秘神雷的轨迹游走，虚空生电，破空引雷，调息了很长一段时间，被神光勾动引起的真气自焚燃烧所导致筋络灼焦便好了很多。

　　叶林站起身来，看着仍旧在天柱神光中浮沉的万成风几人，心情很有些复杂，更多的却是庆幸。

　　若非遇到木元，在神光照耀之下，谁知道自己能坚持到什么时候呢？

　　陆雪琪仍在运转本门心法，因为心法不及叶林，伤势也颇为严重，而且恢复速度也不及叶林，俏脸微晕，全身笼罩在一层云霭光雾之中。

　　“混元派的心法，果然极是高明，叶道友这么快就恢复过来了……”

　　与他说话的是燕舞徊。

　　燕长空跟燕舞云奉命赶回玄宇，毕竟天柱乃是玄宇之物，燕舞徊也不想流落在外，通知金白袍跟谢安石看看有无法子将之遣送回玄宇。

　　燕舞徊跟燕子魅却留了下来，在此处守护。

　　叶林挠头一笑，“星君大人谬赞了。”

　　曾显倒没受到多大影响，只是先前因为全力施展法术操纵了幽冥老道的血海，真气有些亏空，调息一阵便没什么大碍。

　　说起来曾显所修功法自然是没办法跟叶林相比，毕竟一开始曾显属于别派修士，上玄洞灭真灵宝光虽然也算的奇妙，终究是没办法与融合了先天雷法与道门雷术的叶林相比。

　　两人性情倒是类似，曾显虽然起点较低，而后参悟《莲华无垢灵宝经》所得裨益却不小，与本来所修参照，自悟出器修大法。

　　之前强行挪转血海，便是他悟出的运转神兵法器之术！

　　血海便是幽冥老道的法宝，这也是曾显悟透《莲华无垢灵宝经》后所得，跟凝炼千幻多宝佛主吞纳天下万般奇珍的道理是一样。

　　法宝、元气、神材、稀珍……天地万物，都可作为修炼的最基本元素！

　　曾显望着这根通天彻地的巨大神柱，却连一点想法都没有。

　　与幽冥老道争锋便耗尽了他的真气，若是想要操纵这根单凭绽放的光芒就能镇压万有的天柱，那可真是老寿星吃砒霜，自己嫌命长了。

　　曾显不识得叶林，叶林却认识曾显。

　　曾显在洞天中时为混元派长老，他又不跟冰涣似的整日想些乱七八糟的事情，经常与门人接触，替他们排忧解难。再加上他脾气又好，许多弟子修行遇到不解之处经常找他解答疑难，可以说在混元派年轻一辈中，曾显很是出名。

　　他当初离开洞天时叶林还未多起眼，再加上叶林也是那么一副木讷讷不出头的性情，混元派弟子众多，他又怎会记得。

　　木元离开时已经用御道诀把天柱的神辉压制下去，只是也未完全敛聚，在神柱周围百里的范围仍有神光流转，犹如裹在神柱外面一层狭长的光膜。

　　万成风、幽冥老道跟暗影魔王还都在其中，只是暗影魔王时隐时现，让人琢磨不定。

　　另外还有许多天魔中的强者也还在挣扎，自然也有燕舞雪。

　　幽冥老道身处血海之中，而血海在天柱的庞大威压下被挤压的不断拉伸变形，凹凸不定。

　　“可恶，神光的威力虽然减弱了，但还是冲不出去……”

　　看着如点点萤光般闪烁的光球浮沉在神光之中，幽冥老道心中歹念顿起。

　　“这些小魔活着也是徒劳挣扎，老道我就不再留手，把他们悉数杀了，取其精血，充溢自身！这么多人为祭品，一举击溃血海中的封印，释放自身也不是没有可能！”

　　同化秦淮的只是幽冥老道以血海孕育出来的魔胎，不过是本体的一缕意念所致！何况因为秦淮本身修行的缘故，想要在大污秽道术上突破到合道那是极其艰难，幽冥老道一直以来要做的就是释放出自己被困在封印中的本体！

　　一念及此，血海便即蠕动起来，“嗖”的一声炸射而出，直取左侧的一个不死之身魔王！

　　轰！

　　这是一头玄火凰精魔王，可惜先前神光盛威时受伤不轻，再加上幽冥老道出其不意，两人修为差距又大，一个照面就被圈进了血海之中。

　　血海内部汩汩流动，轮回大阵凝显出来，这魔王登时动弹不得，被暂时镇压住。

　　而后幽冥老道便开始了大搜寻镇压活动！

　　与幽冥老道有一般想法的还有万成风，只是没有幽冥老道出手快，待他想出手时发现幽冥老道竟而已经镇压了不少魔王。

　　“这老东西，反应倒快！”

　　万成风驾驭万秽之棺，来去自如，棺椁上秽气一显，凝聚成饕餮的凶蛮之相，张口一吞，任何魔王都不是其敌手，亦被纳入棺中！

　　不久前两人在宛如刀剑般的神光之下都耗损了不少元气，现在正是补充的时机。

　　暗影魔王却只能在一旁羡慕。限于功法，他没有似两人能直接吞纳他人的能力，有心却无力。

　　然而这不代表他肯旁观坐视，毕竟这些天魔都是他指挥着攻击天钱星域，虽然不以其生命为意，也终究不肯就这么被外人杀戮。

　　砰！

　　幽冥老道的一道血龙刚刚击出，还未挨近那头冥骨魔鸦中的魔王，一道暗影凭空产生，挡住了血龙的攻击。

　　“道友这般做，是不是太过分了！”

　　幽冥老道见暗影魔王竟然是不灭级数，也不想过分开罪，只是笑道，“在下这也是为脱身计，非是一味嗜杀。只因要借助这些天魔的崩爆之力来冲破封印，到时我俩联手说不定还有脱困的希望！难道阁下想在这光芒中苦挨余生不成？”

　　暗影魔王也知幽冥老道所言甚是，只是仍不愿看着对方一点点强大，甚至强大到足以威胁自己的地步。尤其这强大还是建立在吞噬自己部下的基础上。

　　轰！

　　一道秽气席卷而来，万秽之棺上饕餮怒吼，强大的吞纳之力从身后袭来。

　　“啰嗦个甚！”

　　万成风横扫怒卷，丝毫不怕暗影魔王。

　　暗影魔王脸上露出一线怒色，挥手拍打，幽影与秽气崩爆，无声无息，各自湮灭。

　　幽冥老道也露出一抹狞笑，跟万成风前后夹击。

　　大抵两人都看出，暗影魔王色厉内荏，以对方的修为，若是真个对自己两人有意见，早就大打出手。而对方肯跟幽冥老道浪费这些言语不外是两个原因。

　　第一，对方虽然不灭，却没有相匹配的厉害攻坚法术。第二，对方在这神光之中发挥不出来应有的能力！

　　明白这些，万成风也不介意施展些狠辣的手段让对方屈服！如果好的话，亦可以将之镇压到万秽之棺中，代替原本那个魔胎。

　　乍然被两人攻击，暗影魔王脸上反倒露出一线喜色。

　　双手挥舞，各自浮现出一团漩涡，暗影浮动，幽光闪烁。

　　轰隆隆！

　　气浪崩炸，一股强大的粘力从漩涡上传递出来，万成风的秽气，幽冥老道的血光，都难以摆脱。

　　一股股汹涌澎湃大力从涡流中崩爆而出，时强时弱，断断续续，两人一下子就被牵制住。

　　无论是万成风还是幽冥老道，都没想到对方一上来竟然就与自己硬拼真气，要知道此法非死即伤，除非有一方先被轰杀否则就不会停止。

　　“你这两个不知死活的破落户，我好言相劝不听便罢了，还要对老夫出手，今日就给你们一个教训！”

　　幽冥老道跟万成风都是战力逼近不灭的强大存在，这才敢跟暗影魔王叫板，只是没想到两人合力，竟而讨不了好。

　　万成风既不敢撤力，只能勉力维持，一波波的秽气从掌中逸旋而出，轰入暗影魔王左掌前面浮动流转的漩涡之中。而漩涡中也反馈回一股力道，粘稠滞涩，竟有些像是幽冥老道的血海之力！

　　与此同时，幽冥老道也发觉从暗影魔王右掌漩涡中激荡出来的力量，赫然便是万成风驾驭的污秽之气！

　　两人眼中同时露出不可置信的震惊光芒来。

　　暗影魔王却在此刻悠然收掌，负手而立，在身外两侧浮动的漩涡却丝毫不减，无声无息的旋转着，跟两人的真气对碰怒撞。

　　暗影魔王悠然自得，不费吹灰之力，从容来去。万成风跟幽冥老道却不敢轻举妄动，稍有不慎让这魔王一举击溃也不是没可能之事。

　　“看来暗影魔虫一族消失的太久了，你们竟然不知道，本族最不怕的，就是遭人围攻！本族自身虽无崩天裂地之能，但居中调度，借力打力，任天下法门无数，道魔各异，却也无出其右者！”

　　暗影魔王面带得色，一派轻松写意。

　　“暗影魔虫，斗转乾坤大法！”幽冥老道一脸震惊，盯着暗影魔王大叫起来，“你竟然是暗影魔虫成就？”

　　幽冥老道存活的时间毕竟长久，对暗影魔虫还知道一些。万成风关于这点却毫不知情，只是听得“斗转乾坤大法”，也猜得是类似与道家“斗转星移”的法术，只是暗暗想到，“凡这类法术都是有承受的极限，我就不相信这魔头可以无限的挪移力量！”

　　一念甫毕，万秽之棺嗡嗡而动，刹那间就把力量提升到极点，一股脑的轰入了漩涡之中！


第725章 夺珠

　　煌灭蕴含了十二大神魔真传，本身亦是锋锐无匹，被木元催动，当真是神挡杀神，佛挡杀佛！

　　太极图嗡嗡震动，定地火风水的妙用加上玄冥真水对于另外几大真水的操控之力，更使得煌灭这一剑所向披靡，接连斩破相柳的防御。

　　木元、天灵上人、蛮王、冥魔跟赤风真人配合无间，周遭虚空道纹缭绕，封锁密布，构成坚固的虚空法界，截断相柳的退路。

　　煌灭一出，龙虎如意亦紫光大盛，当空压下。

　　蛮王的狼牙大棒、冥魔的白骨棍，赤风真人的云流剑气聚成一柄宽大的巨剑，尽皆在此时出手！

　　五人配合，跟起初水孽师一行的想法一致，对付相柳这等巨魔，不可苦战，只能用这般手段才可。

　　相柳在虚空法界中大声怒吼，也感觉到了危险。

　　这次五人合击与上次威力仿佛，然而自己却已然不比方才，尤其是右肩上被定海神珠所伤的部位，总是驱逐不尽，缭绕不去，鲜血也止不住，与真气一道外泄。

　　袭来的五股劲道威力，以煌灭跟龙虎如意为最，偏生都不在一处，从各个角度破空而来，就算想要拼却都没办法。

　　“疾！”

　　巫祖祭坛轰隆飞出，迎向了煌灭！

　　同时间还有一颗彤光刺目的珠子，激旋周转，与龙虎如意对撞在一起！

　　双手猛旋，大片大片的真水发出山呼海啸一般的巨大轰鸣声音，阻击狼牙棒、白骨棍跟云流巨剑！

　　相柳对木元果然看重，也是把巫祖祭坛用来对付他的煌灭了。

　　轰！

　　霓光崩爆，剑吟之声响彻天地，伴随着雷鸣般的爆炸声，巫祖祭坛上光芒炸起，条条如刀剑龙虎，化作各般狰狞猛兽，凶恶无匹。

　　木元全身如遭雷噬电殛，脑海一片昏沉，强大的反震之力让他昏惨惨的几欲陷入沉睡。

　　丹田中更是如炸了锅般，十二面旗幡乱作一团，那股反震的力道如惊龙，沿着双臂汹涌而入，直捣丹田！

　　还不待木元从这般昏沉沉的状况中清醒过来，接着又是几声强大的爆震，气浪滔天，卷舞而来，太极图当真如一卷布帛被吹得哗啦啦作响，木元也是被吹的嘴歪鼻斜，长发乱舞。

　　就在此时，水孽师动了！

　　他本来一直旁观坐视，第一轮出手后便没有继续施展强有力的手段，尤其是他本身并未受到多大伤害，绝大多数的反击之力都被定海神珠承受了去，即便定海神珠暂时不能发挥出应有的威力，他自己仍旧是元神合道的修为！

　　黄庭、冰魄两大道种在瞬间迸发出强横的威力，两道粗大的虹芒交济，一下子就圈住了与龙虎如意对撞后逸旋飘荡的定海神珠！

　　而此时，相柳以自身真力对抗冥魔、蛮王跟赤风真人也不见得多好受，强横的魔体震荡，肩上的创口又扩散，法力亦有些虚弱。

　　定海神珠本就是他兴之所至才要玩耍一阵，并未真个重视，更何况即便想要夺回，这会儿也未见得能够争过水孽师。

　　于是，水孽师很容易就把定海神珠镇压住，真气舒卷，立时就把这颗定海神珠摄拿在手。

　　水孽师心情激荡，真气滔滔，毫不迟疑的灌注其中。

　　此物本就被相柳稍稍祭炼，并未认真对待，再加上水孽师祭炼此物也算是轻车熟路，再有另外两颗定海神珠配合，一阵冲刷，立时就在其中烙印下自己的神念。

　　三颗定海神珠相互激荡摩擦，垂落下烟云变幻，本来的二十五道神禁，又渐渐分裂增殖，于外又生出两段新鲜的根基。

　　天地元气滚滚荡荡，那两颗受损的珠子受到新珠的刺激，开始吞纳天地元气来修复。

　　随着天地元气的滚入，新生出的两道神禁也在急速生长，以惊人的速度变得圆满、晶亮、粗大！

　　虽然五彩烟岚笼罩，水孽师身上的气息又恢复到半步纯阳的地步，法力无限的增长起来。

　　轰！

　　一拳击出，冰魄神光愈发不可捉摸，迤逦变幻。

　　相柳仰天怒吼，巫祖祭坛托在手上，条条混沌元气从祭坛上冒出，滋润温养他受创的身躯。

　　蛮王的狼牙棒上不知死了多少龙余虫，许多白骨也生出龟裂，擎拿狼牙棒的手臂现在全无知觉，更有一股股的法力在体内乱窜，不是崩爆开来，炸的身躯千疮百孔。

　　冥魔更加不堪，整条白骨棍都碎裂开，身上笼罩的死气郁结成的衣袍都被震碎，露出一副森森白骨。

　　就见冥魔整个是一副七拼八凑却混融无间的白骨身躯，待到死气散去，显得冥魔身躯阴森恐怖，尤其是两个眼窟窿中跳跃的两团幽火，更添一股诡异。

　　只是此刻冥魔身躯上的白骨也是多处断裂，原本晶莹如玉的骨骼上全是细密密的裂纹，纵横蔓延，触目惊心。

　　赤风真人表面看上去倒无大碍，但黯淡的双眼显示他现在也不好受。

　　水孽师重新出手，袭击亦有些迷糊的相柳，天灵上人素手纤纤，密集的仙光摩擦生出无穷雷电，随着她心意拉扯，化成一条条的雷索电链，雷刀电剑，密集呼啸，如暴风骤雨，席卷而来。

　　方才的对撞，反倒是她受创最轻，伤害都被龙虎如意中镇压的玄火老魔承受了去，除了龙虎如意受些损伤，她自身战力却仍旧强大，与水孽师一道，愈发凌厉。

　　“原来这人也堪堪要步入下个境界，先时竟然没看出来，当真是走眼了……”

　　水孽师一出手她便看出不凡来，暗道今日竟然撞见两个突破天道束缚的强者，也算是开了眼界。

　　木元脑海里嗡嗡作响，好像有无数的蜜蜂在其中飞舞，什么都感觉不到。

　　紫气道种缓缓震动，散发出一缕缕柔和的光波，抚平这些影响。

　　在这种煎熬中时间似乎也特别漫长，短短的一刻却如百年，待到木元恢复清明，已然看见大战正趋激烈的三人。

　　尽管接连受创，相柳仍自强悍无比，修为又有增益的水孽师连同天灵上人一起出手，竟而占不到丝毫便宜，在相柳如狂潮般无穷无尽的法力轰击下节节败退。

　　“这相柳抗打的能力简直令人发指，这么耗下去终究不是办法啊！”

　　木元微微感应识海中的众帝之台，在想着能否以此物重新将相柳封印！

　　如今相柳虽然重伤，但跟当初方甫从众帝之台中逃离时仍旧不可同日而语，远超当时。

　　而众帝之台虽得木元以太清玄一归元紫气温养，渐渐修复，木元却仍旧没有把握。

　　“需得让相柳重伤才可，机会或许只有一次，只是该怎么办呢？”

　　看着诸人尽皆重伤不起，木元也觉得一阵阵的心惊肉跳。

　　周化生、乌子虚、灵宝大法师、顾万山、赤风真人、波旬、冥魔、蛮王已然没有抗争之力。

　　而剩余的自己、水孽师跟天灵上人还能支持一会儿，却也不知能坚持到什么时候！

　　若是今日被相柳走脱，来日焉能聚集如此多的修士与之对抗，说不得就是一个个被消灭的下场。

　　木元正自苦思冥想，手上却也没有闲着，一道道的神通汇聚成洪流飞瀑，发出惊天轰鸣，撞击着相柳的防御。

　　他眼光一瞥，却见虚空一侧又出现了几个人。

　　天云道人带着玉皇道人跟彩羽仙子赶来。

　　战况之烈，显然也大大出乎三人意料。

　　天云道人因为在虚空乱流中搜寻两人耽误了时间，赶到当场更不迟疑，身上浮现出淡淡的玄黄之气，流转自如，护住自己，斜手一划，一柄清光凛冽的三尺青锋破空而出，剑气暴烈，竟而直接在相柳的防御上斩开一道下场的裂缝！

　　“嗯？没想到这终南道场之主还有这般犀利的手段！”

　　木元当下展开全力，玄黄如龙狂甩，五彩毫光铺天盖地，总在冷不防之际化作金桥横空镇压，煌灭纵横怒舞，与几人一道，打定主意要先把相柳打成重伤才可！

　　又是一番惊天大战，虚空崩碎了不知多少次，也不知有多少星辰在几人的法力震荡下崩毁，看的玉皇道人跟彩羽仙子在一旁都感觉心惊肉跳。

　　这两人法力大损，元气虚弱，根本插手不上。

　　相柳越战越勇，巫祖祭坛上的混沌元气滋养，比他的消耗还要快。

　　木元见情形不对，对自己一方越来越不利，再僵持下去说不定反而给相柳缓过气来，将自己一群人先前的拼搏全数浪费。

　　这一点旁人也都能看的出来，只是苦于没有良策，只能愈发竭尽全力攻伐。

　　木元伸手一拍，一股股虚无缥缈的魔气流泻开去，如水银泻地，悄无声息的润泽开。

　　相柳也能感受到自己的优势越来越明显，举手跺脚间，条条大道神纹蔓延，瓦解着各种各样的攻势。

　　“起！”

　　木元暗暗一声低喝，隐伏各处的魔气轰然冲天而起，刹那间结成无穷的空间碎片，连绵成一处虚空世界！

　　哗啦啦！

　　全身真气灌注，帝江神魔在丹田中仰天长啸，周围虚空变幻，刹那间就破入了虚空乱流之中。


第726章 天柱之秘

　　燕舞徊跟曾显叶林几人都轻松自若的看着天柱旁的神光中万成风三人自相残杀，只是未免也会惊诧于暗影魔王的手段。

　　斗转乾坤大法，借助敌对之力对抗敌对之人，正是暗影魔虫一族的拿手本领。

　　看着暗影魔王居中调度，好不悠闲，却压迫的万成风跟幽冥老道两个大高手各自小心对付沉凝以待，燕子魅心头不免有些怒火。

　　毕竟是暗影魔王鼓动了天钱星域的大乱才落得这个地步，怎能不想让这魔头恶有恶报，只是见他如此从容，也暗暗责怪万成风跟幽冥老道着实太过无能，竟然对付不了这魔头。

　　然而不管旁人如何看待，万成风跟幽冥老道亦觉得憋屈无比。

　　如大多数人所想，斗转乾坤大法这种借助他人力量的神通技巧跟自身实打实修来的力量相比，很容易让人产生心理上的排斥。就算明白力量奥秘的人对此也不免持有意见，无论是处于嫉妒或是什么心理，对这种方式都有些轻视。

　　暗影魔王也未能免俗，这种不是出自自身的力量让人没有踏实感，总有些虚无缥缈，这才想夺取一件强大的法宝来增强自身。

　　万成风不忿此事，顿时把万秽之棺催动到了极致，上面秽气蒸腾，隐隐现出密麻麻的符文，排山倒海一般涌入漩涡之中。

　　暗影魔王身上的黑袍微微扬动了一下。

　　幽冥老道那边随即便察觉到一股强沛如海的力量狂涌而来，身外的血水轰隆隆爆炸，大片大片的血水轰然飞溅，如一条条的瀑布流散开去。

　　“这小子够狠啊！”

　　幽冥老道也不禁赞叹，借着这强劲之极的崩爆之力，倏然从漩涡的吞纳中脱身开来。

　　流散的血水又一点点反逆回来，幽冥老道把这股强劲彭沛的力量导入了血海中，同一时间先前被镇压的许多魔王也在此刻于血海轮回大阵中轰然自爆，两股力量一起涌入，化作铺天盖地的强大冲击波，与五大明王封印嗡嗡激荡。

　　噼啪！

　　金光流转的封印发出轻微的爆裂声，露出几线裂痕，经久不息的盎然佛意也稍稍衰减，却仍旧没有完全冲破。

　　“不须急切，不须急切！”

　　幽冥老道身子一转，疾电也似的窜出，不跟暗影魔王继续纠缠，到处劫掠魔王。

　　幽冥老道的反应也只在一瞬间，暗影魔王脸上露出一线怒色，漩涡流舞，庞大的力量迅速挪移，把幽冥老道抵抗那一瞬间强大秽气的力量加持，更配合了自身绝强的力量，一股脑拍入了万成风那边。

　　轰！

　　万秽之棺剧烈震动，十二头污秽魔兽竟然有大半形体崩碎，只是没了幽冥老道的牵引，万成风便也快速的脱身出来。

　　万成风重重的咳嗽了两声，也是把大半威能都转嫁到了万秽之棺上。

　　嗖！

　　万秽之棺兼具十二污秽魔兽的妙用，飞腾战斗幻境防御都极其精奥，奔驰起来不比任何绝顶遁法逊色。

　　两人虽然都有些创伤却并无大碍，对他们的继续劫掠魔王的行为没有丝毫掣肘。

　　血海翻滚，每卷溺进去一头魔王便自炸开，冲击封印。

　　与此同时，五大明王封印的中心，被镇压在浮屠宝塔之下的幽冥老道本体也露出一抹激动的神色。

　　白袍白须白发，盘坐不定的身躯簌簌而抖，强大的震动反馈上空，浮屠巍巍然，上面那尊庞大的佛主形象已经有些黯淡，幽冥老道也不免激动起来。

　　哪里还有这等机会爆炸如许之多的魔王来冲击封印，机不可失！

　　暗影魔王叹了口气，看着巍巍天柱，没有再阻止两人。

　　万成风自不知道幽冥老道劫掠这么多魔王作甚，他也十分好奇，手上却也不慢，一个个的魔王被扯进了万秽之棺中，除了被十二大污秽魔兽分食，亦有最精纯的一缕精元注入到棺椁的深处！

　　万秽之棺中亦有数十重空间，在这些层层叠叠的空间深处，有一个圆形的巨大胎盘，如活物般砰砰跳动，那些透过重重空间渗透进来的强者精华便都注入到这个胎盘之中。

　　胎盘之内是一个人形活物，只是全身都长满鳞片，噏合之间有精芒吞吐如刀似剑，秽气缠绕，似在深深的睡眠之中。每当那些血肉精华渗透进来，这魔胎仿似极其舒爽，鳞片的噏合变得更为有力。

　　随着万秽之棺扫荡周围的魔王，这具魔胎越发凝实浑厚起来。

　　就在两人如风卷残云般把神光中的魔王一网打尽，稍稍有抵抗力的是已然晋升到滴血重生的大魔，只是在两人这般强横的手段下也各自溃不成军，纷纷被捕。

　　“这两人，真蛮横！”

　　神光外的陆雪琪已然无碍，看着如猛虎下山般扫荡群魔的两人，又是震惊又是感叹。

　　“看这趋势，两人真能把这些大魔全数打尽，还真能消化，会不会被他们脱身出来？”

　　燕舞徊摇了摇头，猛然间脸色一变，来不及做出反应，拽起身边的燕子魅，疾电也似的倒飞。

　　曾显跟叶林一行没有燕舞徊那么敏锐的感知，反应略慢，却也按部就班，情知有变故，各自飞退。

　　轰隆隆！

　　虚空震荡，一大片道纹构成如蚕茧般的巨大物事破空而至，强大的气息波动如决堤的江水瞬间弥散，充斥整个虚空。

　　曾显几人被这强劲的波动席卷，如狂风扫落叶，潮卷小木筏，护身真气撑起的光罩在这般剧烈的动荡中明灭不定，风中烛火般跌宕起伏，遥遥的翻滚开去。

　　燕舞徊反应已经很快，仍旧没能完全避开，发丝衣袂狂舞，就像被巨锤轰中直直的跌飞出去。

　　声势之大，让被圈在神光之中的诸多人都为之侧目，震惊莫名。

　　天柱垂落下的神光被这匪夷所思的波动震荡，亦如水波般连绵传递，起伏不定。

　　庞大的物体坠落下来，砸在虚空中却发出浩大的爆鸣，在如球体般的物事周围被这震动触及，浮现出密密麻麻的道纹，蔓延伸展，恍如在刹那间有一只无形的巨大蜘蛛在虚空中织就了一张宏阔壮观的蛛网！

　　曾显一路翻滚，全身宝光潋滟，浮现出太初青莲宝光凝聚的青莲宝色旗，护住自身，在激烈如乱流般的气劲中勉力维持下来。

　　“师傅……”

　　曾显心中好奇，一望之下却不可遏止的叫出声来。

　　来者自然是木元，或者说，是那一群大战的人！

　　眼见相柳越战越勇，诸人虽竭尽全力亦不能稍稍占到上风，木元也是没有办法，只是抱着勉力一试的想法看看能否借助天柱之威来重创相柳！

　　然而这也是冒险。

　　相柳突破了不灭的层次跨入魔幻之境，谁也不知道那个境界到底有没有不为人知的奥妙，或许自己借助御道诀都办不到的事情，在相柳看来却能把天柱降服而更增其威！

　　要么，借机重创相柳！要么，或许相柳能够降服天柱而愈发肆无忌惮！

　　但是若不能降服相柳，越战下去也不过是自己一方逐个被镇压的结局，若是如此，让相柳得不得天柱都无关紧要了。

　　虽然已然深谙大自在天子的空间之道，要把如此巨大的物事，尤其是道纹密布蕴含强大力量的虚空法界凭空挪移到此地，木元也觉肉身一阵力竭，丹田中的十二神魔旗幡都隐匿进了漩涡之中。

　　长长的出了口气，木元来不及多想，立时就把御道诀运转开来，催动了天柱！

　　神光陡炽！

　　本来狭长的光柱猛然波澜壮阔起来，甚至，巍然不动的天柱都因木元的全力催动而微微动了一下。

　　“啊！”

　　无数惨叫先从神光中传出，那些尚未被万成风跟幽冥老道劫掠的魔王、大魔，在这陡然炽盛的神光之下承受不住，身上已经开始闪烁点点火星！那是真气内燃，道基开始毁损。

　　万秽之棺外缭绕的浓郁秽气在神光照耀下竟而也开始稀薄，流散，化作轻烟，渐至虚无。

　　幽冥老道身外的血海也发出噼里啪啦的轻响，就像被九天都篆元魔灵光燃起的魔火，血水蒸干，急剧消耗！

　　暗影魔王匿藏的身形也开始若隐若现起来，不再是那种不可捉摸的隐迹。

　　“这家伙疯了么？”

　　几人都开始大叫，神光的强度，已经开始能够对他们造成威胁。

　　陡然见到这根天柱，水孽师许多人也有些目瞪口呆，而神光之威更是让他们震惊莫名。谁都没有想到，木元竟然还有这等后手。

　　在虚空法界中左冲右撞的相柳见到天柱，陷入狂热战意的理智竟而渐渐复苏，只是望向天柱的目光却带着更大的狂热跟不可置信。

　　“天柱，是天柱！想不到传闻竟然是真的，这世界上，真的存在天柱！”

　　一如木元所担忧的那般，不灭魔幻的境界，对于天柱的感知明显比不灭之魂或是元神合道所了解到的要多。在相柳庞大的神识之中，还能模糊的察觉到，天柱与这浩瀚天宇间的神秘联系，那是更在魔幻之上，维系整片宇宙的力量！


第727章 灼骨蚀气

　　相柳在太古之时便听过，在宇宙之间，有四根撑天之柱，巍峨高耸，乃是天道之外化，现在亲眼得见，更能感受到天柱与冥冥中大道的联系。

　　天柱之上，流转着维系整片宇宙的神妙之力，若是谁能驾驭此等神物，便等于掌控了无数修行之士孜孜以求的天道，生杀予夺无不随心，天地万物概莫能当！

　　惊喜交加，唯一令人遗憾的是，此种神物，现在是跟自己做对！

　　炽烈的神光照耀，被木元导引入虚空法界之中，八面流火，光焰如炬！

　　相柳强大的魔躯被神光触及，也觉一阵阵如尖针攒刺般的剧痛，虽然无法对他造成太大的伤害，却也让他对天柱的威能有了一丝更加贴切的认识。

　　“这小子修为不济，如何掌控的了如此神物，且让我来看看！”

　　相柳心头火热一片，大手一挥，本身真气毫不顾惜的注入到了祭坛之中。

　　巫祖祭坛也不是凡物，而且并不为相柳所掌控，他也只是简单的操纵其间的一些禁制法门，若非如此，有祭坛相助，再加上他自身的修为，木元这些人就算联手起来又如何伤的了他。

　　祭坛嗡嗡旋转起来，开始冲击几人布下的虚空法界！

　　相柳陡然间做出这么大的反应，跟他之前大相径庭，旁人也不免感到惊讶，又在攻击上加了一分力道。

　　巫祖祭坛嗡嗡转动，速度不快，却带着无可比拟的强大威势。

　　尤其相柳突破天道的束缚而踏入魔幻之境，跟不灭借助天道的能力又自不同，全力施展开来，木元诸人布下的虚空法界上缭绕的道纹神则纷纷蜷曲避缩，更有几处崩塌陷落！

　　这一次的虚空法界并不完全是由诸人领悟的道纹所构筑而成，其间更密密麻麻的分布着条条缕缕的玄黄之气！

　　纯以修为而论，木元自然不及这些存活长久的人所感悟到的天道精深，也不及他们能凭借自身修为而借助道纹天痕之多，但这不妨碍他能够与他们并肩！

　　修为是一方面，战斗力又是另一方面！

　　玄黄之气乃是辟易诸法之气，能够号称最坚固之防御自然不是虚话，就算无数的道纹在巫祖祭坛下崩溃散乱，玄黄依旧如龙狂舞，如亿万钢鞭，狠狠的抽打在祭坛上！

　　纵然是玄黄之气携无匹之声势，亦不可能对祭坛本身造成伤害，这一点在木元见识过祭坛内部恢宏的法阵时便有自知之明，而他亦不曾想过凭藉于此来摧毁祭坛。

　　他所做的，便如暗影魔王的斗转乾坤大法一般，借力卸力，把巫祖祭坛庞大的威能稍稍拨转了方向。

　　木元这种手段自然是不及暗影魔王精妙，但同样的，巫祖祭坛之力虽然恢宏，远超万成风跟幽冥老道，却不比两人能够如臂使指的驾驭其力。

　　这情形，就像身负绝顶内力的人与内力虽远比不得他却在武道上有高深修为之辈对敌，借力导引便毫不费力。

　　巫祖祭坛嗡嗡打着旋儿，本来是要撞破虚空法界的去势就在此刻被消解，擦着圆弧般的法界边缘溜了起来！

　　当然，若非玄黄之气的坚韧还要超过他人修炼的道纹，否则在与祭坛一碰触便即溃散开来也不会施展出如此巧妙的挪移斗转之法。

　　诸人都暗叫一声惭愧，大道神纹横扫，条条如丝，趁着相柳还没有把祭坛收回，便要先把祭坛与相柳分割开来。

　　相柳嘶声怒吼，魔躯剧烈颤抖起来，缠绕向巫祖祭坛的那些道纹猛然扭曲，就似被无形大手拿捏，如灵蛇般蜷曲伸缩，众人尽皆愕然。

　　木元却约略知道，或许这就是魔幻之境的手段，跟自己手上的御道诀颇为类似。

　　御道诀是历代天钱星君苦修参悟，便是对于大道的驾驭。

　　限于这些星君的修为，从未有人窥见过魔幻之境自然不可能把这部法诀提高到能够堪比魔幻的地步，但也着实是超出不灭之境对于道纹的掌控程度。

　　木元得到这部法诀后用来催动天柱，亦在不断的以太极图推演其妙，意图使其更加超越自身，便能够催动天柱的威能越来越强！

　　再加上御道诀本身也并不是专门针对天柱，而是历代星君在“道”的层次上来催动，本质与相柳的魔幻境驾驭大道效用有异曲同工之妙。此刻见到相柳以无上境干扰几人的道纹，毫不犹豫也释放出御道诀，暗暗一碰，与相柳争夺起这些道纹的控制权来！

　　太极图剧烈运转之下，御道诀亦在缓缓的有所增益，虽然微弱，却似的天柱的神光愈发炽亮！

　　天柱本身就是大道外化，超越一切法宝的存在，御道诀又是不灭境修士强行感应魔幻境所创，两者结合，所能发出的威能岂是当下仅仅让相柳感到灼痛的地步！

　　御道诀不断的完善，神光增加的幅度也以一个可观的速度发展起来，虽然木元能以御道诀来分辨敌我，也不可能让神光无视虚空法界上的道纹神则，缭绕于上的道纹在神光下竟而有逐渐消融的趋势。

　　“这样可不行，一旦虚空法界破开，相柳凭借宙光真水来去如电，到时候真就没办法对付他了！”

　　虚空法界外的神光陡然敛聚，化成一道汹汹光柱，而在虚空法界上随着木元传音诸人，也裂开了一道与光柱正相弥合的缺口！

　　刹那间，神光柱没入虚空法界！

　　嗤嗤！

　　天柱的威能展现终于到了一个令人发指的地步，让旁观众人尽皆心惊！

　　现在不单是万成风跟幽冥老道，就连暗影魔王都惨声大叫起来，凄厉无比。声音尖利如鬼哭，就算正自围攻相柳的几人都忍不住放眼看去。

　　一见之下，众人尽皆大惊！

　　幽冥老道身外的血海在不断的蒸腾挥发，速度之快，在虚空中留下大片大片干涸的鲜红粉尘！万成风的万秽之棺则是不断往外逸散秽气，棺椁上的花纹雕刻也在不断消失！

　　随暗影魔王无所不在的幽影现在却不断燃起熊熊火焰，整个人都不能再继续依傍虚空而匿藏形迹，黑袍都在不断的成灰成粉，裸露出来的皮肤正在变得灼红，似乎在下一刻就能看见灼烧出来的骨头！

　　这一下子所有人都感到一阵心惊肉跳，看着如流水般绕过自身的神光，心头都不由打了个突！

　　尤其是蛮王等几个魔头，正在想着若是等到解决了相柳，这些道场中人会不会倒打一耙立刻反水把自己一行顺手瓦解！

　　其实现在还能保持强大攻势的也只有木元、天灵上人、水孽师跟天云道人四人，周化生跟乌子虚第一波在跟相柳的交锋中受伤的虽然过了不少时间，但本身因为是在跟全盛时期的相柳对峙，伤势也要比蛮王冥魔几人重，现在他们也只在仿佛之间，虽然亦勉力为围剿相柳的行动出一点力，却是微乎其微，在这般浩瀚的场面上来说几乎可以忽略不计！

　　自然，相柳也不好受，七大合道不灭中的佼佼者拼却自身毕竟能换回一些很可观的战果。

　　当神光从虚空法界的入口照射进来，如奔泻的洪水咆哮着流出中规中矩的出口后便随即迸散铺陈，化成无边无际的洪流而奔向四面八方。

　　相柳看似威猛，实则体内亦有不少暗伤，除了水孽师的定海珠对他造成的创口压制不住，旁人攻击对他造成的冲击都暂时被遏制住而不至于显露出来。

　　神光灼骨，肩膀上的创口流出的鲜血直接便被蒸干，全身亦变得燥热难耐，体内奔腾的真气，身外缭绕的真水，连同驾驭在外的道纹，似乎都承受不住，也如水曝烈日之下，在缓缓的蒸发！

　　木元心无旁骛，全力催动御道诀！

　　御道诀本身未见得有多神奇厉害，只是与天柱这等神物共济才展露如斯之威！

　　眼见万成风三人在神光下苦苦挣熬，木元稍稍思索，加持在三人身上的神光忽然一松，转而化作如绵绵流水般的柔和力道。

　　灼痛大减，三人但觉本来灼骨烧气的神光变得绵韧起来，不再对自身造成伤害，只是如囚牢般未让三人就此离去。

　　虚空法界中的神光强度越来越大，经久澎湃，经过这么长时间的酝酿递增，终于到了一个让所有不灭级数修士都觉胆寒的地步。

　　相柳身外的真水接连崩爆，化成亿万滴流水，蒸发，不复留存。

　　这些真水便如相柳苦修的真元般，随着被神光蒸干，自己的法力也在步步降低。

　　相柳不甘，怒吼，强大的音波震荡在强光中显现出一圈圈接连不断的涟漪，身上的皮肉却已经在渐渐翻卷，变得炽红火热，触目惊心。

　　直到此时，大局乃定！

　　夺目耀眼的天柱如一根火热的火柱，散发出炽人的热量，化成光，化成焰！

　　所有人都长长的出了口气，看到彼此的狼狈不禁哑然失笑，随即都涌起一阵阵的后怕！

　　木元亦觉侥幸无比，若非机缘巧合出现的天柱，恐怕自己一行人早就被一网打尽，哪里还能有后怕的机会，到时候有的怕只是后悔！


第728章 争抢

　　到了最后时刻，诸人也都未曾掉以轻心，仍旧不断的把法力灌注到虚空法界上，以防相柳情急拼命，狗急跳墙！

　　天柱上迸射出的神光像是无止境的仍在增加着威力，在虚空法界中充斥荡漾，相柳身外的道纹已然全数被融成汁液般的物事重新融入虚空，任凭相柳再如何催动竟而都无法再攫取出来！

　　每个入不灭之后的修士所能感应从而借取的大道神纹各自不同，这些道纹就似修士苦修而来的真元，而真元与道纹不同之处就在于道纹乃是天道，不可摧毁，无限的可以借用！

　　但现在发生的一切却悖逆了这个真理，相柳以魔幻之境更胜不灭，不单单的感应借取天道，已然能够随心所欲的驾驭其道！但现在，大道神纹在天柱神光下如烟消火灭，重新融入虚空，相柳就如被剥夺了真气的寻常修士，再也无法驾驭这股不朽不灭永世长存的力量！

　　天柱之威，一至于斯！

　　这就相当于硬生生在削减相柳的修为，何等的不可思议！

　　相柳在虚空法界中嘶声怒吼，怎么也没想到会是如此狼狈，神光已经增强到令他无法忍受的地步，就连至阴至寒的玄冥真水都耐不住这炽热的神光开始丝丝缕缕的挥发。

　　相柳连连招动巫祖祭坛，然则祭坛也被神光阻隔，若是他能把祭坛祭炼也就罢了，偏生不是他的本份之物，在这种情形下如何还招的动！

　　“啊啊啊啊！”

　　相柳如同走到穷途末路的猛兽，不顾神光灼骨，合身便往虚空法界上冲去！

　　轰！

　　整个虚空法界都震荡起来，相柳魔躯之强大，出乎意料，匪夷所思，无数道纹如被掐住七寸的灵蛇扭曲缠卷，凹陷出一个深坑！

　　嗤嗤！

　　神光兜转，如附骨之蛆，又把相柳裹在其中。

　　天地玄黄玲珑宝塔在头顶微微晃动，诸人面色也有些发白，为相柳这一撞而震恐。

　　“还好，还好……”

　　众人都是一阵心惊肉跳，若是被相柳逃出了虚空法界，天大地大，纵然神光威炽，恐怕也再难捕捉到他来去如电的踪迹。

　　木元仍在默默的催动着天柱。

　　御道诀已经施展到了极限，而能够借助天柱的威力也近乎到了一个极限！

　　不过，这已经够了。

　　重新陷入神光包围的相柳愈加不堪重负，方才一撞可谓拼尽余力，当浓郁的神光再次加身，皮开肉绽，血水模糊，就连骨髓之中都有丝丝火热之气游走。

　　他能感觉的到，如玉洁白的骨骼，由内而外泛着红光，灼烧出一层层的裂纹。

　　这副身躯并不是他本来的强大魔身，而是他借助巫祖祭坛重新凝炼出来。尽管巫祖祭坛神妙，在百余年内祭炼出来的身躯毕竟比不得他千万年苦修所得。不过就算是原本那副强横的魔躯，在当前形势下恐怕也讨不了好！

　　轰！

　　众人苦苦等待，有两日的时间，相柳身上终于窜起了熊熊烈焰，整个化成一个火人。

　　木元也终于长长的出了口气，相柳伏诛，总算是落定尘埃。

　　火光之中，隐约传出浪潮掀涌的巨大潮音，哗啦啦不绝。

　　眼见如此收场，本来并肩战斗的道魔双方人物又各自提防，现场气氛变得古怪起来。

　　木元大略猜想到是怎么回事，只是现在天魔一方明显势弱。

　　腾老妖被相柳击溃，成就了罗沙的黄皮葫芦，绝灵被镇压到了巫祖祭坛之中，玄火老魔被天灵上人收于龙虎如意中，现在仅剩下蛮王、冥魔、波旬！

　　道场一方却都还存，双方强弱之势立判。

　　木元轻咳了一声，缓缓道，“玄黄前辈早先就被相柳这魔头迫害，化成了这祭坛中的一道符箓。到现在为止，双方各有损伤，不如罢斗的好……”

　　蛮王一行虽然不忿，却也无可奈何，形势比人强，其实到现在也不单单是因为星辰祭神的法门，而是双方因为各自损伤而不忿。

　　现在是天魔受损严重，道场中反倒无人被镇压，又得知星辰祭神的法门不会外泄，也不想再跟这些魔头们继续下去。

　　反正经过这一次，天魔折损严重，玄黄、乾坤、腾老妖、绝灵、玄火五大不灭魔头遭祸，剩下的这几个又都受伤，不休养上一段时间根本不可能恢复，星宿老魔更是本源流失，恐怕终生都不可能再恢复到全盛之时，已然不足为惧。

　　道场中就好多了，也就只有玉皇道人跟彩羽仙子最为不堪，两人同在祭坛中被镇压了一番，虽然比星宿老魔稍好，却也需闭关许久才能恢复，尤其是玉皇道人，甚至跟星宿老魔般，再无希望重回鼎盛之时。

　　更兼彩羽仙子天之厉丢失，玉皇道人的凌霄殿也崩碎了大半，两大道场恐怕就此衰落下去。

　　星宿老魔在逃出祭坛时被相柳拳劲打入虚空乱流，现在早就不知漂流到哪里去了，到现在也没有出现，彩羽仙子即便是想要从他那里拿回天之厉也找不到人。更何况，她并不知道，天之厉如今却是在木元手上。

　　道魔大战，在无声无息中，双方都息了心思。

　　虚空法界中相柳一身的真元燃烧了也足足有三日，待到烟消火灭，就见一团仍旧强横的魔灵在神光中游荡，透着汹涌无尽的滚滚戾气。

　　到了这个地步，就算是天柱神光也不可能将之消灭。

　　木元催动众帝之台，试着看能否以四皇封印再重新将之镇压。

　　他并无与人争抢的意思，却不料在同一刻，天灵上人的龙虎如意飞舞而出，渗透进了虚空法界。

　　乌子虚手上也擎出了一个古朴的宝盒，只是还没来得及放出，见到天灵上人的如意，讪讪一笑。

　　木元讶然，已然按在眉心上的右手也缩了回来。

　　水孽师在一旁冷冷一笑，见诸事已毕，走到木元身边，低声问道，“那星宝你最近可有消息？”

　　木元知他意思，两人同在祭坛中被困百年，谁都不清楚源星现在到底去了哪里，但终究是个祸患。水孽师的意思是让他从这些人身上打听一下，木元当然也关心这事，只是出来后尚无余暇，此事顾万山倒也知道，便走到他身边低声询问。

　　顾万山摇了摇头，并无丝毫源星的消息。

　　轰！

　　就在木元跟顾万山低声说话之际，虚空法界中忽然气浪崩爆，木元抬头看去，却是龙虎如意跟相柳的魔灵碰撞，霓光万千！

　　纵然是落到如此地步的相柳也不是任何法宝可以轻易收服，凶戾的意念滚滚翻腾，把龙虎如意撞的玄光崩炸，连连摇摆。

　　木元忍不住把目光瞥过去，就见天灵上人原本端肃冰冷的脸上此刻微微泛着几分晕红，反添了几分女子本该有的情致，只不知是因与龙虎如意的气机交感还是羞恼之故。

　　巫祖祭坛仍旧在神光中悠悠的打着旋儿，木元心念一动，整个人飞进了虚空法界。

　　巫祖祭坛的威力，也并不是木元从相柳的驾驭上才有所了解，单看祭坛本身阵法的构成就足以让人觉得触目惊心，世所罕见！

　　能够以不灭强者、合道之境的修士作为法阵运转的符箓枢机，试问天下有什么法宝能够与之比肩！

　　就算是木元，也忍不住怦然心动。

　　既然不能跟天灵上人争夺相柳的魔灵，收了巫祖祭坛也不错。

　　木元缓步悠然，所过之处神光离合，自动为他分开一条宽敞的大道。

　　蛮王目绽精光，手上有些破碎的狼牙棒正在缓缓的生出新的龙余虫。冥魔呼吸也有几分急促，白骨棍亦在悄悄的弥合。

　　两人都是见识过巫祖祭坛威力的人，轻而易举镇压合道修士，如何不羡慕。

　　然而，在这种情况下，两人却不敢出手去争，去抢。

　　看到木元的动作，大部分的目光才聚焦到轻轻转动的巫祖祭坛上。

　　嗖！

　　一个身影比电还疾，从木元身边急速掠过，眨眼就到了祭坛跟前。

　　轰！

　　一圈宝光莹然，如飞瀑流泉，从高空垂落，快速绝伦的把巫祖祭坛笼罩其中。

　　灵宝大法师！

　　木元嘴角勾起一抹冷笑，停住了脚步。

　　水孽师眼中亦不加掩饰的透露出鄙薄之意。

　　周化生脸现怒色，身上气息一阵起伏，忍不住便要勃然相斥。

　　“嘿，咱们先取些东西……”

　　木元回来的速度却是快疾，如流光般出现在周化生身边，按在了他的肩膀上，并没有让周化生立刻就发作出来。

　　“太过无耻了！”

　　周化生涌动的杀意被木元耐住，一点也不甘心，冷言讥讽，并没有刻意压制声音，在场所有人都能听到。

　　乌子虚脸上露出一丝赧然，元阳道场与元始道场交从甚密，灵宝大法师此举可谓太不厚道了也。

　　木元冷笑不消，冷笑着与周化生道，“若是真有本事，尽可取去便是，咱们也不跟他们争！嘿嘿，只怕是贪心不足，自讨没趣！不过，还是先把实用的东西取来，那个要是谁再争，可就别怪咱们翻脸无情了！”


第729章 打开封印

　　战斗落下帷幕，只是出乎意料，就在木元准备封印相柳时天灵上人抢先出手，而又在他准备收取巫祖祭坛时又被灵宝大法师抢了先。

　　让周化生暂时按捺下怒意跟杀机，木元对这两人尤其是灵宝大法师的做派很是看不下去。

　　天灵上人也还罢了，毕竟自己当时也还没有出手封印的意思，说不好便是自己小人之心度君子之腹，人家也是一番好意。但当时自己摆明了便是冲着巫祖祭坛去的，灵宝大法师还这么做就真有点太不厚道太无耻了。

　　周化生心中不解，反正现在木元大占优势，又有天柱为凭，跟这些无耻的小人何必客气。

　　若是换做他，在这种占尽优势的情况下早就大杀四方以解憋闷之气了。

　　玄黄之气带起周化生，直奔神光深处。

　　“我就看不得你这般性格，行事缺乏霸道果敢，瞻前顾后，畏首畏尾……”

　　周化生仍旧愤愤不平，心下却也好奇木元所说“实用的东西”到底是什么。

　　“你忘了，这个秦淮身边有血海，血海之中封印着一个老魔头，这个老魔头身边可是有件好东西的……”木元没有回应周化生的愤怒不平，笑着说道。

　　“剑器！”周化生豁然开朗，心中一喜。

　　他怎能忘记，当初两人尚是元神化身之境时深入秽雾绝地，在明王封印外周化生就能隐约感觉到内中被封印的冲天杀伐气！

　　正巧自己苦心祭炼的两口幽冥修罗剑都在与相柳激战中损毁，本就心痛不已，若想要重新凝炼回来又不知要等到什么时候，偏生刚打瞌睡就有人送上枕头来。

　　“且先不说灵宝那人能不能降服祭坛，就算真给他走了狗屎运，毕竟跟他本来修行路数不同，也不过是外物，得一时之威风又有何益！但这两口剑对你却是实打实的好处，咱们先把此物弄到手再说！”

　　“剑是好剑，不过祭坛也不能便宜了外人……”

　　周化生虽然如此说，终于是少了几分抵触，而木元此时还在为自己的修行考虑，心中也感到一阵感激。

　　两人这些年虽然面上不冷不淡，实则各自都把对方视作本门振兴乃至解救师长的强大助力，那是可以在决战时交托后背之人。

　　周围的神光终于暂时安歇了下来，虽然越来越炽盛，却不再对自己造成伤害，幽冥老道也极其心疼的把血海收拢，方才着实被蒸腾了不少血水。

　　幽冥老道一旦得闲，立刻便开始思索脱身之法。

　　就在他苦思冥想不得其法时，眼前光华一闪，已然稳稳的站定了两个人。

　　幽冥老道心中一突，还没来得及喝问，就见木元一脸灿烂的微笑，自家的血海突然之间就被一层绚丽的五彩毫光铺满，经神光一照，原本血光粼粼的汪洋竟如玛瑙琉璃铺就的起伏平原，泛着晶莹五彩之光。

　　太极图一出，万籁俱寂，血海登时就被定住。

　　“你待如何！”

　　幽冥老道大声喝问，怒气勃发，语气之中还带着细微不可察的惶急跟慌乱。

　　这老魔当真是有些胆寒了。

　　“前辈不是一直想要解除封印么，在下正来助你一臂之力！”

　　木元微微一笑，修到如今，行事举止都有一股从容在握的不迫潇洒，眉心一动，立时便浮现出了金光缭绕的五大明王！

　　与此同时，太极图上也流转出五尊忿怒狰狞的佛宗明王法相！

　　封印幽冥老道的五尊明王相当强大，就算如今木元跻身合道，掌控的又是解开封印的钥匙，仍旧没有十足的把握。

　　以道种演化，再配合太极图中融合的五大明王金身，两相盘旋，威力登时更上一个台阶。

　　金光炽盛，杀伐鼓荡的五大明王，缓缓浸入了血海之中。

　　幽冥老道不喜反惊，怒声问道，“你这小贼到底安的什么心，老夫可不信你有好心！”

　　木元不再理会，在血海中找到了封印的位置。

　　霍霍杀伐气流转不休，排斥着外面鼓荡咆哮的血水。

　　一念萌动，五大明王立时融入了金光之中。

　　冲霄的杀气，涌动的佛意，隔着血水直接轰入了木元识海。

　　木元早有预料，道种颤动，封印中的禅境佛意对他毫无损害，源自剑图的杀意也被他轻巧的耍了几个手段便降服下来。

　　轰！

　　血海中霓光崩炸，无量血水被这股澎湃大力掀卷起来，惊涛骇浪冲天而起。

　　幽冥老道心中有喜有忧，喜的是自己本尊终于要脱困而出，忧的却是不知木元跟周化生到底在搞什么鬼！

　　为了本尊能够脱困，他同化了秦淮，然而秦淮虽然已经足够强大，但想要破开封印还是远远不够，不知要等到什么时候。而不久前一通大肆劫掠虽然微微撼动了封印，仍旧只是杯水车薪。

　　但现在，却在这种情况下，愿望要实现了！

　　木元也未想到，五大明王的封印上有了细微的松动。

　　以他现在的修为来看，这道封印仍旧是牢不可破，当初封印幽冥老道的这五尊明王赫然都是不灭之体，联手所设，又极其罕见的交相呼应，借助本就精妙之极的剑图而发挥出还要倍于五尊明王的实力！

　　若不是自己也精通五大明王，就算以现在的修为也别想解开！

　　除非，是借助天柱的神光，一点一点的把封印消融，方有希望。

　　但现在，五大明王与封印一合，封印之中蕴含的属于五大明王精纯独具的奥义便即反馈回来，而木元及时做出调整，自家的五大明王越发趋于精微。

　　然而到了此刻，佛宗再过玄奇也不能勾动木元的心思，只是略略把这些理解加持在已具的明王法相上，并未过分深究。

　　犹如钥匙插入了锁眼，或许只需轻轻一扭，或许还需要来来回回转动几圈。

　　啪！

　　锁开了！

　　当初把木元、周化生、秦淮死死拒在第二层的封印，强大到让合道修士都要望而却步的封印，如此轻易的就被打开了。

　　轰隆隆！

　　打开的封印还仅仅只是一线缺口，忽然爆发出剧烈的震荡，如陨石碰撞，溅开一片火星。

　　原来在封印打开的刹那，镇压在幽冥老道本尊上方的浮屠宝塔倏然敛聚成一线金光消失，那尊洁净琉璃的佛主也如肥皂泡般好似从来没有出现过。

　　幽冥老道如何肯耽误，不待封印上的缺口变得更大，纵身一跃，想要率先抢得先机。

　　然后就是一声惊天动地的碰撞巨响。

　　幽冥老道冲起的身形以比去势还疾的速度重新跌落回了封印中，浮屠虽消，金光仍在，缓缓流动着，依旧有无穷梵唱响彻虚空，佛音宏大，涤荡身心。

　　“前辈何必急躁！”

　　一个戏谑的声音从头顶传来，幽冥老道抬头看去，一尊浩大的宝塔封住了出口。

　　原来木元早有准备，能得五大明王联合出手封印的人岂是等闲，就算被封印无尽岁月，元气亏损，他却不敢大意，相柳之祸，还在眼前。

　　幽冥老道急于脱困，一时不察，便是跟天地玄黄玲珑宝塔撞在一起！

　　玄黄之气本就是无上防御之气，更兼其性沉凝厚重，幽冥老道一撞之下自然讨不了好。

　　“我跟你拼了！”

　　便在此时，仍在封印之中的幽冥老道本尊白袍展动，白须飞扬，陡然化作一团滚滚粘稠血光，合身上冲。

　　而于此同时，封印之外，同化了秦淮的幽冥老道分身亦催动九天都篆元灵魔火，化作滔滔血龙缠卷而来。

　　木元伸手一指，漫天神光垂落，把血龙阻隔在外。

　　“没必要留手了，既然夺剑，总而是得罪了个死，若是不除，日后定然搅扰！”周化生狠声道。

　　木元也知道周化生所言乃是正理，所谓斩草不除根春风吹又生，杀之免除后患，乃智者所为。

　　“唉，抢劫已是罪过，再要杀人未免太过彻底！不过都是罪孽，倒也无需装清高，反倒显得自己做事不彻底不果断！”

　　在这种事情上，木元终究是不如周化生杀伐果断！若是遇到这种事，周化生能毫不犹豫的做出最适合的选择，而自己却要再三思量一番！

　　若非是借助天柱神光，怕是这一思量，已经被幽冥老道迅速翻盘了。

　　一念及此，本来只是圈禁幽冥老道的神光陡然化作炽烈的焰火，幽冥老道费尽苦心炼就的这尊化身，迅速燃成了一把人形火炬！

　　连相柳都熬不住的神光，幽冥老道这具化身虽然厉害，终究也只是法身级数，被烧了个灰飞烟灭！

　　幽冥老道的本尊怒气勃发，须发尽皆飞扬，白袍猎猎，血红的眸子里释放出无尽憎恨怨毒，跟他这副仙风道骨的样子极其不称。

　　“好狠毒的心肠，好狠毒的心肠……”

　　幽冥老道喃喃低语，整个人在玄黄之气下滚来滚去，倏然迸射出两道飘忽锐利的剑光，直取木元！

　　“就是在等你这个！”

　　木元一声长笑，跟周化生几乎同时出手。


第730章 收拾尾声

　　两人等了这会子功夫，终于见幽冥老道使出了他的剑器！

　　本就是为此而来，早就等着诸般手段，剑气呼啸而来，阴戾怨毒的气息扑面，一道惨白，一道幽绿，锋锐的气芒切割，纵然两人都是合道级数，也觉戾气逼人，那细碎的剑气搅动，全身都如针扎般微微刺痛。

　　周化生不惊反喜，这两口剑威力越大，到手之后便越能将四象通天剑诀发挥出来。

　　嗖嗖！

　　几乎是同一时间，两人身上尽皆扫出一道绚烂之极的神光！

　　撕裂天地的剑气，倏然消失！

　　不错，是消失，就像是凭空被什么东西吞噬进去，而几在同一时间，幽冥老道便失去了对两口利剑的感应。

　　在这一刹那，就见从木元手中飞出一道五色神光，卷住了袭向自己的惨白剑光！而周化生则是飞出了一道四色神光，卷住了飞向自己的碧绿剑气！

　　五色神光！

　　周天之下，无物不刷，无物不落！

　　就算是幽冥老道祭炼到这个程度，与自己心神相连，以自己精血祭炼的两口魔剑，亦不能免俗！

　　木元的五色神光是融合在太极图中，随着太极图的晋升而相应突破到相应层次的神通！

　　周化生的四色神光则是跟自己的通天剑诀融合领悟出的四象之光，随着他修为的晋升亦突破到合道层次的神光！

　　幽冥，修罗！两口魔剑，登时就被刷落在神光之中！

　　周化生动作何其迅速，即便还没有另外两口利剑的先天元胎，却已经将自己凝出的飞剑法身灌注其中！

　　绝剑、戮仙，之外，是为陷仙！

　　滔滔不绝的神念连同自身融出的法身，在通天剑图的照耀之下，幽光浮沉，碧气激荡，发出浩瀚不绝的轰鸣！

　　嗤！

　　毕竟木元的功夫不在这五道神光之上，只是让幽冥老道短暂的失去了对魔剑的控制，几乎是转眼间便反应过来。

　　魔剑之利，瞬间刺穿了五色神光所营造的空间，惨白的剑气携带着无匹的戾意杀气，把这空间洞穿！

　　幽冥老道也只是短暂的失神，随即就恢复了对两口魔剑的掌控！

　　惨白是为幽冥剑，碧绿是为修罗剑！

　　源自修罗血魔天赋的两口魔剑祭炼到合道层次，赫然发生了转变，不单单是颜色上的变化，凶威更炽！

　　然而对于修罗剑的感应在这瞬间降低了不少，幽冥老道也顾不上跟周化生争持，率先把幽冥剑鼓动，刺穿了五色神光的包裹。

　　剑气波动，戾气冲霄。

　　木元微微一笑，似是早有预料，五色神光一拢，复又把剑气镇压了下去。

　　“你们两个小贼，着实欺人太甚！”

　　幽冥老道也不复早先里那一派仙风道骨的模样，满脸狰狞，杀气冲天，不停的撞击着封住缺口的天地玄黄玲珑宝塔！

　　饶是以玄黄之气的奥妙配合太上玄黄多宝诀祭炼而成的天地玄黄玲珑宝塔，在幽冥老道不停的撞击下亦现出几分摇摇欲坠的趋势。

　　玄黄迸散流舞，天摇地动，就连五大明王的封印也在不停的摇晃，金光四溢，明王法相所具的忿怒气息铺散虚空，遥遥关注于此的诸多强者为之色变。

　　“这年轻人，算计当真精妙，神光之中何时匿藏了这般人物，我竟然丝毫没有察觉到……”

　　跟乌子虚一般心思的人不在少数，蛮王跟冥魔则是饶有兴味的看着虚空法界内正试图收拾相柳魔灵与巫族祭坛的龙虎如意跟灵宝大法师，脸上甚至露出一抹冷笑。

　　“这人如此轻易就把这等好处让给了他们，恐怕是早有预料，收拾残局吸收好处，也未必就能如他们所愿！”

　　毕竟是跟中央星河道场中的这些人不对付，在这两人看来，还不如被木元把战斗的好处收去了好些！

　　波旬若有所思，他比旁人更能感应到从神光深处流泻出的这些缕气息所代表的东西，凶横暴戾嗜杀的气息，自然是血海中的幽冥老道，一时间说不出是忧是喜，神色复杂。

　　不管旁人如何作想，幽冥老道此刻愤怒之极，性命交修的两口魔剑之重要，甚至还在无垠血海之上，一朝丧失，换做谁来都不能等闲视之，理智全无，戾气萦胸。

　　天地玄黄玲珑宝塔摇摇欲坠，木元亦受到感应，元神震荡。

　　“这魔头，当真是不知好歹，本拟灭了他的分身也就罢了，而今看来，还是镇压了了事！”木元亦被幽冥老道所作所为而愤恼，两口魔剑势在必得，怎么也不会留情，“天灵上人未必能够封印相柳魔灵，众帝之台还是留着以备后用，还是用这明王封印重新把他镇压得了！”

　　心念绝然，木元凝聚的五大明王金身立时催动了封印！

　　咔嚓！

　　就像锁扣重新环上，金光弥漫，虚空为之震荡！

　　正自不断冲撞天地玄黄玲珑宝塔的幽冥老道头顶，金光凝聚，无量晶莹光华充斥虚空，佛唱梵呗陡然炽盛。

　　虚空中陡然凭空冒出无量无垠金光，配合原本就流转在虚空中的金光，缓缓凝聚成新的浮屠宝塔！

　　无所不在的梵唱佛音亦如气体开始固化般凝聚成片片梵文经章，不停的在浮屠上烙印！

　　“即是不死不休之仇怨，就让你永无出头之日！”

　　木元喃喃自语，玄黄宝塔上垂落下亿万玄黄之气，一股脑的融入到明王封印内！

　　天地玄黄玲珑宝塔霞光四射，瑞气万千，祥光缭绕，宝气充盈。

　　这具原本就脱胎于千幻多宝佛主的宝塔，跟明王封印在这一刻契合的再过默契不过，浮屠宝塔之上的佛主之形，比之未解封前愈发的清晰具体，细微生动。

　　轰隆！

　　幽冥老道自由不过片刻的身形，重又被重重的镇压在了浮屠宝塔之下。

　　而此刻端坐在宝塔之上的佛主形象，比之以前更加恢宏广大，气象万千。封印比之以前更加牢固不可突破，更遑论是被幽冥老道的分身微微撼动之时！

　　尤其是原本的明王封印，虽然威力巨大，但千年万年下来，已然被幽冥老道摸透了许多关窍而能够渗透出丝缕魔气凝聚成魔胎以助自身脱困，但现在融汇了与五大明王一脉相承关系密切的千幻多宝佛主之意，尤其是有无坚不摧的玄黄之气融入，使得封印坚固不可突破，若无意外，这幽冥老道在几十万年之内都无法再凝聚出魔胎来！

　　魔胎尚且无法凝聚，更别说脱困出来了。

　　待到封印完全牢固，幽冥剑跟幽冥老道间那股莫名的感应才消失，铮铮跳动的剑身才停歇下来，如游龙般的剑光消散，显露出四尺长的剑身，寒光流转，杀气逼人。

　　随手把幽冥剑丢给仍在一旁洗练修罗剑的周化生，木元微微一笑，眼见虚空法界中的争斗仍自搅闹不休，又把目光转向了仍被困在神光中的万成风。

　　“五行道毕竟同出一门，涅槃诀也仅得这一个成就元神的传人，我怎好来灭杀。若是如此，将来如何面对列位师祖先贤……”

　　对付万成风自然跟对付幽冥老道不同，木元沉吟许久，虽然定下了不去把万成风剿灭的决定，但关于万秽之棺的处置却有些踌躇不决。

　　“算了，如此到处都不安宁，若是没了万秽之棺，这万成风恐怕连自保都不可得，做人也不需太过绝情彻底！”

　　木元一挥手，无量神光裹着万成风，瞬息便消失在茫茫宇宙之中，不知被遣送到哪里去了。

　　处理完这两人，木元顿觉心头轻松不少，暗影魔王仍旧周游不定，木元也不去理会，重又回到了虚空法界前！

　　轰隆隆！

　　巫祖祭坛上混沌气流冲空乱涌，在灵宝大法师的宝光覆盖了大半个祭坛之时猛然爆发出来，一股气就把灵宝大法师的宝光连同他自身冲逆开去！

　　灵宝大法师撞在周边的法界道纹上，霓光炸舞，气浪滔天，登时元神巨震，重重咳出几大口鲜血。

　　“没有这本事，还来抢夺重宝，拼上自己的老脸偏生还丢了干净，真是让人耻笑！”

　　说出这话的自然不是道场中人，而是蛮王！

　　冥魔哈哈大笑，乌子虚微显愧色。

　　“有些变故，再不行动恐怕会节外生枝！”水孽师忽然给正在看热闹的木元传音。

　　本来对灵宝大法师所作所为全无好感的木元正在瞧着他丢人丢脸，忽然得了水孽师的传音，心头一怔，似是想到了什么，猛然身形一冲，撞进了虚空法界之内。

　　木元也并无把握收取巫祖祭坛，也只是想凭着肉身与祭坛同源的优势来试一试。

　　轰！

　　当肉身中十二神魔之力加持在祭坛上，一向沉凝的巫祖祭坛猛然弹出一股强大到极点的震动，木元全身一震，只觉那一股巨力在全身游走冲击，七窍中登时流出血来。

　　“哈哈，巫祖祭坛，非十二巫祖不可驾驭，你这小贼，以为修炼了几许本族之法就想行逆天之事，却不知这是螳臂当车，自不量力！”

　　兀自跟龙虎如意纠缠的相柳魔灵，眼见木元想要收取巫祖祭坛，爆发出满含冷俏嘲笑的声音。


第731章 神物相争

　　相柳的笑声满含讥嘲，还带着对木元不可遏止的怨怒跟愤恨。

　　木元全身剧烈震荡，就像被亿万伏的电流击过，无一处不在轻微的战栗，筋骨鸣动，肌肉轻颤，七窍中更是血水渗出，身形被震出，如灵宝大法师般也重重撞在了虚空法界的道纹上，溅开千百缕璀璨的流光。

　　“这下丢脸可丢大了，刚刚灵宝才被寒碜过，自己也步了他的后尘……”

　　木元也只觉得脸上火辣辣的，盯着兀自缓缓旋转的祭坛，眼中露出非常罕见的凝重，如临大敌。

　　这巫祖祭坛，想要将之收服，所迸发出的力量比起被相柳催动时还要大，不过这也在情理之中，若非如此，也实在太过对不起那些被镇压在内的强大修士。

　　轰！

　　木元右手高举，一道神光如天外游龙忽探鳞爪，轰然浇筑在巫祖祭坛上。

　　嗡！

　　一刹那间，天柱发出一声低沉的嗡鸣，如海底的鲲鱼鸣吼，似天外神鹏尖利的长鸣透过重重天罡云气被削减之后却依旧震荡人心的力量。

　　这声音低沉雄浑，如携滚滚大势而来帝王君临天下，让在场中人都是心神颤动，周身酸痹，感到一阵彻骨的恐惧跟心慌。

　　天柱焕发出比方才更加炽烈的光芒，甚至不需要木元的御道诀来催动而自行焕发，就像是有灵性的活物，开始了攻击。

　　与此同时，巫祖祭坛也流转出大片大片的混沌气流，更有无数的符文破天荒的显现出来，原本古朴苍凉的祭坛，在这一刻竟而爆发出冲霄的魔气，弥漫恣荡，传出无数厉鬼冤魂的嚎哭呻吟！

　　两大神物，在被木元轻巧巧的牵引了一道神光之后，竟而各自爆发出惊人的潜力，开始了一场剧斗。

　　巫祖祭坛的变化，让相柳也大吃一惊，嗡嗡怒啸从魔灵中传出，一次次的把龙虎如意震开。

　　木元看了一眼神光夭矫的天柱跟魔光炽盛的祭坛，一波波毁天灭地的力量荡漾在其间，却并不弥散开去，两件神物如有所感般开启了一道汹汹流转的光柱，神光与魔光纠缠，不使自身的力量外泄分毫，只在这条光芒交织成的通道中进行对决。

　　然而那种气息偶尔流泻出来，已经让木元心惊胆战，根本不是自己这个级数可以插手的上，便也息了暂时出手的打算，转眼看向了天灵上人。

　　天灵上人正自竭尽全力操控龙虎如意，一道道的紫气流转，龙虎风云俱现，虽未身入虚空法界，却也将自身的力量催动到了极限。

　　只是凭借这些，似乎仍旧无法降服相柳。

　　许多人都目光略显热切，只是不好与天灵上人这般强大的存在争锋免得惹了怨怒，之后再不好见面罢了。

　　“还是要赶紧的出手，水前辈方才也提醒了，许是玄武一族要来人了，万一天庙天机星君到了，毕竟人家是一族出身，再通晓了御道诀恐怕到时候连口汤都没得喝！”

　　木元不再留手，屈起手指，按在了眉心之上。

　　呼！

　　一股股的风旋刹那间出现在身边，温养在元神之中的众帝之台旋转着，迸射出无量华光异彩。

　　本来经历万年而有些衰竭的四皇封印得了太清玄一归元紫气的润养重又恢复到了巅峰。

　　而且其中的乾坤老魔被镇压后又有精元反馈，四道剑气在封印之中嗡嗡而动。

　　嗖！

　　众帝之台哗啦啦卷动华彩，当头就朝相柳扣了下去。

　　“哼！”

　　天灵上人重重的冷哼一声，表达着现在不高兴的心情。

　　龙虎如意反转跳动，散发出越来越盛的紫光，只是原本就到了极限，就算再怎么催动也没有太大的增长。

　　顾万山虽有心相助，只是看了看木元，苦笑着摇摇头，思忖着这次总是木元出了大力，而免让诸道场遭受一场大劫，现在就翻脸未免太过薄情寡义，惹人闲话。

　　“四皇封印，想不到你还留着这东西……”

　　相柳的声音带着轻微的惊惶，显然是对此物忌惮很深。

　　轰！

　　剑气垂落，虚空动荡，漫天华彩中又现出四尊皇者身影，各持利剑，或威或霸，刹那间就把虚空封锁。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　剑气勃发，瞬间就此处亿万缕，让相柳避无可避，躲无可躲。

　　“啊，啊，啊！”

　　相柳嘶声怒吼，四皇封印经历万年仍旧锋锐无匹，不停的瓦解相柳的魔灵，让他在本就极度虚弱的状态下愈发的元气亏损。

　　四皇封印本就是四皇为针对相柳而设，可以说生性便能克制相柳的魔气，比起镇压乾坤老魔时竟而还要容易。

　　剑气仍在不停的攒射，相柳的魔灵也被瓦解成一点一点，如潺潺水流般开始往众帝之台中卷溺。

　　此举倒是让不少人目瞪口呆，未想到天灵上人穷尽手段都无法镇压的老魔，如此轻易就被木元收服。

　　“可惜，若是能收入龙虎如意中，这法宝之威当能更上一层楼，虽说力有未逮，这小贼却太过手快……”

　　天灵上人如是想到，难免对木元有几分不快之心。

　　蛮王、冥魔跟波旬倒觉得这是最好的结局，总比落到嚣张霸道的天灵上人手中强。

　　嗖嗖！

　　两道身影瞬间就到了神光之外，看着高大巍峨的天柱，微微有些出神。

　　天庙星君谢安石，天机星君金白袍！

　　燕舞云跟燕长空的速度不可谓不快，用大挪移神符先挪移回了天钱星域，又各自奔赴去请两大星君，这两大不灭星君一路马不停蹄，飞驰而来。

　　他们也不知晓天柱的存在，现在见到，亦是一阵阵的心驰神摇。

　　“这就是天柱么？先前听燕长空那小子说我还有几分不信，不曾想我玄宇之中当真有这么一件通天彻地的神物，天钱星君，隐藏的够深啊……”

　　谢安石为一方星君，不灭之魂，现在却出神不已。

　　“不错，若得如此之物，我玄武一族可保万世无虞，何惧群魔！”

　　金白袍下意识的出于本能去推演此物之妙，却察觉天机一片混沌朦胧，根本不是他所能窥探，不惊反喜，愈发的神往。

　　燕舞徊携了燕子魅赶到两人身边，虽不愿将御道诀外泄，但此刻终究是要靠他们来将天柱重新弄回玄宇。

　　至于他们到底能不能做到仍旧是未知，却也只能勉力一试。

　　“好，好，好！”

　　两大星君耳畔传来燕舞徊所传之御道诀，瞬间就察觉其妙，不单单是驾驭天柱的法门，亦是与大道参合，细加推敲，必能使得自身修为更进一步。

　　“燕星君隐瞒的好深啊，我俩竟然都不知道还有此等神物存在我族，若非因缘际会，恐怕燕星君还会一直隐瞒下去吧！”

　　谢安石也微微有些着恼，虽然得燕舞徊传了御道诀，但若是她肯早些分享，又何至于神物外落，还要煞费苦心的跑到中央星河来，更让这么多强者知晓了此物的存在。

　　“这也是没办法的事，天柱神威，非常人可以揣度，万一外泄出去，反倒给玄宇惹来不必要的麻烦。这次也是被逼无奈，凡事就请两位星君做主了……”

　　燕舞徊也知道形势不知自己所能掌控，干脆把天柱完全交付给两大星君。

　　谢安石微微沉吟，心下却在思量御道诀。

　　金白袍收了御道诀后便一直沉浸其中，而且不断以自身修为推演，如木元般务求似的此法更上层楼。

　　而与此同时，两人也都关注着场中两件神物的争斗！

　　密如连珠般的暴雷惊炸之声响彻天地，那条连通了天柱跟巫祖祭坛的光华甬道犹如天下最坚固的防御，任凭两者如何争斗都无法在上面崩裂出一线裂纹，使得这诸般力量都只在其中游荡恣肆，并不会泄露出来而造成惊天动地的破坏威能。

　　相柳的魔灵被切割成一丝一缕，不断的被卷溺到众帝之台中。

　　“这倒是个好机会，就算镇压不了此魔，分些好处总是不错！”

　　龙虎如意在虚空中一闪一闪，紫光流转，猛然探出一股撕扯之力，在众帝之台的对面，两股吞纳封镇之力凝成螺旋状，相柳庞大的魔灵在这两股截然不同的力量扭曲下分解的更快，而被镇入到两件截然不同的法宝之内！

　　“嘿，这天灵上人，还真是不知羞耻……”

　　蛮王跟冥魔交换了一个眼神，俱各愤慨，神念交流之中，表达着对天灵上人这种趁火打劫分润好处的行为之不耻。只是这话也只敢在私下里传递，无论是谁，都不敢表达出来。

　　“这样再好不过了，把相柳的魔灵分作两处镇压，让他永无翻身之日！”

　　木元瞬间大喜，自己先前却没想到这种办法。

　　只不过此法有利有弊，固然能让相柳魔灵分散而不能专凝如一，想要破困而出的难度大了许多，但也因此，相柳每一部分魔灵却也都有可能脱困出来。

　　就像众帝之台中的四皇封印固然强大，又不似原来般没有外力加持，现在得了木元元神润养，再加上相柳魔灵只是一部分，可保无虞。但若是天灵上人的龙虎如意中镇压的魔灵逃逸出去，虽然残缺，也依然有可能东山再起！

　　当然，这也只是万一。


第732章 魔灵五分镇巨魔、太极融封踏幽冥

　　眼见木元跟天灵上人各自以法宝分裂镇压相柳魔灵，诸人都有些按捺不住了。

　　各大道场传承的镇压不灭强者本源能够增强法宝威力也不在少数，更何况相柳还是不如魔幻之境的人，说不定参详一二究其根本还能增进自身的道行修为，似这等好事谁人不羡。

　　先前只是不想得罪天灵上人，但既然木元已经出手，有了带头的，心中忌惮担忧便少了许多。

　　几在同一时间，乌子虚、天云道人跟蛮王出手了！

　　乌子虚出身的元始道场跟金鳌道场、玄都道场齐名，自身并不逊色于天灵上人，只是抹不开脸面，现在既然有人秀美于前，他自然便放下这些思想上的负担。

　　终南道场、元阳道场跟元始道场关系密切，灵宝大法师是伤重未愈，天云道人也随着乌子虚一并出手。

　　云孚道场与金鳌道场的关系便如终南、元阳跟元始一般，所以他袖手旁观。

　　阴阳道场则是跟玄都道场一脉相承，只是顾万山本人与天灵上人关系匪浅，也不好做出这等事情来。

　　蛮王更不用提了，道魔纵然不再大战，毕竟是处于对立的双方，若非冥魔并没有适合的手段也不会在此刻坐视。

　　乌子虚祭出的是一个古朴的四方宝盒，流转着淡淡的混沌光华，虽只是巴掌大小，却沉凝如山，厚重似地。一经脱手便即放大，悬浮在半空中，垂落下亿万混沌光芒，气流涌动。

　　这些混沌气流化成一只巨大的手掌，捏成古怪的印诀，正是混沌归无大法中的最强手印。

　　大手飞出，五指挑勾抹弹，变化极尽灵巧，又不是磅礴大气，亦迅速在流转的魔灵上扯出一条，不断的镇入宝盒。

　　天云道人修为逊色两人，并无把握单凭法宝之力跟众人分一杯羹，先张开自身的天地玄黄大阵，玄黄之气激荡，伸手一划，三尺青锋破空，两者绞缠化成螺旋气劲，拧转激旋，破入其中也扯出一缕。

　　蛮王则是干脆的很，吼声惊天动地，龙余虫缠绕的狼牙棒起落如山崩，砸下一片片如萤火的魔灵，直接被狼牙棒上的龙余虫吞噬。

　　五人争夺，让相柳的魔灵更加分散，而每一部分的抗争能力也更加虚弱。

　　这情形，就像中间有一个巨大的圆球，闪烁迷离变幻的诸般光彩，而五人分居五方，各自在这圆球上扯出一缕光绦，不断镇入自身的法宝之中。

　　这时燕舞徊也零零碎碎的把情况跟两大星君说了一遍，只是她所知也有限，并不详尽，却已经让天庙、天机星君为之震惊。

　　两人如何看不出，在场的俱是高手，或多或少的身上都带着伤势，而这伤势尽是被中央这团光球魔灵所伤，那这人修为要高到什么地步！

　　“看这样子，中央星河高手差不多聚齐了，还真是罕见的一场大战，可惜没有身逢其会，当真令人可惜……”

　　天机星君金白袍正自埋头钻研御道诀，天庙星君谢安石却是思绪起伏，暗暗可惜自己没能亲眼目睹亲身体会这一场惊世大战！

　　随即他又把目光放在那一条激荡震撼的光华甬道上，心中暗暗诧异，也不知这祭坛是何处而来，竟能与天柱争威！

　　“天柱现在是受到这祭坛的气息挑衅而自行爆发，现在不宜插手，待到两者争斗平息，天柱威能减弱时咱们再试试吧……”

　　燕舞徊心中自然是百味陈杂，望向天柱的目光，带着几许遗憾感叹。

　　谢安石也未尝没有上前跟诸人争夺的心思，但到底是按捺这股冲动，说到底，自己终究是外来人，万一惹得这些人群起而攻之就不好了。而且即便是他们没有表现出来，万一因为这件事而导致最后收取天柱时将不满累积到爆发出来才更是得不偿失。

　　五人之中，实际还是以木元所占好处最多。

　　乌子虚法宝虽然奇妙，终究是自身受伤太过严重，发挥的威力不到一半。

　　蛮王亦是如此，但修为还不及乌子虚精妙，更后一步。

　　天云道人虽然纯粹的不及两人，但胜在未如两人般受伤过，勉力与蛮王持平。

　　天灵上人法宝既妙，修为也高，扯出较大的一缕灵光。

　　木元更不用提了，论及真实修为未必及得上乌子虚跟天灵上人，但众帝之台却是专门克制相柳之物，扯出的元灵比天灵上人还要多。

　　“如此也好，一分为五，就算哪一天真的有一股魔灵逃脱，也不会如今日般不可收拾……”

　　当日相柳从众帝之台逃逸，之所以能这么快恢复，虽然是借助了巫祖祭坛，但究其根本还是魔灵未损，仍旧齐全。而今朝过后，就算一道魔灵出世，想要恢复魔灵也是极尽艰难，不再是元气恢复这种相较简单的事了。

　　相柳魔灵庞大稳固，即便是有五人合力，也不是短时间内可以完全镇压。

　　轰！

　　一道粗大的剑气从神光中冲天而起，声势之大，引得诸人侧目。

　　就见这道剑气恢宏壮观，内中似有无数剑符吞吐，一座座具体而微的剑阵竞相错落，密密麻麻。但这些细微的剑阵又如构成另外一座更加恢宏壮阔的剑阵之剑符，杀伐霍霍，尽管隔的极远，众人仍觉这道剑气内蕴之剑意似为杀伐之阵，天下无双，心神俱都为之战栗。

　　“好强大的杀气，这人又得了什么好处机缘，修的到底是什么法术？”

　　诸人心惊。

　　而正在收取相柳魔灵的天灵上人感受到这股剑气中蕴含的强大剑意，眉头忍不住一挑。

　　“这剑意，莫非就是师门典籍中记载的通天剑意？”

　　一念及此，天灵上人心头登时有几分火热。

　　就这微微一分神，被困在中央的相柳魔灵忽然剧烈震荡起来，龙虎如意微微一震，天灵上人脸上闪过一丝晕红，衣衫猎猎，仿似被疾风鼓荡。

　　“小心，不要分神！”

　　天灵上人身后光华一闪，现出一轮流转不休的太极图形，定住了这股反震之力。

　　“嘿！”

　　所有人都在心底暗笑，却没有表达出来。

　　嗖！

　　周化生身化剑虹而来，整个人愈发深邃，那道通天剑光悉数内敛，而在木元感应之中，周化生不单单是剑气愈发犀利，内息竟也变得浑厚之极。

　　诛仙、陷仙两口利剑法身与新得的幽冥、修罗两口魔剑相融，四剑绵绵，配合通天剑图，衍生出无穷神妙，更有四象本源在这一刻如潮水般涌入他元神之中，使得他原本与剑法相比稍显薄弱的内息亦自大幅的增长。

　　“怎样？”

　　木元镇服相柳凭的多是四皇意念，自己却不需关注多少，看着飞驰到身边的周化生笑道。

　　“感觉好极！”

　　周化生看着诸人争夺的相柳魔灵，目光如剑，扫过正自撕扯的诸人，微微冷笑。

　　“那血海该如何处置？”

　　木元想了想，展颜笑道，“那东西对咱们也没用，若是有人想取之，君子固也有成人之美，只是明王封印却需不能留在其中。万一再被那魔头脱困出来，日搅夜闹，反倒是平添乱事！”

　　当空伸手一抓，血海滚波，一缕金光冲天，澎湃无量，隐约现出五尊巨大的明王法相，各自不同，忿怒、冷笑、狰狞、凶煞，无一慈悲表情。

　　“这倒也是不错的法子……”

　　木元观诸多道场之主有感，自身的五大明王亦浮现出来，与这封印融合，太极图几个闪烁，一下子就将之纳入其中。

　　太极图包罗万象，其中更有木元早先所修的诸多佛门神通，缭绕于青帝道君一身，在太极图中匿于木行世界，独占一隅。

　　自从观看巫祖祭坛中化不灭之魂为符箓，木元亦深有感触，这明王封印当下就被置于此间。

　　五大明王跟青帝道君在太极图中所居甚大，威力不容小觑，这封印跟五大明王本尊相合，立时化成一团金色云光，被青帝道君踏在脚下。

　　青帝道君脑后环绕诸多光圈，为两道大光圈所统领，错落有致，极尽精彩。

　　周围环绕的法阵运转之时，符箓勾连摩擦，这金色云光立时便震荡反馈出大量的精气，而这精气，也正是幽冥老道所修的《九天都篆元魔经》。

　　这些精气在阵图中流转，每经一处符箓便分散出一缕，却似有目的一般，奔向阵图的边缘。

　　“原来是这样！”

　　就见阵图边缘亦有两道符箓，却是木元当初无意所修的九天都篆元灵魔火跟九天都篆元魔灵光，只是当初也只是仓促凝聚了这两道符箓，并未真个去修，再加上这两门神通跟其他许多神通并无牵扯，即便是依靠太极图摩擦震荡砥砺也一直未有多大进益。只是此刻得了这许多精气，立时节节攀升。

　　“难怪这许多人都要争夺强者来封印，好处竟是这般巨大！如此说来，被封印在众帝之台中的乾坤老魔倒也不是不可以考虑，把他转移到太极图中来，恰逢我这太极图内也有与之相关联的神通……”

　　镇压了幽冥老道的明王封印入图，木元立时便察觉到，到了这个地步很难再提升的太极图竟而提升了一大段威力，心思立时活跃起来。


第733章 乾坤同化万般气、神光崩灭祭坛体

　　“这样也好，把乾坤老魔留在众帝之台中，万一给相柳那厮来个黑吃黑涨了元气修为再闹出什么不必要的麻烦来那就不好了！更何况，让相柳那老魔头自己一个人受困，没有做伴的更容易让他无聊崩溃……”

　　心下虽然这么想，木元却也知道现在不是做这件事的时候，别的不说，让一旁冥魔、蛮王跟波旬看见了也怕会节外生枝。

　　相柳的魔灵再庞大也有被瓜分完毕之时，众帝之台显现出的四皇虚影渐渐黯淡下去，最后隐没在这块石台之中。

　　旁人也都收了封镇魔灵的法宝，只有蛮王仍旧扛着狼牙棒。

　　封镇了相柳部分魔灵的狼牙棒闪烁出丝缕黑芒，如灵蛇般在狼牙棒的骸骨间钻进游出，夭矫蜿蜒，看上去倒像是大了十几号的龙余虫。

　　只是这些魔灵在跟骸骨与龙余虫摩擦之间迸射出耀眼的火花，让这根狼牙棒看上去在诡秘之外带了几分火爆阳刚之气。

　　收镇了相柳魔灵的蛮王显然极是高兴，得意洋洋。

　　封镇了相柳魔灵的狼牙棒，再次运转之时便能感觉到从其中反馈上来的力量，虽然并不甚大，不能跟蛮王自身相比，却是精纯无比，位阶却比蛮王施展出的力量高出不少。

　　“这次除了天灵那娘们封镇的多些，我们几个倒是差不许多，倒也不算吃亏。当然，那小子不能算在其中，反正他也不是中央星河的人！”

　　蛮王很是满意，先前跟相柳对撞而导致狼牙棒的些微毁损本来就在渐渐弥合，现在愈发快了起来。

　　众帝之台徐徐漂浮，又恢复了当初如在长右山时平凡普通的模样，看上去确实就是一块普普通通的顽石。

　　然而看着这好像经历了万载风雨洗礼的石台，如此古朴，旁人却都按捺不住心中的好奇，揣测木元这块石台到底是从哪里得来，如何从来就没有听说过。

　　封镇相柳魔灵时，众帝之台的威力，大家可是有目共睹，比龙虎如意、混元宝盒、斩仙剑、狼牙棒更胜一筹的东西，不可能是籍籍无名之物。

　　木元却陷入了怅惘。

　　众帝之台跟当初在长右星时一般无二，物还依旧，却已经这么久没有再见过长右仙子了。

　　当初在禅宗一别，数百年岁月，她现在会在哪里了？

　　呼！

　　木元长出了一口气，一按眉心，众帝之台重又没入。

　　嗖！

　　这一瞬间，太极图却缠绕上了众帝之台，五彩毫光闪耀，而沉浸在紫气中的众帝之台亦绽放出辉芒。

　　众帝之台中，镇压相柳魔灵的仍旧是那座恢宏的万妖殿，金碧辉煌，霞光四射。大殿墙壁金柱上雕刻的万妖来朝之相栩栩如生，散发出无匹威严。

　　自从修了太清玄一归元紫气，木元跟四皇封印间的联系便越发清晰，念动神发，当初乾坤老魔被镇压在各处小虚空的神念登时活泛起来。

　　轰！

　　虚空一通，无穷神念破空而至，当空聚成一尊旋转不休的元鼎，嗡嗡转动，清光挥洒。

　　只是被封印许久，乾坤老魔的精气被压榨了许多，不比全盛时期，虽仍旧光华夺目，却后劲不足，已显衰败之相。

　　乾坤老魔还道是封印松动，自己机会来了，神聚为一，立时大肆作乱起来，一道道的清光比剑还锋利，肆意切割，又四皇封印中的一念万法境所聚成的光球衍生出的一方方小世界在这清光的搅动之下竟是不断崩碎。

　　“猛兽虽死，其骨犹有余威，真是不可小觑啊！”

　　众帝之台密密麻麻的封印上被清光一触，木元顺势而为，立时散开一道缺口。

　　乾坤老魔更当是自己建功，身化元鼎怒撞而出。

　　轰！

　　眼前情景变幻，却又到了一处锦绣山河之中。

　　天空流转着蒙蒙五彩，流泻下来，如月华，如日光，竟是无所不在，无所不至。

　　“这小贼，又搞什么玄虚！”

　　乾坤老魔心头大怒，清气流转，把脚下的山川、河流、湖泊、丘陵悉数化归元气，不断纳入鼎中。

　　元气浮沉，在鼎中激来荡去，周围更有大量清气流转，正自不断试图同化这些元气，成就自身。

　　毕竟是被困多时，又被压榨精气，身体极度虚弱，当下便把所刷来的元气同化，纳入己身。

　　乾坤老魔虽然心急脱困，却也不是莽撞之辈，突然落入此地，亦想到是木元所为，很难保他不在这些东西里做些手脚。但乾坤老魔却并不害怕，虽然想到此点却仍旧如此行事。

　　鼎中气流碰撞，发出浩荡轰鸣，纠缠翻滚的两种元气渐渐趋同，尽皆化为先天清气。

　　随着清气渐多，元鼎光辉便愈发明亮起来，显现出几分威霸天下的气势来。

　　“嘿，这小贼狡诈，不过我乾坤元魔一族先天本领，同化一切异端化归先天，岂是等闲！就算你在这些元气中动什么手脚，又岂能对我造成威胁！”

　　元气渐复，乾坤老魔更加肆无忌惮，清气四面横扫，如亿万狂龙在天地间怒舞，甚至连九天之上闪烁的五彩毫光都被刷落下来，在鼎中不断被同化。

　　轰隆隆！

　　巫祖祭坛外的符阵忽然剧烈震动起来，那条光华交织成的甬道随着无数次的交锋碰撞，亦渐渐裂开了数条裂纹。

　　“巫族祭坛虽然神异，威力巨大，终究是不敌这撑天之神物，还是要落败了……”

　　水孽师一直在旁观这一切，眼见巫祖祭坛浮现出来的符阵开始如风中烛火般摇曳明灭，又像暴风雨中的茅屋，摇晃如将倾，忍不住叹息一声。

　　木元双眸似开似闭，垂落光华，忽然跟周化生道，“咱们先离开神光裹定的范围，也不知这等神物待击败了巫祖祭坛后到底会怎样，御道诀虽然能勉强借助天柱之威，终究是人不可御天，还是小心为上！”

　　“不错，我也是这么想，万一之后神光不消，连相柳老魔都饮恨的神威，确实不是我们可以抵挡！”

　　周化生并没有说话，水孽师却落到两人身边，慨然叹道。

　　“走吧！”

　　三人身形一动，几个起落就到了神光之外。

　　镇压了相柳之后，虚空法界便即散去，灵宝大法师满面羞惭，不好多留，早就离去。

　　本来留在这里想看天柱与祭坛争辉的诸人，见木元三个忽然离去，各自不解。

　　“难道这人不想把这等神物占据，要知道，两件东西无论是哪一样，可都是足以让道场实力更上一层的神异妙物！”

　　旁人也还罢了，顾万山跟木元认识较早，可谓对他了解要深一些，知道他如此行事肯定事出有因，而他也在心底颇为顾虑天柱之威，只是先时见得是木元催动，以为他能掌控，现在想来，恐怕实情未必如此。

　　“咱们也快离开这里，也可提防万一之变！”

　　这话却是对天灵上人说的。

　　赤风真人在一旁忽然插嘴，“这话我不同意，凡人常说富贵险中求，咱们修行之人亦是如此。天柱如此神物，若不行险，哪里是坐等就能侯来的好事！”

　　天灵上人微微意动。

　　顾万山冷笑一声，“赤风道友这话本来说的不错，可也要掂量自身才行。若是寻常法宝也就算了，就算冒些险，总归是把握大些。这天柱却不是我们可以揣测其威，方才神光就能把相柳那巨魔一举击溃，而此刻那甬道中神光更胜方才，若是一旦祭坛被灭，甬道崩散开来，神光铺散，我倒是想问问，赤风道友拿什么来抵挡？”

　　“这……”赤风真人一时语塞，眼中也露出一抹怒色。

　　“这话我倒是爱听，不是自己的本份之物，也不要心怀不轨之心。到时候天怒人怨，反落个身败下场！”

　　蛮王哈哈大笑，扛起狼牙棒，大步走了开去。

　　冥魔阴恻恻一笑，随着蛮王一并去了。

　　顾万山叹了口气，看着天灵上人。

　　天灵上人眸光闪烁，终于放下了暂时抢夺之心，对赤风真人道，“走吧！”

　　赤风真人“唉”了一声，随着顾万山跟天灵上人也脱出了神光范围。

　　乌子虚微微一笑，也不敢多留，冲天云道人打了个眼色，疾步离开。

　　场中终于清静下来。

　　就在众人离开不久，巫祖祭坛外的符阵终于支持不住，轰然崩碎！

　　巫祖祭坛流泻出来的符阵已然极尽恢宏，超出所有人所能想象的地步，但到了崩碎这一步却让众人发现，方才展现的也不过是冰山一角，显露的符阵崩碎之后，更从祭坛中又轰流出亿万符箓，吞吐闪烁，如云光幻灭！

　　这不过是内中法阵被激发时以强大元气凝聚的幻符，虽然爆碎无数，却不伤及根本。

　　然则神光如飞瀑银泉，摧毁了符阵之后以势不可挡之余劲，又重重的撞击在巫祖祭坛本身上。

　　光本属于虚幻，但神光到了这个地步已经极尽真实，重重轰击之下，巫祖祭坛不知用了多少神材所铸就的形体也终于支持不住，“噼里啪啦”一阵乱响，震出了无数裂纹。


第734章 御道法诀出己路、天道一线余生机

　　两大神物相争，终究是撑天之用的神物更胜一筹，巫祖祭坛纵然神妙，也到底不及这等作为天道显化的天柱威力巨大。

　　祭坛外面流转的无数符箓法阵已然悉数崩碎，亿万道符箓散成流光往四面八方激射飞扬，宛如一场绝美的绚丽光雨，缤纷夺目，绚烂多彩。

　　不知多少人，尤其是那些曾被巫祖祭坛镇压的人物，看着如此厉害的东西终究也架不住天柱的征伐，本体上布满触目惊心的裂纹，只是仍旧被一股若有若无的力量护佑牵引，并不使其分散开来，心下各自都有一种莫名的震撼，对于高高在上玄妙飘渺的大道，愈发的敬畏虔诚起来。

　　巫祖祭坛出现裂纹之后，宛如有灵性般知晓不可敌，嗡嗡轻旋，周遭虚空破碎，在一瞬间爆发出强大的威力，把缭绕飞腾在外的神光都逼迫开去，眨眼就没入虚空之中。

　　轰隆隆！

　　天柱震荡，像是威严受到挑衅的王者般愤怒起来，神光激荡，哗啦啦如潮水涌动的神光，在这一刻如本自在河道中奔流的江水忽然找到一个宣泄口，随着祭坛遁走的方向悉数轰入虚空之中。

　　但这次天柱似也低估了祭坛的威力，在狂暴混乱的虚空乱流中，任凭神光夭矫，总是跟祭坛隔了一线，追之不及。

　　本来破碎虚空，不过瞬间就会合拢，但神光所过，沿路虚空尽皆如退避，形成一条渺渺无尽的康庄大道，让众人即便未曾追击也能看见两者相斗的具体情况。

　　祭坛化作一道混沌流光，神光如龙在身后紧缀不休，最后到底会如何，所有人都猜测不到。

　　“天道虽威，终有一线生机，这祭坛速度之快，分毫不减，元气之强，丝毫不弱。虽遭天柱重创，但却可逃离无虞！可惜可叹，相柳一死，此等神物也不知会流落何人之手？”

　　顾万山慨然长叹，念及祭坛之威，仍旧心有余悸，不免为此物下落而心忧。若是被不轨之徒取得，恐怕将来又是一场大难。

　　巫祖祭坛逃遁的方向正是巫族绝地之所在，亦属中央星河，而且只是因为所在的位置比较隐蔽难觅，实则距离此地还真就不远。

　　巫族绝地并不是单纯由十二祖巫构建起来，那里本是天然一处能够压制元神修士的地域，又经十二祖巫不知多少岁月的经营，就算是目睹过天柱之神威，木元私心里也不认为到了巫族绝地之中神光就一定能占上风。

　　然而就在巫祖祭坛一闪一逃，中央星河广袤的虚空，或者说是在诸人立足之地的上空，一股浩瀚之极的天威如夏日的暴雨不经任何酝酿就忽然降临下来！

　　这股威压，浩瀚如天地，莫测如汪洋，肆意澎湃，卷舞涌动，众人都觉得一阵心慌气闷，胸口像压了一块亿万钧的大石，连喘气都变得困难。

　　这情形，就像是有一条浩瀚的大河在高空卷舞，无形无相，却真实存在，迤逦横空，就悬在众人的头顶上，如乌云蔽空，沉甸甸的压在心头。

　　“这又是什么力量，比起天柱不弱分毫，甚至还要更胜一筹！”

　　水孽师撑开五彩光幕，三颗定海神珠在识海中大放光明，那种如缺氧般的窒息感受才略略好受些，只是仍旧不堪其重，五彩光幕明灭摇晃，不断的闪烁着，像是随时都要被打落下来。

　　正当众人惊惧骇异时，就察觉到那股浩瀚伟岸的莫测之力如天雷震荡，径直划破虚空，轰隆一声撞在正自逃逸的祭坛之上！

　　啪！

　　祭坛上掉落下不少的粉尘，不知多少神材美质建构成的强大存在，终于由裂纹开始簌簌跌落。

　　被这一股浩瀚巨力所击，巫祖祭坛剧烈的晃动了一下，却丝毫没有停留，仍旧穿梭于乱流之中，速度更快了几分。

　　后来的这股力量虽然较之神光还要高明一筹，但明显不如天柱般激动而焕发强大的力量，反倒有一种不温不火应付了事的意思。木元也不想巫祖祭坛这样的奇物就这么毁在天柱之下，毕竟成就不易，只是依着御道诀，凝聚了一道符箓，直接拍入了上空！

　　天柱像是吃了春药般发狂发威，不可抵挡，但那股绵软如水温吞缓慢的浩瀚力量却可以勉力一试。

　　只是木元也没察觉到这股力量究竟是从何而发，寻不到源头这御道诀到底能不能发挥出效力也还在未知，也不过是抱着死马当活马医的想法，勉力一试而已。

　　御道诀聚成的这道符箓，比起别般又自不同，尤其是从燕舞徊手中得来御道诀后经过自身的推演变化，已经深深带上了木元自己修行的痕迹。

　　但若是让木元自己从头开始创出御道诀，这必然是一件很繁重而且因为没有头绪多半会无功而返，这也是俗话说的万事开头难。

　　而历代天钱星君穷尽心智创出的御道诀已然为此法创出了大致的框架，就像一篇已经有了大纲的小说，就算换另外一个人来重新续笔，方向肯定是不错的，只不过细节文笔上稍有差异罢了。

　　对御道诀来说，方向就是驾驭大道，细节和内容自然就是各自的手段，所谓三千大道，路路通天，也是此理。

　　木元以太极图推演，融混玄黄之道，阴阳之道，一念万法之道，比起原本的御道诀，还要丰富一倍不止。

　　这道符箓虽然细微，但内中融混了四种截然不同的奥义，最终却仍旧是以一念万法境为根基，把最根本的符和文肆意组合，就算凝聚出来也处于告诉的拼凑重组之中。

　　符箓印入虚空，出乎木元意料的是，后来出现的那股力量竟然像是真的受到了控制般，徐徐敛退，而给巫祖祭坛一丝可趁之机。

　　轰！

　　巫祖祭坛从虚空乱流中脱颖而出，复又卷入另外一场满布虫洞的时空内。

　　巫族绝地！

　　当初是被相柳带入两人巫族绝地，而现在观之，这绝地飘渺无定，像是跟虚空大千世界截然不同的另外一处，孤立在乾坤之外。

　　“也不知当初星宿老魔是如何寻到此地，现在就算是我已经有过一次进入其中的经验，想要再次凭借自身找到入口也不是简单的事！”

　　眼见得巫祖祭坛重新归入了巫族绝地，神光在绝地之外流转几圈，就像一个迟疑不决的人踟躇犹豫，过了几息的功夫，却又毅然决然的冲入其中。

　　“走，去看看！”

　　木元招呼了一句，身外登时浮现出无数空间碎片，缭绕而凌厉，隐约构成一双无形的翅膀，微微一震，疾电也似的破空直奔彼处。

　　水孽师微微犹豫，却见周化生已然化作剑虹紧跟而走，随即释然一笑，毫光闪烁，也追了上去。

　　剩下几人零零落落，也有跟着三人追去的，亦有留在原地静静等待的，却并未都觊觎巫祖祭坛。

　　巫族绝地之中，虫洞密布，一颗星辰也无，死寂无声，一点生气也没有。

　　扭曲的虫洞如一条条把尾巴隐匿在虚空中的灵蛇，并不是静止在原地不动，反而是处于轻微的运转之中，就像一片星系中的星辰各自围拱，看似缭乱，实则井然有序。

　　“小心些，此地对元神有压制之用……”

　　木元叮嘱了一句没有来过此地的周化生，心里想着只要不过分深入，只是看看神光与祭坛相斗的结局罢了。而这压制之力也是随着深入巫族绝地的深度而渐次增强，只要没有不轨之心，倒也无需太过担忧。

　　“嗯，知道了！”

　　三人化作三道长虹，绕过一个个的虫洞，沿着神光化成如插入绝地之中的河流行进，待深入了有五六十万里的距离，如长虹架桥般的神光便剧烈抖动了起来。

　　“这是又交锋上了……”

　　木元微微一笑，只是话未说完，忽然心中一动，元神遁出，长虹似的往绝地外飞驰。

　　“怎么了？”周化生满脸诧异。

　　木元摇了摇手，“无妨，只是险些忘了，若是再往里深入，修为会被打落到法身境界，到时候恐怕会让那魔头逃遁出来！”

　　木元没有说的太过详细，他所指的，不单单是正在太极图中挣扎反抗的乾坤老魔，还有被镇封在众帝之台的相柳。

　　谁也不知道进来之后四皇封印会不会也被削弱，而此处作为巫族的绝地，相柳会不会忽然得了时空之助脱困出来。乾坤老魔亦是这般，修为不被压制，太极图却也会受到影响，为防万一，木元还是把元神滞留在外。

　　但只是凭借这具分身，又是在巫族绝地内，已然可保无虞。

　　“想是那祭坛与平台又相合，威力大增，而神光在此地也不似在外面无敌纵横，这下鹿死谁手也尚未可知呢！”

　　水孽师微微一笑，感受着神光震动所传递出来的讯息，亦对这两者间对抗的最终结果感到好奇。

　　一个是天道之显化，一个是绝地克神，孰强孰弱，究竟是人不可与天斗，还是人定胜天呢？


第735章 意坚心强方为雄、循气求源始知甲

　　本来也有几人跟着木元几人的形迹到了巫族绝地之外，只是忽然见木元元神遁出，还道是内中又发生了什么变故，俱各吃惊。询问之下并无甚事，便又都放下心来，都觉得经历此一役，都有些心惊胆战，杯弓蛇影了。

　　木元还未完全走出巫族绝地时就察觉到太极图中的乾坤老魔果然因为环境变化而蠢蠢欲动起来。

　　木元暗道还好自己小心，未曾真个深入巫族绝地，不然到时候太极图受到压制更大，反让乾坤老魔真的就给脱身出去。

　　本来巫族绝地只是克制元神修士，对于法宝的压制倒没那么明显，实在也因为木元这卷太极图乃是当初的元神道果，跟天地玄黄玲珑宝塔是肉身成就的还自不同，受到的影响也更明显。

　　阵图内乾坤老魔清气扫卷，被众帝之台压榨去的精元在这短短时间内恢复了约有四成，本来是想继续席卷整个小世界，但忽然察觉到这小世界隐隐有些松动，当机立断便直击出阵。

　　只是他刚刚动作，立时就觉得阵图重又坚固，四面八方犹如铜墙铁壁，清气卷舞立时被反弹回来。

　　“小贼倒也机敏，不过再浪费些时间罢了！”

　　到此乾坤老魔反倒静下心来，元鼎悬浮在半空中，千百条清气四下里扫卷，把一切山石土木尽皆纳入，漫天霞云亦不能逃脱，缓缓巩固着自己的元气。

　　三人沿着虹桥般的神光继续深入，越往里去，神光里面传来的震动也就越强，周遭的虚空却毫无动静，更显得这神光对力量的掌控精细入微，不外泄分毫。

　　周化生也察觉到源自此处那种令人沉闷气虚的莫名压制之力，凝成的道种本是流转不休，现在却缓缓趋于停顿，正自昭示着自己的修为，渐渐脱离合道应有的境界！

　　“好家伙，果然名不虚传！”

　　周化生暗道一声厉害，并没有强行催动真气与之对抗，反而内敛剑气，在诸般感知之中，貌似在木元身边受到的压制被削减了一个幅度，便极尽可能的靠近木元。

　　果然，那种令人沉闷气滞的压迫感在木元身外三尺内减弱不少，虽然道种仍旧无法正常运转，但感觉上却气顺心平，舒适了许多。

　　再往里走，周化生感觉那股压迫力更强，就算是靠在木元身边都有些抵挡不住，修为更从法身一路往下跌，那种修行不易跌落却迅疾的感觉很容易让人心慌气乱，概因这感觉再逼真不过，那情形就像是真的被打落了修为，而且任凭如何施展手段都无法抵挡更别提恢复过来。

　　饶是周化生已经得木元说过，第一次遇见这种情况也难免有些神志摇动。

　　木元身外魔气滚滚，十二神魔之形若隐若现，周流转动，却也无法替外人抵挡分担分毫。

　　水孽师见周化生脸颊上有一抹惊心动魄的潮红，知道这是心乱之相，虽然他身外的五色毫光也被压落下来，修为却仍在法身级数，比周化生要好上许多，当即微微笑道，“修行之人，唯念本心。念念不滞，则无所不及。天地生灵不知多少并无法力可依仗，却能窥破畏亡，无惧震恐，难道我们一朝没了这些力量傍身便连凡人都不如么？”

　　水孽师的声音，绕绕不绝，明显是被一种不附带任何法力却蕴含无上意念的形式传出。

　　周化生微微一怔，细细琢磨，慢慢思索，恍惚间如醍醐灌顶，暮鼓晨钟般猛然警醒。

　　“多谢前辈指点，晚辈受益良多，感激不尽！”周化生很罕见的对水孽师抱拳行李。

　　木元念头微微转动，这话虽然简单，蕴含的道理却很是发人深省。

　　修行之人身具法力，移山倒海，翻天覆地也不是难事。高来高去，俊逸潇洒，不惧狼虫，不畏虎豹，擒蛟捕凤，蹈海临风。比起常人来，似乎无所畏惧。然而一旦失去了这种与天地相争的力量，莫非就不如一个凡人了！

　　凡人朝暮忙碌，看似庸碌，却每在大事临头也不畏强权，不顾生死，更有面对君皇王权也一无所惧，心怀坦荡。

　　修行之辈，当比他们心性更超脱，更无惧无畏，但这种无惧无畏，却应当来自本心，而与力量无关！

　　两人神魂仿如被清泉洗涤过，登时有一种通透之感。

　　“到了！”

　　水孽师身外幻光明灭，却仍旧心平气和，意态从容，不知不觉，三人已经到了绝地中央。

　　此刻周化生一应道行都被打落，只有分布在肉身中的些许法力还能运用，不过也只能看看是炼罡那个地步。

　　水孽师比他略好，此时发挥出来的，却也不过堪比脱劫之境！

　　木元因为这具肉身所修法术，并无分毫影响，反倒与这绝地的气息紧密相连，比之在外，法力还要圆融浑厚一些。

　　待到三人赶到中央，就见巫祖祭坛与原本的平台契合，在这一瞬间竟似带动了整个巫族绝地，神光纵然夭矫而来，却是不复先前之勇。

　　神光舒卷，如一条潋滟泛光的巨龙不断撞击着祭台，发出浩大的轰鸣。

　　祭台迸发出强烈的气息，一片片的符阵变幻交织，流丽万端，更有一股气息从祭台底部升腾，把巫祖祭坛原本的裂纹缓缓修复。

　　神光百变千幻，倏然电逝，如云流之莫测，又似巨蟒搏斗，紧紧的盘住祭台，蛇头灵活，以惊人的速度不断变幻着攻击的方位。每一次跟祭台相撞，发出的轰鸣如九条雷动，震耳欲聋。

　　“果然有主场优势啊，祭台岿然如山川，调动整个绝地的力量，已经稳稳占据上风！纵然不动，天柱神光也奈何不了它分毫，而若是反击，必然是天雷勾动地火，神光未必承受的住！”

　　周化生跟水孽师也还罢了，木元却能感受到整个绝地的气息在以一种共同的频率震荡，像是蓄势，又像布阵，只待祭台一声令下便能在瞬间爆发出绝强之击。

　　就在木元以为神光必败，而祭台蓄势反击之时，先前曾堵截祭坛的那股浩瀚之力又如惊鸿般忽然出现，刹那间破开绝地，比起天柱的神光来，此力便如真正的云中之龙，隐现莫测，倏然来去。

　　“好家伙！”

　　这股力量深入绝地，虽然强横，却也不得不显露出所经之轨迹，沿途的虫洞扭曲变幻，尽皆碰撞跌飞，更有甚者接连爆炸，一股股毁天灭地的力量无所顾忌的爆发出来，引起一片片的连锁反应。

　　而此时，在绝地之外的木元，忽然神情一动，身形连连晃动，转眼就消失在原地。

　　“莫名其妙，这家伙又干什么去了？”

　　蛮王是跟着来的几人之一，扛着狼牙棒，苦恼的搔了搔头。

　　波旬手上却蜿蜒流淌着一条血河，就像一段电弧不停的跳跃闪灼，正是先时被幽冥老道所驾驭的血海。

　　只是如今，这血海却落在了波旬手上。

　　木元并没有把血海据为己有，虽然此物对修炼《九天都篆元魔经》很有裨益，他却没有在此法上多耗心思的意图。

　　波旬出身修罗血魔，总要给人留一线余地。

　　御道诀所凝聚的那道符箓并没有消失，木元也是无比好奇，循着感应便没入九天。

　　能够比天柱威能更加浩瀚，就在中央星河中匿藏，而让诸多道场之主都未曾发现，没有丝毫了解的存在，想必，也是这天道演化出来的奇物，甚至跟天柱一般，亦是天道之外化！

　　此物果然匿藏甚深，好在有御道诀的气息感应，在虚空中来回穿梭，几经跌宕，终于被木元找到了那一道符箓所在。

　　闪烁明亮的符箓像是印在虚空上一般，看不出什么情况。

　　木元却满脸凝重，缓缓伸出右手，用力按在了符箓上。

　　轰！

　　刹那间如流光照野，电耀乾坤，数不清的电流以符箓为中心，迅速无比的朝着四面八方蔓延开去。

　　木元眼前，刹那间便多了一面厚重无比的巨大阵幕！

　　电流光线所走的轨迹，是沿着这面阵幕的纹路，就像引水的渠沟，密密麻麻，错综复杂，犹如成千上万的蛛网重叠覆盖，即便是以木元现在的修为，凝神看了两眼也觉头晕脑胀，眼花缭乱！

　　“这是，一副龟甲？”

　　木元本来没有看出什么头绪，身边却忽然响起一个声音，打破了寂静。

　　“龟甲？”

　　木元有些迷糊的脑海像是被一道闪电照亮，刹那间想到了什么。

　　“嗯？是你！”

　　忽然出现的人，赫然是罗沙。

　　“像是龟甲，又不完全是，天底下哪里有这么神奇，力量这么巨大的龟甲？”罗沙喃喃自语，好奇无比。

　　“应该是龟甲！”木元断言道，“神鳌四足立四极，撑天立地，定住乾坤。这副恢宏壮观的甲壳，应该就是那神鳌之甲，所以才能跟天柱感应，而且力量这么巨大！”


第736章 天道有灵断传承、龟甲无痕摹神纹

　　浩瀚之力发自神甲，势如破竹捅入巫族绝地之中，又如煌煌天威，降临到祭台左右。

　　被神光盘绕住的祭台能够感应到绝地内发生的一切，忽然间冲起漫天混沌气，暴戾如龙蛇悬空，厮缠吼叫，震荡长空。

　　木元在不远处被震得身形连晃，终于不敢太过靠近，魔气流转，带着周化生跟水孽师避其锋芒。

　　混沌气流腾空乱舞，组成一座恢宏的大阵，进退有据，跟神光与威力相争，调动整个绝地的力量，竟然是丝毫不落下风。

　　“你们有没有察觉，后来出现的这股力量似乎并不想拼尽全力，或者说，有所顾忌……”

　　木元小心的措辞，竭力把自己的感受说出，只是莫名其妙的察觉这股力量似乎有几分小心翼翼，偏生这种感觉极为古怪，很难详尽确实的描绘出来。

　　“嗯。”水孽师点了点头，“毋宁说是有所顾忌，倒像是并不想把这块巫族绝地毁去……”

　　“是了，就是这种感觉。”听了这话，木元有一种茅塞顿开的惊喜，指着上下寰宇，“这力量涌动，把弥漫在这绝地之中的许多隐藏意念都抹杀，偏生留着这些虫洞，也不知是为什么？”

　　三人疑惑不解，但毫无疑问的是，力量接踵而至，而且在不断的加持着力道，轰击祭台却不遗余力。

　　巫祖祭坛跟平台融合之后威力大增，汇聚整片绝地的力量为己用，混沌乱涌，气流崩爆，炸的盘绕在上的神光离合不定，聚散无常，又被一股莫名的凝聚力重新凝起，就像一条狂蟒被炸的鳞甲翻飞，却丝毫不退。

　　神光夭矫，不断的轰击祭台，这也还罢了。那股后来之力浩瀚却不可捉摸，来去无形，只能感知而不能目视，偏偏这股灵动无比的力量每一击又都是沉凝浑厚，沛然如天，才是祭台最大的敌人！

　　“你说最后结果会怎么样？”周化生好奇的问道。

　　木元沉吟不语，水孽师思忖片刻却道，“若是没有其他变故，恐怕这祭台终究不敌，依木兄弟所言，这绝地之内的魔灵意念会被诛戮殆尽，祭台毁损，此地便只能成为一处绝域，对修士而言却不再有半点用处……”

　　这话如一道惊雷，轰然炸响在木元识海，让他悚然一惊。

　　“魔念消没殆尽，祭台毁损，对修士无用……”

　　隐约的，他好像想到了什么，却又似隔着千重迷雾，模糊不清，难以完全窥见其中奥秘。

　　“如果这么下去的话，巫族一脉算是被挖了祖坟，断了传承！而此事是天柱跟神甲所行之事，是不是就代表着天道的意念呢，如果天道有灵的话……”

　　一念及此，木元更加的不寒而栗。

　　这种念头让他对高高在上虚无缥缈的大道，更增几分敬畏，还有恐惧！

　　虽然分身在绝地之内，但因为巫族绝地那奇妙的特性，跟本体元神间并不能如往常一般互相感应知晓彼此的所知所见。

　　看着眼前纹路密集的神甲龟壳，条条缕缕仿如大道神纹，木元反而坐了下来。

　　罗沙亦陷入深深的惘思之中，盯着这副神奇的甲壳，如木元般盘坐思悟。

　　元神合道之辈修行，是凭借自身强大的修为去感悟天道，年深日久，活的时间越长所能借助的大道神纹便也越多。

　　无论是木元、周化生还是罗沙，都是修成未久，纵然各自际遇非凡，所修的功法能更容易去体悟，但跟那些老家伙们比起来仍旧有所不及。

　　当然，这不及指的是真实修为上，若论战力，这三人也都不惧那些人。

　　战力虽强，但想要达到合道这个境界各自的圆满，却不知要花上多少时间。这龟甲上的纹路，条条缕缕都是大道神纹，往日里需要细细体悟静默入定，借助机缘巧合才能触摸到些缕道纹，在这一刻却像是路边的大白菜，清晰明辨的摆在眼前。

　　这种速度，比他们正常的修行要快上百倍还不止。

　　什么人都抵挡不了这种诱惑，木元跟罗沙也不例外。

　　修者无欲，这也仅仅指的是凡人眼中的“欲”，权势、财富、名利等等这些东西自然对修者没有什么诱惑力，但当面对能够快速增进自己修为的东西时，急切渴盼的欲望反倒比凡人来的更加炽烈！

　　道种跳动，旋转的速度比之平常要快上百倍，每一次微微震动都在虚空中跌落出一条条神纹。这些飘渺的神纹与道种相连，扭曲甩动，就像一根根输送营养液的管道，把精纯无比的大道奥义灌注道种之内，然后在道种上临摹描绘，依样烙印。

　　这也还罢了，更快更多的是，道种在旋转中，紫气澎湃，直接照着龟甲上的纹路来自行临摹，省却了与大道相合的那一步，自然速度快疾。

　　罗沙跟他又有不同，手法相似，只是却最终把那些烙印临摹的痕迹都在自己的肌体骨骼上组合，但每当身上多一道神纹，都能感觉到那一股冥冥中的力量使的他体内凝聚的魔灵更加不可毁灭。

　　两人修行的速度可谓是令人发指，恐怕自开天辟地以来还从未有人以这般快的速度凝聚道纹。

　　这副龟壳其实并不显化，只有在御道诀的符箓上激荡元气，真气沿着天然的纹路游行才能被外人察知。

　　就在两人把龟壳上横亘有十里方圆的道纹悉数烙印临摹下来，龟壳忽然一震，御道诀聚成的符箓被轰然震飞，龟壳震荡，竟而直接消失在远处，任凭两人如何施展手段再也寻找不到。

　　“这是怎么回事，要是这么好的机会从手中溜走，未免太可惜了……”

　　说话的是罗沙，这短短的时间内，他临摹下来的道纹比之这苦苦修行百年还要多上百倍千倍，修为之强，比起天云、赤风、灵宝这些比他存活久远的老家伙还要厉害！

　　两人腾挪辗转，依然一无所获，心下尽皆唏嘘。

　　“想必是巫族绝地那里的形势已经分出了高下，有了结果，这龟甲才又重新隐匿，真是令人嗟叹！”

　　木元心中亦觉可惜，若是能把整副龟甲的纹路临摹下来，修为之强，那是连他都不敢想象。或许，就算天不眷顾，无法突破合道之境，但就算真的去对阵当初的相柳，亦能从容败之！

　　只是，可惜，这龟甲一去，怕是再无这等机会。

　　比起罗沙，他受益更多，毕竟修为本就比罗沙高，再加上御道诀的缘故，甚至都要超出乌子虚、天灵上人、顾万山那等人物。

　　接下来的修行，只需两人以临摹之道纹，重新催动，便能从容感应天道，就能真正化为自身的大道神纹！

　　“比起他人，我们是最幸运不过的了，万事不可求全……”

　　木元刚要重回巫族绝地，猛觉太极图中乾坤老魔蠢蠢欲动，脸上露出一抹微笑。

　　“既然你等不及了，那就成全你吧！”

　　心中暗暗说了一句，太极图猛然从元神中飞出，自身亦遁入其中。

　　太极图不似天灵上人的龙虎如意，龙虎如意自祭炼之初便为镇服不灭境界的魔头跟合道级数的修士这等不可灭杀的存在，专一镇服这些人化为法宝之力。太极图却无此妙，若要强行镇压，反倒要以法宝本身的力量，若是日后再与人对敌，势必不能全力催动，否则一旦震荡，失了威力，说不好就被这魔头跟外敌里应外合，打破太极图脱困而出。

　　之所以能够借助幽冥老道的力量，无外是有明王封印的存在，而木元自身也凝聚了五大明王才能催动原本的明王封印，化幽冥老道之力为己用。

　　自己想要依葫芦画瓢，势必也要以同样的法子先把乾坤老魔封印，而这封印也要能够为己驾驭。

　　明王封印固然是万载难求，对付乾坤老魔，也便只有以自身设置封印。

　　先前能够从容镇压乾坤老魔，那是借助了众帝之台，众帝之台却无法与太极图相容，这就是症结所在，所以木元才把乾坤老魔放出。

　　现在，时机到了！

　　轰！

　　祭台在神光与威力夹击之下，终于承受不住，强大的激荡力量从祭台底部沿着虚空蔓延开去，不知有多少魔灵意念在这股力量下被泯灭，如泡影般幻灭！

　　魔灵一消，从此之后若有人再要修行巫族法诀，亦只能全靠自身，再无前人经验可以借鉴了。

　　绝地内的魔灵意念被消灭的七七八八之后，祭坛跟平台的契合处，无数条裂痕生出，冲天乱舞的混沌气流刹那间就消散了许多。

　　源自龟甲的力量几个绕转，如刀割剑切，随即猛力一抬！

　　巫祖祭坛轰然冲天，伴随着惊天动地的爆破声音，硬生生从平台上被震的分离了开来，而后被那股不可捉摸的力量紧紧箍住，用力绞缠！


第737章 劫后不灭仍符文图内乾坤敌神魔

　　啪啪！

　　巫祖祭坛被来自龟甲的力量缠住，用力混绞之下，本来就被神光震出的裂纹再次浮现出来，而且比上次更甚，竟而开始破碎，跌落下一块块不规则的碎块来。

　　木元三人虽然已经退出去了很远，却仍然能看见这边所发生的一切，都震撼于后来这股力量的强大。

　　“再也感受不到在这绝地中那些魔灵的意念了。”

　　木元忽然叹了口气，很有一种兔死狐悲的感觉。

　　轰！

　　一旦开始了崩碎，巫祖祭坛就更加不堪神力之勇，整个祭坛都碎成了千万片，往四面八方激射，散落在这绝地之内。

　　“你看！”

　　祭坛崩碎之后，原本被镇压在其中的强者所构成的法阵自也崩溃，星星点点，其中更有近百符文，如极遥远出的星辰，漂浮不散。

　　“那是不灭强者的本源所化之符文，想不到巫祖祭坛即便崩毁，这些符文也难以恢复过来，只能作为不灭的符文存在了……”

　　水孽师有些惊骇，本道那些人还能重新恢复，日后以元气润养便能再次修行，事实却出乎意料。

　　在片片闪烁的符文中，一个身影忽然显现出来。

　　呼！

　　就见他呼吸之间，凭空卷起风暴，那些尚未来得及流散的法阵，风卷残云般被他吞入腹中。

　　“嘿，这种好事可也不能便宜了他一个人！”

　　虽然巫族绝地内魔灵意念消散，但终究是巫族经营之所，对修炼巫族功法的木元来说，有着强大的加成之用。而此地虽不禁神魔之躯，但也要稍稍收敛。

　　木元不理会那些残缺破碎的法阵，只盯准了那近百道不灭强者的元灵所化符文，反手拔出了负在背上的煌灭，遥遥一震，魔气充塞，魔云激荡，如磁石般吸引着这些符文。

　　嗖嗖嗖！

　　煌灭就像是磁石，而那些符文就如铁片，瞬间就有二十多道吸附在了剑身上。

　　不灭级数的强者何等难见，现存于世的加起来恐怕都远不及这些符文之多，其珍贵处自然可以想知，不单单是木元，就连周化生跟水孽师都按捺不住，各自出手撷取。

　　两人虽然法力远远不及全盛时，但毕竟眼光见识仍在，出手也极具分寸，再加上这些符文单独任何一枚若不加运用可谓全无抵抗之力，比那些残破的法阵还要容易吸取，几乎是眨眼间两人也各自收拢了十余枚。

　　在祭坛破碎后出现的男子吞纳之力极为惊人，虽然祭坛法阵残破不堪，但零落在他周围的恐怕也有法阵原本的十之一二，就在三人各自收取符文之际，竟而悉数被这人吞入了腹中。

　　“什么东西，也给我拿过来吧！”

　　近百道符箓虽然未曾全数被木元三人拿下，但因为煌灭的牵引，正自往这边疾飞，这人吞纳了周围的残破法阵，一伸手就往这些正自飞舞的符文上擒抓而来。

　　“是啮灵虫修炼成的，嘿，不灭魔头，这应该就是那个绝灵老魔吧，真有几分本事！”

　　木元暗赞一声，如此绝强的吞纳之力，不愧是啮灵虫成精，当下一拳挥出，身如疾电，纵出身形，挡下了绝灵老魔。

　　绝灵老魔并没有见过祭坛内这些符文，而这些符文失去了法阵也显不出神妙，气息又内敛，以至于这老魔有眼不识金镶玉，竟是先顾着吞噬那些法阵。

　　待到他吞纳完符阵，满意的拍了拍肚子，就瞅着那些凌乱飞舞的符文，也不过是本着不要浪费的心思上来争夺，待与木元拳拳相交，气息震荡，脸上登时露出一抹怒色来。

　　“你这后辈，见到老祖还不跪拜，竟然还敢跟我争夺，不知死活的东西！”

　　绝灵老魔也瞬间察觉木元这具分身是啮灵虫，也只道是啮灵虫一族所出，有一种背叛跟忤逆的愤怒燃烧起来。

　　“哦，原来是前辈，不知您怎么会出现在这里？”

　　一拳相交，木元全身气血震荡，真气险些破体冲出，便知道跟这老魔还有差距，正想拖延些时候。

　　煌灭被他留在原地，跟水孽师和周化生待在一起，吸附符文。

　　面对绝灵老魔这样的角色，水孽师跟周化生现在的战力基本可以忽略，就算有心相助，上前也根本对这老魔头造不成丝毫影响。

　　周化生勉力吸收了二十枚符文便觉得元神发涨，知道自己再收取也镇压不住，脸上颇有遗憾之色，叹了口气，停止了动作。

　　煌灭上已然是密密麻麻，有五十枚左右，只是靠一股吸力粘住，并不似周化生跟水孽师般需纳入元神中。这些符文似乎也为煌灭中的都天混洞禁制所慑，根本不需强力镇压，只是飘零在剑身上，就像风中柳叶，却不会脱体飞出。

　　水孽师在这会子也容纳了三十枚左右，虚空中便再无遗留。

　　“小畜生，把东西交出来！”

　　绝灵老魔怡然不惧，受困多时早就怒火中烧，一点好心情也欠奉，双手一撮，一股牵引吞纳的力量朝着木元席卷而来。

　　“嘿，不打扰了！”

　　木元身形一转，卷起水孽师跟周化生，瞬间就破空遁走。

　　“还想走，没门，竟然坑你老祖，今天老祖就吞了你！”

　　绝灵老魔一伸手，沿着木元分开的虚空没入，灵光闪烁，气流震荡，重重的轰击在正自飞驰的木元身上。

　　木元背上各色魔光闪烁，丹田中的十二神魔尽皆怒吼，爆发出惊天的气息。

　　这具分身虽未突破不灭，也只是木元自己在勉力压制，若论真元浑厚，还要超过绝大多数的不灭修士，只是没有凝聚不灭魔灵，仍旧属于可以被杀死的存在。

　　身后魔光崩炸，木元全身巨震，绝灵老魔的这一道掌力却全然是击打震荡之力，并无吞噬的力道在内。

　　木元重重咳出两口鲜红的血液，本身却并没有严重伤势。

　　借着这股绝强的力道，木元速度反倒更快了几分。

　　“好个小畜生，我看你能跑到哪里去！”

　　绝灵老魔也扑入了虚空通道内，沿着木元留下的气息直追下去。

　　乾坤老魔选在了这个时机出手也并非全无根由。

　　木元临摹龟甲上的纹路，修为大增，而一直沉浸在元神中的众帝之台、天地玄黄玲珑宝塔、太极图、七宝妙树杖、玄牝之门这几件法宝也都受到好处。虽然没有专门祭炼，这种好处增益也不大，却让身处其中的乾坤老魔确确实实的感受到了。

　　他也不知道到底发生了什么事情，只是以防万一，恐怕这小世界发生什么不必要的变故，以免这小世界真的变得坚不可摧而选择了当下出手！

　　元鼎旋转，清光挥洒。

　　木元就在这一刻跨入了其中。

　　“乾坤老魔，最近过的怎样啊！”

　　木元心情大好，并没有一上来就立刻动手，反倒打趣了乾坤老魔一句。

　　“你觉得很好笑么？”乾坤老魔冷冷的顶了一句。

　　木元讪讪一笑，自觉确实也没什么好笑的地方，颇是有些尴尬。

　　插科打诨，打趣玩笑，这是年轻人才有的特权，像木元这个地步再搞这样的玩笑，也委实有些不伦不类。而久而久之，这种玩笑的能力也就退化了。

　　这情况就像人年轻时愤青一番不失为个性，但若是年岁大了还是死性不改，只能说这人根本无可救药。

　　叛逆、不羁，那是年轻人才有的权利，人总是要成长的，而这成长，永远是沉重的话题。

　　“今番我要走了！”

　　乾坤老魔冲天而起，元鼎旋转，清气汇聚成一股浩大的洪流，冲着天空就轰击过去。

　　“那可没那么容易！”

　　木元一声长笑，双手牵引，天上滚滚流动的五彩光华陡然如山岳崩落，如飞鹰搏兔，速度极快，在与清气洪流快要接触时却又化成一座金桥，两者对撞在一起，太极图的虚空世界都为之震荡不休。

　　元神一动，就见紫气流转，一尊虎头人身，全身缭绕雷光的神魔踏足而出，手中拿捏着两条雷蟒，一左一右，绕着乾坤老魔绞缠下来。

　　这尊神魔正是十二神魔中的太上天子，强良神魔，精通先天雷法，威力无铸！

　　分身虽然未曾突破到不灭之境，但因为对六大雷法本就精通，再加上巫祖秘法，以紫气道种演化出这尊神魔来对敌不是难事！

　　木元本身并不精通杀伐凌厉的神通，诸多法术中也要属他修的都天混洞剑诀最擅攻击，对付乾坤老魔正要以此手段。

　　强良雷光缭绕，手中拿捏的两条雷蟒更是不断崩炸，轰击的元鼎外的清气聚散不定。

　　在太极图跟强良夹击下，乾坤老魔本自也只恢复了五六成的力量自然支持不住，连连败退。

　　木元只在远处静静看着，念动一动，道种内符箓组合，又是一尊兽头人身，身披红鳞，脚踏火龙的神魔出现，正是炎魔火神！

　　在十二神魔中，到现在为之木元领悟最深的便要属这两尊神魔连同帝江神魔。这三者所关及的东西本就是他原来研习过的，自然威力最大。

　　炎魔火神脚踏火龙，手操火蛇，跟强良一并左右围攻！

　　以元神道种演化出来的两尊神魔，赫然都有堪比不灭级数的强大法力。


第738章 毫厘之差若云泥、只言片语觅芳踪

　　乾坤老魔虽然厉害，但在两大魔神的夹击之下仍旧只落得个左支右挡，狼狈不堪，穷于应付的局面。更何况头顶滚滚五彩霞光卷溺，丝毫不逊色于乾坤元魔一族的先天清气，更使得他寸步难行，气促心慌，刚刚恢复的元气急剧消耗，元鼎外光华明灭不定。

　　木元遥遥负手观看，心中也是说不出的满足。

　　到今时今日为之，自己也终于有了凌厉的攻伐手段。

　　一举演化两大魔神，太上太子跟炎魔火神，都是极其强劲，在十二神魔之中亦是顶尖的进攻型存在，两者合一，可以横扫任何同阶之辈。

　　雷光滚滚，火焰飘飞。

　　雷法是聚合先天六大雷法所成，几乎近百次攻击之中就能化出一道混沌神雷，已然是趋近强良神魔能够在不灭级数发挥出的强大威力。而火焰亦是九大真火合聚，焚天煮海，烧山蒸地，更与雷光相交，彼此促进，就算没有太极图，也能稳稳占据上风。

　　乾坤老魔暗暗叫苦，本以为木元只是一尊石台厉害，想不到自身手段也是这般的凌厉，心中更是浮现着一个巨大的疑惑。

　　一个元神法身之境的小修士，如何能够在这么短的时间内成长到这个地步！

　　他仍记得当初自己只是小小的施展了个手段便让木元穷于应付，费尽手段才脱困而出！想不到风水轮流转，今天轮到自己了。

　　本来还身在半空的乾坤老魔，现在已经完全被压制到地上来了。

　　鼎足立大地，清气横扫怒舞，更有无数缕的清气深入地脉，疯狂的席卷着地下的岩石土层，一股脑的纳入鼎中，化成自身的真气。

　　两人交手时间虽然不长，但两大魔神攻势简直如天神行法，狂放恣肆，手段也是千奇百怪，凌厉之极。战斗经验之丰富，犹似在乾坤老魔之上！

　　这短短时间内，乾坤老魔的真气消耗的就像是决堤的江水，浩浩奔腾而去，现在已然感觉心慌气短。没奈何，只能立足大地上，粉碎万物来充实自身真气。

　　木元面带微笑，只是静静看着，元神内道种却在以一种高频的速度运转着，催动两大魔神的攻击。

　　时间一点一点过去，元鼎上辉光明灭不定，像是随时都要熄灭的风中烛火。

　　乾坤老魔一半的手段用来抵抗两大魔神跟太极图，一半却是深入地脉，狂扫万物，补充消耗的真气。

　　两尊魔神就像是永不知疲倦的战斗机器，火炎怒卷，雷光崩炸，清气被轰击的散了不知多少次，又被乾坤老魔顽强的弥合过来，只是随着次数越来越多，清气纵然仍旧神妙，却也不复先时之勇悍！

　　而随着两尊魔神的战斗，先前在巫族绝地得到的魔灵意念中所蕴含的无上武道意念亦渐渐融汇入自己的修行之中，在此刻终于得到了印证。

　　十二神魔不愧是上古最精擅战斗的一族，种种手段，匪夷所思，一经施展，木元顿觉酣畅淋漓，有一种醍醐灌顶的顿悟之感。

　　原来，战斗，还可以这样！

　　在这一刻，木元甚至希望乾坤老魔能够更强一些，让自己领悟的更深，实践的更多！

　　不过很快，木元就不能在这里耗费时间了。

　　跟随水孽师在一起的分身一旦离开巫族绝地的笼罩范围，两者之间立即建立起了感应，让木元知道了所发生的一切。

　　“虽然出了巫族绝地水前辈跟周化生修为尽复，就算再来几个绝灵老魔也不是对手，不过也实在没有必要急在这一时演练武道，直接镇压了乾坤老魔，免得节外生枝……”

　　木元心念一决，朗声长笑，大声喝道，“乾坤老魔，从今往后你就老老实实在我的太极图中安身立命吧！”

　　双手一圈，盘成一个古怪如鼎的印诀，霎时间漫天云霭皆动，风云激荡，晴空震雷。

　　“大言不惭，好大的口气！”

　　鼎中传出乾坤老魔冷笑的声音，虽然狼狈，却依旧从容。

　　“就算今天真的逃不出去，老夫日后也有的是机会，想要永远压制住我，也要看你有没有这个能耐！”

　　天地之间，除了两大魔神的气劲跟五彩云气，万物为清气所席卷，地裂山崩，潜流暗涌，汪洋潮水顺着崩塌陷落的地面倒灌而入，潮鸣动天。

　　“若是强行镇压，自然耗费我许多精力，不仅费力，而且不值，不过老魔你也太相信你自己的手段了！以为靠乾坤元鼎来同化万物化归先天清气便能万无一失，这可是大错特错了！”

　　木元话音未落，手中印诀引动，天空流动的五彩云烟中忽然鼎鸣震动，虚空为之卷溺，隐约现出了一尊跟乾坤元鼎极为类似的大鼎，而且鼎身上铭文流转，古朴苍茫，跟乾坤老魔所化的元鼎相比，或许气势上仍有不及，恢宏不如，却更趋精妙玄奥。

　　“你竟然见过那件先天宝鼎！”

　　乾坤老魔又惊又怒，心头浮起一丝不妙的感觉。

　　木元心头一惊，厉声反问，“你也见过？”

　　这尊鼎一出现，勾动八方风云，乾坤老魔立刻就察觉到在自己体内一股蠢蠢欲动的元气，不知何时，竟然已经深入骨髓，完全融合在自己的血液之中！

　　甚至，就连本源魔灵上都沾染到了许多这种被木元所驾驭的鼎能够引动的元气！

　　“这是什么东西？”

　　乾坤老魔登时有些惊骇，竟然有这样的异种元气躲过自己的感知而深入五脏六腑筋膜骨皮，而且连本源魔灵都被侵入！

　　“是这天地间的元气……”乾坤老魔何等见识，转瞬就明白过来。

　　“我的先天清气同化一切异端，怎么会这样呢？”

　　只是这疑问刚刚一起便自行找到了答案，看着天上那尊浮沉跌宕满布铭文的大鼎，心中很快就恍然大悟。

　　“这小贼竟然也通晓我们乾坤元魔一族的法阵，虽未深究，却得先天宝鼎之妙，这才瞒过了我的感知！”

　　只是这事情缘由虽然想明白了，但全身就像被蚂蚁爬过，一股酥酥麻痒的感觉从全身各处传来，内外皆感。心头就像窜起一缕缕的火苗，灼热、干燥，火苗却又极其柔和的舔着周围，如被猫爪挠心，恨不得跳起来大叫大嚷，又恨不得剖开胸前，挖出心脏，把这股火苗，那些猫爪尽数粉碎！

　　这也还罢了，若说能暂时按捺，本源魔灵上的蠢动就更加让人不能忍受。

　　这些元气一瞬间爆涌出来，数量之多，让乾坤老魔都心惊心凉。

　　这也无怪，从众帝之台脱身出来的乾坤老魔也只是受损严重的本源魔灵，跑到太极图中大肆吞噬，仗着自己先天清气的独特妙用，一点忌惮也没有，哪里能料到木元竟然也是此道高手，神不知鬼不觉的只是让乾坤老魔同化了外层的五彩毫光，而把那一缕缕的先天清气渗透到乾坤老魔精气神中！

　　这些元气与天空的大鼎呼应，又在乾坤老魔全身构成一小片一小片的微妙法阵，每每都是以少聚多，以寡圈众，十缕元气便能封存乾坤老魔百缕精元！再加上乾坤老魔被两大魔神一通乱战下来气血亏损，就算想反抗都是力不从心，不过一炷香的功夫下来，全身就被占据了半壁江山！

　　乾坤老魔知晓大势已去，满腔的戾念怨毒，看着木元虽然尽力装作平静，但眼中那一抹急切担忧却瞒不过他这等老魔怪去，心知木元必然跟那先天宝鼎有着极其密切的关系，当下哈哈大笑，满怀的解恨。

　　“那小娘皮早就被我擒住，日日泄愤凌虐，你可知道了？”

　　听到乾坤老魔这番话，木元便知此人所言确有真实，果然知晓九转乾坤鼎就在长右仙子手中。

　　乾坤老魔定然是知晓长右仙子存在的，木元听了这话初始还是一阵急迫恼怒，不过很快就想明白过来，这老魔头肯定没有跟长右仙子照过面！

　　原因无他，若是乾坤老魔见过长右仙子，不论是用什么手段，他都会把九转乾坤鼎抢夺过来。

　　九转乾坤鼎，三十六道大神禁的先天至宝，而且更难能可贵的是，跟乾坤老魔一族的气息相合，神通相似，焉有不动心之理！

　　木元不知道的是，乾坤老魔心中也正自后悔万分。

　　他确实知道长右仙子的存在，而且只有毫厘之差，他便能亲手得到那尊九转乾坤鼎！

　　撞见玉皇道人跟彩羽仙子的那一天，也正是他得到消息，自己族中困住了一名女子，那女子便是长右仙子。更让人心动的是，乾坤元魔一族中的一位强大族长，识破了长右仙子手中的九转乾坤鼎，当即通知了乾坤老魔！

　　乾坤老魔兴冲冲的赶回去，孰料先是碰上了玉皇跟彩羽两大高手，一番追逐下来更是被木元直接封印，再无机会回去争夺此物！

　　“只是毫厘之差，我若得了那件宝鼎，又怎么落到今时今日的地步。先天纯阳至宝，由我催动，击杀这小贼易如反掌！就是这毫厘之差，判若云泥，天壤之别啊……”


第739章 鼎影相合入太极、何来妙方御神符

　　乾坤老魔身上已然浮现出密密麻麻的符文，都是流溢着五彩的清气组成，本来小片小片的符阵，彼此间竟而蔓延连结，竟而是一副精妙玄奥绝伦的封印镇法！

　　而且这股封镇之法，是乾坤元魔一族传承所没有，乃是九转乾坤鼎独具之术。

　　半空中鼎影流转，跟乾坤老魔身上的符阵呼应，虚空中登时浮现出密密麻麻的符文丝线，大道神纹。

　　鼎身上的铭文闪烁，周围更是浮现出大量的阴阳道图。只是这道图比这鼎可要清晰的多，如实物般流转。

　　阴阳道图蔓延开去，世界内更出现了山奔海立，沙起雷行的宏阔场景，更有诸多神魔乱舞，杀伐冲天的气息，林林总总，包罗万象！

　　乾坤老魔只觉全身渐渐麻痹，若是神完气足时自然还能抵抗，但此刻经历一场大战元气亏损，精气内耗，又被这异种元气由内而外里应外合，意识竟也渐渐混沌下去。

　　“若是放了我，我告诉你那小娘皮的下落……”

　　乾坤老魔只是抱着最后一丝希望，即便这希望是如此的微小。

　　“封印了你之后，我自然会去所有的乾坤元魔巢穴寻找，我找一处，就灭一处。你自己祈祷我去的第一个地方就能找到，不然你们一族可是要遭受灭族之祸了……”

　　这也不难猜测，既然乾坤老魔知道九转乾坤鼎的存在而且知晓其下落，肯定不是他自己见过，多半就是听乾坤元魔一族的族人所说。

　　重要的是，只要不是乾坤老魔亲自出手，木元相信，长右仙子有九转乾坤鼎为依仗，那些元魔就算数量众多，也未必能奈何的了她！

　　“你这小贼，好狠的心肠……”

　　乾坤老魔声音渐渐低了下去，自身所化的元鼎上被许多铭文符阵覆盖，又被整个太极图恢宏壮观的阵法压制，缓缓的朝着半空里的鼎影而去。

　　木元缓缓的出了口气，暗道此番真个爽利，果真就把乾坤老魔封印！

　　而且只要乾坤老魔所化元鼎跟太极图中鼎影相合，势必能让太极图的威力更上一个大的台阶！

　　轰！

　　正自想着，元鼎上彩光流转，已然把乾坤老魔的气息全数掩盖了下去，而且鼎身上密麻麻的铭文符阵都是源自九转乾坤鼎的奥妙之处，借力使力，斗转星移的法术尽在其中。

　　元鼎跟鼎影相合，一股排山倒海的力量以此为中心，潮水般涌向四面八方！

　　太极图本来就是以五行心法为枢机核心，而这五行心法的核心便是木元在“烘炉诀”的基础上配合乾坤元魔的乾坤元鼎阵法所创出，实为重中之重。

　　自与长右仙子双修，乾坤枢机微妙更甚，驾驭整个太极图，调御一切力量，而随着太极图中神通越来越多，这枢机的调御之力未免就有些不堪其重了。

　　融汇诸多奥义领悟出的阴阳之变，在加上先天太极，这鼎影便一度稍显微弱。

　　然而当元鼎跟鼎影一合，那股沛然之力遍及太极图每个角落，每一处法阵符文，毕竟是一个不灭级数的魔头，全部打入其中，本就堪比整个太极图的力量瞬间充斥，五行混合，阴阳流转，就听太极图中不少法阵“噼里啪啦”连响，凭空生出不少禁制。

　　隐隐约约，木元能察觉到，太极图中生出一条新的神禁！

　　“果然妙极，幽冥老道封入其中时多了一条，现在又多了一条，虽然都还很模糊，现在算来也有二十条神禁了，也亏得是吞纳了先天太极图，太极图才能一直都有晋级的方向……”

　　木元收了太极图，暗自催动了整卷法宝，缓缓的从乾坤老魔那里震荡，若能得出些许蛛丝马迹也是好的。

　　在同一时间也自去推演，顺着太极图中本就具有的先天清气来推算九转乾坤鼎的下落，相信不是全无头绪。

　　他自然不会落下，他亦想看看，天柱最后到底会何去何从。

　　绝灵老魔在虚空中大步踏出时，忽然就呆立当场。

　　杀气！

　　一股绝强的锋锐杀气从方才还只是炼罡级数的修士身上肆意激荡挥发出来，单凭这股剑气就割裂虚空，令他肌体生寒。

　　这就像本来温婉的小白兔突然变成大灰狼，让人震惊不已。

　　而更让他震惊骇异的是，站在一边的水孽师，祥光缭绕，瑞气涌动，气息之强之盛，远远超出他自己所能想象到的地步！

　　若论气息之盛，在诸多魔头之中还当真是没有人敢跟绝灵老魔相提并论，想不到这一下子出现一个比他还要浑厚沛然的人，怎不吃惊！

　　“莫非是超出不灭之上的存在，怎么可能，世界上怎么可能有这样的人存在！”

　　绝灵老魔心中自语，已然萌生了退意。

　　“哼，吃我一剑！”

　　周化生心中可是恼怒无比，还从来没有这么憋屈的被人追击，怎么可能就这么咽下这口恶气！

　　剑势煌煌，圆满之后的通天剑阵威力之强简直不可想象，幽冥、修罗两口魔剑虽然未如绝仙跟戮仙般融合先天剑胎，却胜在品级比这两口要高，都是无限趋近幻神级数的飞剑！而且更妙的是，两口飞剑合璧双出，威力还要超出普通的幻神飞剑！

　　嗖嗖嗖嗖！

　　绝灵老魔身外真气轰然崩散，被四剑环切，只是几个呼吸的功夫，身上竟然出现了许多血痕！

　　绝灵老魔足蹬脚踏，真气爆涌，道纹炸舞，总算勉力从杀阵中脱身，瞧向周化生的眼光，满是惊骇。

　　剑术，本就是讲究瞬间分胜负，须臾定生死，有此成绩，也并不奇怪。

　　水孽师暗暗点头。

　　绝灵老魔惊疑不定，看着三人呈品字形把自己围在中央，决意从木元这个最弱的人身上突破。

　　轰！

　　元神归至，木元气息如瀚海凌空，散发出令人无比沉闷的气机。

　　绝灵老魔这一次真的是被震惊的麻木了，本来想着从三人中最弱的一个那里突破，谁料对方忽然间气息大涨，竟是也超过了自己！

　　绝灵老魔只觉得满脑子一片空白，下意识的只觉得这是一个阴谋，但到底是在谋什么，任凭他想破脑袋也想不出来。

　　“木兄弟，你想怎么对付他呢？”水孽师笑着问木元。

　　木元想了想，也有把被绝灵老魔吞纳下去的祭坛残破法阵逼迫出来的想法。

　　这想法自然不是事出无因，木元也是为了自己所收取的那五十枚符文到底该如何使用的问题。

　　天地玄黄塔驾驭的乃是玄黄之气，讲究的便是至精至纯，不染埃尘，概因玄黄之气纯粹无二。而太极图虽然包罗万象，至博至繁，但这些符文也是最简单的存在，虽然数量不少，但也不足以支撑一个最微小的阵法。

　　若真的说起来，这些符文最妙的用处便是纳入紫气道种之中。

　　然而这些符文每一枚都是不灭那个级数，木元真元虽然浑厚，太清玄一归元紫气沉凝沛然，但木元自忖最多吸收三枚就到极限了，而且反倒因为道种内符文彼此间差距太大，失了平衡而导致道种施展的神通威力大减。

　　若说最好的去处，自然便是通过原本能够驾驭这些符文的祭坛法阵。可惜，法阵十之八九都流散在巫族绝地之内，就算是木元，也没办法把这些已经崩散的阵法再次凝聚起来。

　　而最完整的，自然就是被绝灵老魔吞在肚子里的那一份残破阵法！

　　祭坛内的法阵是集巫法之大成，而木元至今也未曾把十二神魔能够融汇贯通的法子想出，是以也强行按捺着破入不灭之境的冲动，一直在等待机会！

　　那些残破的法阵，说不定就是契机！

　　“你们人多势众，要以多欺少么！”绝灵老魔声如雷震，像是要给自己壮胆。

　　声音远远的传递出去，本来就有不少人在巫族绝地之外等着看结果，再加上木元破开空间出现的位置并未太过偏离，本来周化生施展剑诀时元气的波动就已经惊扰了他们，等到绝灵老魔怒斥呵责时身影便已经隐隐绰绰。

　　这其中自然不乏蛮王跟冥魔。波旬虽然也同为天魔出身，现在却正自在不算遥远也不算近的虚空里顾着炼化到手的血海，并未参与进来，也不知这边发生的事情。

　　乌子虚显然要厚道一些，在封印了相柳的部分魔灵之后明显没有再打祭坛的主意，早早的就跟天云道人和灵宝大法师一同离去。却还有天灵上人、赤风真人跟顾万山也被吸引过来。

　　看着被围困在中间的绝灵老魔，所有人的反应都不一致，显然蛮王跟冥魔都是带着嗟叹，只是顾忌三人威能，都不敢插手此事。

　　“原来是夺我族人的躯壳，你这小贼眼力倒是不错，还有几分鉴别的能力，知道我们啮灵虫一族的珍贵。”绝灵老魔见到这么多人就像是有了某种凭借，比方才安定了许多，“那你们到底想怎么样呢？”


第740章 啮灵一族吞本源、锁仙神环攫阵法

　　木元这具分身就是啮灵虫所成，自然知晓啮灵虫吞噬之后所要经历的步骤程序，而一旦炼化，所得好处也是巨大，到时候绝灵老魔便能演化这些残破的法阵，若是他天资再好一些，能把残破的法阵演绎成一小座无缺的阵法也不是不可能。

　　若说绝灵老魔也算是在巫祖祭坛里受了一番虐待，在祭坛破碎后捞些好处也无可厚非，但因为分赃不均而招惹上这三人，那可就有些背运了。

　　这样下手硬抢起来，也好占个名分大义，跟人说起来也是自己占理。

　　既然决定，当然就不需要再跟绝灵老魔废话，只是想要让绝灵老魔把吞下肚子里的东西再吐出来，这比镇压他还要困难一些，中间手段，就需要木元好好思量一番。

　　这些手段当然是迫不得已最后为之的底牌，未必就不能通过威压胁迫等手段让绝灵老魔自行交出，而且这祭坛的残破法阵虽然玄妙，但像绝灵老魔这样本身对巫法不通，就算凭借深厚的修为将之弥补一些，也不过是多了一点跟自己现在比起来并不算出彩的手段。

　　这道理，想必绝灵老魔也是明白的，逼迫起来，说不定双方就能达成友好协议，大家各需所需。

　　当然，木元所需的是残破法阵，绝灵老魔所需的，就是自身的自由了！

　　这一切之前，就先要打疼他，让他知道自己的厉害才行。

　　木元一伸手，五彩毫光铺天盖地，天河决堤般笼罩下来，充斥十方，避无可避！

　　绝灵老魔虽然身处弱势，绝对的弱势，但绝对也不会坐以待毙，身形急转，如闪电般的速度引起狂飙风旋，如一道龙卷风柱摇摇缠卷，或是磕挡，或是吞纳。面对这种铺天盖地没有死角的大范围攻击，绝灵老魔心下却冷笑不已。

　　力分则弱，就算你真元浑厚修为精深，这也是铁的定律，就算挨上一两记也没有大损伤，根本不可能对他这种境界的肉身造成威胁。

　　漫天的五彩毫光卷溺飞旋，激来荡去，照耀的虚空一片华彩。

　　“这些魔头，也未免太过小觑了太极图了，不分好歹，竟然都敢把这东西吞下肚去，当真是不知死活！”

　　木元本来还做了打算，但现在见到绝灵老魔如此反击，每每轰击下去的五彩毫光都有十分之一左右的数量被他卷溺到了龙卷内，反倒停了诸多后算，只是不停的催动太极图，轰击出一波又一波的毫光。

　　绝灵老魔倒是未想这么多，啮灵虫天生便能吞噬万物化成自身的元气，像他这样的更是毫无顾忌，多年纵横从未遇到能够在这一点上击败他的。

　　他也不是没有想过，吞纳下去的元气会作乱，但啮灵虫强悍的身躯绝妙的构造能够把吞纳进去的元气迅速消化，即便是同为不灭级数的强者真气亦不能免俗。

　　每一种天魔的天赋都极其强大，啮灵虫能够把吞纳进去的东西迅速分拆消化，这就是这一族的天赋。

　　所以绝灵老魔不担心，就算这小子有什么古怪本事，就算这五彩毫光有些诡异玄妙，吞下去也不怕作乱。

　　这是无数次的战斗中积累下来的自信，从来没有例外！

　　而且不出他的所料，就算是太极图中的五彩毫光，被吞噬下去，那一瞬间木元也失去了对这种气息的感应。

　　感应一去，这就像是自身修出来的真气重新化归天地，再不是自己所有，自然也不能再掌控去里应外合，搞翻绝灵老魔。

　　好在，木元神识再次凝聚，终于有了一丝模糊的感应。

　　那是源自太极图中的本源力量！

　　就算是不灭级数的啮灵虫，能够把五彩毫光分解，却奈何不了这天地宇宙间的本源力量！

　　木元仍旧不紧不慢的挥洒着漫天五彩，流丽万端的奇瑰色彩充斥整片天地。

　　“交出你吞进去的法阵，我就放你离去！”木元说话也是不咸不淡，胜券在握，一切尽在掌控，这种感觉很好。

　　“大言不惭，你能奈我何！”龙卷风柱中传出绝灵老魔的声音，“见宝起意，夺人所有，这行径也令人不耻！”

　　木元哈哈一笑，“这可是你想要夺我符文在先，那是我本事好，没有被你夺去。现在我也不杀你，只夺你一样东西，你若是本事大守得住，那我也没话说！”

　　绝灵老魔冷哼一声，卷起的风旋更大，表达着自己的态度。

　　“还跟他废什么话，死鸭子嘴硬！”周化生身上剑意冲天，泼啦啦的如日芒照耀下来，距离近些的都能感受到刺骨的杀意。

　　“这小家伙，好大的杀气，修的剑诀也是见所未见，闻所未闻！”蛮王向来大大咧咧，倒是很喜欢周化生的脾气，对木元这样的笑面虎反倒没什么好感。

　　天灵上人盯着周化生头顶上盘旋的剑气，有些出神。

　　忽然间就听木元一声长啸，天地间充斥的五彩毫光瞬间化成一座硕大金桥，光芒四射，漫天彩光如长鲸吸水般敛聚到这座金桥之上，当头就朝着绝灵老魔镇压下来！

　　轰隆隆！

　　风旋震爆，诸般吞纳之力，元气余波纷纷平息。

　　绝灵老魔的身形待风旋散尽，又重新显现出来。

　　而让众人惊讶的是，绝灵老魔脸上带着痛苦之色，身上气息凌乱，一片片的彩光从全身毛孔中透射出来，就像体内藏了一个巨大的发光源。

　　金桥横空，镇压万种元气，定住地火风水，动乱不起，平静无比。

　　这一刻，只有从绝灵老魔体内射出的五彩毫光越来越盛，像是受到金桥的呼应吸引，把绝灵老魔染的通体华彩万千。

　　噗噗！

　　在所有人震惊无比的目光中，绝灵老魔身上不断的破开血洞，血水飙射，只是很快就洒落下来，悬成一颗颗的血珠漂浮。

　　“你，你，我……”

　　绝灵老魔痛苦万分，肚腹间就像有千万刀剑攒刺，拼命的往外激射，饶是他强大的魔躯都承受不住。

　　大部分的彩光往外激射，更有小部分像是受到驱使般沿着他全身筋络游走，所过之处造成大片大片的破坏，尽其所能的把绝灵老魔体内搅成狼藉。

　　他又惊又怒，本来已经被分拆消化掉的彩光，怎的又重新聚拢起来，而且竟然被金桥感召，被木元所驾驭？

　　身外金桥横空，把他一身真气镇服，内中彩光作乱，全身如遭万刀割戮，痛苦不堪。

　　轰！

　　绝灵老魔身外一阵剧烈晃动，澎湃的气血充盈虚空，弥漫起一大片浓郁的血雾。

　　“血祭焚元！”

　　赤风真人脸色一变，失声喊了出来。

　　木元微微一怔，就见本自在太极图下丝毫动弹不得的绝灵老魔，身形忽然高高拔起，挣脱了束缚镇压，拖着长长的一条血色长虹，直奔天外。

　　“坏了，一时大意竟然让他走脱了……”

　　周化生显然也没料到，处于绝对劣势的绝灵老魔，忽然出一奇招，竟然跑了出去。

　　“放心，走不了！”

　　水孽师微微一摆手，示意两人不要沮丧。

　　“嗯？”木元跟周化生忍不住抬头细看，就见绝灵老魔疾如闪电的身形像是被什么东西砸中，比去势还疾的又坠落下来！

　　木元穷尽感知，才在虚空中发现了微微闪烁的一丝五色光芒，就像仰望星空时极遥远的星辰眨眼。

　　“还是水前辈准备充分，竟然早先就把定海珠藏于虚空，行事比我们稳重多了……”

　　重新跌落下来的绝灵老魔面色苍白，气息衰败，也不知是方才那道遁逃的法术后遗症还是被定海神珠砸中导致，看上去就像一个病恹恹的老头，命不长久的那种。

　　虽然看着绝灵老魔绝然没有了反抗之力，木元仍旧为求完全，把天地玄黄玲珑宝塔悬在半空里，亿万条玄黄之气垂落下来，稳稳当当。就算绝灵老魔再施展方才的手段，也绝对冲不破这层防御。

　　元神一动，接连飞出百余道紫环，深深勒进了绝灵老魔身躯。

　　“血祭焚元是两伤法术，燃烧血气换取强大的力量，此法每施展一次都会损及本源魔灵，看来这次绝灵老魔是在劫难逃了……”

　　蛮王跟冥魔虽然有心相助，但形势比人强，他俩出手也是突然把自己搭进去，救不了绝灵老魔，心中难免悲怆，一种兔死狐悲的感觉涌上心头。

　　轰隆隆！

　　锁仙环没入绝灵老魔体内，就听他肚腹中发出一阵阵如滚雷般的闷响，在闪烁的五彩华光之中，又有一抹抹的墨光渗透出来。

　　这些墨光却被连环勾通的锁仙环钳制，一点一点，正从绝灵老魔身上逸浮而出，遥遥远窥便可法诀，墨光之中正是那些被绝灵老魔吞纳下去的残破法阵。

　　从曲天步那里学来的锁仙环，不单单是困敌束气之法，更是攫取真元，乃至剥夺神通之术，神妙之极。是源自先天灵宝锁仙环之法，而那件灵宝虽然也不过是真形级数，却有足足十六条神禁，在真形法宝中是极其强大的存在。

　　木元微微一笑，又接连打出两百多道锁仙环，绝灵老魔身上法阵逸出的速度更快，被木元用力一提，法阵哗啦啦如一条条环扣的锁链，隐没在木元手上！


第741章 四剑戮魔珠纳魂、天柱回归众默声

　　条条如链状的法阵残缺不堪，在木元手上盘成一圈，就像水滴般缓缓渗透进掌心里，终于消失不见。

　　绝灵老魔身上血水汩汩，衣裳都被鲜血浸透，像是刚从赤红的水中浸泡过，血滴淋漓而下，“啪嗒啪嗒”响个不停。

　　木元并没有立即再出手，正自琢磨着感应到的法阵气息，忽然一声尖锐的剑鸣，恍若龙吟，接着便是一股绝强的气息笼罩，忍不住抬头看去。

　　场中四处都是红色的剑光，怕不下亿万之数，如群龙乱舞，一道道的剑光形状各异，攒刺纷射，形成一方剑域！

　　木元顺着气机溯流而上，就见这些数目庞大的剑光正是源自周化生新得的那口惨白飞剑，只是被自身剑诀洗礼后有些清莹光气，稍稍一动便是剑光狂舞，正是绝杀千万的大招！

　　红光遮天，亿万把小剑乱舞，什么也看不清楚，只是听得不断传来绝灵老魔的惨叫，凄厉怨毒，隐约还夹杂着一叠声的咒骂，但被剑吟盖住，听得不是很分明。

　　嗤！

　　就见周化生头顶上另外一口碧绿魔剑微微一震，登时迸射出一道浩大粗亮的精芒剑气，锋锐无匹，一瞬间割裂虚空，贯入了漫天搅动的琐碎剑气之中。

　　晶亮刺目的剑气速度极快，一闪即逝，众人只听得剑气切割之声，随即漫天细碎的剑气疯狂的涌动起来，就像是见到鲜血的蚂蟥，不要命的往里面攒射。

　　“厉害！”

　　水孽师满脸凝重，眼中神芒跳动，紧紧的盯着周化生头顶上流转的剑阵，不可遏止的赞扬出声来。

　　有四口飞剑相助的剑阵，威力比之以前大了何止一倍！

　　漫天红光往内攒射一阵后忽然消散开，所有的一切呈现出来。

　　绝灵老魔胸前被剑气贯穿了一个大洞，血骨森森。这血洞在绝灵老魔强大的愈合能力下都不见好转，竟是还在不断的扩张。

　　除了胸前这个大洞，全身上下更是密密麻麻的分布着大小不一的剑孔，触目惊心。

　　在这么密集的攻击之下，绝灵老魔已经陷入了混沌的迷蒙状态，双眼无神，本就被木元打的残破不堪，又被周化生一通剑气洗礼，整个人没有当场陷入晕厥的状态算是强悍的了。

　　有的剑气直接洞穿了绝灵老魔的躯体，有的仍旧滞留在他体内，被啮灵虫强大的吞噬之力消化，提供着点滴元气，让绝灵老魔从深度震荡导致的眩晕中微微清醒。

　　然后就在他刚刚清醒，还未来得及做些什么，就见周化生轻巧的捏了一个手印。

　　轰！

　　绝灵老魔的身躯，猛然崩爆开去！

　　鲜血如喷泉，朝着四面八方激射开去。崩碎的肉块带着淋漓的血水，散落满空，仍旧在缓缓的蠕动。

　　“既然得罪了，不妨得罪到死！”

　　周化生冷冷的道，陷仙剑又是一阵摇动，雷光崩炸，这一股剑气却是无尽杀戮之意，在绝灵老魔的本源魔灵上穿插攒刺，重复了有数十次，这团滚动的魔灵明显生机又降低了不少，光芒黯淡。

　　“不灭之魂，两位小兄弟要用什么来封印？”水孽师心中一动。

　　周化生摇了摇头，他除了剑术精绝，对这些手段并不精通。

　　木元也示意无法，绝灵老魔与太极图中诸多法术没有共通之处，不似幽冥老道跟乾坤老魔，除非是动用众帝之台，只不过众帝之台现在木元并不像动用，除非是到了迫不得已的地步。

　　水孽师呵呵一笑，“那我就老实不客气的捡这个便宜了……”

　　他双手一捞，五色毫光流舞，中间一缕灼灼红光刺目夺神，瞬间拿捏住了绝灵老魔，光华连连闪动，几个呼吸的功夫就消失不见。

　　“水前辈手段果然高超……”木元忍不住出声赞叹。

　　水孽师干脆利落的封印了绝灵老魔自然不是事出无因，这老魔头的吞纳手段极其高超，封印在定海神珠中，对定海神珠的润养极其有效。

　　“天柱的去向我不想再等着看了，我要走了！”水孽师闪身到了木元身边，拍了拍他的肩膀。

　　“莫非……”木元脸色一喜。

　　“不错，炼化了三颗定海神珠，我已经隐约能够到其他定海珠的下落，大家有缘再见吧……”

　　毫光一闪，水孽师走的潇洒利落，不见了踪影。

　　“不错，天柱我也没兴趣知道最后到底会落在谁手里呢。”木元心中暗道，此非凡物，亦不是人可炼化，不管最后落到哪里，也不过是去向问题，而非所有问题。

　　“接下来，先找到长右仙子，再做计较。”

　　木元跟周化生打了个招呼，身形连连跳动，又回到了天柱之旁。

　　曾显、叶林都还在这里。

　　“若是没有别的事情，你们结伴从此处便回混元派，沿途倒也可以见识见识不同的风光。我还有别的事情，先走一步，你们也别在这等是非之地多逗留了！”

　　吩咐了两人，木元瞅了一眼叶林身边的陆雪琪，其神情举止，竟让他想起了玄都道场的林雪姿。

　　心底暗暗叹了口气，冲着金白袍跟燕舞徊遥遥摆了摆手，撕裂虚空直接遁走了。

　　见到木元径自离开，谢安石跟金白袍心底都有些诧异，甚至，两人心底都松了口气。

　　天柱威能无双，任何人都会觊觎，但燕舞徊说过，御道诀只告诉了木元一人，只要他不来争抢，两人还是极有把握的。

　　击碎巫祖祭坛后的天柱神光渐渐收敛，威力不断的减弱，现在只剩下薄薄的一层。

　　但神光之中，还困着一个人，暗影魔王！

　　当神光收敛到一个极限，暗影魔王隐藏的身影却是再也掩藏不住，暴露了出来。而在这一刹那，因为威力减弱，这壁障却再也拦不住他，双手一撕，神光上登时裂开了一道缺口。

　　于是他轻而易举的走了出来。

　　谢安石强忍着心中跃跃欲试的冲动，没有出手。

　　他并没有把握一举而击败镇压暗影魔王，因此也就不想得罪这么一个强大的对手。

　　幽光暗影明灭，暗影魔王隐匿进入了虚空之中，再也寻不到他的踪迹了。

　　对暗影魔虫一族来说，这广袤的无垠虚空，黑暗趁机的宇宙星空，是再好不过的场所，悠游其中而无人能够察觉，就像鱼儿在大海中一般自由自在。

　　再无人能够察觉到的暗影魔王，忍不住回头看了看天柱，心底叹了口气，终于知道，此物不是人所能降服，心头的火热也消了大半。

　　想起木元的煌灭，心脏忍不住急剧的跳动了几下，却也按捺着不去动他的心思。

　　只是他也无比纠结，杀伐无双的利器都在强者手中，势必要冒极大的风险甚至有可能遭遇不测才有机会取得。而那些自己稳稳能战而胜之的人手中却并无自己中意的武器！

　　这种事情让人感到苦恼，无比的苦恼。

　　“还是回头再仔细绸缪一番吧……”

　　轰隆隆！

　　天柱庞大的形体震动起来，一刹那间虚空动荡，给人一种天旋地转的感觉。

　　已经飞出很远的暗影魔王忍不住回头一看，金白袍跟谢安石两人手掐印诀，正自催动天柱。

　　天柱一番震荡，就像一台笨重老旧的机器艰难的重新开始运作，缓缓的朝着玄宇的方向动了起来。

　　只是天柱的速度极慢，当然，每一吸的功夫也都能挪动几十里的距离，但在这无垠无涯的虚空，较之与玄宇的距离，较之金白袍跟谢安石飞遁的速度来，实在是让人看着气闷的移动。

　　燕舞徊皱了皱眉头，对燕子魅说道，“你自己先回玄宇，我跟你两位伯伯一起随着天柱同回。”

　　燕子魅虽然继承了燕舞徊干练的脾性，终究不如这些老一辈的历练成熟，看着天柱移动如蜗牛般的速度就觉得头皮发麻，正想着这样一路回去不知该有多么无聊，听了燕舞徊的话登时如逢大赦，跟两大星君行礼转身就走了。

　　“到底是年轻人，不晓得这其中的好处。”

　　三人微微一笑，飞身而起，在天柱顶端坐了下来。

　　天柱的圆顶极其宽敞，说是圆柱，其实能有一座小宫殿那么宽阔，起居坐卧都很方便。

　　“这一路回去不知要费多少时间，没有个几十年上百年的光景怕是走不到玄宇。难得有这么好的机会，总算可以静下心来谈谈心聊聊天，话话家常……”

　　谢安石叹了口气，“是啊，平日里大家各执掌一方星域，像这样的机会可不多！又能趁此机会感悟一下这天柱的奥妙，对大家的修为必有增益！”

　　燕舞徊面带微笑，心里却忍不住有些唏嘘，知道此次天柱就算一路平安重回玄宇，到时候也不是自家天钱星域所能执掌的了。不管是落在天机还是天庙手中，到底是从自家流落出去的东西，怎么能不心疼。

　　就在天柱移动之后，道场之主，天魔之首，两下里都有各自的团伙三三两两聚在一起，遥遥看着壮观的天柱，窃窃私语。

　　“真就这么放任此物离去？”

　　“那有什么办法，天机跟天庙那两个家伙都能催动，若是强行抢夺，连相柳都要饮恨的神光，谁能承受的住……”

　　诸如此类的话，在各个群体中回响着，虽然不甘，却尽皆无法。


第742章 毫不相干的冥空

　　乾坤老魔被镇压到太极图后与阵图本身相合，借助太极图强大的法阵运转，竟是能够在这等凶魔撬取到些微讯息。

　　乾坤老魔念念不忘的自然有九转乾坤鼎的下落，太极图强大的推演功能也不是盖的，竟让木元隐约察知了乾坤元魔最主要的一处巢穴。

　　木元一路飞驰，在虚空中连连跳跃，直趋彼处。

　　从绝灵老魔体内攫取出来的残破法阵已然沉浸在丹田中浮沉跌宕，有十二神魔与之呼应，果然不愧是同源而出的心法，正自渐渐缀连起来。就算许多残破断裂处，被十二神魔口吐魔光，就像生灵身上的小小创口，有着天然的愈合能力，缓缓收缩。

　　而煌灭收拢来的五十一枚符文，也在魔光中浮沉。那些生前曾纵横天地的强大存在，现在却不露分毫气息，就像那些琥珀、化石，余威不再！

　　这些符文甚至不似最普通的符文，没有闪烁的光华，没有睥睨的气息，只是静静的在魔光中随着诸般力道游来荡去，像毫不受力的柳絮。

　　木元现下并没有心思在这上面花功夫，把符文融入法阵需要极细心小心，现在他心有所囿，并不适宜进行这一项工程浩大的工作。

　　距离现在对他来说不成问题，凭借强大的空间能力跟敏锐的感知，先根据模糊的讯息找到了乾坤元魔巢穴大概可能的方位，而后在重重空间中便察觉到了此类天魔的气息。

　　悄无声息的潜入其中对木元来说简直不费吹灰之力，这巢穴防守虽然严密，更有一层大阵守护，现在木元对这大阵的了解丝毫不弱于这些人，轻而易举的就穿行进来。

　　巢穴之中一切并不像外面大阵那般井然有序，乱糟糟的，到处都是一群群的天魔舞动，而且显然出口是在另一边，进进出出，都朝着那个方向。

　　这巢穴也是在一处隐秘的空间断层中，范围极大，木元强大的神识竟然都不能全数笼罩过来，但心中的猜想却得到证实，他确然能在此处感应到长右仙子的气息，或者说，是九转乾坤鼎的气息！

　　只是这气息飘忽不定，显然是被隔绝开来，然而源自先天至宝的强大，并不能完全屏蔽，通过阵法泄露出丝缕，又被阵法扭曲后才会出现这种情况。

　　地方这么大，就算木元想一点点的搜寻都是极费心力的笨办法。

　　木元陷入了沉思中，抓捕这缕飘渺不定的气机，太极图也不能寻找到气机的发源地。

　　其实若非木元曾与长右仙子意合双修，自身的元鼎法阵也趋近精妙，连这缕气机都不可能发现。

　　长右仙子确实被困在其间，由五十万乾坤元魔组成的乾坤元鼎阵法围堵，封印在另外一处断层内。

　　九转乾坤鼎跟乾坤元鼎阵法确系同源，或者说，乾坤元魔的这种天赋神通就是出自九转乾坤鼎的神禁。若在平常，长右仙子凭借九转乾坤鼎自然能够驾驭这种跟鼎本身相比并不完全的阵法，但这一次天魔数量太多，其中更不乏滴血重生巅峰的强大魔头，而一旦被封印，受到的压制也是极厉害的，尤甚于被其他阵法封印。

　　这就好比是两个传承一法之人比斗，无论哪一方占据了上风，因为熟悉彼此的套路，这优势也会瞬间被拉大。

　　所以九转乾坤鼎的气机渗透出来，又被乾坤元鼎阵法扭曲，导致了这种不可捉摸，根本寻觅不到的现象。

　　“喂，你看那边，像是有什么动静？”

　　木元正在沉思中，忽然被燕子淇捅了捅，当下抬头看去。

　　跟相柳大战的时候燕子淇被木元安置在了天地玄黄玲珑宝塔内防止被波及，现在自然放了出来。

　　顺着燕子淇的目光望过去，果然见乾坤元魔朝着出口的方向簇拥，心中一动，小心翼翼的飞了过去。

　　让木元有些意外的是，来这里的是三只冥骨魔鸦修成的大魔！

　　这三头大魔显然是对此地极为熟谂，待遇也颇为隆重，直接被迎了进去，木元暂时也无法寻到长右仙子的下落，便跟随上去。

　　一路深进，在巢穴深处，有一座高大的山峰悬浮在虚空中，像是一块块的陨石堆砌而成，立地生根般稳稳当当。周围烟云缭绕，又平添了几分飘渺之感。

　　“这些乾坤元魔，比起修罗血魔的老巢来可要有几分仙风道气……”

　　这山峰有小半个星球那么高大，上面一块块突起的岩石就像平常星辰上的山脉峰顶，洞穴相通则如地脉穿梭，上面盘踞着浓厚的气息，有数不清的天魔进进出出，看上去很是忙碌。

　　三头大魔径直上了山峰。

　　在峰顶上，有一团极其强大的气息，丝毫不弱于被木元镇压的乾坤老魔，如龙隐九天，虎藏山林，带着蛰伏的气机。

　　“应该是有一个滴血重生巅峰的大魔，借助这座山峰的气脉跟阵法，能够发挥出的攻势，恐怕还在乾坤老魔之上……”

　　太极图很快就推算出了结果，让木元有了一个直观的确切了解。

　　“嗯？”

　　木元神色一动，带着几分欣喜。

　　在这座山峰中，他感受到了九转乾坤鼎的气息。

　　没有错，不再是那种飘渺的感觉，而是实实在在，接着整座山峰的推演，竟而被太极图演绎出来——这里，就是鼎气的发源之地。

　　这个意外的发现让木元欣喜不已，虽然这气息丝缕潺缓，并不足以据之而寻到长右仙子被封印的空间，却让他知道须从此处下手，这便极好。

　　这事，还是要着落在盘踞在峰顶的那个大魔身上。

　　木元按捺着心中的激动，尾随在三魔身后，缓缓的升上峰顶。

　　“哈哈，三位远道而来，乾绝不胜荣幸啊！”

　　当一行堪堪到达峰顶之际，一声爽朗的大笑从峰顶传出，震荡整座山峰。

　　三头冥骨大魔中明显一个为首的昂藏大汉也传递出长长的笑声，攀行的速度又快了几分，瞬间就到了峰顶。

　　峰顶是一座石质的大殿，倒是跟巫祖祭坛内的石殿有几分相似，都是一般的粗犷，线条粗硬，透着一种野性的古朴美感。就像经历了万年风霜洗礼，沉淀了时光的洗刷。

　　“乾绝兄，又来叨扰你了！”

　　这位乾坤元魔的首领，唤作乾绝。

　　几人寒暄一阵，便在石殿中坐了下来，让木元有些惊讶的是，这魔巢之中，竟然也有茶水奉上。

　　木元很耐心的听着四人在那里说话。

　　要镇压四人不难，就算是乾绝能够借助这座祭炼了不知多少年月的山峰发挥出超越乾坤老魔的实力木元也并不惧怕。只是那样一来，很难悄无声息，毕竟是在魔巢内，木元可不想到时候面对这如恒沙般的乾坤元魔围攻。

　　而且即便镇压了乾绝，也未必能够迅速得知长右仙子被封印的所在。

　　穷神攫源之法，到了这个地步，不是那么的行之有效。

　　于是，木元只能静静的听下去，希望能从中得到某些有用的信息。

　　“前次离开时冥空大哥说要借助贵地参悟修行，而今到了约定的时日，我三兄弟便来看看修行成果如何？”

　　说话的仍旧是那个粗豪大汉，从方才的言谈中得知，此人唤作冥瑜。而那两人，一个偏瘦的是冥扈，略胖的是冥童。

　　“冥骨魔鸦修行竟然还要到乾坤元魔的巢穴内来，这倒是奇闻罕见……”木元心里嘀咕。

　　就听乾绝道，“不错，今日是到期限了，只是还未见冥空兄出关，我也有些好奇，三位既然来了，倒也不妨一起去看看！”

　　“也好，我们也不明白，大哥修行怎会借助跟你们息息相关的那尊鼎气……”

　　冥瑜的低语却让木元听了个明白，心头登时大震。

　　乾绝一挥手，他坐的那方铭文满布的椅子上忽然亮起两盏如烛火的微光，身后的空间便如水纹般荡漾起来。

　　四人鱼贯而入，木元也连忙跟上。

　　这道空间涟纹只是一扇进出空间的门户，并无任何奇特，只是隐藏的极深，若非乾绝以座椅上的机关催动，就算以木元如今对空间的领悟都寻找不到。

　　“这空间不像是与此处并行存在的地方，不然我不会发现不了。”木元回味着这股波动，有些明悟，“倒像是被人封入了某件法宝中，掩藏了空间的本来面目……这心思，倒也别出心裁，堪称奇绝！”

　　一步跨入其中，眼前景色一边，霍然是另一片广袤的天宇。

　　这个空间并不很大，只有百万里方圆，而且现在空间基本上被一尊五十万乾坤元魔组成的元鼎占据了大半的地方！

　　“好大的阵仗！”

　　就见那尊元鼎缓缓旋转，散发出无匹的威压，这五十万的乾坤元魔应当是魔巢中的精英，修为最低的都是炼气六层，相当于道门丹成那个级数！而且其中不乏强者，木元大略的一眼扫过来，单是滴血重生境界的大魔竟而就有五十多个，不死之身的就更不要提了。

　　木元毫不怀疑，就算是自己面对这种阵型也只有被镇压的份儿。

　　而在这浩浩荡荡的天魔巨鼎上方，正有一个穿雪白长衫的男子盘膝而坐，木元很快就猜出他的身份，五十万乾坤元魔之外的冥骨魔鸦，应该就是他们所说的冥空！


第743章 斩念的一指跟扭曲的大道

　　元鼎徐徐旋转，更有一股加持之力从虚空中弥漫聚集而来，明显是调动了整座山峰的力量透进来。

　　两股力量叠加在一起，爆发出的威力竟是超出想象，就算木元见过在合道境界最强的天灵上人跟乌子虚都远远不及。难怪可以困住拥有本就克制乾坤元魔的九转乾坤鼎的长右仙子。

　　扫量了一番，木元很好奇的就把注意力放在了正盘坐在元鼎上方悬空而坐的冥空身上。

　　跟其他冥骨魔鸦比起来，这个冥空倒是极符合人类的审美，不胖不瘦，身形适中。秉承冥骨魔鸦一贯的面色苍白无血，却让他平添了几分文弱之气。

　　冥空坐的那里就像一块与天地同化的顽石，背上用布包着一口似重剑的兵器，脸上的表情就如庙宇里供奉的神像，竟是给人一种神圣的感觉。

　　他身外缭绕着一层若有若无的烟岚云气，正自缓缓的被他纳入到身躯之中。

　　若是旁人也就罢了，正巧木元就是此道高手，可以清楚的分辨出，这些漂浮的烟岚云气，赫然是从九转乾坤鼎中逸浮而出的先天清气，精纯无比，只是与冥空身上气机交感，变成了这般斑斓七彩的模样。

　　而从冥空背上的那口重剑模样的东西上，木元感受到一种令人惊悸恐怖的气息。就像灵智蒙昧时代的万物生灵面对天雷天威时那种不可遏止的心灵上威压，震恐跟敬畏！

　　“这个冥空，修的到底是什么功法，倒不像是冥骨魔鸦世代传承的那种。嗯？有点像是巫族的法术啊，又有点不像，到底怎么回事？”

　　巫族十二神魔之中，有一位玄冥魔神，传下来的法术跟木元曾经见过的毕摩宗冥魔不死身有些相似，跟冥骨魔鸦的天赋也有些相似，但比这两种传承都要玄奥。

　　三者在本质上却极其类似，修的是死亡之力！

　　这位玄冥魔神，号称阎魔天子，其模样就是全身生满骨刺的巨兽，完全由白骨构成形体，却堪比任何神兵法器！

　　三者的修炼方法也大致相同，化去生机炼就死气，直至全身血肉褪尽，仅余白骨，那就是不死之身的修为！而到了滴血重生的境界，又会如阳极阴生般在死气中衍生出生机，血肉筋膜渐渐生出。再往下修行时，便是重复上一过程，在生死之间不断轮转，永无穷尽。

　　这个冥空所修习的功法也不知是从哪里得来，跟阎魔天子传承极其相似，却有掺杂了另外的东西，并没有使的自身真气芜杂不纯，反倒生出更加精妙的变化。

　　比起已经晋入不灭之境的冥魔，这个冥空身上的气息似乎还要悠远深邃。

　　“这家伙，是在汲取九转乾坤鼎的先天清气来锤炼自身！是了，九转乾坤鼎乃主生之力，跟他背上的古怪东西倒是相反的极致存在，难怪会到这里来修行了……”

　　木元见识何等厉害，稍稍思忖便琢磨出来这许多奥秘。

　　感应到长右仙子并未有什么损伤，只是被封镇在这元鼎之中不能脱身，心头大石暂时放了下来。

　　“难怪，五十万乾坤元魔的精英，再加上这山峰强大的禁制，超越了不灭的威力，这才能把能够克制乾坤元魔一族的九转乾坤鼎压制住，想要释放出来也并不困难啊！”

　　乾绝冥瑜四人都在下方看着正自修炼的冥空，乾绝不禁感叹道，“冥空兄当真是天纵之才，这九转乾坤鼎连我们一直都没办法取用借助，他却能凭之修行，真令我佩服。”

　　冥瑜三人微微一笑，显得莫测高深。只是三人望向烟岚环绕的冥空，眼中也忍不住有艳羡之色。

　　木元绕着整个虚空游走一圈，凭借他对乾坤元鼎大阵的了解，又能高屋建瓴的借助曾经触摸过九转乾坤鼎，把一念万法境施展开来，虚空中某些无形无迹的牵连被他一一斩断！

　　就在他悄无声息的挥斩出百余道气劲斩断来自山峰的禁制加持之力后，被镇压在元鼎中的长右仙子似乎也感应到了气机的松动，猛然做出了反击！

　　轰隆隆！

　　元鼎忽然剧烈震动起来，更从层层围堵的乾坤元魔壁隙间爆射出丝缕耀眼的清光！

　　“怎么了？”

　　乾绝面色一变，殷浸法阵数百年，只是稍稍警觉，立刻发现了源自山峰力量的减弱。

　　而正在汲取九转乾坤鼎生机的冥空身外烟岚陡然急剧波动，大量的清气如喷泉潮水般从身下汩汩冒出，冲起的气浪强劲无比，让他衣袂翻飞掀卷，身形摇摆不定。

　　轰！

　　又是一声爆响，清气的冲击愈发暴乱，冥空竟被高高的冲飞。

　　冥空身上死气弥漫，与九转乾坤鼎也正是生死极端，这种源自先天的势头让漫天清气直追着冥空高高飞起。

　　这声爆响却是冥空背上的布条尽皆炸飞，与下方攀绕而上的清气轰然对撞所发。

　　两股气息对撞，却是冥空占据了上风。

　　从元鼎外逸出的先天清气毕竟只是少数，被击退也在情理之中。但让木元惊讶的是，这一击而后，冥空身上的气息却是不减反增，轰然暴涨！

　　乾绝也没闲着，有些惊愕，掐指拿印，连忙催动山峰的禁制之力。

　　虚空中亮起几道涟纹，与元鼎呼应，想要重新链接起来。

　　“嘿。”到了这一步木元反倒不再躲躲藏藏，五指一伸一缩，太极图化成如潮水般的五彩毫光铺天盖地的涌将出来，陡然化成一架横空金桥，重重的撞入了五十万乾坤元魔组成的元鼎大阵上！

　　同时间天地玄黄玲珑宝塔高高飞出，悬空大放光明，霞光四射，金光万道，硬生生撑起一大片玄黄天幕，把山峰的禁制之力隔绝开来，使之不能与元鼎呼应。

　　木元一出手，就把两大幻神法宝撑开，务求先救出长右仙子，再作打算！

　　太极金桥撞在元鼎上，庞大的神禁力量发挥出来，二十条神禁在阵图中轰然震动，更有中央融合了乾坤老魔的乾坤元鼎大阵催动，庖丁解牛般深入，五彩毫光劈砍削剁，势如破竹的瓦解。

　　数万乾坤元魔在这一轰之力下尽皆崩飞！

　　刹那间，一尊庞大的光鼎飞舞而出，鼎口深邃，庞大的吸旋吞纳之力从上面透发激射，被瓦解的乾坤元魔再也不能抵挡镇压，纷纷没入其中。

　　鼎上铭文闪烁，其内更是如飞瀑般轰鸣激荡。

　　被彩光涡旋吞噬进去的乾坤元魔登时都隐没在重重叠叠的清气彩光之中，泛着潋滟光彩的涡流在鼎中挤来撞去，有的涡流凭空就被撞散，有的却越来越大，渐渐生成中央最大的一团，轰然爆鸣。

　　轰隆隆！

　　一道耀眼的光华从鼎中冲天而起，无数细碎的符文如萤火飞舞，在这道光柱中流转澎湃，摩擦衍变中生就无穷华彩，耀眼夺目。

　　木元心头一颤，随即是一股莫名的巨大惊喜。

　　就见光柱中波涛汹涌，潮鸣般激荡，那些细碎的符文正自不断幻化重组，凭空生出，默然湮灭，生生灭灭，变幻不定，最后陡然一合，虚空震荡，竟而生就无穷大道神纹！

　　鼎中传出一声如凤鸣般清越的啸声，长右仙子清气裹体，缓缓漂浮而出。

　　在破开围困的刹那，她竟而一举冲破封堵，踏入了不灭之魂的境界！

　　虚空中大道神纹越来越多，密密麻麻，交错缠卷，与鼎身合鸣，一生二，二生三，三生无穷！

　　方甫踏入不灭之境的长右仙子在这瞬间感应到的道纹，竟是直接迈过了初步的境界，直追天灵上人那样的合道强者！

　　乾绝脸上浮现出不可置信的震惊之色，心头却浮现出一抹无端来由的暴怒愤戾，顾不上招呼冥瑜几人，飞身出了这虚空。

　　飞遁出来的乾绝，在原本的座椅上重重一拍，清光激炸，椅子上登时飞舞出无数条彩光龙旋，缠尾交错，没入虚空。

　　山峰的禁制之力，在这一刻悉数打开！

　　冥空手上拿着一柄宽大厚重的黑色石剑，衣袂翻卷，苍白的脸上没有任何表情。

　　下方激荡的气浪冲天卷舞，恣荡飞舞，虚空气流翻滚，宛如惊涛，吹拂的他身形有些摇摆不定。

　　他抬头看了看天，一股肉眼可见的粗大白芒贯穿而下，随即天宇崩塌，群星摇荡，一副灭世之相！

　　无穷混沌深处，大道神纹缭绕，所有的规则都被颠覆。世间强者，无论是合道还是纯阳，不灭抑或魔幻，进入此间都会受到颠覆的力量影响，发挥不出任何力量来。

　　一座素辉流转，清光闪烁的巍峨宫阙，突兀的出现在暴乱的混沌之中。

　　一个青衣男子双目中有些迷蒙，怔怔的坐在一架古色古香的木椅上，手握混元，脚踏大道。

　　他眼中忽然亮起一抹精光，右手骈指如剑，忽然斩向自己的眉心。

　　一团斑斓晶莹的光球被斩破出来，这光球中鱼龙曼衍，幻象丛生，无数的情绪、意念、感知、念悟闪烁不定，犹如一张张的人脸，走马观花般一闪而逝。

　　光球也是一闪而逝，没入了殿外的混沌之中。

　　男子眼中的迷蒙随着光球的消失也隐没湮灭，显现出一种冰冷的淡定，漠然的从容，就像没有感情的机械。

　　“合道不灭，尽入轮回！”

　　低低的声音回响在殿中，掌中混元，脚下大道，微微扭曲了一下。


第744章 被改变的铁律

　　长右仙子被镇压良久，一旦破困出来，连修为也在瞬间破入了不灭之境！甚至借助九转乾坤鼎，让她在刚刚突破之后就直接堪比那些在此境修行许久的人物。

　　而且木元观其气息，长右仙子竟是完全褪去原本的心诀，跟九转乾坤鼎水乳交融，完全弥合，再也不分彼此。

　　微微思索，木元也就明了。

　　长右仙子得到九转乾坤鼎的时机显然并不恰当，应当是她在修成不死之身后。因为修行功法跟乾坤鼎并不相合，是以虽然能够借助宝鼎之力，却迟迟不能晋入不灭。

　　若是换做另外一个人，自修行之初便有九转乾坤鼎随身，资质中等之辈都可以进入不灭之境。原因无他，只因这九转乾坤鼎实在太过玄妙，能助修行之人降服心魔，贴近大道，又能加持气运机缘，更是纯阳至宝！若是换做其他的纯阳至宝，恐怕也没有这般效用。

　　长右仙子资质自是不凡，之所以迟迟没能晋入不灭之境，只是修行心法跟乾坤鼎不融之故。

　　但这次被乾坤元魔镇压，长右仙子藏身乾坤鼎中，孤注一掷，凭借九转乾坤鼎强大的先天清气跟勃勃生机，化去一身真气，重修法诀。因为早有冲关的境界跟经验，一路势如破竹，竟是短短百年就成就不灭功果！

　　这也亏得是冥空在此修行，乾绝又在等着乾坤老魔回来没有妄自擅动，否则当长右仙子化去真气时乾绝发起总攻，当时修为全失的长右仙子就算有九转乾坤鼎这样的纯阳至宝护身，也绝然抵挡不住。

　　乾绝虽然催动了山峰的禁制法阵，心头却如被沉沉的大石压住，四肢都在轻轻的颤抖。

　　木元虽然强大，但乾绝并不惧怕，而长右仙子破入不灭，却足以让他惊惧。

　　九转乾坤鼎嗡嗡旋转，纯阳至宝的威力在这一刻肆无忌惮的显现出来，虽然仍旧不能全力展开，但那股不容轻侮的威压，浩瀚如海的波动，却让所有的乾坤元魔都在颤栗。

　　只是这股威压虽大，木元却还尽可支撑的住。

　　冥瑜三人有些惊惧，也未如乾坤元魔般不可自制。

　　九转乾坤鼎位阶本就高于乾坤元魔，就如天敌般压制这类天魔，所有才有这种效果。

　　乾绝催动的大阵，被鼎气一冲，也像有灵性的生物，瑟瑟颤抖，虽然被乾绝全力催动而不得不上，十成中的威力却只得发挥一半。

　　让木元有些惊讶的是，冥空兀立半空，九转乾坤鼎庞大的气息纵横长空，在他身上荡开一圈圈的涟漪，而这些气劲震动，明明对他造成了一定的损伤，但这些损伤却在转瞬之间化成汹汹澎湃的生机反涌入身，反而使得他的气息越来越澎湃！

　　不过很明显的，冥空本身的真气已经达到了饱和的程度，这些转化来的气息，只能缓缓的从毛孔中逸散出来，渐渐在虚空中挥发。

　　只是这样，已经让木元极为震惊了。

　　“这人，果然不简单！”

　　看着长右仙子势如破竹的把来袭的法阵一一击溃，木元便没有插手。

　　晋入这个层次的长右仙子凶猛的一塌糊涂，驾驭九转乾坤鼎也是分外舒适，自身与鼎契合的再完美不过，先天清气刷成狂飙，席卷整个空间。

　　冥瑜、冥扈跟冥童三人在这其中就像暴风雨中的小船，飘来荡去，想要稳定下来都不可能。

　　乾绝心中浮起一抹绝望，随即神情变得狠戾，一伸手，身前的椅子被拍的粉碎。

　　轰隆隆！

　　虚空之门登时合拢。

　　内部，天塌地陷，虚空崩毁，灭世的力量带着粉碎一切的威力，就像突然崩爆的炸弹，把这百万里方圆的虚空一同湮灭！

　　强大的力量，让整座山峰都剧烈摇晃起来，无数的乾坤元魔飞舞出来，面面相觑，不知发生了什么变故。

　　这种力量完全是毁灭性的，不分敌我，将一切存在都齑灭，随空间而逝。

　　木元研习过大自在天子的空间之道，自然清楚这种力量的恐怖！百万里方圆的空间，说大不大，说小不小，却足以把任何一名不灭之境的强者打落到最弱的地步！

　　而且这种力量是于一瞬间炸射出来，爆炸性的，迅雷不及掩耳。

　　木元来不及做别的，他也不敢直撄其锋，面对这种狂暴的力量，一缩身就躲入了天地玄黄玲珑宝塔之中。

　　攀登山峰时木元就把燕子淇藏在了玄黄塔中。

　　说来也奇怪，木元并不怕在寂心或是谁面前带着另外的女人，而一旦想到长右仙子清冷的面容，他心里就忍不住有些惴惴。因为生怕让长右仙子看到燕子淇的存在，所以早早的就把她藏在了玄黄塔中，以防万一。

　　长右仙子也察觉到这股力量的可怕，一瞬间就跨入了鼎中，鼎身嗡嗡轻旋，清光飘飞。

　　冥瑜三人就没这么幸运了，被这股力量迅速淹没。

　　冥空也没有躲过，他却把手中厚重的石剑抡起了一圈剑芒。

　　爆炸性的力量来的突然，去的也快，就像是星辰压榨出最后的光芒，耀眼无比。不过这之后，便再无任何光华闪耀了。

　　那一声崩爆炸音就是真正的天崩，即便是躲在天地玄黄玲珑宝塔中，木元也觉得一阵阵头皮发麻，耳膜刺痛，一阵阵的头晕耳鸣。

　　他尚且如此，燕子淇就更不堪了，七窍内都被震出血水来，直接陷入了昏迷。

　　震动只是一下，好在那力量虽然迅猛却来去匆匆，略略探了探燕子淇的气息，只是有些散乱，却并未伤及根本，木元这才放下心来。

　　仍旧把燕子淇搁置在玄黄塔内，渡过一道元气，心中挂怀着长右仙子，木元连忙从塔中走了出来。

　　天地玄黄玲珑宝塔外玄黄之气迸散，逸落在外，这一炸之力，竟是把这等强悍的防御法宝震散了大半。

　　宝塔本身阵势运转，散落流失的玄黄之气又缓缓的聚合回来。

　　“好生厉害的毁灭之力！”

　　虚空崩爆毁灭之后，周围尽是凹凸不平的山体，怪石嶙峋，粗砾尖锐。

　　九转乾坤鼎就漂浮在不远处，清气略略有些薄弱，也并未被那爆炸之力所伤，长右仙子衣袂飘飘，也从鼎中漂浮出来。

　　环顾四周，冥瑜三人早就在爆炸之下死了干净。冥空头发散乱，全身鲜血淋漓，面色苍白。衣衫褴褛不说，身上更是千疮百孔。

　　冥空长长的吞了口气，流转出一种诡秘的气息。

　　他身上的伤口以肉眼可见的速度快速愈合，重创的身躯随着创口的愈合也衍生出强大的生机，苍白的脸色又恢复了正常。

　　木元目光闪烁，流露出的震惊跟不可置信的目光来。

　　“逆死转生，化破败毁灭之力为生机成长之气，这个冥空，不简单啊！不对不对，何止是不简单，简直就是逆天了……”

　　木元还未来得及再深入多想，忽然感受到一种异样的变化，而这种变化给他的感受，不单单是震惊，简直就是震恐了！

　　这一瞬间，他忽然失去了原来对大道的那种借助跟驾驭！

　　本来以合道之境能够轻松借助天道之力御敌，但在这一刻，忽然失去了这种能力。

　　这也就罢了，让他震恐的是，这种变化导致的结果便是，打破了原本合道之辈不可消灭的铁律！

　　木元忍不住轻轻的蜷了蜷手指，道种上烙印的大道神纹轻易便浮现出来。

　　虽然能驾驭自身已经具备的道纹，但跟原来那样借助浩瀚的天威对敌相比，在威力上无疑就减弱了许多。

　　顾不上去跟长右仙子说话，木元闭目凝心，道种微动，虚空大道仍旧浮现，却只能远观而不可亵玩。

　　这情形，就像在修士与天道之间竖起了一道屏障，可以模糊的观看，观看之后自己领悟模拟出来。模拟的相似程度与否跟威力息息相关，已然不可能借助天道无所匹敌的力量来震慑对手！

　　修成元神，可得长生。

　　凝聚道种，便可永生！

　　这种观念深入人心，是以元神合道乃是所有修士梦寐以求的境界，与天同寿，亘古长存。就算会被人击败，被人封印，却不可能被消灭！

　　谁不羡永生！

　　只是，从此之后，这种让人孜孜以求的境界，已经不再了。

　　“天道生变，这究竟是为什么，怎么可能会这样呢？”

　　木元心头浮现出无数的疑问，困惑不解。

　　与此同时，所有合道不灭境界的修士，都感应到了这种变化，而所有人也都如木元一样，震恐、惊惧！

　　天道的变化，也只有他们这些能够感应大道的人才能发现，低境界的修士根本触及不到这个层面。

　　没有了不死不灭之身，习惯了不死不灭之身，今后何去何从，所有这个境界的修士在震惊过后，都陷入了沉思。

　　驾驭着天柱往玄宇飞行的三大星君，手头一震，天柱轰然停顿下来。

　　天道生变，能够感应观摩大道，却不再能够直接借取，更遑论驾驭！御道诀这种心诀，自然失去了应有的妙处，也不能再催动天柱！

　　燕舞徊也还罢了，只当是出了什么小的变故。谢安石跟金白袍面色瞬间就变得惨白。


第745章 山石如铁

　　谁都不知道天道这种微妙的变故到底会引起什么变化，木元经历了起初的震恐很快就反应过来，脚步飘摇身形如飞，也并未就此上前跟长右仙子话叙别后情境，而是到了山壁石崖前。

　　乾坤元魔在诸多类天魔中是传承氛围最浓厚跟道门宗派最为类似的一种，这魔巢也是经营了无穷岁月，从最初的一方星域最终炼空化虚，去芜存菁，洗练杂质，最后才成为这大半个星球般的山峰悬浮。

　　山体极其坚固，一条条的符阵隐藏在山石深处，被重重岩石掩住。

　　木元忍不住用力一捏，凭他现在强大的肉身之力，这些山石却依旧如故，反而震得他指掌一阵酸痛。

　　“好硬的石头！”

　　山峰中的禁制都被九转乾坤鼎的气息压迫住，木元反手拔出煌灭，一剑劈出，剑身上魔云缭绕，风雷震荡，石壁上登时被剖开一道狭长的裂口。

　　石壁一阵簌簌抖动，流落下不少碎石来！

　　被斩出的裂口也不过三尺来深，跟庞大的山体比较起来比蝼蚁还要微不足道。而且反震的力道不小，让木元握剑的两条手臂都有些酸麻。

　　煌灭经历了进化之后已经不再是原来“软绵绵”的模样，剑体宽大厚重，跟冥空所用的黑色石剑倒是极为类同，也走上了重剑的路子。且不说剑中禁制的威力，单是后来掺杂进去的骨骸都坚硬无比，而且沉凝厚实，却也在这一震之下嗡嗡震动，经久不息。

　　长右仙子靠近过来，秀眉微蹙。

　　“好坚硬的石头。”木元忍不住惊叹出声，“要是这么劈砍下去，也不知什么时候才能开辟出一条通道出来！”

　　现在的情形就像是凡人被困在普通的山腹之中，只能硬生生用手中的利器开凿山石，在密不透风的山腹中凿出一条生路通向外面。

　　而三人比这种情形好的是，不用忧虑空气、饮食、清水的短缺，只需持之以恒，逃出去是肯定的事情，只是不知道会耗费多少时间。

　　冥空远远的没有凑过来，先前曾借助九转乾坤鼎修行，虽然没什么大的冲突，但终究是跟镇压长右仙子的乾绝是一伙，很难保对方会不会就此也对他产生杀意。

　　只是纵然有这份忧虑，冥空却并不害怕，自己也走到一边，摸过粗砾的石壁，心中又浮起另外一丝忧虑。

　　很明显，乾绝自爆了封入山峰的虚空，但对能否就此把两大修士灭杀在此殊无把握，只能再借助坚固的山体试图把两人困住，至于自己的生死存亡，怕是一时间他顾不上了。

　　冥空也注意到木元一剑劈开的那道缺口，自知短时间怕是出不去了。这山体恢宏庞大，他自然心知肚明，而若是这两人被困日久心生烦躁倦怠，也很难说会不会拿自己来出气。

　　手中石剑重重一斩，一层若有若无的灰白气息缭绕在黑色的剑锋上，山石簌簌被剥落了一层。

　　如果说木元斩出的罅隙像蝼蚁，冥空这一剑无疑就是一点微尘！

　　冥空手中石剑无锋，只是形状像剑，毋宁说是一把剑，倒不如说是一块剑形的石头！所以他重重斩下，并不似煌灭般锋芒锐利，能够不伤边缘分毫气劲凝聚所以能斩开一道罅隙，只是震落了一层石屑。

　　面对这么坚固的山岩，单凭震荡之力，自然只是薄薄的一层，远不及木元所斩的深度。

　　饶是如此，他受的反震之力却远在木元之上，强大的魔躯都被震裂了虎口，除了酸麻，还有一丝刺痛。

　　虽然对岩体的坚硬早有预料，一剑如此，冥空仍旧觉得震骇莫名。

　　石剑在这一震之下并没有损伤，冥空却极为心痛的手抚剑锋，皱眉苦思。

　　木元显然也没有愚公移山的精神而一剑剑劈砍，这种硬碰硬的苦力活计，对煌灭没有任何好处。

　　然而木元终究是比冥空办法多，双手一拂，轻轻按上了岩体。

　　粗砾的石块顶在掌心，微微有些涩痛，凹凸不平的起伏感也并没有让木元有丝毫迟疑，一团气流毫无预兆的就从手心炸吐而出！

　　除了气流迸吐而出时发出一声清脆的爆破音，并没有预料中的碰撞声。但山岩却在气流涌动下迅速的融化，化成混沌元气反涌入木元身躯。

　　这速度，比起煌灭劈斫来虽然快不了多少，却胜在不需损耗，亦不用担忧剑体本身会承受不了这么强大的震荡之力而有损毁。

　　这气流，自然就是木元原来最强大的杀伐手段，阴阳之本源！

　　镇压了幽冥老道跟乾坤老魔两大不灭修士生出两条新神禁的太极图威力更胜从前，连带的这本源之力也比以前更加犀利，更加不可抵挡！

　　一块块凹凸不平的岩石在阴阳本源下化成虚无，激荡成潺潺缕缕的混沌元气反馈回来，反而使得木元精神愈发旺盛。

　　只是这岩体果然坚硬，比木元所见过的任何金铁都要更胜，即便是阴阳本源，也只能缓缓消磨，虽然比煌灭斩劈的速度略快，却也是微乎其微。

　　长右仙子飘然而近，把九转乾坤鼎往前一推，先天清气缭绕而下，跟木元的阴阳本源混合，两者碰撞，并未有丝毫抵触，迅速绞缠在一起！

　　先天清气本就是跟阴阳本源同类的存在，粉碎万物为先天清气。两者融合之后，速度比两者单独更快！

　　那种水乳交融的爽快舒畅感觉，在这一刻猛然涌上心头，木元说不出的高兴愉悦。

　　乾坤鼎微微旋转，自己却又飘然而退。

　　木元微微一笑，伸手一指，太极图翻卷着随漫天五彩光芒舒展而出，如一条长龙盘绕在乾坤鼎上！

　　两大法宝交替轰鸣，炫彩飞舞，流光四射，迸射出强大的粉碎之力，开挖山道的速度比两者叠加的效果还要强出一倍！

　　充沛的元气随着山石的粉碎反涌而回，被两大法宝缓缓吞纳，彼此激荡间，木元能清晰的感受到太极图中禁制的衍生速度又快了几分，一条新的神禁正自缓缓凝聚雏形。

　　“怎么回事，刚刚晋升的那一刻我确实感受到了不灭不朽的道韵，但没有片刻就消失不见，莫非是修行出了问题？”

　　长右仙子终究没有真正体味过不灭之魂的境界，对因为天道那微微的变故而导致不灭铁律被打破之事并不似木元这些人感悟的深刻，还道是自身修炼出了问题。

　　然而遍察身躯魔灵，与九转乾坤鼎圆融无间，长右仙子并未有任何不妙的发现，选了这个空档便询问起木元来。

　　木元对此了解也不是很深，但应付还没有仔细体会过这等境界的长右仙子自然是绰绰有余，尽管两人真的斗起来的话木元还真奈何不了这个手握纯阳至宝的女人。

　　“天道或许是自己生变，也或者是被人更改了！”木元心头浮起一个念头，不可避免的想到了自己曾见过的隐藏在混沌深处的人。

　　“除了他，怕是谁也没有能力来扭曲天道吧！”

　　只是这些想法也只如惊鸿掠影般迅疾闪过，天道生变，不是他能左右，当务之急，还是要快点处理从祭坛那里得来的五十一枚符文。

　　当不死不灭成为过去，这些符文也渐渐显出了衰落的气息。

　　本来凭借不朽的魔灵，符文元气不会减弱，仍旧能够自行吸引天地元气，所以能够保持灵气不失，效用不减。但当这个铁律被打破之后，失去了强大的魔躯守护，虚弱的魔灵也开始渐渐流失，终会消亡。

　　木元现在就是要把这些符文贯穿起来，纳入法阵之中，保持灵效不失！

　　丹田中的十二面旗幡缭绕运转，都天混洞禁制跟源自祭坛的残破法阵交织，互补不足。

　　都天混洞剑阵诚然是巫族功法之大成，统纳十二神魔之法，细微处难免不足。这套残破的法阵却是十二层祭坛石殿内最稳固一层中流失出来。

　　巫祖祭坛在龟甲与天柱夹击之下崩灭，十二层石殿悉数崩毁，连各大石殿内的阵法也都在浩瀚天威下毁灭，却独有这一套法阵虽然重损却未曾毁掉，自然不是事出无因。

　　概因这套阵法乃是十二神魔之中的帝江魔神所有，空间幻灭之祖！

　　以帝江魔神的传承配合恢宏阵势，就算是面临浩瀚天威，这阵法依然是稳固之极，承受了毁灭性的打击之后仍旧保留了八九分的阵型模版。

　　当然，若是放任不管，没有了灵性的支撑，这阵法自然也会渐渐消散崩溃。现在却是有木元独特的神魔气维系，阵法非但没有崩毁，反倒渐渐弥合。

　　这法阵受益尚且如此，木元所修炼出的帝江魔神自然裨益更大。

　　有宏观的战略方向，现在又济以精微的细枝末节，那尊六足四翼的魔神在旗幡上简直就像活转了一般，勾爪锋利，栩栩如生。

　　现在木元要做的，自然就是把这五十一枚最基本的符文打入法阵之中，构成一套连绵不绝的无缺阵势，既能保住符文灵性不灭，又能让法阵威力更大，反过来更强的滋养帝江魔神，完善空间大道！


第746章 魔星借力

　　虽然是被困在山腹之中，却有九转乾坤鼎跟太极图绞缠开路。在等待挖凿开生路的过程中，又能跟长右仙子互叙别后情形，阻止丹田内法阵，化入符文，木元过的很充实，而且比起曾在巫祖祭坛内那份忧虑跟充实还多了一种幸福感。

　　冥空在试过一剑之后就静了下来，远远的并不跟两人靠近，长右仙子也没有去找他的麻烦，山腹内倒是很平静。

　　木元偶尔也会在冥空修行时窥看他的气息运转，果然如他所想，气息之中蕴含生死枯荣转换之力，神妙精奥，一时之间也很难把这股深微玄奥的功法模拟出来。

　　长右仙子发现木元观察冥空时也很难得的露出一抹诧异的惊容，对木元说起这个冥空的法术。

　　在被乾坤元魔镇压下来时冥空借助九转乾坤鼎的鼎气生机来修行，显然长右仙子不是一无所知。

　　“他初来时跟其他的冥骨魔鸦差不许多，虽然气息精妙了许多，却仍旧是浓郁的死亡气息。但后来借助鼎气修行，身上气机便跨入了一个让旁人无法窥测的地步，生死轮转，堪称不灭不朽！”

　　木元点了点头，对这个冥空有着极深的戒惧之心。

　　不朽不灭的铁律被打破，元神合道、不灭之魂也不再是保自身无虞的护身符，反倒是这个冥空，修习的本来就是这种功法，或许会成为天地间唯一一个不灭之人。

　　“天地之大，果然无奇不有。我得玄黄之法，阴阳之术，更修念法之境，周化生承绝世剑术，本道便是天地间罕有的际遇。就算是面对已经半只脚跨入纯阳的水孽师也未曾有丝毫卑下之心，但帝江所修习的混沌金钟大法精妙处就不弱于我们两人中的任何一个。而今更是有冥空这样悟透生死玄机，在这个境界就能不朽不灭之人，真让人感慨啊……”

　　旋即木元忽然想到了什么，又陷入了沉思。

　　长右仙子本就是不喜欢说话的人，当初她自己长年居住在长右星上，几百年未曾与人交谈也只作等闲，只是后来一系列的变故让她对木元有些不同的感官，却也并未甄至无话不谈的知心地步。

　　现在见木元低头沉思，她便也敛目内视，缓缓查看着形神俱似九转乾坤鼎的魔灵！

　　被镇压时长右仙子化去一身真气，重新修回无边法力，武宫的传承神通固然都在，却是以气鼎为中心枢机，总摄调御，让这些武宫神通也更胜从前。

　　但重新修回来的神通因为与先天清气交融无间，想要重新适应新的神通驾驭，还需要慢慢的磨合。

　　木元想的却是，体内的十二神魔。

　　十二神魔所传下的法术可谓是综罗了木元所见过的所有心法乃至他可以想象到的心法，但这个冥空所修习的生死转换，竟似超出了这个范畴。

　　说是超出了这个范畴，偏生又让木元觉得有几分熟悉。

　　而且冥空身上的死亡气息，跟冥骨魔鸦天生的又有不同，反倒是跟十二神魔中的玄冥魔神阎魔天子极为类似！

　　木元对阎魔天子所知甚少，修习也不甚精深，再加上冥空身上浓郁的生机掺杂，让他也不敢肯定。

　　天道变化而引起的符文灵性会缓缓消散，周化生自然也感觉到了。

　　虽然察觉到天道的变化，周化生却并没有告诉敖青，反而是那二十枚符文缓缓逸出的元气让他有几分痛惜。

　　“本道得了这符文日后再缓缓处置，想不到这么快就有了这么惊天动地的变化，看来需要加快进度了！”

　　周化生跟敖青走遍宇宙，自然为的是剩余的那两口先天剑胎！

　　水孽师那般修为想要寻找定海珠尚且无计可施，也还是得了三颗之后修为大进而有了微妙的感应，周化生自然只能靠碰运气来寻找。

　　既然剑胎一时无法可取，他便静下心来先把这些符文处理，收为己用！

　　在一颗灵气浓郁的星辰上落脚，敖青没有打扰正自思索用功的周化生，自己也祭出诸天禁魔碑，吞吐修炼。

　　诸天禁魔碑上幻景流转，那些在上面留下烙印的人所在所做都一一呈现出来，让敖青对他们的修行了如指掌。

　　道门魔宗昔年的年轻俊彦，不知多少人心中对他们未来的成就抱着很大的期望，然而到现在为止，成就却是寥寥。

　　诸多人中，成就最大的当属蜀山的名剑空跟魔灵门的宁道台！

　　名剑空修的是剑道，后来拜入玄都，已然修成了法身！而宁道台显然并未拜入任何宗门别派，离开诸天禁魔碑后便一直游荡在太虚之中，硬生生以自身之力修成了滴血重生的法力！

　　道门之中的吴道子明显流年不利，修为仍旧在元神化身阶段停留。霍乱道跟韩千重这两个曾号称“太阳帝子”跟魔门七秀中的顶尖人物也未能如宁道台般成就。

　　唯一让敖青值得欣喜的是，当初随自己一同逃出来的龙宫子弟，敖静跟敖敬两人修成了不死之身！

　　这也还罢了，碑中未成就长生道果的人，无论道魔，现在已经呈现出了衰败之相。

　　毕竟，从逃出源星开始到现在，也已经有近三百年！

　　三百年，足以让很多事情发生变化。不成元神，到了这个地步也算是踏入暮年，如一颗摇摇欲坠的星辰，没有多少光华可以释放了。

　　除了那些源星上的人，现在碑中也多了不少资质不凡的修士，尽是敖青随周化生遨游太虚时偶然发现便印入石碑。

　　诸天禁魔碑，容纳的人越多，那些人法力修为越高，碑身自然威力就越大，连带的敖青受益也就越大。

　　敖青自然不会隐藏从诸天禁魔碑上得来的好处，周化生现在处置符文的手段就是源自宁道台的万兽喧嚣诀！

　　万兽喧嚣诀乃是引蛮兽魔灵入体，炼化了便可以承载这些蛮兽所有的精魄魂念，对自身修炼的好处自不必说。而且因为这门法诀精微深奥，在源星的九大魔宗传承中，实则是修行类法最齐全的一种。

　　所以宁道台能够在这些人中脱颖而出，成为最先踏入滴血重生境界的一个。

　　周化生祭炼符文的手段就是脱胎自万兽喧嚣诀中的魔星借力之法。

　　所谓魔星借力，其实是身外化身第二元神的一种，但论精妙玄微，魔星借力在诸多类似的法术中是顶尖的一类，就算是众多道门玄术，无穷魔宗秘法，绝大多数都比拟不了这门法术。

　　魔星借力的创造构思也是从修行根本上来探究，更是符合魔宗好战能伐，骁勇无双的本意。

　　无论是人魔妖兽修行，都无非是在体内储存元气。但凡物都有极限，筋络纵使再宽阔，丹田即便再浩瀚所能容纳依然有限。即便是道家可以压缩质化与神相融，成金丹，化元神！魔宗强化筋络骨骼膜皮，也不过是把这个极限提升了一些。

　　修行者凭借神识沟通天地元气化为己用，但终究是外物，若是敌人有干扰截断之法，势必对修为造成大损。

　　而这魔星借力，便是魔灵门独创的一种，取用体积庞大天生能够容纳更多元气的蛮兽化作魔星，作为另外储存真元提供动力的身外化身！

　　周化生所修剑诀跟巫族法阵大相径庭，虽然这些符文都是至为简单最基础的那一类，如果周化生想要取用而炼入剑阵也未尝不可。但就如木元所想一般，少量强大的符文并不会提升自身剑阵或是神通的威力，只会把本来玄奥无匹的神通打破平衡，导致法力参差不齐，更容易为敌人所破！

　　剑修比起同境界的其他修士，真元稍显薄弱，即便周化生因为修持长生诀再混合四象本源摆脱了这个束缚。催动真气压缩凝成无匹的锋锐利芒，消耗当然也是极大。

　　凭借四象本源，面对等闲敌人时周化生自然不担心真气短缺。但若是碰上身怀秘法能够截断本源之力提供元气，自己这个弱点便不可避免的显现出来。

　　一剑难奏功，自然需千剑万剑！

　　符文中魔灵虽然意念不失，但在祭坛中被炼化成符文的那一刻就早已注定这些意念不可能再飞临出来为所欲为，有等于无。不用担心这些意念作祟，周化生只需把符文稍稍祭炼能够为自己所催动便能成功。

　　一挥手，二十座玲珑细微的剑符大阵笼罩下来，各自罩住一枚符文。

　　汩汩翻腾的剑气泛着花儿不停的冒窜出来，闪烁出缤纷多彩的光华流转，细碎的剑气在内中看似凌乱实则有序的阵势运转，速度极快。

　　嗖！

　　一道符文被炼化，迅疾无比的印在周化生手腕上。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　接连二十道流光溢彩的符文紧凑细密，在周化生左手手腕上环成一道星镯般的涟纹，熠熠闪光。

　　刹那间，虚空中无所不在的元气如飞蛾扑火长鲸吸水般朝着周化生手腕上的符文蜂拥而来！


第747章 天将取宝

　　听从木元的吩咐，曾显、叶林跟陆雪琪在中央星河滞留了两天便踏上了赶回玄宇的道路。

　　天道对于不灭合道眷顾的消失三人显然都没有丝毫感觉，那种变化太过高端，还不是他们这个阶位有资格察知的事。

　　“你看这些人，都匆忙赶着往前，似乎是奔着一个目标去的？”

　　陆雪琪看着陆续不断的有人从身边赶赴前方，竟似有默契般朝着同一个方向前去，不由的有些好奇。

　　曾显处事稳重，眼光自然也要比叶林跟陆雪琪所见所知获悉的更多，从蛛丝马迹中推测出真相的一隅本来就是他这种心思细腻的人所拥有的一种特质。

　　“应该是相当了不起的东西！你看这些修行者，并不乏法身级数的高手，而也有炼气阶段，甚至可以想象有更高境界的修士是我们所看不到的……无论如何，去看看便知道了。”

　　曾显修炼的就是上玄洞灭真灵宝光，对于宝器灵物的感应可以说到了一个出神入化不目而知的境地。他能感应到前方庞大的气息，若是闭目细察，就像是一轮烈日在眼前释放着耀眼的光热，不可逼视。

　　这种感觉极为熟悉，曾显隐约猜到了是什么，心底说不出的疑惑，但并没有说出来。

　　三人风驰电掣般跟着前面奔驰的人，很快就看到了那尊巍巍神柱！

　　一如曾显先前所料。

　　此刻天柱前已经聚集了有两百多人，数量不算少，但在巍峨天柱的衬托下，仍旧显得有些稀稀落落。

　　“天柱不是被玄宇三大星君施展大法力搬运回去了么，就算不可能立即返回，但也不至于停滞在这里啊，怎么回事？”

　　曾显心中带着疑惑，放眼望去，果然在天柱的顶端发现了玄宇三大星君！

　　谢安石跟金白袍眼神中满满的都是疑惑不解，各自抬头望着茫茫太虚，竟似是没有注意到脚下的一切。

　　“即便是天柱停下来又如何，连天柱所属玄宇的三大星君都莫可奈何，来的人再多又能怎样？”

　　曾显心中疑惑更甚，忍不住凑到了天柱之前。

　　一眼望去，他也陷入了震惊之中。

　　天柱本来虽然不是光滑平整，但也只是有一些天生的纹理，就像是人手的掌纹，但现在，却凸显浮现出大量连续的纹路，观之而心动，乃是大道之化！

　　所有人都是为此而来，即便知道驾驭不了天柱，但观看这些纹理，仍旧受益匪浅。这就好比是跟大道面对面，比任何参悟修行进度来的都快！

　　水孽师顺从心中莫名的感应，寻找其余定海神珠的下落。

　　天道变化引起的变故自然也瞒不过他，甚至比旁人感应更甚，清俊的脸上并没有丝毫动容，像是什么都没有发生过。

　　定海珠内三十枚符文熠熠闪光，被珠子本身的元力带动，化成一颗颗闪耀的星辰。

　　速度之快，比木元跟周化生都要快上许多。

　　定海神珠在元神内轻旋，被这些符文化成的星辰感召，二十七条神禁渐趋圆满，虽然不能衍生出新的神禁，却使得已经存在的神禁更加恢宏庞大，威力也更甚从前，让他当下的境界愈发稳固。

　　离开巫族绝地不过短短的两天时间，他已经横跨了整个中央星河，来到了武宫之中的天将星域！

　　武宫自从跟禅宗一战，实力大损，到现在为止因为道魔大战引起的风波，仍旧有许多天魔在四处作乱，硝烟弥漫。

　　天将星域相对来说还比较平静。

　　琅天问全盛时把整个星域内的天魔打压的没有多大反抗能力，纵使现在天魔到处四起，天将星域已然很是平稳。

　　水孽师步入其间时，能够感觉到弥漫在整个天将星域的沉沉死寂之气。

　　星域内的白虎一族残余力量也只剩下大小猫三两只，稀稀落落。

　　配合武宗与禅宗决战，琅天问的部下死了干净，到现在都远未恢复过来。

　　水孽师悲哀的发现，除了匿藏在星域深处有两团庞大的气息，剩余的竟然连一个像样的高手都找不出来。

　　不死之身，滴血重生境界的，一个也无。

　　水孽师身形摇晃，大袖飘扬，径直奔向自己的感应之地，亦是那两团强大气息的伏蜇之所。

　　天将星域现存的两大高手自然不是别人，除了琅天问这个本来的天将星君，还有就是武宗的御天敌！

　　武宗虽然没有被禅宗全毁，御天敌却已经无颜继续留下，而且他离开也正是为了给武宗留下一线生机，全部交给了皇天威打理。

　　若是自己还在，禅宗肯定不会放心，这也是无可奈何之事。加上他本来就是在武宫修成的无边法力，所以他跟了琅天问来武宫疗伤。

　　无论放到哪里这都是两尊庞然大物，水孽师却毫不在乎。

　　距离越近，他便越能感受到定海神珠的气息。

　　轰！

　　殿门被水孽师的身外真气一轰而飞，水孽师大步走进，根本没有掩饰自己的意思。

　　抬头，看天。

　　殿顶上镶嵌着无数的彩色珠子，熠熠闪光。殿内根本不需点燃烛火，日夜通明。

　　“真是无知啊，竟然拿这定海神珠来当作了照明之用，暴殄天物！”

　　让水孽师意外的是，自己孜孜以求的定海珠竟然被镶在了殿顶，当作了普通的夜明珠。

　　伸手一招，一颗定海珠到手！

　　“什么人擅闯本星君大殿！”

　　一声怒喝如惊雷，从后殿如初升的朝阳，瞬间就穿过重重回廊通道，巧妙不伤这些建筑分毫，庖丁解牛般在水孽师身外炸响开来。

　　到手的这颗定海神珠色泽有些灰暗，像是其中的元气大量亏损，好在二十四条神禁没有纰漏，手掌一合一握，定海神珠就没入了元神，与另外三颗交错辉映。

　　四颗定海珠在水孽师元神中构成一个小小的微妙循环。

　　黄庭道种跟冰魄道种就像两极阴阳流转，而定海神珠就在这两股气息流转构化成的圆弧线上轻旋，气机交感，元气互补，这颗新得的定海珠得了周围同源神珠的滋养，又慢慢的焕发出新的华辉。

　　琅天问的呼喝音雷在水孽师身外摩擦滚荡，炸开绚丽的光彩，却根本伤不了水孽师分毫。

　　武宫的强大传承，湮宇啸云，竟而无功而返。

　　随音雷而来的琅天问仍旧是青衣挥洒，只是不复早年里统御整个星域时的威严昂然，多了几分落拓之气。

　　而此时，琅天问正惊疑不定的看着水孽师，眼神里满是遮掩不住的震惊。

　　身后殿门也忽然多了一个身影，高大威武，站在那里就有一股横征百战的杀戮气息，给人极大的压迫感，正是御天敌！

　　来人既然敢径直闯入星君大殿，要么是无知小儿要么是绝世强者。琅天问跟御天敌不敢轻怠，前后堵截，便是要把来人拿下的主意。

　　不过现在两人都有一种不好的预感。

　　水孽师一动不动，全心全意的感觉到四颗定海神珠在元神中流转，摩擦生光。

　　新得的这一颗虽然不知什么缘故元气受创，好在并未损及根本，这才导致了神物内敛而没有被人察觉到它真正的神妙之处。

　　庞大的元神之力注入，更有那些符文所化的星辰聚拢元气，随着珠子上光华一点点明亮起来，元神内悄无声息的生出了三条新的神禁萌芽！

　　接下来，只需好好培养温润，这三条神禁便能稳步增长，不需花用多少功夫就能彻底迈入三十条神禁的强大地步。

　　身外诸事，水孽师不以为意。

　　两个元气亏损的不灭境界修士而已，若是步步紧逼，自己也不介意率先在天道生变后成为第一个杀灭不朽神话的人。

　　御天敌跟琅天问中间隔着水孽师，但望向彼此的眼神都有了一丝退却之意。

　　“前辈莅临敝处，不知有何贵干？”

　　琅天问不欲跟水孽师多作沟通交流，以免节外生枝，虽然不知道对方来此到底是为了什么，但显然已经达到了自己的目标。

　　对自己没用的东西，就算被对方得去，虽然心底难免有些失落不甘，总好过再因此而生出变故反倒被对方打倒来的容易让人接受。

　　察觉琅天问语气中的退让之意，水孽师微微一笑。

　　“明珠蒙尘，特为重新光皎而来……”

　　琅天问仍旧没有发现水孽师到底是为何而来，心下虽然百般好奇，但也知道现在不是追究之时。

　　“前辈若是愿望达成恕在下有伤在身急需闭关，无暇招待。”琅天问恨不得这个莫测高深的人赶紧离开，没有从对方身上感受到不可逆转的杀气，说明对方就不是为杀自己而来，横生枝节就不好了。

　　水孽师笑道，“正有此意，我尚有别事在身，也不便多叨扰！”

　　御天敌避身让开了殿门。

　　水孽师转身，缓步而行。

　　忽然，他脚步停了下来，眼中闪过一丝惊讶，疾行几步，闪出大殿，升到了高空。

　　一股沛然气机像是刚刚苏醒的猛兽，在天将星域中如朝阳冉冉升起，照破山河大地。

　　一点金光，瞬息炸开，又是一根恢宏巍峨的天柱，破空而出！


第748章 天地牢笼

　　木元并不知道，就在他跟长右仙子被困在山腹之中的这段时日，外界发生了何等天翻地覆的巨大变化！

　　首当其冲的自然是玄宇三大星君驾驭的天柱忽然停滞在了中央星河。这也就罢了，毕竟天柱不是人所能驾驭，吸引无数眼球跟注意的是，天柱上显现出了密密麻麻的大道纹理！

　　这些大道纹理对修行者的诱惑不啻于猫儿吃鱼独狼逐肉，短短的几天时间里，天柱就被围堵的水泄不通。

　　若单单是这些也就罢了，当天柱上的大道纹理不能为后来者所观看，不可避免的就发生了争议！

　　原来的天柱虽然威能大盛，毕竟不是等闲人所能驾驭，也因此并没有多少人去争去抢。但现在不一样了，大道纹理乃是修行之人梦寐以求的珍贵之物，无论哪个级数的都可以观摩参悟，能够大幅度的提升修为！

　　这是任何一个道场传承都孜孜以求的东西，无论是换做谁都不可能以平常心对待。

　　天柱本身不能被移动，但这样的诱惑足以让各大道场都在此处再建一个新的别院性质的道场来看护此物。

　　唯一可虑的便是，就算是元始、玄都、金鳌三大道场，也不可能凭借自身实力把别派压服而独享此物。更何况，还有天柱本来的主人——玄宇三大星君在此！即便真的有夺宝之念，却也不会有人孟浪如此，率先挑起战火而成为众矢之的。

　　所谓低调吃得饱，出头死的早，放在这里再合适不过，再有理不过，再贴切实际不过！

　　当然，虽说没有人先去挑衅三大星君的威严，也并不妨碍私下里的乱斗争夺。

　　天柱巍峨，有万丈高下，百丈粗细，相应的便有很广阔的虚空为前来观摩的人驻足。

　　势力大的，便划分出专门的区域来供自家门人弟子分批观看。而势力小、脚步慢、来的晚的人自然就没那么好运，天柱掩藏在密密麻麻的人潮后面，根本不可能看见上面的大道纹理。

　　这些势力不足的人不好去挑衅大势力，但也有不少是些散户小门弟子占据了颇为靠前的位置，矛头当然对准了那些人！

　　于是，也不知是哪一人先行击杀了靠前的人，当下便不可遏止的卷起了争抢位置的狂潮。

　　各大势力自己占据了有利位置，对这些散户小门之间的争斗也一直是冷眼旁观，并未参与，亦没有制止，只是设了圈界，各自在各自的疆域里冷观旁观。

　　出手制止对他们来说自然不是难事，但即便真的是好意恐怕也会被人误会，以为是恃强夺地。这种费力不讨好又会惹得其他势力侧目关注的事，自然是不会有人去做的。

　　曾显、叶林跟陆雪琪明显没有上前凑热闹的兴趣，或者说，兴趣是有的，但自知实力不足，也就没有参与进去。

　　即便是那些不断在厮杀的散门小户中也不乏元神法身，滴血重生境界的强大存在，三人虽然也都不弱，但若凑上前也肯定是有去无回的死局！

　　当天柱外厮杀不断，争斗日趋激烈之时，从遥远的龙域、武宫、凰天传来消息，三地都有一根天柱现世！

　　而且这些天柱之上，传闻都有大道纹理闪烁！

　　这消息一旦被证实，不啻于一场狂飙席卷整个中央星河。

　　道魔大战的尘埃未定，余音未消，不少人又是虎视眈眈，对边陲四夷竟然能坐拥如此神物而感到震惊和愤懑不甘。

　　龙、武、凰、玄四大星域虽然势力不弱，但跟中央星河一比就显得不够看了。之所以四宫长存，也无外是诸多道场之间也互有不睦，无法协调一致。相互顾忌，自然不敢轻举妄动。

　　但这一次不同了，先是经历道魔大战，诸多道场之间有了合作的经验，对彼此的信任度大大提升。而且利益一致，又是枪口对外，很快，一场悄无声息的暗流便在中央星河里涌动，不为外人所知。

　　道场之间的勾心斗角，水孽师自然是不知道而且也不想知道的，但修为更胜从前，距离纯阳只有那么一层薄膜的他却能察觉到绝大多数人都察觉不到的情形。

　　当武宫中突然升起另外一根天柱，水孽师就觉得有些不妙了。

　　若是传闻无误，天地之间当有四根天柱以立四极，当玄宇出现了一根之后，水孽师也不是没有想过另外三根到底坐落在何处，现在武宫又出现，不出意外的话，剩下的两根应该就分布在龙域跟凰天！

　　当传闻如风一般从宇宙间弥漫传递，水孽师也终于知道发生了什么，眼中闪烁着疑惑不解的光芒。

　　当日天柱忽然出现，他就没有离开天将星域去寻找剩余定海神珠的下落，反正新得的这一颗需要润养，新生的三条神禁也需要时间成长起来，水孽师也坐在了天柱之旁，仔细的观察着上面的大道神纹。

　　琅天问跟御天敌又惊又喜，尤其是琅天问，他竟然也不知道，自家的领域内还有如此神物存在！

　　而他心底也在疑惑着，看向水孽师的目光惊疑不定，起初还以为水孽师便是为此而来，而察言观色，此物出世明显也在水孽师的预料之外，心下微微松口气，仍然防备着水孽师会见宝起意，把此物也夺了去。

　　因此，他也用秘法通知了武宫其他星君。

　　随着天柱旁越聚人越多，但武宫几大星君都没有上来干扰水孽师。

　　感悟天柱上的大道神纹，元神中新形成的三条神禁也在以蓬勃的速度成长着，只是短短的几十天，三条神禁便出乎水孽师预料的完成成型！

　　当神禁成型，四颗定海神珠大放光明之时，水孽师明显的感觉到，这天地之间似乎有些不对头了！

　　那种感觉，很难确切的用言语表达出来，只是他隐隐约约的感觉，天地之间似乎有一道无形的屏障隔绝了些什么，却又不甚分明。

　　就算是不灭之魂的人也很难察觉到这种变化，水孽师却能感受到那一种轻微的紧迫压抑，就好象是被锁在监狱里，尽管有不小的腾挪之地，却仍旧让人有一种失去自由的窒息跟沉闷！

　　这天地，似乎在这一刻也变成了一个大的囚笼！

　　然而这种感觉又模糊之极，仔细去想又似忽然间消失，而且根本感受不到这囚笼的边缘在哪里。

　　“怎么一回事呢？”

　　水孽师呆呆的看着天柱上面的大道神纹，有一种百爪挠心的浮躁感觉。

　　呆呆的愣了许久，水孽师忽然站起身来，这种突兀的举动，让本来沉浸在天柱道纹中的几大星君忽然从一种近乎迷醉的痴惘中惊醒过来，惊疑不定的看着水孽师，都暗暗攒聚真气，以防水孽师暴起伤人！

　　水孽师并未有任何举动，身上也不附带任何杀气，真气流转如常，看着也不是蓄势伤人的举止。

　　天将、天狱、天苍三大星君连同御天敌却都像是上紧了的发条，全身崩成一张弓，随时都能射出能够毁天灭地的一箭！

　　就在许多人把精神提升在最容易受刺激的巅峰，水孽师身上光芒一闪，忽然就消失了。

　　过了很久，虚空仍旧一片平静，确定水孽师是离去了，剩下一干人等面面相觑，不知这个高深莫测到七大星君聚齐都不敢去招惹的人到底是怎么想的。

　　来时空言，去时绝踪！

　　不得不说这段日子让木元舒惬到了让他乐不思蜀的地步。

　　虽然因为相见恨晚，两人初见时便各自都心智成熟，不再是那种轻易为感情付出一切，也基本再没有可能在这个阶段重新开始一段感情而达到彻底敞开心扉的地步，但这一切并不妨碍两人相处给木元带来的愉悦和心灵上的满足。

　　煌灭悬在不远处，没有搀和到两大法宝粉碎山石开辟生路的过程中，只是一剑一剑震荡下去，从山体上崩落下零零碎碎的石块。剑光一圈，这些石块就碎成粉末，融进剑体本身。

　　这些石块之坚固，是乾坤元魔一族汇纳了不知多少星辰，去芜存菁，炼就出来的最精纯最坚硬之物，炼器炼剑，是最好的材料。

　　煌灭的晋级，无论是从炼剑的禁制上还是从剑身本体的进化上，都是很不错的手段。两者之间又是相辅相成，相互促进的。

　　所以当有了这些罕见的坚硬材料时，天煞童子自然是不会放过这么好的机会。

　　在山腹中待了已经有三个多月，残破的祭坛法阵跟都天混洞禁制融合，已经修补到了可以利用的地步。五十一枚符文，也悉数融入其间，虽然阵法仍旧有待于提升，却已经构成了一个循环，确保符文灵性不失，这就让木元足以欣慰。

　　不过当五十一枚符文彻底融入其中，木元一伸手，止住了仍在勤勤恳恳开挖生路的太极图。

　　“咱们可以出去了……”木元脸上露出一抹莫测高深的微笑。


第749章 接踵而至

　　山峰之所以能够困住两人，无非是依靠了坚硬的山岩。

　　禁制被九转乾坤鼎压制，但单单是坚硬的山岩自然阻不住在空间挪移方面精通的强大修者。当初祭炼山峰的时候乾坤元魔们就考虑到了这一点，所以颠乱了空间，扭曲法则，能够让一切空间遁法都无计可施。

　　但现在，就算并没有剖开山体，这山峰却也已经阻挡不了木元。

　　祭坛法阵跟都天混洞禁制彼此砥砺，让木元对帝江魔神的空间大道更加了解入微，洞彻玄妙。那些颠乱扭曲的空间法则被木元从千头万绪中扯出一点，抽丝剥茧般一一分拆，终于在无数的错位中找到了正确的节点。

　　长右仙子听木元这么说，虽然不解其意，对木元却极其信任，收了九转乾坤鼎，与他站到一起。

　　远远的看了一眼冥空，木元心下微微一笑，没有管他，伸手一指点出。

　　丹田中法阵与禁制齐鸣，浩瀚的乌光顺着筋络游走一圈，直冲如手臂，就像激荡澎湃的江流，在这一指上浩瀚冲出。

　　乱麻一般的空间节点就像在木元指尖上扯出了一缕线头，然而被这股极富技巧而又沛然鼓荡的力量一震，簌簌颤抖中，陡然化作了一条直线！

　　直线的尽头，就是山峰之外。

　　木元携了长右仙子，闲庭信步一般，悠然踏出。

　　一刹那的时间，却好似过了千年。身外无数涌动的乱流如喷泉泉眼中汩汩翻腾的清水，像是跨越了时间的长河，在这短短一瞬经历了万古沧桑。

　　空间奥义演绎到了极致，竟有一种光阴荏苒，情景变幻的时间秘术！

　　待立足稳当，眼前仍然是一片黑暗，两人却知道，现在已经立足在山峰之外，虚空之中。

　　“嗯？那乾绝竟然不在此处？”

　　巍峨的山峰如一座漂浮在海上的孤岛，就这么悬浮在虚空中，让木元奇怪的是，并未在这周围发现乾绝的踪影。

　　按理说虽然自爆空间，但三人被困山腹的事情自然瞒不过乾绝这个掌控法阵的人。虽然自信于山体的坚硬，无论换做是谁，镇压了两大不灭级数的修士恐怕都会心生惴惴。短短三个月的时间，任何人怕是都不会就这么放心安然离开。

　　除非，这乾绝遇到了更重要的事情！

　　那到底是什么事情，能让乾绝暂时抛下自己跟长右仙子这样的隐忧离开，这样可就相当于把乾坤元魔的魔巢搁置在了一定的风险之下！

　　这些念头在脑海只是一闪而逝，虽然过程有些小波折，但如此简单轻易的救出了长右仙子还是让木元欣喜不已。

　　然而欣喜之余，心底又有淡淡的惘然。

　　这情绪变化也是人之常情，就像是一个期盼许久的目标一旦达成，当激动人心的时刻过去，随之而来的往往就是不可避免的失落跟茫然。

　　人的追求无止境，木元的事情也远没有做完。

　　木元现在也更羡慕那些师长仍在的修士，有事没事都可以被师门派遣出去做任务，做完任务还有任务，不像自己所有的时间都只能自己来做决定。

　　只是心中虽然有这样的感慨，却明白一切感叹都是无用，接下来还是要靠自己。

　　源星飘忽无踪，而且木元现在仍无丝毫把握去跟那诡秘莫测神玄通异的天道封神碑对抗。

　　既然没有把握，一直以来木元所有的准备都是为了提升修为，拉拢群党共同对付那未知的源星大劫！

　　只是凡有能力对抗天道封神碑之人，最有效的当然是不灭境界的修士。只是这个境界修士难觅固不必说，而凡是达到这个地步的人哪个不是有几分古怪脾气，岂是三言两语就能说服来帮助自己。

　　剑主、铁冠跟顾万山倒是极有可能，也非见得就是木元的蛊惑之能，想来大半还是看在源星为当初修行发展之始而几大道场也是发源于此的面子上，这三人才好言分说，给了木元几分希望。

　　最可靠的臂助自然是周化生，当务之急，提升自己跟周化生的实力才是要去打破天道封神碑而需要做的必要准备。

　　到了现在木元自己的实力想要再继续提升已经极为艰难，除非是像水孽师所说，寻一件纯阳至宝，到时候就能借助法宝之力来维系自身达到纯阳之境！又或者，肉身甄至不灭，而后再求魔幻。但现在木元仍旧想不出如何使得十二大魔神融汇为一的法子，所以迟迟没有踏出这一步。

　　他本来就是要汇聚十二魔神，待到见过罗沙成就不灭功果却更坚定了他这个想法。

　　如若不能化合为一，他也不过是像罗沙一般，而把肉身成就不灭对他来说意义不大，未见得就能造成多大的影响跟差别。

　　“那还不如帮周化生寻找另外两口剑胎，他的实力进步也就相当于我实力增加，对抗天道封神碑也不需把彼此分的这么清楚……”

　　木元也曾用心推演那两口先天剑胎的下落，可惜因为这剑胎与自身关联不大，总是难觅其踪。

　　“自己运道向来不错，但愿误打误撞能够碰上就好了……”

　　无可奈何之时，木元也只能寄望于自己的运气了。

　　不过很快，他就觉得不用为接下来的事情苦恼了。

　　长右仙子并未有跟乾坤元魔计较前仇的意思，两人脱困之后也没有趁着机会就把那山体如何，直截了当的离开魔巢。

　　到了外界，天柱显现神纹之事已经像燎原之火般席卷了大半个中央星河！

　　木元出来不久也听到了这个消息，犹自带着几分不可置信，不可随即就反应过来。

　　当天道发生了变化，尽管对其本身来说只是轻微到几乎可以忽略不计，而对于天下间无量修者来说却不啻于一场风暴，尤其是对不灭之魂跟元神合道这个境界的人说，就好似剥夺了他们本该拥有的一种权利！

　　对大道的借助跟驾驭权利被剥夺后，御道诀自然失去了其应有的妙用。顺带的，天柱自然不能为人所御——即便只是移动其位置！

　　这道理对于已经深明御道诀的木元来说自然浅显易懂，只是在山腹之中没有想到这件事情上来，听闻天柱之事后稍稍思索就能明白前因后果，心里不免有些感喟，御道诀当初珍贵无比，自己又借助太极图完善了许多。而现在，这路法诀最珍贵之处已经不复存在，虽然可以作为初入合道的修士来感应大道存在的捷径，只是未免有些可惜了。

　　“出乎意料的是，竟然真的还有另外三根天柱的存在，而且都在这一刻显化出来！可见大道的变化，不单单只是打破了不灭不朽的神话，更有一种我们所不知道的变化在主导着天地间的一切。如此说来，定然不是大道自行衍化，而是人为所掌控……”

　　木元并没有避讳，把自己曾在混沌深处所见的一切跟心底的猜测都告知了长右仙子。现在他真的难以想象，这般至高无上的大道如果真的如自己所想可以被人所驾驭，那该是多么恐怖的事情！

　　天地万物生灵乃至时空宇宙所存在的维系便都不再是可以自主决定，一切种种，竟是在某人一念之间就定生灭决消长！一想到这一点，木元便有些不寒而栗。

　　想起曾在清寂天中与那神秘莫测不知来历的青衣人曾有的一番对话，当时还有些并不怎么经心，但当真的知道了他所具有的威能，心底便生出几分若有所思的明悟来。

　　对于能够完全的掌控天道变化的存在，恐怕当世任何人都没办法去想象那个境界的一切，长右仙子也给不了什么建设性的意见。或许，曾在上古与十二魔神一个时代争锋的强者才有资格来窥探一下那个境界的些微奥妙！

　　木元穷极想象，也只能到这个地步。

　　“先去看看那几根被炒得热火朝天的天柱，我倒是很好奇……”长右仙子都不知道武宫内竟然也有这样一件东西。而能够隐藏的这么深，必然是极其了不得的神物！

　　两人猜不到的是，天柱虽然存身在天将星域，但就算是天将星君琅天问自己都不知道自家星域里还有这样的东西！

　　“嗯。”木元点了点头，“那事不宜迟，玄宇的那一根离这里应该不远！”

　　大道变化时，应该就是天柱显现神纹！大道生变的那一刻亦是御道诀失去神妙的时候，以木元所料，那短短的时间内，玄宇三大星君驾驭着天柱应该走不了多远！

　　木元当然没有耐心跟那些闻讯而去的修士一道，虽然他们或许知道天柱现在的具体位置，但说近不近说远不远，以这些人的速度，多半还要花费一些时间。

　　对于空间神则已经领悟到了极其深刻的境界，随意施展的空间跳跃跟空间定位只是其中小道，本就精通此道的木元现在更是如虎添翼，甚至无需作势，一步迈出，周遭空间连涟纹都没有荡起，两人就出现在了当时天柱曾大放光明，木元凭之击败相柳的地方！


第750章 剥丝抽茧理头绪

　　站在天柱被三大星君挪动的起点，木元一眼望去，周围已经陷入了漆黑的虚空显现出密密麻麻的空间位面，把这宇宙存在的虚空本源几乎看的通透。

　　本来在认知中只是一层空间壁障的虚空，现在却显现出了极其不凡的构造。一层层的空间，鳞次栉比，以一种奇异的规律顺序组合，而那些原来能够被扭曲粉碎的空间，便是这些密密麻麻位面最外面的一层位面！

　　而虚空最关键最本质的东西，根本不是修者可以撼动！即便是领悟了本源之力的人也不可能将这种空间奥妙的最根本毁却粉碎。

　　这些错综复杂的位面中仍然残留着天柱的威能气息，虽然微弱，对于虚空了解甚深的木元却已经能够从重重叠叠如迷宫般的位面之中捕捉到这种对绝大多数人来说已经消失的气息。

　　意念顺着这缕气息的踪迹也蔓延到了无穷远外，那些错综复杂鳞次栉比的位面似乎都变成了木元的眼睛，很快就寻到了天柱的所在！

　　三大星君驾驭天柱飞出去并没有多远，只是这一次修为大进的木元也终于察觉到，天柱高大巍峨，屹立在那里却并不显眼夺目，若非亲眼目睹，根本不可能靠神威气息找寻到此物的原因！

　　这也是牵扯到了空间位面的因素，就好比此刻真实的位面就像是一面镜子，只是把实际存身在别处的天柱取影成像而来，但这种影像却又凝炼如真，可以被驾驭被催动，当真是匪夷所思。

　　找到了天柱的下落，木元身形一闪，跟长右仙子已经到了天柱旁边。

　　眼前一片混乱，除了几大块虚空为人所占据而且建立了屏障阻隔，剩下的约莫有天柱三分之一的表外虚空都在或轻或重的有着冲突。

　　这些冲突不断的地方明显没有太过强大的修者，顶尖也就是滴血重生，而且以这个境界的人数居多，木元对天柱上面的道纹也有些好奇，也不怕恃强行事引来非议，跟长右仙子左一拨右一拦，把那些或争吵或交手的人都拨拉到了一边。

　　“你们两个贼……”

　　不少人突然被一股沛然力量横亘阻挡开去，当即就要破空大骂。也是这些人料准了大势力之间彼此顾忌而没有对他们下手，颇有些有恃无恐的意思。

　　然而那个先开口的怒目大汉却被长右仙子冷冷一瞥，剩下的污言秽语都堵在了喉咙里。然后在所有人震惊骇异的目光中，这个已经算得强大的男子慢慢的从头到脚开始氤氲蒸发！

　　血肉、筋骨、真气统统化作汩汩翻腾的清气升腾起来，而更诡异的是，这男子从头到尾都没能来得及发出一声悲呼惨叫！

　　几个呼吸的时间，这男子就完全散化成缕缕清气消散！

　　所有人都倒抽了一口冷气，望向长右仙子的目光满是震恐，直接无视了她那张倾城倾国的容颜，就像盯着来自地狱深渊的魔鬼，全身都在往外散发着寒气。

　　长右仙子旁若无人，跟着木元缓步上前，目光也落在了天柱表面的神纹上。

　　她在长右星独居时便是出了名的疯狂不可理喻，凡是靠近那星辰的都难逃一死，如今虽然收敛了许多，但对这种口出恶言秽语满嘴的人，长右仙子仍旧是轻松解决，就像碾死一只蚂蚁那样毫不萦心。

　　木元已经盯着天柱在看了。

　　密密麻麻的纹理浑然天成，虽然对绝大多数人来说仍旧像是一团乱麻般毫无头绪不知所以，但所有人都知道，就算是死记硬背也要记下，将来受益无穷。

　　分划出地域来的几大势力中亦不乏不灭合道的强者，而且中央星河绝大多数这个级数的人木元都认识，他的到来自然引得众人为之侧目。

　　最靠近木元这个地方的就是元阳道场的灵宝大法师！

　　天柱上面显现的纹路并不是直接的大道神纹，而是开天辟地之处那只神鳌的肌肤纹理，虽然已经是这个世界上最贴近大道的纹理，但即便是灵宝大法师也觉得有些挠头。

　　这些道纹实在是太多了，而且杂乱无序，彼此绞缠，很难把每一条缕分清楚。

　　木元目绽紫光，只觉得天柱上的纹理像是活转了的龙蛇，各自不同，虽则交叉纠缠，初始还有几分头晕目眩的凌乱，道种却忽然震动，原本从龟甲上拓下来的纹路却也飞舞起来。

　　随着那些烙印下来的道纹飞舞，映入眼中的天柱纹理以一种令人不可置信的轨迹迅速分拆起来，不断扭曲，传递出莫名的震动，让本来有些头晕恶心的木元心头忽然一阵清明，陡然恢复了舒畅快意的状态。

　　丝丝缕缕，道种上又开始衍生出新的纹路，就像是铸鼎铸刀，在完成了所有的工序之后，在上面加持铭文篆刻，既华美高贵又别有妙用。

　　眼前这一小片纹路很快就被拓印下来，道种更趋强横，木元抬头上望，脚步移动，走到另外一片空间前。

　　“嗯？”

　　灵宝大法师忍不住轻轻的诧异出声，脸上却带了一抹冷笑。

　　“装腔作势，就算是子虚道友都还没能从这乱麻一般的纹路上理出头绪，你一个后辈能有什么作为？”

　　灵宝大法师对木元自然没有好感，这种恶感到底源出哪里他也说不上来，只是莫名的瞅着木元就不顺眼！

　　虽然忍不住这样想，为防万一，灵宝大法师还是传了一道讯息给乌子虚。

　　乌子虚看着天柱上密密麻麻乱作一团的纹理也觉得头疼无比，无数次的探求中都理错了轨迹，虽然将近三个月的时间里已经剥出了三条道纹，比起自己用心去感悟天道的速度要快上许多，但相交天柱上多如繁星的纹理仍是沧海一粟。感觉就像坐拥宝山却仅能撷取颗粒，难免生出烦躁之心。

　　得了灵宝大法师的传信他才能聚精会神的专注中清醒过来，也才发现木元不知何时也到了此处。

　　他早就料到，但凡中央星河的诸多巨头都会前来，到现在零零总总也差不多齐全了，木元早先里不曾到场他才觉得奇怪。

　　看着木元行进的速度并不慢，偶然驻足也不会停留太多时间，心中也禁不住好奇万分。

　　“莫非他真能把这些纹理一一拆分？”

　　尽管如灵宝大法师般不怎么相信，乌子虚仍旧难免心焦。这心焦是对于面对如此多的大道神纹而不可速解的焦躁。这情形下，就算再怎么心性淡泊恐怕都按捺不住。

　　不过乌子虚还没动身，却已经有人上前询问了。

　　这询问的不是别人，赫然是天魔中的蛮王！

　　“小哥能看清这些让人头疼的纹理曲线么？”蛮王所思所想跟灵宝大法师和乌子虚差不多，这么问自然是带着相询请教之意，说话间语气难免就客气了许多。

　　木元微微一笑，似蛮王这样的脾气，只怕是面临将死都不会开口求饶，但有了提升修为的妙方却无法运用无疑是让人躁动无比的事情，这种诱惑谁都抵受不住。当下笑道，“自然是看得懂的。”

　　蛮王咧嘴一笑，忍不住搓了搓手心，“这么乱七八糟的东西都能看懂，真是让人钦佩！像我这样粗蛮之人就有些头疼了，不知小哥可否为我解释一下，也让我受些好处？”

　　木元能清楚的感觉到，有好几道神念缭绕在自己身边，似是也等着自己的回答，蛮王更是目绽精光，心中猜到多半是自己看过的龟甲上的纹路所起的作用，而要让自己把这种玄奥的东西说出来就有些强人所难，很难述之以言宣之于口，也只能勉强的解释说，“这没什么啊，一眼看去，这些乱麻般的纹理就像活物一样自行分解，诺，这条线是沿着这里游走下去……”

　　指着纹理的一处开头，木元指尖轻挑，依次游走下去。

　　缭绕在周围的神念分明在此刻都震动了一下，而蛮王也是一头雾水，目光随着木元指尖的游走而疑惑不定。

　　木元所指自然不错，但那条纹理经过的地方都被密密麻麻的纹理覆盖重叠，就算木元亲自指出来，不懂还是不懂。

　　“就这样了……”

　　指尖停在这条纹理的终点，顺承下去的是另外一条，两者之间勾连契合很是重要，并非无的放矢。

　　看着仍旧满脸迷茫的蛮王，木元一笑，继续往前走了下去。

　　他不想在这里浪费太多时间，随着在天柱上发现的纹理越多，道种也渐渐趋于强横。更重要的是，龟甲上的道纹与天柱上的纹理契合无比，而且随着两者不断的摩擦碰撞，让木元对另外的纹理渴求愈发急切。

　　分别存在于龙域、武宫跟凰天的三根天柱，亦渐渐在木元心中显现出来！

　　龟甲天幕，四极天柱！构成了一个完美的组合，笼罩了整个星域！

　　尽管这种感觉，像极了一个牢笼！

　　而现在，不单单是对于修为增长的渴望，木元已经隐约觉得，只有掌握了这五件东西上的所有纹路，才有可能从这个牢笼突破出去！

　　甚至，或许能够破入纯阳之境也说不定！


第751章 摧枯拉朽破陈规

　　没有在意诸多同境修者对这件事的看法，木元并不怕这些人会动什么坏心思，与其藏着掖着，反正他们对自己能否看懂这些纹理已然怀疑，倒不如落落大方的说出来！把法子说了你们若还是不懂那就没有办法了。

　　能够让天柱上的纹理自行分解，那是源自龟甲道纹的功用，就算木元手把手的把纹理梳理点清，蛮王仍旧不懂。

　　不单单是蛮王，就算修为比他深厚的乌子虚，天灵上人，顾万山，也只是有一种朦胧的感觉，仍旧无法把这条被木元指出始末的纹理拓印下来。

　　木元见蛮王仍旧不懂，一笑置之，继续沿着天柱游走下去。

　　有了龟甲的道纹，这些纹理被阅读拓印的速度很快，就像当初看龟甲时一般，并不需要现在就理解，只是依样在道种上描摹出一模一样的一条，而后任凭这些纹理因为其天生的本能而自行纠缠，补益道种。

　　这片区域的纹理被木元很快就拓印完毕。

　　再往前走，却是一道流转不休的壁障，晶莹璀璨，挡住了去路。

　　木元不以为意，一指点出，这层壁障上立时便破开了一个小洞，无数的空间法则在这个小洞边缘急速扩散，露出一个常人可进出的入口。

　　“站住！”

　　就在木元抬脚要跨进去的时候，一声满含愤怒的爆喝如惊雷般炸响。

　　灵宝大法师满脸愤怒，而看到木元抬起头露出一副迷惑不解的神情，这股愤怒更像是在火上浇了一瓢油，双目都要喷出火来！

　　太过分了，木元眼中流露的迷惑不解，就像是表达着他进出此间是如此的合情合理天经地义，你跳出来阻止是什么意思呢？

　　灵宝大法师更觉得木元望向自己的目光都带着嘲弄跟讥诮。

　　杀机大作！

　　本来就对木元没有好感，现在更是无端生出暴戾之念，恨不得当场就把木元斩在掌下。

　　关于这一点，灵宝大法师有信心！

　　这信心自然不是无端端凭空生出的盲目自信，见识过跟相柳大战时木元的手段，就算是乌子虚也不敢说就有把握能在跟木元的比拼中占到上风，灵宝大法师自然不是愤怒蒙心的冲动之人！

　　“怎么？”

　　木元似笑非笑的看着灵宝大法师，明亮的眼睛似乎看穿了他的想法而让灵宝大法师愈发觉得木元的眼光带着嘲笑自己自不量力的讥讽。

　　“这是我元阳道场的地方，外人止步！”

　　灵宝大法师尽力让自己的声音听起来很平静，就像说月有阴阳圆缺一般理所当然，而指出木元这样这么做是有违道义应当受到谴责的行为。

　　长右仙子忽然踏上一步，一股微弱的涡旋之力在她的脚下缓缓生出，裙裾飞扬，纤纤十指上垂落清光，眸子里的光华冰冷可怖，带着毫不掩饰的杀意。

　　灵宝大法师微微一怔，似是没想到木元这次竟然又带了一个不同的不灭修士前来，心中忍不住涌起一股匪夷所思的念头，直觉木元愈发的高深莫测起来。

　　“这里又不是元阳道场，你好大的口气啊！”

　　木元负手而立，静静的看着灵宝大法师。

　　对方厌恶自己，木元也不喜欢这个人，别的不说，从当初他后发先至的去争夺巫祖祭坛就看得出来，这人也不是什么好相与的。

　　“道友这话就不对了，此地早就被灵宝道友划空而割。更深的道理咱们不去讲，先来后到总是没错的吧……”

　　木元瞥眼一看，是终南道场的天云道人！

　　终南、元阳一个鼻孔出气，天云道人出来为灵宝大法师撑场面也不奇怪。

　　“忘恩负义的东西而已，也来说话！”

　　木元毫不给天云道人留情面，尖酸刻薄的挖苦。

　　这话说的，自然就是天云道人当初被镇压在巫祖祭坛内却被木元救出来的事，现在却帮着灵宝大法师来欺压自己，说一句忘恩负义倒也不差。

　　天云道人老脸涨红，却冷笑道，“天下凡事再大也大不过一个理字，就算你救过我也不该携恩图报，我还是要站出来说句公道话！”

　　“公道？”木元也冷峭的反击，“天柱是玄宇的东西，主人还没有说话，你先跳出来叫嚣什么！”

　　“东西是玄宇的不错，不过我也没占为己有，只不过这地方却是我元阳道场的！”

　　灵宝大法师措辞狡辩，而且这话听起来倒也合情合理，旁人难以指摘。

　　“滚开！”

　　长右仙子显然没有耐心跟这些人多说什么，而且争来争去总不会不战而屈人之兵，素手一扬，无量清气聚集，化成一只巨大手掌，横推平移，朝着天云道人就拍打而出。

　　“理屈词穷了么？”

　　天云道人冷笑一声，身外登时浮现出玄黄之气，飘忽游荡，如游龙般穿梭，显现出一座恢宏巨大的阵法。

　　天地玄黄大阵虽然不及太上玄黄多宝诀精妙，但容纳玄黄玲珑天妖而衍生玄黄之气，亦是一等一的守护防御之术，不然当初也不会让他先去抵挡凶桀无双的腾老妖！

　　长右仙子施展的自然是武宫声名素著的风云大手印，以先天清气施展，更显霸道，跟天云道人身外的玄黄之气一碰，立时发出雷鸣般的密珠连爆，轰隆隆炸开刺目绚光！

　　灵宝大法师一声长啸，一点精光迅速从指尖射出，拉伸成线，锐利如剑，直逼木元眉心。

　　“嘿！”

　　木元轻嘿一声，骈指一划，五彩毫光铺天盖地怒涌，却在瞬息之间也凝聚成一线，以劲对劲，跟灵宝大法师的精光丝线攒射在一起，登时发出一连串噼里啪啦的清脆响声！

　　从木元划开灵宝大法师所设下的壁障时，诸多强者的意念就聚集在此处，褒贬不一。既有对木元不守规矩的愤斥，亦有打定主意要看热闹的局外人。

　　风云大手印跟玄黄之气一碰，并未立时奏效，毕竟玄黄之气防御无敌，纵然先天清气亦威能无双，亦不过在仿佛之间，要想分出胜负，还需僵持许久还要看到底谁的修为更深，战斗经验更丰富，更有一丝气运纠葛。

　　一击未能建功，长右仙子反倒冷冷一笑，衣袖鼓荡，双眸中陡然迸射出无量精光。

　　天云道人毫无来由的心头浮现一丝警兆！

　　只是他还来不及反应，眼前忽然就多了一尊清光缭绕的大鼎，上面镂刻的无数的铭文篆刻，根本看不分明，但那股浩瀚的冲击无与伦比，只是轻轻一旋，如同巨轮碾压，天地玄黄大阵外的玄黄之气纷纷崩散，连带大阵都被崩开了一缺。

　　嗖！

　　一缕细长的清光比任何刀剑还要锋利，从这道缺口穿透进来，被撞碎处的残破法阵根本抵挡不住，一下子就被洞穿！

　　天云道人不是不能躲开这一记迅疾如奔雷的气劲，但巍峨耸峙的大鼎如日月高悬，透发下来的威压也是如天如海，像是锁定了他一般，只要他稍稍闪避气机一动，大鼎似乎立时就要崩落镇压下来，毫不留情的把他碾成碎末！

　　“这是……纯阳法宝！”

　　天云道人刚刚浮现出这么一个念头，任何震惊骇异的情绪都来不及发出，那缕气劲已经穿透了玄黄之气，在他右胸炸开！

　　创口一现，体内的元气立时从这个创口浩浩奔泻而出。

　　气机一乱，九转乾坤鼎亦毫不留情的镇压下来，如山崩，如天蹋。

　　鼎转气旋，摧枯拉朽一般，就听天地玄黄大阵不断碎裂的声响，又有无数镇压在大阵中的玄黄玲珑天妖发出濒死的惨呼，炸爆飞崩，又被清气扫卷，纷纷卷入了鼎中！

　　一击不成，长右仙子立时动用了九转乾坤鼎，一指穿云劲亦随动而发，在下一个呼吸就重伤天云道人！

　　就在长右仙子干脆利落的击退天云道人，在她身旁，灵宝大法师亦满脸骇然而退。

　　不同于长右仙子在这两个呼吸间牢牢占据上风，木元却是在起初的气劲拼撞中吃了一个暗亏！

　　就在气劲碰触的那一瞬间，木元分明感觉到有一股诡异的力量在自己身上缭绕，而这股力量的虽不强大，却不断的触及自己元神中的太极图，干扰自己指尖攒射而出的五彩光束！

　　这股干扰极其诡异，让这缕光射线变得虚弱扭曲而且效用大减，所以在跟灵宝大法师的宝光对抗中，竟而被对方从光线中央劈开，直袭木元眉心。

　　灵宝大法师对木元的手段了解不可谓不深，见过他的天地玄黄玲珑宝塔跟太极图，所以一开始就先把这两件幻神级数的法宝克制！

　　灵宝大法师的自信不是盲目生出，元阳道场传承的御兵神道跟曾显修习的上玄洞灭真灵宝光有异曲同工之妙，却还要鞭辟入里精微深奥，所以即便见识过木元的强大攻伐防守，他仍然智珠在握信心饱满！

　　确实，在上一次跟相柳的对抗中，木元的手段几乎全体现在两件幻神法宝上，自身修为并未绽露，但这些人老成精的家伙自然也都看的清楚明白，木元在修为上还稍显浅薄。

　　灵宝大法师自信只要把这两件幻神法宝暂时遏制，对付木元可谓手到擒来！


第752章 御兵神道

　　灵宝大法师所料不差，当时的木元确实修为不及他们，而一旦两件幻神法宝被对方干扰，确实就是会落败的局面！

　　但现在不同了，无论是道种提升还是空间大道，都足以让木元来应付这一关。

　　破开木元的五彩射线，直逼他眉心的精光忽然发生了扭曲。

　　在木元周围，好像出现了无数的重叠空间，这一记精光在逼近木元时却被这些空间轻而易举的挪移到另外的位面之中。

　　微微扭曲陡然笔直，却似永远都无法真正的触及到木元。

　　随即，木元眉心出现了一尊烈焰缭绕的魔神！

　　火焰状的波纹如水漪震荡，两条迷你状态的火龙携带惊天威能，轰然撞破了灵宝大法师的护身宝光，如彗星撞地球，重重的把他轰击了出去！

　　虽然经历相交长右仙子的轻松写意有些小曲折，进度却丝毫不弱于长右仙子，两人几乎是在同一时间击退了对手！

　　当然，相比而言，还是天云道人受创比较严重，毕竟他面对的是纯阳至宝。而灵宝大法师只是惊惧而退，木元的出其不意倒是占了很大的优势。

　　灵宝大法师骇然而退，多半还是为木元层出不穷的手段所震惊，本来以为自己已经看清了他所有的底牌，却不想如此轻易就被木元反转！

　　随着道种上面拓印的道纹越来越多，演化出来的魔神威力也就更大！

　　炎魔火神炽热的魔火简直融金炼铁焚灭一切，灵宝大法师的宝光护罩在短短的接触中都融化了不少，望向木元的眼光满是不可置信的味道。

　　“还不闪开！”

　　木元跟长右仙子并肩齐行，冲着天柱就走了过去。

　　灵宝大法师神色变幻，像是在做着无比剧烈的思想挣扎。

　　“诸位道友真的要旁观坐视么，现在他闯了我的元阳道场，不顾规矩，将来也会轮到你们的！”

　　灵宝大法师的声音如尖锥利剑，穿透了在场所有人划出来的疆域，荡漾在所有人的耳畔。

　　中央星河几大道场连同许多小道场都在此间，灵宝大法师这话说的也不虚假，看木元的趋势，确实是要把天柱上所有的纹理都看一遍！

　　“这年轻人太过肆无忌惮了，罔顾规矩，恃强而霸，不成体统！”面对强势崛起的后一辈人，这些上一代高踞宝座的权威都有一种被威胁到的敌视感，无论怎么看，都觉得这些年轻人傲慢不逊——不管你到底心不心存敬意。

　　顾万山倒是没有说话，眼中略显忧色。

　　“确实太过霸道了些……”玉皇道人伴随着重重的咳嗽，亦不对木元的行为看好。

　　而无论这些人如何说，木元全做没有听见，沿着天柱缓缓攀升，不断的把上面的纹理拓印到道种上。

　　天云道人跟灵宝大法师对视一眼，同时缓缓踏前一步，身上的气息毫不掩饰的重又笼罩过去。

　　这已经不单单是敌视或是不甘了，当着这么多人的面，元阳道场无论如何也不能丢了这层面皮。

　　元阳、终南跟元始在天柱旁占据的地域是紧靠在一起的，乌子虚也正处其间，心中犹疑着到底该如何处置此事。

　　与相柳一战，无疑木元居功至伟，而且对他也有恩惠，但作为三大道场中的主心骨，他若是不管不顾也说不过去。

　　庞大的气息威严笼罩上来，尽数是朝着木元统压，登时如背山岳，木元微微皱了皱眉。

　　轰！

　　九转乾坤鼎旋转着陡然放大，长右仙子裙裾飞扬，立身其上，把两人压迫来的气机都挡住。

　　若是催动九转乾坤鼎攻敌，长右仙子所能发挥的威力也堪堪达到与相柳对战时水孽师的水平，但若是以鼎拒攻，完全便是九转乾坤鼎吞纳这些攻击的力量，完完全全便是纯阳法宝的力量了！

　　两人一个是不灭之魂，一个元神合道，威压不可谓不强大，但撞在鼎上却荡不起多大的反应来。

　　木元仍旧慢条斯理的看着那些纷乱的纹理在眼中分化成条条清晰无比的纹路，缓缓印入道种。

　　长右仙子威能在前，让不少人都有所顾忌，不敢过分逼近。

　　乌子虚沉吟良久，终是不能放却三大道场之间的纠葛，暗道一声罢了，一出手便是凶猛霸道的混元归无大法！

　　轰！

　　木元身上忽然爆发出一股强威绝伦的气息，太极图横扫而出！

　　混元归无大法乃是元始道场传承的最强大杀伐手段，跟源星上的昆仑五方五行破禁术有异曲同工之妙，实则就是一种传承！

　　一掌拍出，天崩地裂，万物归无！

　　木元早就有所准备，只是真的看到乌子虚出手时心中不免有些唏嘘。为乌子虚最终出手而唏嘘，为两人终究是要对峙而唏嘘。

　　太极图上最强大的阴阳本源在震动，无数条如狂龙般的气流在阵图中穿梭，数不清的符箓、法阵、神通就如夜幕下天空中的星辰，在一瞬间绽放出璀璨的辰光。

　　既然抹开面皮，木元自然不再留手，大肆破坏这种事情对他来说简直是小孩儿过家家一般简单容易。

　　太极图本身并没有涨大或是什么变化，就如一卷图纸布帛漂浮在半空里，却升腾出狂暴无比的阴阳二气，周围的虚空尽皆崩碎，化成无穷无尽的混沌元气，又经太极图一震化成盘绕奥妙的四象之力，跟扑腾而来的混沌碰撞，发出隆隆震耳的爆鸣！

　　两人相斗，遭殃的却是此间虚空。

　　灵宝大法师苦心孤诣营造出来的疆场地域，在两人暴戾凶横的手段之下悉数化成齑粉！

　　混元归无大法，阴阳本源，这都是粉碎万物化混沌的本事，本就消灭一切所有，这一片虚空登时遭了灾厄！

　　好在所有元阳道场的弟子都远远的避了开来，没有在这样的攻击下化成尘烟。

　　庞大的力量激荡四溢，充斥整个虚空，以两人为中心如星火燎原般滚滚铺散开去，登时就像出现了一片混沌构成的汪洋，巨浪滔天，潮卷惊涛！

　　长右仙子立身乾坤鼎上，无量混沌到了她身周三丈外就偃旗息鼓沉寂下来，并不能对她造成威胁。

　　灵宝大法师跟天云道人也撑开一圈明灭闪烁的光环，把混沌抵御在外。只是看着一片狼藉的虚空，灵宝大法师忍不住面皮抽搐，毕竟是他建起来的场域，无论今天到底能不能从木元身上找回场子，自家占据的这一块天柱场域怕是很难保住了。

　　一念及此，心中怒气如火，冷哼一声，大步踏上，手上一圈明灭闪烁的宝光灵气飞旋，正是御兵神道！

　　九转乾坤鼎上气流飞旋，轻轻一动。

　　长右仙子右脚轻轻抬起，用力一踏，九转乾坤鼎立时又稳如泰山，不动不摇。

　　鼎身喷薄出大量的先天清气，汩汩如喷泉。一缕纤弱的灵光被挤了出来。

　　灵宝大法师面色一变，全身炸起璀璨之极的宝光，心念全神感知九转乾坤鼎，干扰其运转。

　　天云道人极其默契的配合，玄黄滚滚，中间夹杂着一缕疾劲精光，飞电也似的斩破虚空，劈杀而至。

　　斩仙剑！

　　九转乾坤鼎在脚下又不安分的晃动起来，长右仙子秀眉微蹙，对灵宝大法师这样的手段也觉得颇为棘手。

　　裙裾飞扬，秀发飞舞，长右仙子斜斜跨前一步。

　　不得不说灵宝大法师很是厉害，就连纯阳法宝都要受其干扰。只是看他现在全神贯注，流转的宝光在指尖轻轻颤抖便知他也并不好受。

　　轰！

　　长右仙子一指点出，登时发出穿云厉啸，尖锐刺鸣，跟斩仙剑的剑尖对撞在一起。

　　就在此时，脚下的九转乾坤鼎忽然爆窜起一大股清气，像是毒蛇忽然反噬，沿着双足攀绕而上！

　　灵宝大法师大汗淋漓，身上的宝光黯淡了许多。

　　勉力操纵纯阳法宝反噬一击，就算他是元神合道的修为，这种强行剥夺的手段也并不好受！

　　一缕强大的剑气从指尖逆冲上来，脚下清气缠卷，反噬其主！

　　长右仙子一声长啸，清越激昂如凤鸣，缠绕在脚上的清气轰然炸碎，整个人瞬间如一只骄傲的凤凰振翅而起，冲霄直上！

　　挣破清气的束缚，右手的长袖却轰然崩炸，碎成漫天飞舞的片片蝴蝶。

　　木元终于停下了脚步。

　　就算是跟乌子虚对抗中他也没有停下，一直在观看天柱上的纹路。

　　因为他知道，这是唯一的机会观摩拓印，否则就算自己出全力战败了乌子虚也未见得接下来就一帆风顺，或许还会有人跳出来阻止自己。

　　既然如此，保持一个战局的存在来吸引所有人的眼球就很有必要了。

　　但现在，他不得不出手了。

　　木元也没料到，灵宝大法师的御兵神道这么精妙，竟能操纵法宝反噬其主！长右仙子陷入了相当不利的局面，所以他停了下来。

　　“这是何必呢？”

　　眉心一闪，炎魔火神，太上天子，帝江魔神一闪而出。

　　天地玄黄玲珑宝塔冲顶而起，如太古神山高悬，霞光万道，瑞彩翩跹，陡然滚滚旋转起来！


第753章 毁身灭灵行灭杀、浩荡紫气化魔神

　　三尊魔神张牙舞爪，尤以帝江魔神最为凶恶，光华一闪，从木元眉心闪逸而出，瞬间就扑杀到了灵宝大法师身后。

　　随着对空间法则领悟的越多，演化出的这尊帝江魔神已然不弱于另外两尊分毫，更兼其速度快绝天下，凶威之盛，犹在祝融跟强良之上！

　　灵宝大法师正在苦苦支撑，以御兵神道操纵九转乾坤鼎反击，哪里还能防备木元忽然出手，帝江魔神瞬息扑杀到身后，一记利爪就拍散了灵宝大法师护身的宝光！

　　利爪撕扯，灵宝大法师一声低低的惨叫，连衣服带皮肉被帝江魔神扯下一大块来！

　　嗡！

　　尖锐的刺痛传来，让全神贯注驾驭九转乾坤鼎的灵宝大法师心神一分，乾坤鼎嗡嗡旋转，逆反之势顿时止住，浩瀚汪洋般的先天清气登时如天河倾泻而下，大片大片的虚空登时被湮没。

　　清气如潮，如同被挤压到极致的弹簧，在压力顿消之后陡然反弹，而且力量更大更猛！

　　轰！

　　被帝江魔神一爪撕扯剧痛难当，还未来得及反应的灵宝大法师陡然见到山呼海啸般爆涌而来的先天清气更是惊骇的三魂出窍七魄升天，顾不得身后魔神强大的威能，电也似的往后猛撞！

　　这一声剧爆轰鸣，正是他后撤时被强良跟祝融两大魔神雷火激荡宝光震撼所发！

　　噗噗噗！

　　灵宝大法师鲜血狂喷，身躯被轰出一个一尺多大的创口，五脏六腑直接被雷火崩碎焚尽，肆意蔓延的雷火仍旧不消，连带他的四肢都闪烁起刺目的雷芒！

　　后撤的身形被强大的力量阻挡，清气裹卷怒舞，残存的肢体也在他惊恐的大叫中直接化成了清气消失！

　　从木元顿脚到灵宝大法师肉身被毁，只是一瞬间！

　　而此时，天地玄黄玲珑宝塔急转成一团涡旋吞纳之力，天云道人的护身玄黄气如长鲸吸水般倒灌而入，舞成一道粗大的龙卷！

　　天云道人本就惊怒难言，待见到灵宝大法师如此悲惨下场更是心神巨震，玄黄气流失的速度也愈发凶猛起来。

　　天地玄黄玲珑宝塔成型之前本就囊括了天地玄黄大阵，对于这种阵法木元也深通其理，虽然不及天云道人殷浸此道久矣而愈发通玄，却借助太上玄黄多宝诀品级上的高人一等而牢牢占据上风。

　　事已至此，天云道人反倒萌生退意。

　　乌子虚也终于打出了怒火，灵宝大法师肉身被毁就像是一点火星让他怒火填膺，混元归无大法以横扫之势激荡，混沌爆涌，逼迫的太极图节节败退。

　　三人之中以乌子虚最为强大，也最难对付，尽管太极图不支，木元却也并没有在这边再加一分力。

　　嗖！

　　灵宝大法师的元神从漫天风暴中急蹿而出。

　　晦暗的宝光昭显着此时他的虚弱，前后夹击之下，灵宝大法师也顾不得勉力行功会大伤元气，再次运转御兵神道，浩荡恣肆而来的清气登时一转方向，把激荡的雷火卷溺进去。

　　强良跟祝融两大魔神骇然而退，清气无量，也不是他们可以抵挡的。

　　灵宝大法师趁机跳起，跨出了包围圈。

　　嗤！

　　还未来得及庆幸劫后余生，元神胸前忽然多了一只钢勾般的利爪。

　　宝光盈盈闪烁，灵宝大法师双眼闪烁着不可置信的光芒，看着从胸前穿透出来的勾爪，有些发愣！

　　帝江魔神发出桀桀怪笑，紧贴在灵宝大法师身后，六足有五只像钩索般紧紧抓住他，一只爪子从他后背洞穿，从胸前探出。

　　用力一绞！

　　哗啦啦！

　　灵宝大法师元神爆碎，炸成漫天纷飞的光屑。

　　如此，御兵神道自然被中断，清气复又回归掌控。不过长右仙子粉面生寒，俏脸生煞，已经动了极强的杀机！

　　三番两次被剥夺了九转乾坤鼎，如何不怒！

　　不过她的动作却没有木元更快！

　　帝江魔神桀桀怪笑，身外猛然浮现出无穷空间位面，流转成一片一片的涡旋，把漂浮的光屑卷溺进去，放逐到不同的空间中去！

　　强良跟祝融更是一声大吼，漫空震雷，烈焰焚烧，扫灭一点一点的光屑！

　　当如潮水般的先天清气咆哮而来时，三大魔神已经成功的扫灭了有十分之一的光屑。

　　漫天如飞萤般的光屑中传来灵宝大法师嘶声怒吼，浓郁的怨毒气息带着强烈的愤怒不甘，充斥虚空。

　　嗤！

　　一缕锋锐的剑光在玄黄之气中若流星破空，天云道人顾不得正在被吞噬的玄黄之气，动用了斩仙剑！

　　天地玄黄玲珑宝塔微微震动。

　　太极图接连震荡，阴阳二气微微一缩。

　　乌子虚在漫天混沌之中如天神下凡，大步踏出，在他身上似乎有一个正在吞噬所有的黑洞，把袭身而来的混沌元气尽数吞纳。

　　眼看着灵宝大法师形势堪忧，乌子虚终于动用了最强手段！

　　太极图舒卷不定，重又化成一道堤坝横拦堵截，乌子虚眼前一花，登时落到了一个五彩世界之中。

　　“破！”

　　乌子虚舌绽春雷，一缕纤细的雷光从指尖脱离出来，瞬间如长虹贯日，撕裂虚空。

　　天地玄黄玲珑宝塔微微一震，而后携带无匹的威能，无视斩仙剑强大的攒刺击杀之力，轰隆隆镇压下来。

　　先天清气怒卷横扫，光耀长空。

　　九转乾坤鼎紧随其后，吞天纳地。

　　一瞬间，九转乾坤鼎吞纳的光屑就比三大魔神更多，足足扫灭了有三分之一！

　　轰！

　　太极图再次剧烈震荡，无穷彩光升腾起来，如梦幻泡影，迅速消散。

　　乌子虚破图而出！

　　斩仙剑锋锐的利芒如无坚不摧的开天之光，跟镇压而下的天地玄黄玲珑宝塔轰然对撞。

　　剑身微微弓起，若非本身坚固，恐怕在这一压之下已经折断。

　　剑气却也撕裂了玄黄之气，在天地玄黄玲珑宝塔竟然也留下了一道剑痕！

　　木元这才有些惊讶，纵然是在大战之中，也忍不住回头看了看天云道人手中的这口锋锐宝剑。

　　这一刻，背上的煌灭自行颤动，发出一声龙啸般的剑吟，欲与此剑拼个高下。

　　木元右手握住了剑柄。

　　轰！

　　剑吟之声刹那间响彻天地，一股穷凶极恶的气息瞬间如同沉睡万年的蛮兽苏醒。

　　一步踏出，挥剑斜斩，取的却是破阵而出的乌子虚！

　　乌子虚仓促破阵，亦不是他所料的那般从容，现在又被剑气一逼，束发的金环轰然爆碎，长发激扬披散开来。

　　到现在，乌子虚也打出了真火，战斗是让人很容易热血沸腾的事情，就算他们这些修行深厚的强大存在也不能在战斗时完全理智，冷静对待。

　　右手一握，一只混沌大手横空飞出，在万千激荡的剑光中准确无误的捏住了煌灭的剑锋。

　　屈指轻弹。

　　嗡！

　　剑身震动的声音如闷雷远远的传递开去。

　　木元手臂巨震，改斩为削，剑势变幻趋近精妙。

　　乌子虚心中忧焦，眼见着九转乾坤鼎如狂风扫落叶一般席卷灵宝大法师元神爆散所化的光屑，也没心情跟木元在招式变化上分出高低，又是一口元气吐出，幻化出另外一只大手，不管不顾，用力横推而出。

　　木元身外响起“噼里啪啦”密如连珠的炸爆，那是层层空间位面在绝对的力量之下炸碎爆破。

　　身形不断的在各种位面中挪移，在外人看来却始终岿然不动的木元，终于感受到一股难以言喻的压迫感。

　　乌子虚耗费元气施展的大手印，自然不是那么容易抵挡，木元甚至怀疑，若是自己肉身硬接这一记手段，或许也会跟灵宝大法师一般直接爆碎！

　　不过木元仍没有闪避。

　　就在无数位面被打穿，仅剩屈指可数的壁垒时，身前忽然多了一尊魔影！

　　帝江魔神！

　　混沌大手在堪堪及体的那一瞬间，帝江魔神轰然怒爆，自行炸散！

　　庞大的气流逆冲而上，化成一片滚滚潮流，疯狂、暴乱。

　　大手在这股自爆威力之下，五指全碎，手心也残缺不全，罕见的是却仍旧没有消散。

　　怒涌的气浪越过大手，朝着乌子虚拍打下来。

　　强良跟祝融也跳将过来，围着乌子虚轰击出一道道的雷火，震耳欲聋，惊天动地。

　　太极图一伸一缩，却越过了此间，阴阳狂扫，五彩炫然，把灵宝大法师的元神光屑或是粉碎或是镇压，速度之快，还在三大魔神之上。

　　木元忽然长长的吸了口气。

　　太清玄一归元紫气疯狂的运转起来，一刹那，竟而有足足一般涌入了道种之中！

　　道种吸收了如此多的紫气，“砰砰”剧跳，上面的道纹也像灵蛇般攒簇游走起来。

　　“这是……”

　　不远处忽然多了个身影，赫然便是罗沙！

　　此刻，他正目瞪口呆的看着木元，眼中跳跃着精芒，如火如剑。

　　木元眉心光华闪烁不停，接连不断的演化出了强大的魔神！

　　帝江、句芒、蓐收、共工、后土、天吴、玄冥、翕兹、烛龙、奢比尸！

　　十二大魔神，刹那间构成了一座连绵不绝凶戾暴虐的巨大杀阵！

　　木元的气息却在这一刻微弱下来，元神微弱黯淡，似是在这一刻抽干了所有的太清玄一归元紫气，只留下干瘪瘪的一层。


第754章 打破神话

　　一口气把自爆掉的帝江魔神跟另外九尊魔神演化出来，饶是太清玄一归元紫气浑厚无匹，如天如海，让木元从未有过力竭气尽之感，这一刻也觉元神虚弱不堪，就像被抽干了力气，恨不得软绵绵的倒下来睡上一觉。

　　肉身中强大的气血沸腾，虽然不能直接转化为紫气，却让他精神旺健了不少。

　　更难得而出乎意料的是，原本如一座孤岛漂浮在无量紫气之上的众帝之台一直是吸取木元的紫气来维系灵效不灭，现在感应到木元元神虚弱，竟而反哺出大量的紫光，直接化成太清紫气，就像在干涸的河床上漫过一层小溪水，虽然数量不多，却滋润殷浸，免却暴晒之苦。

　　木元心念一动，这才把意识深入了众帝之台中，赫然发现当初魔灵五分的相柳被镇压在万妖殿下的这一部分正自缓缓消磨！而这一次，亏损的不单单是精元真气，更有相柳强大到令人震惊的魔灵！

　　似乎，他存在的意念也一点点的在减弱，虽然不知到底要花多少时间，但最终肯定不会再像前次那般能够留存本源魔灵！

　　大道生变，天地间再无不死不灭之身，相柳也不能逃！

　　众帝之台反馈回来的紫光神气自然是消解相柳的魔灵精气所化，精神略涨，木元全力操纵起十二大魔神来！

　　虽然都是以紫气道种演化，但因为木元自身对十二魔神各自的神通本质领悟参差不齐，这些魔神自然也有高低之分。

　　其间要属帝江魔神凶威最盛，而后便是强良，在其次才是分按五行的蓐收、句芒、共工、祝融跟后土！

　　五行之间也分高低不同，但五行圆融，次第激生，配合起来比帝江跟强良更要强大许多。

　　木元本身就是五气成丹，而后参悟阴阳，对阴阳五行变化领悟之深自不必言，只是如此五行魔神还远不能完善，更遑论奢比尸、烛龙、翕兹、玄冥、天吴了！

　　十二大魔神虽然参差不齐高低错落，但环构成阵，运转都天混洞剑阵，魔气惊天动地，黑云遮天蔽日，无穷的雷芒电光奔驰长空，五行回转圆融，时空交错，风雨大作，戾气冲霄，灭绝杀伐……

　　种种气息，使得都天混洞剑阵达到一个前所未有的程度。

　　所有人都震惊莫名，尤其是那些曾跟相柳对战，曾亲见相柳背后显现的共工魔神之相，隐约跟这十二魔神中的一尊颇为神似，心中惊惧提防，暗自思忖。

　　当然，木元显化的共工魔神远不能跟相柳当日演化相比，水行大道，先天真水，木元本来有玄冥真水、一元重水跟无形真水在手，后来在祭坛中参悟大道，自行通晓了三大真水的修炼之法，更得万化雷水，只是宙光真水始终摸不到诀窍。

　　而差此一道，共工法相始终不能圆融完美，看上去有些诡异。

　　罗沙自然是诸多人中最清楚这十二魔神之人，只是他没想到木元在巫道上的钻究丝毫不比自己稍弱，甚至更强！

　　拜相柳为师后从不死之身迅速修成不灭的法力，已经让罗沙喜出望外！成就后土魔神之后，又钻研共工之法，而现在看来，木元竟是对十二魔神大道都有精研！

　　“五行土生金，本来混元天土孕虚大法修成之后，就该研习蓐收魔神的大法最为合适，可惜就算是师傅也不通此术，只能在共工之法上继续探究。待到此役稍过，不妨向木元请教一下这些法门……”

　　谢安石、金白袍跟燕舞徊仍旧高高踞于天柱顶端，冷漠的注视着下方的动静。

　　天柱陡然停顿之后莫名显现纹理，三大星君就有不好的预感。果不其然，短短时间里就蜂拥而来不少强者，只是从一开始三人就没有阻止。

　　因为他们知道，这肯定瞒不过诸多道场，早晚他们会来，到底是在中央星河，若是他们阻止，恐怕整个玄宇都要准备好面对这些道场的怒火！

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　这就是身居神物而无力护持的结果。

　　虽然后来争夺不断，但道场之主跟魔头之间始终未曾有过冲突，只是一些散修小户之间勾心斗角，谩骂斗殴，始终没有惹起大的风波。三人心中一直憋着火，只是不敢跟木元似的这么干脆直接的打开天窗说亮话，现在忽然见到他们内斗起来，总觉得酣畅淋漓！

　　这情结就好像起初来了一群恶霸，霸占了他们的东西。而后出现的木元无疑是扮演了救世主的英雄形象！但不管这个英雄到底是真的还是另外一伙恶霸，他们也不去关心。

　　事情再恶化也不过跟眼下一样，反正东西始终不归自己所有了，到底落在谁的手中都一样。但若是曾经从自己手中夺取的人遭到报应，这还是三人喜闻乐见的。

　　从正在战斗的地方把视线转移到别的疆域，三大星君心里正等着继续看热闹。

　　十二魔神把乌子虚团团围住，滔天的魔气威压化成一方鬼域，无数凶恶之极的冤魂巨魔从魔气中演化出来，围着他阵阵乱打。

　　乌子虚现在是怒火滔天，战意昂然，身外浮现出一圈大手，如打桩机一般四面激射爆舞，拍出一道道的手印，连绵不绝，把蜂拥上来的恶魔尽皆打碎拍散，余势不衰的没入魔气之中。

　　混元归无大法纵横怒啸，每一次撞入魔气之中两相摩擦便发出如夜枭般的尖利啸音，刺耳穿神。

　　魔云激荡，十二魔神更是气息贯通，连绵不绝，几经拨转终于化出了无数的魔雷魔焰，如潮水般席卷天地，遮天蔽日！

　　乌子虚以混沌元气凝聚成的大手终于不能抵挡魔焰跟魔雷这种绵绵无隙的攻击，也不能如先前般把飞袭而来的凶鬼恶魔震碎，周围登时浮现起一层浑厚凝实的混沌墙壁！

　　魔焰魔雷撞在上面，炸开一个个的凹坑，窜起一缕缕的火星，噼啪连震。

　　密如连珠的震爆持续了有好大一会儿，乌子虚终究不比十二魔神联手之威，气血浮动。

　　耗尽木元所有真气演化出的十二魔神，尽管彼此间配合仍旧不那么圆融无间，但融混成阵，激荡出的法力仍旧是沛然莫可御之。

　　乌子虚纵然强悍，却也冲不出去。

　　天云道人死死的被天地玄黄玲珑宝塔镇住，斩仙剑屈成一道弯弧，仍旧爆射出大量的剑气，在玄黄宝塔上留着一点一点的剑痕。

　　只凭一尊玄黄宝塔，牢牢的拒挡住了天云道人。

　　这倒不是天云道人修为还不及灵宝大法师，只因天地玄黄大阵先被九转乾坤鼎破创，又受玄黄宝塔压制，作为天云道人最惯用的手段失却了神效，难免受制。

　　更重要的是，他不似灵宝大法师情急拼命，只是鼓足了元气往外冲，没有他那种殊死拼搏绝地反击的劲头。

　　太极图跟九转乾坤鼎竞相狂扫，光屑翻飞，或是湮灭或是镇压，有条不紊。

　　光屑卷舞，仅仅残存了一半，漂浮到远处，重新聚成灵宝大法师的元神，黯淡无光，元气极度虚弱。

　　以御兵神道勉力操控九转乾坤鼎本就是大伤元气的法门，而后更是被帝江魔神三番两次的突袭成功，重伤之躯，元神爆碎后更被卷溺灭杀了许多，现在的灵宝大法师，恐怕不比在巫族绝地中重伤的玉皇道人好上多少。

　　更何况，木元跟长右仙子也还不会罢手。

　　既然争斗，就不再留手。

　　长右仙子本就是这样的性格，而木元耳濡目染，对自己优柔寡断杀伐不够果决的性情也多有反思，现在正是拿灵宝大法师来试手！

　　更何况，接下来要窥看天柱，势必要把所有道场划出来的疆域一一看过，杀鸡儆猴，不施雷霆手段，接下去怕是谁都要跳出来阻拦一番。

　　趁着现在诸多道场还没有达成一致共逐自身，必然要树立其威霸之势！

　　轰！

　　太极图一个反转，化成金桥横空，金灿灿，霞艳艳，定住一切。

　　九转乾坤鼎嗡鸣飞旋，轰然怒撞。

　　灵宝大法师刚刚凝聚起来的元神，在两道如光电也似的攻击下，重新化成了漫天光屑。

　　如是者再三！

　　灵宝大法师元神散乱，意识混沌，再也无法凝聚起来。

　　肉身之力悉数凝聚，全身真气丝毫不留，一口气灌注到了煌灭之中。

　　剑锋上亮起璀璨的光华，无数蝌蚪般的符箓如活转了一般，急速游走。

　　嗤！

　　剑锋破空，煌灭被一掷而出。

　　力量敛聚不散，虚空无恙，正中灵宝大法师的道种！

　　九转乾坤鼎上清气卷舞，忽而悉数敛于鼎中，轰隆隆一阵闷响，鼎口喷薄出无量清焰。

　　清焰中似有无数符文游动，闪烁明光，陡然间也化作一口巨大的火焰战刀，怒斩而下。

　　两人在这一刻，施展的正是强劲之极的杀伐手段。

　　本就昏乱晕眩的灵宝大法师在经历诸多打击之后哪里还能凝聚心神鼓荡本源来反击，一下子就被刀剑斫中。

　　啪！

　　道种上发出轻微的脆裂声。

　　然后，在所有人不可置信的目光中，灵宝大法师的道种碎了！


第755章 云阳

　　元神合道不死不灭，这是所有人都知道的铁律。而大道那一丝细微的变化，却只有这个级数的人才能够察觉，并不是所有的人都知道，这一铁律已经被打破，不复存在了。

　　所以，当灵宝大法师的道种被火焰战刀跟煌灭大剑斩碎绞散，竟而都来不及震惊感叹，而是陷入了沉默。

　　无数修者孜孜以求，无非是亘古长存，永生不灭。而现在，他们眼睁睁的看着这个梦寐以求的境界神话被打破，在一阵漫长的沉默之后，尽皆从心底浮起一缕悲戚。

　　甚至，他们对于木元这个将心中的神话打破的人产生了一丝怨怒！

　　“我一定是在做梦，怎么可能，灵宝大法师是元神合道的不灭巨擘，道种不朽，怎么会被斩破！”一个元神法身的修士怔怔失语，有一种失魂落魄的情绪萦绕。

　　灵宝大法师的道种，荧光皎洁，灿若明月，缭绕其上的道纹就像是一道道细若流水的小小星河，尽皆霞云蒸蔚。

　　刀剑无情。

　　这些道纹在无匹的力量之下纷纷崩断，就像绷紧的橡皮筋忽然断裂，往两边蜷射。

　　这情形，就像是天上的明月忽然炸碎，对众人造成的震撼自然可知。

　　“我就算身死，也要诅咒你们永远不得安宁。愿我之魂化作最怨毒的戾魄，终日萦绕，将你们一并带入无间黑暗的地狱深渊……”

　　灵宝大法师充满怨毒的意念浩浩荡荡，如潮水般恣荡在虚空之中。

　　木元微微一晒，不以为意，太极图所化的金桥倏然化成漫天五彩光华，没入木元眉心。

　　当太极图进入元神，木元这才真正的松了一口气！

　　要知道，方才他元气极度虚弱，太清紫气悉数化成十二大魔神的动力之源耗尽一空，太极图跟天地玄黄玲珑宝塔尽皆在外御敌，仅剩肉身之力。若是真有人在那一刻袭近他身旁施展雷霆一击，他还真就抵挡不住！

　　更甚的是，肉身真气在最后也全数汇入煌灭，破空而出！

　　在那一刻，那就是一个仅剩下单纯坚固肉身作为最后一道屏障的修者。

　　毕竟是自己先打破了规矩，对灵宝大法师的地域开始侵占，若是那些老家伙们生恐自己会成为下一个灵宝大法师，联手起来对付自己也不是不可能。

　　好在，这种情况没有发生。

　　不过若是真的发生，木元也不是没有保命之力。

　　在他元神之中，还有七宝妙树杖跟玄牝之门，实在不行就只能自爆其中一件来换取生机，只是那样未免损失太大。

　　这两样法宝，他都极为喜爱，不然也不会带在身上而不是分散给了混元派的弟子。

　　灵宝大法师身死道消，成为第一个不朽神话破灭之后的牺牲品！

　　本来还对大道变化有些怀疑的强大存在，亲眼得到了证实，心里也都打了个冷颤，兔死狐悲。许多原本嚣张霸道横行乖张的人，心中的霸念不知不觉也稍稍收敛。

　　一位强者陨落，满场悲戚。

　　乌子虚虽然被隔绝在魔阵之中，但感知却不会错，愈发暴躁恼怒起来。

　　元始道场、金鳌道场、玄都道场之所以能成为中央星河三大顶尖道场，除了本身的实力确实强大，还有一个重要的原因就是都有各自关联甚密的道场。

　　玄都与阴阳，金鳌与云孚，元始与元阳和终南！

　　而灵宝大法师的陨落，势必对元始道场造成不小的打击。

　　此时魔云浓郁，滚滚如墨，外人已然根本看不清内中的形势，就连十二大魔神在其中也是隐现莫测，载沉载浮，偶一露面都是狰狞可怖，宛若厉鬼。

　　木元掐诀运念，庞大的魔阵微微缓慢，十二魔神腾云驾雾，尽皆显现出来。

　　乌子虚混沌气缭绕，身上像是有一个无底黑洞，就算是魔气也不敢太过靠近他。

　　“乌前辈，还要继续下去么？”木元只是淡淡的说了一句。

　　乌子虚涨红的脸色在这句话之后却忽然像是冷水泼面，瞬间就恢复了平静。

　　灵宝大法师虽身死，余韵未消。专属于他的气息仍旧在虚空中缓缓飘荡，在缓慢的逸散。

　　乌子虚心中悲戚。

　　悲戚能让有些人怒火更炽，却也能让有些人心灰意懒。

　　乌子虚无疑属于后者。

　　也不单单是心灰意懒，更有一种审时度势的眼力。

　　灵宝大法师既死，那些一直袖手旁观的人就更加不会来得罪木元，而自己跟天云道人在这两人手下怕也讨不了好儿去。

　　忍不住抬头看了一眼漫天魔云中兀立如山狰狞如鬼的魔神，乌子虚仍旧心有余悸，若是自己，恐怕也没有把握在这魔阵之中安然离去。

　　“罢了，罢了……”

　　乌子虚语气里充满了颓丧跟心灰。

　　到头来，自己还是护不住灵宝大法师。

　　“晚辈也只是借贵派地域一用，所谓与人方便，自己方便，这位灵宝道友对晚辈心有成见，那也是无可奈何！”

　　木元丝毫不觉得自己这话有卖乖的意思，只是觉得自己有必要解释清楚。

　　乌子虚叹了口气，指了指仍旧在天地玄黄玲珑宝塔下苦苦挣挨的天云道人，却是连话都懒的说了。

　　“嘿！”

　　木元心底轻嘿，本来还想多僵持一会，玄黄宝塔就能汲取更多的玄黄之气，但到了这一步，反倒没必要贪图这些便宜。

　　天地玄黄玲珑宝塔晋升跟太极图还有不同，太极图是要靠禁制的微妙晋升，而天地玄黄玲珑宝塔则是以玄黄多寡而论。

　　固然，塔身上符文法阵越多，玄黄之气便能运用的更加巧妙，用处也就更多。但晋升之路却要归根于玄黄气的多寡上。

　　屈指一弹，宝塔也收了回来。

　　天云道人一跃而起，气急败坏的喊道，“师兄，这事儿就这么了了，灵宝岂不是白死了！”

　　方才乌子虚服软，天云道人不忿，却被镇压的口不能言气血不畅，现在脱困而出，更要为自己也出一口气。

　　他的玄黄之气也被抽取了不少，实力也有损，天地玄黄大阵只能借助玄黄玲珑天妖来聚集玄黄之气，本身却不能源源供给。

　　“住口！”

　　乌子虚怒斥一声，心中又烦躁起来。

　　他何尝不想为灵宝大法师报仇，但也要有这能力才行。

　　神色复杂的看着木元，乌子虚恍惚又想起，对方还有一个行事嚣张跋扈的同门！

　　那刺穿苍穹的浩大剑意……

　　又瞥了一眼掌握九转乾坤鼎的长右仙子，乌子虚心中又重重叹了口气。

　　三大高手，又都是这么厉害的人物，足以横行整个中央星河了。

　　自己奈何不了他们，玄都、金鳌恐怕也无可奈何。

　　招呼了天云道人一句，黯然返回。

　　木元走到天柱前，继续看着那些纷乱复杂的纹理。

　　水孽师站在龙域入口，磅礴的龙息带着夭矫灵动的气机扑面而来。

　　“龙域果然非凡，单是这气势，就远在武宫之上！”

　　天柱的忽然出现并未打乱他的脚步，在天将星域得了一颗定海神珠后，三十条神禁运转，感应更加清晰。

　　而在龙域之中，他分明感受到了至少两颗定海珠的存在！

　　“但愿不会惹出什么大麻烦来……”

　　水孽师当然不会认为，其余的定海珠都如先前在天将星域的那一颗因为元气流失而蒙尘，被不识货的人当作平凡之物。

　　这等灵物，能得之者肯定不是籍籍无名之辈，自己要取，恐怕少不了许多手段。

　　只是话虽如此，无论是谁挡在前面，水孽师也都不吝恃强夺之。修行路上，但凡阻碍前进的，所有修者都不会心慈手软。

　　但这次明显跟上次不同，定海珠的气机飘渺不定，很难精确的定位准确。他也明白，这是因为此物被人炼化，所以先天的气机被隐没。

　　好在，使用这两颗珠子的人都不是不灭级数的强者，不然连水孽师也感应不到了。

　　“到底在哪里呢？”

　　水孽师干脆盘坐在虚空中，屈指一弹，四颗定海珠悬浮出来，辉光流转，沿着玄奥的轨迹运转起来。

　　龙域之中的天柱，自然是在真龙五部中最神秘最低调却一直为五部之首的苍龙部手中！

　　苍龙部的底细，就算是其余四部真龙也不是很清楚，但如果见到眼前这一幕，恐怕整个中央星河都要为之震动！

　　天柱纹理出现，之所以这么快就为人所知，实在是因为这气息煌煌如天，根本隐瞒不住。

　　而苍龙部的这根天柱，除了一开始出乎意料的惊鸿一现，现在却是完全的气息无漏！

　　这根天柱也不似另外三根恢宏巍峨，似是被压制了下来，上面的纹理却仍旧清晰可辨，只是也如玄宇的那一根，纷繁交错，芜杂难识。

　　而今的苍龙部之主，苍云阳！

　　苍云阳是苍云清的胞弟，但除了苍龙部几个高层知道他的存在外，就算是在苍龙部中都一直声名不显。甚至，连另外几大部主都不知道此人的存在。

　　但就是在苍云清失踪之后，却是他担任起了苍龙部部主的重任。

　　而他，修的却是道家元神之术，跻身元神合道之境！


第756章 神道成魂

　　苍云阳面如冠玉，肤色莹白，跟其兄苍云清般都有苍龙一部飘渺沧桑的气质，却更多了几分柔秀之气。

　　苍龙部几乎所有的精锐都聚集在了天柱之下，各自坐了一个蒲团，观摩上面的纹理曲线。

　　密密麻麻的队列依次递延开去，错落有致，深谙格局分布。

　　天柱外千丈都被坐满，道道澎湃的龙息混绵成一块，最后汇聚成一条傲世苍龙，盘绕在天柱上，龙气滚滚。

　　苍云阳接任部主之位也不是那么轻松，苍云清当初离开把苍龙部至宝洞天玄光印带走，这对整个部族影响极大。他作为新一任的部主，肩上的责任很重。

　　“还好。”

　　苍云阳欣慰的看了一眼正在天柱下方沉默静坐的空玄跟元水儿。

　　空玄是苍龙部下一代中的佼佼者，年纪轻轻便已经达到了滴血重生的境界。元水儿却是应龙部新一代的明珠，也是滴血重生的境界。

　　两人正是道侣。

　　更巧合的是，两人手中都有一颗定海神珠。

　　气机双修，法宝相合，再没有这样的绝配了。

　　两人感情也确实极好，举案齐眉，相敬如宾，而且联手之下，不逊色于任何一个不灭级数的修士！

　　两团闪烁不定的彩光如两颗小星辰绕着天柱上下翻飞，晶莹五彩，与天柱呼应，震荡出一波一波玄奥的气息。

　　借助天柱的威能，空玄跟元水儿正自全力祭炼定海珠。

　　苍云阳全神贯注的盯着天柱，辨识纹理。

　　无疑龙族对天柱的了解要远远超过另外三族，比起中央星河那些巨擘自然了解更深。那些纹理虽然复杂难辨，苍云阳细心剖解，耐心拆阅，进境却也不慢。

　　失去了洞天玄光印，苍龙部现在正欲把定海珠炼就成新的洞天至宝！

　　每一颗定海珠都有二十四条神禁，还在洞天玄光印上的灵物，更兼本身就能演化诸天世界，无疑是最好的选择。

　　但从一件灵物炼就成洞天法宝也不是简单的事，到现在为止也还没有成功。

　　忽然，空玄睁开了眼睛。

　　元水儿亦是如此，两人对视一眼，俱是惊疑不定，还带着一种不可置信的惊喜。

　　“怎么了？”

　　两人的情绪波动极其强烈，让一直静坐参悟的苍云阳都转过头来。

　　“族叔，我感应到别的定海珠的气息了……”

　　空玄欢喜莫名，这种发现让他心旌摇曳，喜不自胜。

　　没有得到过定海珠的人不知道其人对另外珠子的渴望，元水儿却能理解。

　　甚至，如果得到另外一颗，三珠连环，说不定就能打造出超越洞天玄光印的洞天之宝。

　　“在哪里？”

　　苍云阳不疾不徐，心中却有些怀疑。

　　“应该不远……”

　　空玄跟元水儿各自伸出一手握在一起，另外一只却都指向各自的定海珠。

　　毫光四射。

　　冥冥中有一股莫名的联系反馈到各自识海，空玄跟元水儿同时站起身来，沿着那种奇妙的勾连探出神识。

　　本来以两人的修为根本不可能把神识从苍龙部递延到龙域的入口，即便是两人双修真气相连也不行。现在却依靠定海珠之间那种冥冥中的联系，确确实实的就让两人感受到定海珠的气息。

　　“在龙域入口！”

　　过了好大功夫，空玄跟元水儿睁开紧闭的眸子，满脸喜色。

　　苍云阳点了点头，作为龙域真正的霸主，对于整片星空他都有一种随时探察的能力。这片星域实在是太大了，即便是他也不可能时时刻刻都关注这一切。所以在得了两人的答复之后，他立刻就把神识延伸到两人所说的地方。

　　“嗯？”

　　虽然感知不如两人，而一旦确认位置苍云阳看的却要比这两人更为清楚。

　　四颗定海珠！

　　苍云阳的呼吸也微微急促起来。

　　一个人盘坐在那里，寒气飘忽，卷住四颗珠子。

　　“是个元神合道的高手！”

　　苍云阳双眼微眯，暗暗皱了皱眉，低头思索了一阵忽然开口问道。

　　“你们依靠定海神珠能感应到失落在外的珠子的所在么？”

　　空玄微微一愣，“若是隔得不远又是无主之物，还是有一定感应的。但若是被人炼化的，若非事先知道也肯定是感应不到的。”

　　“那若是修为高过你呢？”

　　空玄摇了摇头，示意自己也不清楚。

　　苍云阳笑道，“那看上去可有些不妙，说不得就是故意引你们上钩的。不过对方也真的肯下血本，四颗定海珠！若仅仅是一颗，说不好我们也犯不着因此而去跟一个合道级数的人做对！四颗，这报酬太丰厚了，丰厚到让人都抵挡不住诱惑！这人，考虑的真周全。”

　　空玄愕然道，“族叔认为这是陷阱？”

　　苍云阳道，“十有八九是，而且摆明了是阳谋。不管看得出看不出，咱们都得走一遭！”

　　“那会不会有危险，这人敢这么张扬的布下圈套，恐怕不是简单之辈！”

　　苍云阳点了点头，“所以我先知会其他四部真龙之主一声，蕴含二十四条神禁的先天灵宝，恐怕谁都挡不了这诱惑！”

　　“他们会出手？”

　　“他们可不认识我！”

　　苍云阳大笑一声，整个人电也似的冲了出去。

　　水孽师老神在在，四颗定海珠绕体飞旋。

　　能够被空玄跟元水儿发现下落自然也是他有意为之，毕竟事实就是如空玄所言，一旦被炼化的定海珠，就算是强如水孽师也不能精确的寻找到位置，也仅仅是大致的感应出来罢了。

　　暂时放开了对定海珠的掌控，修为自然就跌落回元神合道之境，这一点连隐藏都不必。

　　并未多久，一道强横的气息便出现在了感应范围之内。

　　水孽师微微一笑，站起身来。

　　“拿来！”

　　一只大手弥天大小，直直擒拿下来，抓向水孽师身前的四颗定海珠。

　　轰！

　　水孽师身上忽然爆起耀眼的黄光，一尊金甲天神挥拳劲爆，无穷符文缭绕在他的拳头上，迎着来击悍然碰撞。

　　庞大的声响卷积巨浪，肆无忌惮的往四面八方席卷澎湃，激荡震耳。

　　“嗯？”

　　待气劲消散，余波滚开，水孽师望向来人，发出轻轻的诧异。

　　来者身上并无定海珠。

　　水孽师微微一怔，先打量来人。

　　“我不是你要找的人……”

　　看到水孽师的表情，苍云阳一笑，知晓之前自己的猜想无误，对方果然是为了引诱空玄跟元水儿。

　　水孽师脸上也浮起一抹笑意，“就算不是你，跟你肯定也有莫大关联。说吧，你是谁？”

　　“我可不觉得自己有必要告诉你，不过你手里的珠子我要定了！”苍云阳一挥手，弥漫在龙域中的龙息登时滚滚翻腾起来，调御为己用。

　　苍龙部一直为五部真龙之首自然不是虚妄，也只有这一部之主才可以化天地恢宏龙息为己用。

　　刹那间，苍云阳法力节节攀升，较之方才更加恐怖。

　　水孽师一伸手，四颗定海珠没入手心。

　　元神中，两大道种登时弥漫五彩，构成一个微妙的循环，定海珠浮沉其中，一股无形的张力扩散，水孽师一挺背脊，整个人的气息变得更加深不可测。

　　苍云阳眉头一皱，发现不妙。

　　虽然没有看出水孽师现在其实已经是半步纯阳之境，但明显要比单纯的元神合道来的修为强大深厚。

　　两人都没有再说话，不约而同的出手！

　　法力激荡，毫不掩饰，霎时间虚空崩爆，龙息震动，一波一波的涟纹在虚空中远远的传递开去。

　　天龙部。

　　被应龙部、雷霆部跟星辰部逼迫下交出九爪金龙后，天龙部很罕见的低调了下去。很长时间，龙域之中都没有天龙部的动静。

　　天云荒自那以后闭关不出，谁也不知道他到底在做什么。

　　而随天云荒一起闭关的，还有他的儿子，龙念生。

　　一处密室内，父子两人面对面的静静端坐，像是入定的老僧，又似坐化的佛陀。

　　两人之间，悬浮着一尊四足方鼎。

　　这尊方鼎流光溢彩，幻光浮沉，似有无穷幻象在鼎中跌宕。

　　无数念头纷繁杂乱，怕不下百亿种，火热而又纯粹。

　　这是汇集整个天龙部中星域上的生灵愿力所成，色呈七彩，涡流旋转。

　　除了一开始天云荒为构建鼎器的结构而耗费了不少功夫，当鼎身法阵一成，自行笼纳整个星域内生灵对于天龙的信仰祭祀之力后，两人便在静静等待。

　　鼎中烟气缭绕，隐隐散发出檀香的味道。

　　其境近禅。

　　“万民意念，虚无生神，大道亿万，殊途同归……”

　　房间内充斥着天云荒阐释大道的神音，如暮鼓晨钟，回荡在龙念生识海。

　　方鼎与龙念生之间，似乎有无数的丝线联系。随着对天云荒所授大道的理解，龙念生全身气血滚动，忽而偃息，忽而振奋，忽而静默，忽而蠢动……

　　一缕缕淡淡的彩光从鼎中如灵蛇游走出来，随龙念生气血游走，最后汇聚到泥丸。

　　这些彩气愿力，与龙念生本身提供的浑厚法力融合，渐渐生出一尊脑后缭绕彩环的神祇来。


第757章 旧事留下的隐患

　　龙念生已经稳步踏上晋级不灭之魂的道路，剩下的仅仅是与这方鼎磨合，汲取数百万亿生灵提供的信仰愿力，化出自己的不灭魔灵！

　　此法是天龙部独一之法，就算苍龙部也不精通，可谓修成不灭法力的一条捷径！

　　只是同样，就算是统御整个天龙部星域汇集起来的愿力信仰，积蓄不知多少岁月才能为修成这样的通天法力提供源头。因此天云荒一直存储，就是为了自己的儿子保留。否则天龙部恐怕早就有第二个不灭之魂的强者出现了。

　　龙念生出世之后修行之路一帆风顺，更是龙域年轻一辈中的翘楚人物，却也因此养成的性情很不符合修者应该具有的坚韧、忍耐！

　　他以前的作为，说好听些是心高气傲，桀骜不驯，往不好听里说便是心浮气躁，目中无人。

　　让天云荒欣喜的是，虽几经败于木元之手，龙念生却并未消沉，反而励精图治，一扫原来的浮躁气，变得沉稳，更加洗练。

　　也正因此，天云荒才放心大胆的让龙念生开始接受天龙部的秘法，冲击不灭！

　　龙念生也没有让他失望，果真踏出了这一步！

　　天龙部的神道生魂之法撷取的便是虚无生神之术。凡夫俗子敬畏天命自然，往往把自身希望寄托于虚无，而这种信仰寄托之力若是多了，就算本来不存在的神祇也能从虚无中生出！

　　此刻，龙念生泥丸宫内，已然诞生出了自己的不灭魔灵！

　　天云荒忽然皱了皱眉，起身，倏然不见。

　　沉浸在当前玄妙变化中的龙念生，并未察知这一切。

　　星辰部。

　　星云汐全身缭绕在一层若有若无的星云中，披在身上的衣袍静默垂落，拖曳在地。

　　外人看不见的是，她缩在袖袍中的指掌间缭绕一层浓郁的金光，不断发出轻微刺耳的爆裂声。

　　而在她的眉心上，亦有一抹微弱的金泽闪烁。

　　星云汐身旁不远处，寂宸儿也笼罩在一层金色的光辉中。

　　一百多年不见，寂宸儿亦是稳稳的站在了滴血重生的境界！

　　参悟九爪金龙传承的奥秘，让这一对母子都受益匪浅，星云汐更是把九爪金龙力之极尽的奥秘渐渐纳入自身的魔灵之中，修为更加深厚，战力也更加强横。

　　星云汐也猛然从入定中清醒过来。

　　她的反应跟天云荒一样，站起，迅即无匹的消失在原地。

　　天云荒跟星云汐前脚后脚赶到，却发现雷云破跟应云烟已然在场。

　　四人相互看了一眼，都把目光聚焦在远处如龙影翻滚的两人身上。

　　“这两人是什么来路，这么厉害？”

　　苍云阳除了一开始借用龙息与水孽师拼斗，把另外四部真龙之主惊动，现在已经收敛了手段，整个人飘忽不定，跟水孽师玩开了游击战。

　　这一切自然是为了隐藏自己的身份。

　　雷云破的问话显然也是另外三人心中的疑惑。

　　五部真龙共同维系龙域的平静，若是有太过强大的外来势力进入其中搅风弄雨，肯定要遭到五大部主的围杀驱逐，上一次的玄牝道人就是最后被苍云清出手封镇！

　　在这一点上，应该说龙域是要超过中央星河跟玄宇、凰天和武宫的。

　　应云烟摇了摇头，凝神看两人施展的手段，却辨不出来路。

　　“虽说这两虎相争，我们却也不能尽只是坐等观斗，这个级数的拼斗动静太大，破坏性也太强，若是放任下去，龙域中不知多少星辰会被他们破坏！”星云汐眸光闪烁，很罕见的有一丝跳跃的战斗欲望。

　　“苍云清这次怎么没来，妄自苍龙部为五部之首，这么大的动静都不出现，架子未免太大了些吧！”天云荒声音冷漠，透着一丝不满。

　　“咦？”

　　天云荒这话一说，另外三人都有些恍然。

　　“说起来，已经很长时间没见过他了……”

　　这四人的话，一句不漏的都让水孽师听的分明。

　　当苍云阳不再调御龙息，自然不能对水孽师造成威胁，只是苍云阳身上并无定海珠，让水孽师一时忍住没有出手立刻把他镇服。

　　四大部主来此，自然瞒不过他的耳目。而到现在他也明白了对方的打算，心思转了几转。

　　“素闻龙域之中苍龙居首，这人又能借龙息之力为己用，应当就是苍龙部的人。他是想借刀杀人，只是为何那四人不认识他？真是奇怪，不过罢了，定海珠看来是在苍龙部中了！”

　　庞大的神识扩散弥漫，开始寻找苍龙部所在。

　　苍云阳心中也有些暗暗叫苦。

　　他没想到水孽师这么强大，如果不调御龙息，肯定是无法对他造成威胁，而不取用定海珠，自然不能让四部之主把矛头对准水孽师来夺宝。

　　“罢了，说不得今日就要表露身份！”

　　苍云阳忽然一声长啸，跳出战圈，摇身一动，化成一条万丈苍龙，张牙舞爪，穿云破空。

　　“四位，在下乃是新晋苍龙部之主苍云阳，此人心怀不轨，入我龙域，当合力诛之！”

　　苍云阳的声音激越清朗，如火箭升空时震荡大气，雄浑而尖锐。

　　“什么？！”

　　这话一出，却像是惊天霹雳在四部之主耳畔响起，竟是比先前以为有两大合道修者联手闯入龙域闹事还要来的震撼。

　　“难怪苍龙部一直都没有动静，就算是四部混战都没有出来调停！苍云清哪里去了？莫非是被眼前这人篡位镇压？苍龙部什么时候出现了这么一个强大的存在？”

　　四人心中所想无限趋近一致。

　　“苍云清莫非发生了什么变故？眼前这人能击败他？”

　　这个消息带来的震惊，让四人都没立即做出反应。

　　“原来真的是苍龙部主，嘿，找到了！”

　　水孽师神识何等强大，苍龙部尽管飘渺难寻，就像并不真实存在的幻影般藏在龙域中的一片星域内，却仍旧逃不过他的耳目。

　　“天柱的气息也在其中……”

　　水孽师全力感知，也正是因为虽然被苍龙部压制却仍旧有丝缕泄露出来的天柱气息，才寻到了这一部真龙的巢穴！

　　先前对定海珠那缕飘渺不定的感知现在也终于得到确认。

　　“都在这里了，也省了我一番功夫！”

　　从苍云阳身上水孽师就知道五部之主都不好对付，自己还没有相柳那般真正视合道不灭如无物的强大法力，若是五人真的联起手来，自己一意敌对恐怕也要被镇压。

　　不过来这里的目的已经确定，也就不想继续跟这人纠缠这些对自己来说不必要的争斗。

　　轰！

　　水孽师不再压制法力，四颗定海珠在识海内交替运转，轰然飞舞。

　　三十条如虬龙般的神禁在元神中荡漾，水孽师身形忽然消失在五人的感知内。

　　源自山海经的创想，冰魄神光的一种妙用。

　　冰魄神光无形无相，攻伐诡异，人所莫测，用于身法亦是这般。

　　在身形消失的刹那，他已经脱离了四人若有若无的包围，直奔苍龙部而去。

　　苍云阳微微一怔，庞大的龙身瞬间横扫，一股泼天的法力涌动着，躁动不安，整个龙域的龙息也随之滚滚翻腾起来。

　　冰魄神光虽然无形无相，毕竟是水孽师仍旧真实存在着，当身外龙息如怒潮翻卷，他亦不可能完全避过。

　　既然不能躲避，就只能将这股力量击退或是卸开。

　　轰隆！

　　在他身外炸开一圈绚丽的彩光气浪，被崩开的龙息中隐约现出无数飞腾的小龙，只是这些如真如幻的龙影迅速被五色毫光崩灭。

　　“在那里！”

　　苍云阳一声长啸，庞大的龙尾已经横扫过来。

　　水孽师一笑，身形接连跳跃，瞬息间远去十万里。

　　天云荒几人也反应过来，疾电也似的追了下去。

　　“没有在这里？”

　　听着周化生的回答，敖青俊俏的面容上露出一抹焦急。

　　“不用着急，肯定能找到的。”

　　周化生罕见的露出温柔的神情，带着敖青穿入最后一座殿内。

　　“宸儿姐姐！”

　　猛然察觉到殿内有人，周化生杀意陡然凝卷，敖青惊呼出声。

　　寂宸儿也被这缕杀念惊动，眉心前流转着一缕锋锐无匹的剑气，若非在敖青突然出声打搅时这剑气也停顿下来，她现在恐怕已经被洞穿头颅而亡。

　　饶是如此，那缕剑气饱含着的杀戮灭绝气息仍旧映入了识海，生出无穷幻象，血海滚波，伏尸千里……

　　寂宸儿后怕不已，只觉得自己的心脏如战鼓在砰砰跳动。

　　映入眼帘的那张英俊面庞却如从地狱深渊中挣脱封印走出的魔神，在寂宸儿心中被无限放大，像是狰狞的鬼怪般可怖。

　　敖青按下了周化生的手，剑气消泯。

　　当初在龙域时寂宸儿对她多为照顾，她亦极念怀这份情谊，周化生贸然出手险些伤了寂宸儿，她忍不住白了周化生一眼。

　　“你们是来找九爪金龙的吧，她已经不在我们星辰部了，很久以前就被雷霆部带走了……”


第758章 传说中的苍龙部

　　寂宸儿忽然觉得有些寥落。

　　得了她的告知后敖青有无限感激之情，跟周化生已然奔赴雷霆部。

　　敖青终于也找到了自己的归宿，英俊果敢，元神合道，杀伐无双，正是女人最佳的选择。

　　前有寂心，后有敖青，寂宸儿也不禁有些茫然跟寥落的心情。

　　自己将来的归宿在哪里呢？

　　尽管对于修者来说并不一定要选择道侣，但少女怀春，谁有不希望在自己身边也有一个知冷知热贴心适意的情郎？

　　心思一乱，母亲又不在，寂宸儿干脆站起身来，中止了修行。

　　从殿中走出，仰望苍穹，又有些忧虑敖青跟周化生去雷霆部解救敖鸾的事来。

　　对于敖鸾寂宸儿抱的多是同情，若非因为四部真龙间互相牵扯的关系，寂宸儿早就偷偷的把敖鸾放了。

　　但起先她已经劝过星云汐，而星云汐对敖鸾看的又分外谨慎，她也没有任何机会。

　　“雷云破性情火爆，若是被他发现，敖青他们俩恐怕就危险了！”

　　虽然周化生方才展示了极强的手段，在寂宸儿心中却仍然认为像雷云破那样晋入不灭之魂境界许久的上一辈人物更为厉害一些。

　　“可惜，我帮不上什么忙。若是我也在不灭的境界就好了。”

　　寂宸儿暗暗摇了摇头，微风轻抚，裙裾飞扬。

　　水孽师速度极快，本身又是无形无相，很难察觉，跟在他身后的其他四部真龙之主都要仰仗苍云阳驾驭龙息碰撞来发现他的踪迹，却又很难真的对他造成什么阻碍，眼睁睁的看着一路崩爆，不断的逼近苍龙部。

　　“这人似乎就是冲着苍龙部来的，也正好。五部之中，苍龙为尊，这一龙族的所在又极其神秘，我都没有进去过几次，这次可要好好查看一下苍龙部的底蕴！”天云荒如是想。

　　“苍云阳？即便苍龙部地位超然，毕竟是更换部主的大事，连我们四部都不给通知，未免太不成体统！”

　　与此同时，四部真主也都有一种被无视跟忽视的愤怒。

　　一部之主的更迭，都要昭告龙域，苍龙部却在无声无息间完成，若非这一次被人入侵，恐怕还不知道部主已换！

　　苍云阳现在却是又惊又怒，对水孽师的法力又有了新的认识。

　　“这人不简单，恐怕是真的已经完全操纵了定海珠，而且一下子就是四颗，法力已经超越了元神合道之境！这次大意了！”

　　空玄跟元水儿手中的定海珠他也研究过，二十条神禁的超强先天灵宝，如果被人炼化了四颗能够发挥出的威力，那该是何等的惊人！

　　如果真的被水孽师闯入苍龙部，空玄跟元水儿又不知情，恐怕一个照面就要被夺走定海珠！

　　现在苍云阳可以完全肯定，对方就是冲着定海珠来的。

　　“该怎么办呢？”

　　心中焦躁不安，本就勉力维系的动作难免因为倏忽而出现漏洞，瞬间又失去了水孽师的形迹。

　　“大家随我来苍龙部！”

　　苍云阳干脆不再继续在后面吃水孽师的灰尘，招呼了一声四大部主，全力放开速度，直奔本部。

　　“果然是冲着苍龙部来的！”

　　天云荒心底暗道，目光连连闪动，身形却毫不停留，紧随苍云阳之后。

　　对这个新晋的部主，天云荒亦想看看到底有什么本事。现在从对方的身法上来看，竟是丝毫不逊色于苍云清。

　　这让天云荒微微皱了皱眉头。

　　如果不是先前几人所想，现在苍龙部就有两大不灭强者，超然的地位更加不能撼动。

　　“本来以为只要生儿晋入不灭，我天龙部便能取苍龙部而代之。那三部虽然也得了九爪金龙，也不过是在力量上有所提升，不灭之境却没有我族传承的诡妙之法。唉，难道真是时也命也，我天龙部永无出头之日？”

　　天云荒念头疾闪，身形丝毫不慢。

　　水孽师已然到了苍龙部入口。

　　越接近，对于定海珠的感知便也越明显，水孽师便越发肯定自己先前的猜想。

　　定海珠，确实就在苍龙部中。

　　轰！

　　两大道种齐齐运转，左手金黄，右手冰寒，定海珠的毫光弥漫全身，发出了当前最强力的一击！

　　惊天东西的碰撞如天雷怒滚，好像就响在耳畔。

　　苍龙部外的守护法阵比起另外四部就更加玄妙，因为其飘渺难寻，本就在防御上下了很大的功夫。

　　像天龙部、星辰部，木元在法身之境时便已然可以偷偷潜入，而即便是木元最后一次来龙域时，修成千幻多宝佛主金身，亦不能发现任何苍龙部的存在，由此可以想见，缭绕其外的阵势该是何等的玄妙。

　　纵然是水孽师这一击，也未能立时就把这入口轰开。

　　力量的宣泄，将整个大阵都震荡出来，一波一波如水纹般的涟漪从碰撞处叠荡开去。

　　虽未轰破，却已经有了密密麻麻的裂痕。

　　水孽师深吸一口气，法力滚荡如沸，又是一记惊天轰爆。

　　哗啦啦！

　　入口的法阵如镜子碎裂开来，眼前立时多了一片辽阔的星域。

　　此时，更有一股汹涌如洪流，令人窒息的气流扑面而来。

　　那是源自天柱的威压。

　　在浩渺的星空中，一根如插天巨峰般的巨大光柱恢宏而立，像是汪洋大海中的一座孤岛山峰，绝壁悬崖。

　　“苍龙部的手段，果然厉害，天柱在其中都不能冲破这阵法而将气息泄露！”

　　水孽师侧身一避，任凭这股在苍龙部中奔腾已久压抑到极致的浩瀚威压冲将涌动，咆哮而出。

　　“什么人，敢擅闯我苍龙部族！”

　　一声声的怒喝从里面传出，而被水孽师强行轰开的法阵亦在渐渐缩拢，就像生灵身上快速愈合的伤口。

　　不知多少人影从深处跳跃着飞扑此处，井然有序，所有人都不冒进，而是连绵成阵势。

　　显然，能够强行轰开守护大阵的人，不是那么好对付。这些人都知道这个道理，没有一个意气用事，配合着所有人的进度。

　　水孽师的感知里，立时察觉到，两颗定海珠的气息，也在这群飞扑此处而来的人群中。离开天柱，逼近自己。

　　强忍着心中的激动，水孽师一步跨入其中。

　　空玄跟元水儿法力相连，定海珠在各自泥丸宫内浮沉，传递出一波一波强横的力量，让两人从来都是信心百倍，不惧怕任何人。

　　这一次同样如此。

　　虽然苍龙部的守护法阵被人轰开，两人心中仍然信心十足。

　　四十九人组成的万龙炼界大仙术，是龙族传承的强大杀伐手段，跟万龙封界大仙术齐名。

　　前者主灭杀，后者主封镇！

　　不管来人是谁，硬生生轰破守护法阵，已然表明了敌意，更是赤裸裸的对苍龙部的蔑视，所以他们毫不犹豫的布下了万龙炼界大仙术。

　　因为阵势的缘故，众人的速度并不算很快。

　　远远望去，入口处尘烟弥漫，沸腾混乱的元气鼓荡起大片大片的烟岚气雾，看不分明。

　　两人可以肯定的是，一直没有人从入口处进来。

　　苍龙部不同于另外四部，一直处于另外一重空间位面，是苍龙部先祖花费大法力炼化了无数的空间位面而成，自成空间。因为无数年月未曾与外界虚空连接，其中积蓄的力量不知有多么庞大，而一旦被轰开了法阵，那种积压的庞大威能随着天柱之势一并轰出，沛然莫能当之！

　　这是整个苍龙部的信心。

　　所以尽管他们速度不是很快，却并不慌乱，井然有序，一股肃杀之意弥漫。

　　眼前一花。

　　空玄跟元水儿身上法力崩爆，念动法随，神通尽皆轰泄而出，反应不可谓不快，力量不可谓不强。

　　两只手掌却把这澎湃涌动的法力全然无视，就像是轻轻撕开一层布帛，游刃有余，云淡风轻。

　　两人呼吸一滞，尽皆被一只大手捏住了脖颈。

　　水孽师只是避过了从苍龙部中咆哮而出的力量势头，而后便轻易穿行进来。

　　悄无声息的逼近两人，在万龙炼界大仙术还未发动之前，拿住了两人。

　　强横的冰魄神光灵动如蛇，瞬间从指掌间充斥弥漫，将两人的真气冻结。

　　十指微微一动，两人眉心光华一闪，各自浮现出一颗定海珠！

　　毫光分五彩，圆珠化诸天。

　　这一刹那，所有人惊觉，一叠声的怒喝从四面八方响起，除了空玄跟元水儿，所有人都把法力运转到极致，催动了万龙炼界大仙术！

　　肃杀之气犹如秋风扫落叶，毫不留情。

　　“嘿，龙族秘法，果然厉害！”

　　这一瞬间水孽师就察觉到了隐藏的危险，一纵身，带着空玄跟元水儿冲天而起。

　　“放下他们！”

　　怒喝如惊雷，伴随而至的还有浩瀚如天的强大力量。力量卷起的狂风恣荡而至，水孽师身上衣衫猎猎作响，长发狂飞乱舞。

　　龙吟如爆，在他感知中，背后分明是一条张牙舞爪的强大苍龙，绵延不知几十万里，缠卷甩扬，冲着自己怒撞而来！


第759章 六合化诸天

　　从身后奔腾而来的龙影浩大绵延，不知有几十万里，龙息沸腾，不断的发出如连珠密箭般的崩爆，炸塌虚空，崩碎星辰！

　　不再跟水孽师多纠缠，而是直奔苍龙部而回，自然慢不了水孽师很多。

　　当他进来时，发现苍龙部的防御法阵被轰开了一个大缺口，心下便是一沉。急不可待的冲进，发现水孽师已然拿住了空玄跟元水儿。

　　苍云阳瞬间舞动龙息，全身真气奔腾，道纹缭绕飞卷，化成苍龙之相，携天地之威，崩爆连炸，惊天动地。

　　水孽师当机立断，身如螺旋，一股强劲无匹的旋风浩荡轰鸣，空玄跟元水儿被他随手往身后一丢，冲着来袭的龙影怒撞。

　　从两人眉心浮逸而出的定海珠，却被他摄拿在手！

　　来龙域的目的已经达到，就算是如太古神山般矗立在苍龙部中央的天柱都没有引起他任何的觊觎跟好奇。

　　不用回首观望他就已经察觉，那道庞大的苍龙之影从迎面怒飞而来的空玄跟元水儿堪堪碰撞之际倏然收敛威能，游鱼般从两人中间滑过。

　　龙尾穿行而过后，庞大的龙威重又弥漫整个星域。

　　浩瀚如天的能量波动，在瞬息之间敛聚发散，举重若轻。

　　空玄跟元水儿飞出几十万里外才勉强停顿下身形，看向远处那一个光点，心中充满了震撼。

　　举手投足间就剥夺了自己对定海珠的掌控，这人实力之高，真是两人生平仅见。

　　定海珠被剥夺之后，两人分明感受到一阵阵的元气虚弱，彼此对视一眼，闪动着莫名的光芒。

　　而此时苍龙部的入口，已然多了四个身影。

　　天云荒看着那条夭矫纵横的巨大苍龙纵横星空中，心下说不出的羡慕嫉恨。

　　“若我天龙部指掌龙域，冠绝五部，到时候便能取苍龙部而代之，整个龙域中的龙息龙气便能为我所用，发挥出的威力，未必就比这个苍云阳弱！”

　　但更让他震惊的是，苍云阳凭借龙域龙息发挥出绝强的威能，让不灭修士都感到浩瀚不可抵挡的力量，冲涌到水孽师身边时，却被一股升腾而起的五色毫光挡住。

　　一尊金甲天神显化出巨大的形体，指掌缭绕金灿灿的光辉，牢牢的摁在了怒撞而来的苍龙之首上！

　　水孽师一口元气喷出，手上的两颗定海珠泛起一缕苍苍之光，各自飞起一条龙影，却被毫不留情的抹杀。

　　定海珠转动，没入眉心。

　　轰隆！

　　两颗定海珠冲入元神时，水孽师全身陡然巨震，识海里像是炸开了一道惊雷，让他整个人都有些摇摇欲坠。

　　在新得的定海珠内灌注自身烙印，六颗珠子登时形成了一个微妙的循环。

　　上下四方，是谓六合！

　　这六颗珠子气息连贯起来，立时便演化出六合之意。

　　定海珠本就是演化诸天妙用的先天灵宝，六合之意一成，便有一股嗡鸣震荡如惊雷绵荡不绝，瞬息间延展到水孽师整个元神之内。

　　一股奥妙玄变之意亦随着这股震荡透达出来，水孽师被这种强大的玄念所震慑，金甲天神按在龙头上的手松了开来。

　　苍龙怒啸，一头撞了过来。

　　金甲天神崩碎成漫天金光飞舞，又以极快的速度敛聚回水孽师身上。

　　元神中弥漫的五色毫光以一种看似凌乱实则有序的规则在缓缓排演，水孽师能感受到那种类似于开辟洞天却远要比这种力量玄奥许多的气劲弥漫，心头莫名涌起一种欢喜。

　　身形一闪，让怒撞而来的苍龙扑了个空，他已经到了入口。

　　四大部主鼓荡气息，雷霆、彩光、星光、水汽，绞缠翻滚，筑起一道绵密不透风的厚重壁障。

　　水孽师一指点出，较之先前，他的力量并未增强多少，却自有一种说不清道不明的意蕴在其中。

　　哗啦！

　　壁障像是被一根尖针炸破了的气球，里面的空气以极快的速度流泻出来，发出“嗤嗤”的声响。

　　四人尽皆一惊，壁障上忽然衍生出密密麻麻的道纹，被水孽师一指点破的缺口立时合拢，元气不再流失。

　　水孽师一皱眉，又是一指点出。

　　这一次明显比上次凝重了许多，指尖有神光闪烁，若是有人在他身旁必能看见，他手臂上密密麻麻的缭绕了无穷道纹，如虬龙盘绕，却尽数聚集在指尖。

　　那些从手臂上缭绕闪烁的道纹都隐藏在他衣袖之下，每一条都粗大晶莹，游走到手心手背上时却急速浓缩，变得纤细而圆润，汇集于食指，让他整根手指都便的精光灿灿。

　　而闪烁光芒的食指却又急速波动，宛若水纹，就像闻到诱饵的鱼群，攒聚于指尖。

　　此时，雷云破忽然脸色一变，抽身而退。

　　噗！

　　一声轻响。

　　因为雷云破突然撤离，壁障上道纹急减，雷霆之力也急速抽离。

　　水孽师指尖闪耀着如同骄阳般炽烈的光芒，碰触到流光溢彩的壁障时只是发出一声沉闷如裂帛的声响，却让上面夭矫迤逦的道纹尽数缩卷，犹如被电殛的蛟蛇。

　　水孽师大步踏出。

　　海阔天空。

　　雷霆部中满是纵横蔓延的雷霆闪电，更有一条滚滚如天河的雷水横贯整个星域虚空，成为雷霆部的一道亮丽风景。

　　周化生跟敖青悬浮在雷水上方，听着下方激荡翻滚的雷霆之水，穷尽目力，在其中搜寻着什么。

　　两人猜想不错，敖鸾这么重要的资源，肯定是被雷云破封镇在自己的住处，而雷云破的住处却不是两人可以知道的。

　　本来以为很轻易就能查探到的事情，并不是那么顺利。

　　擒来雷霆部的人一番查问找到了雷云破所居的大殿，却并没有发现敖鸾的气息，两人又施展手段，在大殿中捕捉了一个不死之身的雷霆部真龙，这才知道，原来雷云破平时修炼的地方是隐藏在这条雷水之下。

　　而他的静修之地，雷霆部中没有任何人知道。

　　落在周化生手里那人自然也没有活路，眼见套问不出什么话来，被周化生一剑了账。

　　“到底会在哪里呢？”

　　眼见距离敖鸾已经如此之近却始终发现不了，敖青有些焦急。

　　“别着急，肯定会找到的。”

　　周化生温言安抚，庞大的神识横扫，在几乎无涯无际的雷水中慢慢的搜寻着。

　　这事说起来容易做起来却难，在雷水上方行进了有万里之遥，周化生渐渐便有些不耐起来。

　　对于修行来说，周化生不乏坚韧道心，但做这等细碎繁琐的事情却很不合他的脾气。从来有事都是一剑横扫，简单又直接，而且是最为有效的办法，像这样一点一点的搜寻，雷水又深远浑厚，再加上他虽然已然元神合道，终究未入纯阳境，神识在雷霆中游荡的久了也觉有些不适。

　　“下去看看！”

　　周化生携起敖青的手，遁光一沉，直入雷水。

　　轰！

　　四面八方滚荡的雷霆如狂风暴雨扑面而来，却尽数被周化生的剑气护罩阻挡在外。

　　雷水分九层，越往下去便是越厉害的雷霆所化，周化生料想以雷云破的身份自然是居于最低，便径入底部。

　　恣荡而来的雷水蕴含强大的生灭之力，整条雷河犹如一座最恢宏壮观的雷霆大阵，两人所修与之不合，自然遭到最凌厉的打击，随着凌厉缭乱的雷劲上下浮沉跌宕，恰如暴风雨中行驶在汪洋上的一叶扁舟。

　　四面八方涌来的雷劲浩大无比，震荡的周化生都有些立足不稳。

　　元神中忽然传递出一缕默默无言的震动，被他炼化的二十枚符文中有两枚大放明光，似是被这雷水引动，有一种嗷嗷待哺饥渴无比的讯息反馈。

　　周化生心念一动，两枚符文登时如月轮破空，冉冉升起，悬浮在头顶上。

　　轰！

　　滚荡的雷水像是遇见了漩涡，纷纷纳入其中。

　　“原来如此，这两枚符文是以修雷法的强者魔灵所化，正合如此！”

　　这两枚符文如日月悬浮在头顶，席卷而来的雷霆之力登时滚股没入其中。符文垂落下丝丝缕缕的雷劲缠滚，也把两人护了个密不透风。

　　神念入主符文之内，周化生顿觉周围原本强大的压迫感一扫而空，变得风轻云淡天朗气清起来。

　　探查的范围在这一刻也更加广阔，映入神识内的情景也变得清晰了许多。

　　而且随着两枚符文吸收的雷霆之力越多，感知的范围也在渐渐扩大，变得更加清晰。

　　“虽不能说是因祸得福，却也是一场造化事！”

　　周化生伸手一指，其中一道符文如流星破空，在雷水中如一条雷蟒，游弋而去。

　　速度，也要比周化生本人快的许多。

　　周化生拍了拍敖青的手背，示意她不要着急，静静等待着结果。

　　雷水激荡时变幻出诸般异彩，涟涟生光。雷霆中蕴含的强大生之力也在雷水中演化出不少开窍的生灵，偶尔可见电蛟雷蛇从身边穿行而过。

　　这些生灵蕴含的雷霆也极尽精华浓缩，被周化生毫不留情的催动符文吞噬，滋补元气，恢复着符文的力量。


第760章 解救

　　虽然把二十枚符文都炼化作了魔星，但这些能够在巫祖祭坛崩毁中存留下来的符文生前莫不是甄至不灭合道境的强大存在，想要在已经空荡荡的符文内重新注满元气，这也不是简单的事情。

　　而且这些符文属性各自不同，周化生纵然炼化，终究不是深究精研过，只是以神念入主，毕竟隔了一层，运转起来便有些阻碍。

　　难得忽入雷水而让其中两枚如鱼得水，周化生也能感受到这一股蓬勃盎然之意。

　　符文元气渐渐充盈，闪烁起丝丝电光，周化生有一种坚实凝重的厚实感。

　　来不及细细体悟这种感觉，从雷水深远处忽然反馈回来一道讯息。

　　“找到了！”

　　周化生带着敖青在雷水中健步如飞，无数奇形怪状的游鱼水兽都被抛在身后。

　　继续下潜，堪堪到达雷水的底部。

　　水底没有泥沙，空无所有。

　　这所谓的底部，自然不是从上到下的最后一层，而是这雷水的最中间位置。

　　雷水横贯虚空而成河，这条雷河却是从两边渐次往中央变幻着雷霆属性颜色，只有在最中间才是最高秘层的雷霆！

　　这就像是被挤压在中间的一层，两人就是穿行于此间。

　　雷云破在雷水中的修行密室，是隐藏在紫色雷水中的一处隐秘小空间，也亏的是靠与雷霆感应甚密的符文，不然凭借周化生的感知，在浩荡的雷水中发现这么一处隐秘空间还真不是一件简单的事。

　　被周化生放出的符文就在空间之前熠熠闪光，这一路它也不知吞纳了多少此间的强横生灵而显得精神奕奕，灼灼生辉。

　　周化生对空间了解虽然不深，但靠符文发现之后要破壁而入也不是难事。早就等的不耐烦的他一剑斜挥怒斩，雷霆崩爆，空间炸裂，显现出一座紫气冲霄的宫阙来。

　　当空间被斩破，宫阙显现出来，强横霸道的气息便再也隐藏不住。

　　周化生自然不是什么好脾气，剑势恢宏，四股剑气各具神妙，上下翻飞，把这座紫气缭绕的宫阙上的禁制分拆了个七零八落，无数游龙般的雷光逸散炸射而出，本就悬在身前的两枚符文把这些雷云破静心设置的雷霆精华悉数照单全收。

　　当宫阙坍塌，无数加持其上的法阵在周化生锋锐的剑气之下分崩离析，便有一团本来是隐藏在阵法深处的雷霆光球冉冉升起。

　　这雷球之中，正封印着九爪金龙！

　　敖青脸色一喜，忍不住伸手抓去。

　　“小心！”

　　雷球上电走雷飞，庞大的威能一瞬间爆发出来，敖青右臂上的衣衫尽皆被炸成了粉末飞灰，连带整条欺霜赛玉的藕臂也骨断筋折，一片焦黑。

　　敖青剧痛难挡，忍不住发出一声闷哼。

　　周化生脸色一寒，伸手一指，修罗、幽冥两口魔剑横削变幻，在雷光中游转疾走，如入有间。

　　雷球上发出“噼里啪啦”的扯动，一时半刻竟是斫之不断，碎之不开。

　　周化生还待加一分力将之破开，忽然感应到一股绝强的威霸气息从天而降，反手一震，通天剑图夭矫而出，一下子裹住了雷球，剑破虚空，跟敖青遁入其中，望风而走。

　　来者自然是雷云破！

　　在小空间被周化生一剑斩破时他就生出感应，心里十有八九猜到是有人打九爪金龙的主意，所以他从苍龙部急速撤离赶回！

　　千算万算，没料到竟然有人在这个时候谋算九爪金龙。

　　雷云破心中的愤怒难以言喻，身形未至，遥遥的便发出了绝强的霸道雷霆！

　　一条狂暴的雷霆巨龙，紫光耀耀，闪烁奇彩，条条道纹凝聚成鳞甲披挂，摇头摆尾势如疾电，发出惊彻长空的长吟怒啸！

　　整条雷水似是感应到雷云破的怒火，翻卷起千重巨浪，丝缕电光闪烁其间，被雷霆巨龙吸引，通通化作威压朝着周化生笼罩下来。

　　就算已经遁入虚空乱流，周围暴乱的空间碎片竟然也在这一刻突兀凝滞，化作犹如牢笼的铁桶。

　　通天剑图中现在还裹着一个如定时炸弹般的巨大雷球，再加上雷云破如此狂猛亢奋的攻击方式，让向来一往无前的周化生也心生暂时退避之意。

　　若是平时周化生自然无惧，此刻终究是在龙域的地盘上，若是引来众多高手，自己倒是随时可以走脱，想要带着敖青也不成什么问题，但还有一个拖油瓶的敖鸾，这就相当不容易了。

　　一声轻啸，修罗剑蕴含的诛仙奥义锋锐无匹，无穷元气攒簇一点，化作破坚一击。

　　凝滞的空间登时出现了一丝气孔。

　　乱流重现涌动之势。

　　周化生却趁着气流一刹那间的驱动从容遁去。

　　而到这时雷霆狂龙才呼啸而至，摧枯拉朽一般把挡在前面的所有一切破灭殆尽，虚空登时化成了雷霆的汪洋。

　　不过，这一切显然已经晚了。

　　雷云破的怒吼回荡在茫茫太虚之中，远远的传递开去，带着强烈的愤懑跟不甘。

　　周化身毫不迟疑，从雷霆部闪逝出来立足未稳便察觉到那股汹汹不绝的气息在雷霆部中滚荡，如蛮兽嘶吼，正自追赶而来。

　　咧嘴露出一丝笑意，周化生御剑飞虹，快捷无匹的消失在茫茫太虚中。

　　雷霆部中一条雷龙之影如雷似电，横扫狂狷，咆哮着扑杀而出，在方才周化生立足之地微微一顿，随即狂风一般沿着周化生的去向奋起直追！

　　“运气不错，幸亏一开始雷云破不在那处空间里，不然恐怕解救敖鸾没这么简单。”

　　御剑飞虹的周化生速度之快丝毫不弱于雷云破，只是两人一追一逃，无形中占了不少优势，还有心情跟敖青聊天。

　　敖青手臂上真气流转，被雷球所伤的玉臂正在一点一点缓慢的恢复着，闻言也觉庆幸不已。

　　“这个雷云破，狂暴起来真可怕！”

　　在敖青这个境界看来，雷云破也只能用“可怕”来形容。周化生却是心知肚明，从方才雷云破的手段来看，自己未必是其对手，走脱更是容易，但要想在他手中虎口夺食那不啻于痴人说梦。

　　说到这里周化生才反应过来，想起自己前往星辰部时竟然也未发现星云汐的踪影，不由大感好奇。

　　“两大真龙部主都不在自家待着，看来是有什么事情发生啊……”

　　只是虽然想到这些，周化生现在并无窥探真相的好奇心，背后雷云破虽然没有追上来却死死的缀在后面，强大的气息让他时刻都不敢放松。

　　被搁置在通天剑图中的雷球也传出阵阵如钟鼓般的嗡鸣，像是不甘蛰伏的魔兽，只是暂时收敛了獠牙，无时不刻不在等着冲破封堵破困而出。

　　这也是心腹大患，方才剑气切割竟而没能破开这雷球已经让周化生很是在意，不敢小觑。

　　两人飞驰的速度都恍如惊雷长虹，沿途所过也有不少龙王发现他们的踪迹，却很难跟上，根本分不清到底是怎么个情况。

　　像这种情况，低一境界的已经很难插上手了。

　　龙域虽然辽阔广袤，但两人全力飞驰，不多时龙域的边围已然在望。

　　灭杀了灵宝大法师，接下来果然便通畅了很多。木元只是借地观摩，犯不上因为这个跟这等蛮莽之人计较，万一最后落得跟灵宝大法师一般下场就得不偿失了。

　　谢安石叹了口气，暗暗感慨。

　　若是这些人最后一场混战争夺，两败俱伤该有多好。

　　即便是玄宇星君，现在也不敢站出来说天柱是我们的，闲杂人等请退避这样的话来，一旦引起公愤，他们才不会在乎天柱之前到底是归谁所有。

　　对于木元只是杀了一人便畅通无阻，三人都报以无奈。

　　随着解读的纹理越多，木元阅览的速度也更快了起来。

　　道种上缭绕的道纹越来越多，竟而渐渐凝缩成一根具体而微的天柱缩影，就连之前观摩龟甲拓印下来的道纹也演化成一小片天幕般的物事横亘在上方，巍巍悬浮。

　　在道种另外三面，也有三根天柱的虚影显现出来，模糊不清，却如闪电破入木元识海，似乎天地间的一切都冥冥感应到了。

　　过了不知多久，木元长长的出了口气，抬了抬有些酸痛的脖颈，终于把这根天柱上不知多少交缠繁错的纹理看完了。

　　元神中无数纹理自然交错成天柱之形，却没有相应的力量随之而生，只是让他的意念更加玄奥，仿佛披上了一层说不清道不明的东西。

　　木元也不知道这变化到底有什么用处，只是微微休憩了片刻，便内视元神，定位另外三根天柱的位置。

　　这种感应比起水孽师感应定海珠还要准确，木元很快就察知，另外这三根天柱，一在龙域，一在武宫，一在凰天！

　　“嘿，这倒是有趣，四域围拱中央星河。而中央星河有龟甲悬空隐匿，四大星域各具天柱，这样说起来的话，不就是最简单最基本的建筑构架么！亿万生灵修士居于其间，嘿，真像被圈养的……”


第761章 恶客

　　想到这天地四极鼎立龟甲覆空像极了一个囚笼，木元心中若有所觉，隐约感应到了什么。

　　“走，咱们去龙域！”跟长右仙子打破空门，直接隐入虚空乱流中不见了。罗沙张了张嘴，还没来得及说什么或是做什么就已经失去了木元的形迹，心下不免有些喟叹。方才太过注意天柱上的纹理，竟而没有对木元要离去的行为关注。

　　“算了，也不知他跑到哪里去了，干脆先把这上面的纹理全拓印下来，日后有机会再请教吧！”罗沙心中想着，却没料到，自己没有先前木元杀人立威的凶名在先，那些人已经受过木元的胁迫，哪里还会纵容自己继续让他们丢这个面皮。

　　“此处不容外人同行，朋友还是另找别路吧！”说话的是冥魔。

　　虽然看出罗沙也是不灭境的高手，冥魔仍旧阴着脸，只是有了先前灵宝大法师的前车之鉴，说话不比寻常霸道，还算中听些。罗沙摸了摸鼻子，心下暗道莫非自己看上去就那么像软柿子可以任人拿捏的主儿，心情正有些抑郁。何况早先里诸人与相柳大战时他就隐藏在一旁看的清楚，也没见过这个冥魔施展什么厉害手段，心下便有几分轻视。

　　“我看上去很好欺负么？”罗沙忍不住反问了一句。

　　“还行，比刚才的小友可欺负！”一个声音从背后传来，罗沙意外的回头一看，却是蛮王扛着狼牙大棒，虎视眈眈的盯着他。

　　“你去别处我不管，但我们的三片地域你绝对不能染指！”波旬全身泛着淡淡的血光，也显现出来。道魔大战之后，天魔一方的高手可谓损失惨重，玄黄老魔化成符文，绝灵老魔被吞，乾坤老魔被镇压，星宿老魔重伤惨逃不知所踪，玄火老魔被封印，腾老妖身死！

　　一下子就损失了六大不灭高手！只是何等惨重的损失！而反观道场，除了玉皇道人跟彩羽仙子重伤，也只有方才被灭杀的灵宝大法师。可以说从此之后，天魔再无与道场争持的实力。也正因此，剩下的这几个相当抱团。波旬得了血海，蛮王的狼牙棒镇压了相柳五分之一的魔灵威力更大，除了冥魔没什么实质性的利益，也算是小有收获。罗沙皱了皱眉，他可没有木元那样的实力，也没有长右仙子那样的帮手，一下子被三人堵住，搞不好还真就得把命留在这儿。修者固然要一往无前，却也需审时度势。罗沙虽然也自命现在颇为不凡，但也没有木元那样妖孽，想了片刻，终究是退了出去。冥魔没有趁此而大放厥词奚落挖苦，只是朝着蛮王跟波旬点了点头，神情看上去有些倦怠。

　　罗沙很知趣的也没有在道场那边谋求什么，一退之后，势必再退。默默的叹了口气，罗沙在想是否该跟木元一样，找一个强悍到离谱的道侣，到时候携手纵横，自己方才也不用迫于形势而退了。凭借现在对于空间法则的掌控，从中央星河到龙域，对木元来说也不过是一炷香的时间。出现的地方，仍旧是龙域的入口。

　　无论是中央星河或是四大星域，都有虚空壁障的存在，而这壁障从来都是入难出易，所以木元并不能直接步入龙域，却可以从中央星河中挪移而出。龙域的入口处，一如既往的平静。木元轻轻松松的穿过壁障，直奔天柱所在的苍龙部。有长右仙子在身边，再加上自己是星辰部女婿这个身份，木元有极大的信心，就算是面对四大真龙部主，倒也可以真的去争一争观摩天柱的机会。他自然不知晓，苍龙部除了已经不在的苍云清，又出了一个苍云阳，所以认知中还是以为龙域中只有四大不灭真龙！

　　一步跨出，就到了苍龙部入口。他也并不知道苍龙部的所在，只是感知天柱的位置而已，待见到这一片陌生的空域，虽然有些出乎意料，却也在情理之中。自然猜得出来，此处是苍龙部的星域，而天柱为苍龙部所掌，亦非不可接受，实乃合情合理。法阵流转自如，已经看不出曾经被水孽师打破的痕迹。木元一伸手，一缕暗影游走其上，正是玄牝之门的妙用。侵蚀、复制。

　　玄牝之门的晋升不同于其他，拓印的东西越多，积累越多，便越容易提升境界。这种晋升之法无疑是一种捷径，但也因此，每一次晋升需要的法阵神通都以海量计，即便木元如今遇见的已然不少，玄牝之门仍旧还只停留在虚灵境界。但这不妨碍他驾驭玄牝之门在这法阵上破开一道缺口。相比水孽师的霸道，他的手段自然算的阴诡，所需的时间自然也要比水孽师干脆利落的手段要长上许多。不过他不着急，静静的看着几不可察的暗影在流转不休的法阵上柔和的蔓延散发开，也能察觉到玄牝之门微弱的提升。等了有将近两柱香的时间，木元轻轻伸手一剖，阵法自然流转扩拢，出现一道可容一人进出的缺口。木元任凭玄牝之门复制这些玄奥的苍龙法阵，自己跟长右仙子穿行进去。浩渺星空，辰光闪烁。显现在两人眼前的是一副壮观不可多见的绮丽景色，比之其余四部真龙所居经营出来的星空更加惹人遐思。

　　一颗颗运转的星球颜色绚丽不同，组成一片片的小星域，流转出灿烂的星云。更有大量的星尘漂浮在虚空中，块块陨石如一座座的小山峰悬浮太虚。整个星域，弥漫着一股出尘之意，苍苍浩渺如烟波，让人恨不得在此间长长久久的居住下来。在星域的中央，一根通天神柱缭绕神辉，绽放异彩，如众峰绝巅，傲然环顾。

　　“苍龙部，果然厉害！”木元亲眼目睹了天柱，但除开道种内的天柱虚影，单凭自身修为竟而察觉不到天柱流泄出来的气息，发出了如水孽师先前一般的惊叹。长右仙子见到苍龙部的无边胜景，眸中绽放出一缕异彩，很快又收敛起来，看不出丝毫的情绪波动。木元并没有刻意隐藏自己的形迹，却也没有展露丝毫霸道的气息，只是似缓实疾的朝着天柱行去。苍龙部并没有因为水孽师前番的大闹而显现更加严密的布防，最先发现木元的，仍旧是在场的四大部主！苍云阳，星云汐，应云烟，天云荒。

　　“嗯？是你！”天云荒眉头一皱，很正常的表现出自己的敌意。

　　不过很快，他就发现木元身上的气息较之前次所见又有很大的不同。玄奥，深邃，悠远，难测！

　　“咦？怎么不见雷部主？这位又怎么称呼？”木元跟龙域的关系颇有些复杂，也不知现在到底是该恭谨谦冲还是怨怒讥嘲，说出来的话却有几分戏谑味道。

　　“你是谁？怎么进来的？”苍云阳身为此间主人，说的话自然也最实际，惊疑不定的打量着木元跟长右仙子。无声无息的潜入，守护大阵全无反应，这种手段让他高度警惕。

　　星云汐则是看了看木元身边的长右仙子，秀眉一蹙，淡淡的问了一句，“心儿呢？”应云烟嘴角噙笑，没有说话，只是颇有深意的看着木元。木元摊了摊手，“这大阵虽然奥秘，却拦不住在下。心儿在玄宇帮我看守门派，分身不暇。”星云汐还待呵责，末了却只是叹了口气，没有再说什么。

　　“苍龙部不欢迎外人，阁下还是自行离去的好！”苍云阳心中也憋着一肚子火。定海珠被夺，四大部主没有帮上什么忙也就罢了，反而让他们发现了天柱，都围在这里不肯散去，若非自己一力相争，恐怕这三人已经把各自部下都召集来参悟观摩了。

　　木元微微一笑，“阁下这话说的就不对了，所谓有朋自远方来，不亦乐乎！怎的就要做这等恶主欺客。”眼光扫过坐在天柱下的修者，发现尽是苍龙部所属，身上流转的苍龙意境一览无余，心中若有所悟，“更何况，这天柱乃是天之神物，如此罕见，正该拿出来供我龙族都来观摩，以期修行进益才是！”苍云阳见三大部主都露出一脸欣然赞同之意，心中没来由的怒火更盛，声音冰寒，“我们龙族？你算是哪门子的龙族，身上可有半分龙血传承？”这话一出，三大部主也都微微诧异。

　　前次木元来龙域时，仍旧只是把肉身修成千幻多宝佛主金身，身上仍有淡淡的龙息，这一次却是龙气全无，迥然不同，不由面带诧异。“龙族传承，在意不在身。在下肉身成宝，当下不过是一具分身罢了。何况在下跟星辰部之间却有联姻，怎的不算龙族了？”听到“联姻”两字，站在木元身边的长右仙子眸子里忽然精光一闪，流转出一抹凄然，却很好的掩藏下去，并未被旁人发觉。


第762章 一剑破洪流

　　木元侃侃而谈，全没发现身边长右仙子忽然低落下去的情绪。他自然是不知道，长右仙子当初跟天屏星君侯秀清之所以分开而独自到长右星孤居，便是侯秀清沾花惹草之故。固然说不上这位星君大人是真的见异思迁，终究是没按捺住猎艳争奇之心。这世间终究不是只有能安分守己，自己的男人出去寻花问柳还能温婉相对不妒侍奉的女人，似长右仙子这样性情刚烈，要么没有要么全部的人，现在忽然知道禁闭已久的心门偶然为之开启的人竟是早已与人联姻婚配，却也没有如上一次发现侯秀清偷腥时那般毅然决然的强烈反抗，只是觉得落寞跟寂寥。把全副心思都放在跟四大部主间的言语争辩上，木元并没有发现长右仙子心理的波动。“罢了，助他完成这件事，我就算情至意尽，大家再无瓜葛了……”

　　长右仙子很快就端正心态，就算时过境迁而她也早就过了率性而为的年纪，就算明白了人生很多事要忍得一时风平浪静，就算知道木元对自己或许是真心实意，就算料想到如果自己留下来是要比这样离开会幸福，但她终究还是做了这样的决定！这种齐人之福三妻四妾左拥右抱共侍一夫的事情或许世上绝大多数女人都能接受，而且这也是约定俗成的习俗，却不是她长右所能忍受的！“出去！”苍云阳并未在这个话题上深究，冷冷的看着木元，不在言语上跟他打机锋。木元脸上挂着的笑容忽然全数收敛起来，好像从未出现过，望向苍云阳的目光终于也冷凝下来。“这位是苍龙部的新部主吧，比起苍云清前辈来，无论风仪还是接人待物可是差了不少啊！”

　　苍云阳冷笑一声，“在下如何，还不需阁下费心，若是再不离去，休怪我不客气了！”“我倒是真想看看，苍龙新部主，有几分本事！”木元没有退却，反而踏上一步。星云汐红唇微动，似是想说什么，却被应云烟在身后轻轻一扯，回头见她对自己使了个颜色，按捺下了想要说的话来。轰！苍云阳身上庞大的气息涌动升腾起来，在他身后隐约现出一条盘旋的苍龙虚影，裂天直上，蜿蜒纵横。这一瞬间，木元便察觉到周围气息的变化，天地间似乎生出一股绝强的排斥跟挤压之力，从四面八方堵压过来，层层密密，虚空在这一刻宛如铜浇铁铸，要硬生生把自己挤压成肉饼，碾成飞灰。“调御龙息？”木元身上绚光陡涨，天地玄黄玲珑宝塔浩荡而出，霞光四射，周围虚空登时发出密如连珠的崩爆声响，一条条宛如真实的龙影飞旋飙转，玄黄乱舞，摄人心魄。

　　“哼！”木元冷哼一声，又踏出一步。轰隆！天地间的龙息如天幕，如飞瀑，卷荡在身外的玄黄气上，木元气息一滞，胸前竟是生出几分沉闷之意。木元长长的吸了一口气，元神垂落下紫气流转全身，把这股沉闷压抑的感觉稍稍抵消，一双眸子已然转作了莹紫的颜色。紫光烁烁。弥漫虚空的龙息分布强弱登时映入眼中，何处强盛，何处虚弱，一目了然。木元意念一动，玄黄之气分化，上百条垂落乱舞，将那些薄弱处狠狠击打，如铜墙铁壁般的围堵带来的压迫登时被横扫一空。

　　苍云阳心中怒火更炽，脸色都涨红起来。他就任苍龙部主对外处理的第一件事就如此倒霉失态，定海珠被夺，天柱之秘泄露，外人肆无忌惮！这一切的一切，让他颜面何存！气血如鼓雷，隆隆作响，苍云阳就要施展强大手段一举灭杀木元立威！虚空中龙息涌动的愈发暴烈，配合苍云阳强大的法力相得益彰，威能越来越强横，简直是如天如海，疯狂卷动。天云荒、星云汐跟应云烟三人虽然也是真龙一族，在此刻竟然也觉得似乎为此间龙息所排斥，只是毕竟三人遭受的只是余波，稍稍抵抗便即无恙。饶是如此，三人对苍云阳的行径也报以侧目怒视。

　　虽然有天地玄黄玲珑宝塔护住自身并不断讲来袭的龙气击散击溃，木元仍旧如暴风雨中的扁舟，跌宕前进，似乎随时都要被风暴淹没。苍云阳双手连连划动，眼见龙息带起的威压竟然不能奈何木元分毫，一张口便是一道如飞瀑长河般的神通洪流激荡而出，与天地间的龙气龙息竟是山鸣谷应两相合，互增威力，加持力量！木元眸子里的紫光愈发灼灼刺目，数不尽的符箓跟身影如星云般在他眼中流转成绚丽的云涡。扑面而来的无数神通化成的洪流在最短的时间里就被他分出强弱分布，立时便决意以最霸道最果决的手段讲苍云阳这凌厉浩瀚的一击打退来震慑敌手！

　　在龙域之中想要观摩天柱，这难度无疑要比先前震慑中央星河的一群人还要难。毕竟，前一根天柱乃是玄宇所有，从道理上来说木元并不比那些道场之主逊色。而且乌子虚三人虽然厉害，却没有龙域这些部主的地利之便。也得亏另外三大部主一直在旁观没有插手，庆幸苍云阳这家伙即便是对另外四部真龙也有着提防之心，不欲他们也来分享天柱的奥秘，这才给了木元一丝可趁之机！本来木元先前稍稍展露手段，又摆出星辰部女婿的身份来，料定苍龙部十有八九是不会对自己使绊子横加阻拦的，怎奈何最近苍云阳心情正不好，前段时间接连吃瘪，也想在这件事上找回场子，这才让木元摆出身份开却平白遭了长右仙子的反感却没有达到预料中的效果。

　　虽然没有注意到长右仙子的反应，木元也觉得心里憋屈，早在先前筹划这些言语时便料想到她会有的反应，只是势在必行不得不做。但做了并没有任何作用，这就让人不得不憋气了。反手拔剑，悍然出剑！煌灭上剑气流转，粗大的虹芒在剑体上呼啸而出，登时在虚空中划出一道招摇激越的浩大剑芒。木元在剑道上修为自然远不能跟周化生相比，一剑破万法的能耐也是没有，本身剑术也不如何出彩精妙。但有了一念万法境批亢捣虚见微知著的妙用，即便不需惊世剑术，亦能以并不高明的剑法破去这一道浩浩流舞的神通洪流。煌灭劈出的剑芒剑气粗大恢宏，看似以堂堂之威破敌，实则内中变化亦极尽奥妙，于细微处几经波折，在瞬息间变幻出近百次变化，如一条神龙在波涛中跌宕隐现！轰！这一道浩荡的神通洪流被木元这一剑瞬息破去彼此间的连接，崩散成一块块各自为战的神通。而这些细碎繁琐的神通虽然仍旧众多，却失去了同气相应的浩然之势，在天地玄黄玲珑宝塔外纷纷炸开，自然是撼动不了这尊护身至宝，不旋踵便湮灭下去。

　　木元轻巧的舞了个剑花，右脚看似不经意的踩踏了一下虚空，一抹潋滟五彩悄无声息的在脚下如水银泻地般蔓延开来，伴随着轻微的“噼啪”声响，暴躁踊跃的龙息或是避散或是沉寂，在木元身外百里登时被清空出一大片安谧的场域来。

　　一剑破洪流，五彩镇龙息！苍云阳脸上现出惊疑不定的神情来，按捺下继续出手的冲动。天云荒三人似乎也被震慑住，像是第一次见到木元般，仔仔细细的上下打量着他。进步太快了，每一次见到这个人，他的修为都在发生着日新月异的惊人变化。从元神化身到元神法身，再到不灭金身，而百年多时间不见，却已经是身怀两大幻神法宝的元神合道之辈！如果说上次木元前来天云荒没有与之交战，毋宁说是没有把握胜之，更多的还是不想在那个关头生出太多不必要的麻烦来，当时木元也只是刚刚修成不灭宝体，真的对战起来也还不能跟天云荒这样的一部之主相提并论！但今时今日已经不同。单独撇开两大幻神级数法宝不提，就算只是本身的修为也丝毫不弱于这些真龙部主，煌煌之威，不惧旁人！

　　“这小子，进境怎的如此之快，就算生儿修成了不灭之魂，想要来找他的麻烦也是白饶。我都没有把握战而胜之，今日倒是好机会，跟苍龙部联手把他诛灭在此！”天云荒如是想到，暗暗提聚真气，一股浩瀚天威从身上发散出来，跟苍云阳的气息连成一气，缓慢却坚定的朝着木元压迫下来。

　　木元没想到自己展露手段反倒更加坚定了天云荒动手的决心，不禁微微苦笑，终究是自己没能起到立威的效果。若是一出手便让他们觉得不可抵挡这才是立威，而自己显现的手段虽然令人震惊，终究还在他们可以承受的范围内，觉得即便自己强横如斯，依然不是在场几人哪怕只有两人联手的对手！“此子身怀几件至宝，跟我们真龙一族又多生嫌隙，不能放任他成长下去，必须诛之而后快！”


第763章 心思不同

　　天云荒这话也正切中了苍云阳的心思。苍龙部的洞天玄光印随着苍云清而消失，本来准备接替洞天玄光印的定海珠也意外被人夺去，苍云阳现在可谓是一穷二白，急需强大的法宝来作为苍龙部的传承之物！

　　不仅仅是他，应云烟眼中也亮起一抹闪光。星云汐淡淡的扫了木元一眼，察觉到他神情中看似苦涩实则并无任何惧怕的意态，不禁有些惊讶，颇有些琢磨不定。对方虽然是自己星辰部的女婿，但若是没有足够的利益，她也不会冒着得罪苍龙部的风险来替他架下这个梁子。在其位，谋其政，这是谁都无法避免的事情。星辰部在龙域五部中不争平和，也不想单纯为了谁就卷进这样的风波里来。而木元身份的敏感却也让她不能如天云荒和应云烟一般公然显现出敌对的态度，毕竟还是星辰部的女婿。这个身份，让她这个星辰部的部主很难取舍。

　　正当星云汐纠结于此，坐等观望的时候，长右仙子出手了。虽然对木元颇为失望而心生离别意，长右仙子却是重情重义，看似冰冷实则火热。木元负她，她却要助木元完成这一次的事情。应云烟只是意动并未出手，天云荒却已经放出气息踏步而上。长右仙子处理的手段跟木元相仿，一上来便是雷霆之势，九转乾坤鼎呼啸怒旋而出，清光怒卷，携无上威能浩荡而来，直击天云荒！

　　天地变色，风云怒涌！天云荒气息一窒，缓缓前行的脚步登时停了下来。九转乾坤鼎，纯阳之宝，威力无穷，虽不能完全发挥，仍旧让他感到一种发自神魂深处的惊惧。无量云光从身上涌出，似有万龙舞动，化成一重重的神光，几经磨合在极短时间内组构成一条夭矫怒舞的巨大天龙，咆哮嘶吼，五爪如钩，龙角凝光，恍如金铁，亦重重的撞向九转乾坤鼎！

　　长右仙子这一出手，立时惹得几人侧目。九转乾坤鼎上流露的气息像是张扬无比的诏告天下，我是纯阳法宝！初始几人都不以为长右仙子是如何棘手的对手，木元的底细他们十分清楚，没有师门长辈，强大的不灭修士自然不会甘心跟在他身边而不露锋芒。刻意低调的人也多是独自一人或是随在亲近人身边，无论哪一条都不满足，在他们心里自然就把长右仙子作为新晋的不灭存在，毕竟这号人物也没听说过。一出手，却是惊才绝艳！应云烟刚刚泛起的小心思又被压制了下去。习惯了跟雷云破进退一体，此时雷云破不在身边，本就不擅决断的她更是徘徊踌躇，犹豫不决。

　　“这个家伙，一声不吭的离开，怎么到现在还没回来？”应云烟心中不乏抱怨，而跟眼前发生的一切一联系，复又生出几分担忧来，“坏了，莫非是雷霆部出了什么变故！当日天柱是我们四人有目共睹，这等神物老雷怎么会甘心舍弃？也是我这几日沉迷于天柱纹理，竟是没有察觉！不好，得速速去一趟雷霆部！”一念方起，应云烟登时就化成一缕飘渺云烟，消失在原地。应云烟此时离开无疑是给三人错误的暗示，还道她对木元参与之事表示了沉默的认可。天云荒的无量法术，触之立溃！天龙崩散，云光流舞，往四面八方飞溅。星云汐一弹指，一道灿烂星河流舞，横亘在了九转乾坤鼎跟天云荒之间。长右仙子眸光一闪，裙裾飞扬，踏前一步，立时便要继续催动。

　　星云汐及时出声，“木元到底不是外人，咱们也犯不上为此事大动干戈。再者观摩天柱也是增强我龙域的实力，何必争个两败俱伤而让外人看了笑话！”天云荒审时度势，就坡下驴，却也冷笑了一声，飘身后退。苍云阳在木元的攻势下也未能保持优势，呈现出节节败退之势，木元也在星云汐说话后陡然止住了攻势。他也不想非得把这事搞出一番血雨腥风来，能够和平解决是最好不过，他也知道该在这时候再给苍云阳一个台阶下，不然单凭星云汐一句话能让天云荒收身而退，却不能让已经吃了暗亏的苍云阳面皮上过得去。

　　“星部主这话说的极是，大家彼此不是外人，苍部主既已考量过在下的修为，不知可有资格在天柱前一观？”苍云阳脸色阴晴不定，目光在天地玄黄玲珑宝塔跟九转乾坤鼎上扫量了一眼，终是认清形势，放开一声长笑。

　　“既是如此，大家就随我来吧！”木元微微一笑，一行人晃身就到了天柱之下。这一次木元倒没有显露自己在空间方面的身后造诣，无端端的展现这种手段也只会让他们忌惮，说不好本已达成的协议又被会悍然撕破。因此只是老老实实的跟在苍云阳身后，飞驰而至。龙域的这根天柱跟玄宇的那根形体完全一样，上面错综复杂的纹理却全然不同。苍龙部对天柱了解显然要远比玄宇精深，虽然不知道为何四大星域的天柱忽然间共同出现，这股势头却是不可阻挡。然而这一根天柱散发出来的气息完全被屏蔽，水孽师也只是在天柱乍然出现的那一刻感应到了四根天柱的出现，之后便完全失去了此间这一根的感应。木元也是在道种内显化出玄宇那一根天柱的形影后才感应到另外三根天柱的下落，这是连苍龙部都压制不住的气机交感，而非单纯气息上的暴露。让木元感到惊奇的是，这根天柱上交错繁芜凌乱纷杂的纹理似乎被拆解了许多，虽然仍旧繁杂，却显得条理分明了许多。

　　苍龙部不少部众都在天柱之下观摩，明显都是不死之身以上境界，只是那些纷错的纹理对他们来说仍如天书般渺不可解，但若是一旦明悟出其中的一缕分毫都受益匪浅。站在天柱下，木元仰望柱身，道种外位于东极的那一根虚影也开始凭空生出绞缠的丝线，缓缓攀绕成天柱的形体来。更让木元意外的是，立于北极那根已经成型的天柱亦绽放辉光，跟悬于道种上方的龟甲天幕残缺符线呼应，让木元阅览的速度更快更急。

　　本就得苍龙部分拆而变得简易了一些的纹理，一点一点，被拓印到道种之内。其实成型的天柱并未给木元带来任何实质性的修为进益或是力量增长，只是本能的感觉自己应该把四极天柱全数拓印下来，这是一种源自本能上的感觉，或者说是比较持久的一阵心血来潮引起的冲动。长右仙子并未刻意的参求天柱，就像水孽师般，虽然也感到好奇却并不在这上面花费太多的时间。她也只是如今站在这里，守护着木元，静静运转九转乾坤鼎，体悟先天之妙。若是修行乏味便也抬头看一看天柱上交错的纹理，觑得一分是一分，理解一点是一点。等到心情静下来复又参悟自身的法诀奥妙。这也无怪，水孽师有定海神珠，以此为凭就能稳稳的步入纯阳之境。

　　长右仙子亦是这般，借助九转乾坤鼎，一旦尽掌其妙也能稳稳迈入不灭魔幻，甚至比水孽师还要容易一些，毕竟天眷神魔，比起水孽师来还要占据天道的眷顾这个优势。木元心有所系，浑然不觉时间流逝。三大真龙部主对上面的纹理不能说没有所得，当然是不能跟木元这样的妖孽速度相比。比中央星河那群人无疑要快上一些，而且不像木元这样囫囵吞枣，是看的一分便吃透一分，修为上便进益一分，自然比木元那令人发指的拓印速度慢了不知多少倍。虽则如此，三人也觉无比苦恼，宝山在前却所得甚微，这是让所有人都抓狂的事。坐在一团纹理前，他们都要耗费几月甚至上年的时间才能抽丝剥茧的理出一条头绪，看着木元走马观花般几乎只是略略一站便举步而行，心中都有些惊疑不定。但无论是谁，即便已经见识过木元令人发指的修行速度，都不会相信木元在这么短的时间里就能破解上面的纹理之秘。

　　“年轻人到底沉不住气，修行速度过快也未必全然就是好事。缺乏足够的耐心，不能忍受修行路上的寂寞跟枯燥，不晓得长生路漫漫，能够在近乎永恒的枯寂中坚持下来才是最后的胜者……”天云荒报之以冷笑，却没有在木元身上多分神，只是偶在神思困乏时抬头休憩，心里也忍不住腹诽一番，并以之为乐。星云汐跟天云荒想法大致相同，态度却有些差异，在慨叹之时亦复为木元觉得可惜，一番苦功争取来的机会却这般不知珍惜。而又会忽然想起应云烟跟雷云破，两人前后离去竟是一直未归，心里不免有些好奇。苍云阳反倒是放心了许多，暗道自己现在虽然让步，但修为却在缓缓的进益着，要知道到了他们这个境界想要提升一点是多么难能可贵，这样下去，总有能战而胜之把场子找回来的时候。


第764章 意念围堵

　　不知不觉就是两年的时间，木元专注于此，全然不察，道种内那根立于东极的天柱却已经完全成型，与北极天柱遥相呼应，渐渐开始绽放神辉，流露出丝丝撑天之威能。耗时两年，终于把这一根天柱也完全拓印。道种内的天柱就像是无数丝线绞缠盘绕而成，像极了一个活物，仍在不断的流动之中。这两年内木元就像一个永不知疲倦没有感知的器具，从未有半刻停留，到现在做完这一切才终于从深深的入定中清醒过来，长长的出了一口气，像是放下了万斤重担。此时他正站在天柱的顶端，俯瞰下去，人影如蝼蚁，几缕强大的气息蠢蠢欲动，像是黑夜中的星辰，分外明显。不知怎的，苍云阳跟天云荒竟然也都离去了。木元缓缓降落下来，星云汐仍在不远处苦苦思索，对木元的到来没有理会。“那两个人呢？”木元问的自然是长右仙子。两年时间的洗练，长右仙子修为更加精深，眸光莹润。

　　“不久前那个应龙部的回来了，说是雷霆部出了变故，神神秘秘的，似乎是什么东西被盗了。来人颇为扎手，那两人也去帮忙了！”“哦？”木元倒是好奇到底是什么东西竟然引得旁人来龙域盗窃，而且雷云破跟应云烟两人竟然还搞不定。如何这事星云汐也没有搀和进去，按理说就算是要留下看守天柱似乎也应该是苍云阳留下才合情合理啊。本来不欲多想，只是盘算着接下来应该就去武宫观摩那一根西极天柱，但好奇一起，未免就稍稍推演了一下。此一番推演所昭示的情况却又让木元大吃一惊。很多时候太极图强大的推演功能也不能无中生有，但这次因为有了引头，事情更是与他自身有紧密的联系竟而被推演了个八九不离十。

　　“周化生从雷霆部救出了敖鸾？”无论是周化生还是营救敖鸾，跟木元都关系匪浅，很容易就被他寻到了蛛丝马迹。“龙域的人也真想的出来，这么多人对周化生一个人下手都还没有奏效！”木元撇了撇嘴，结果倒是出乎意料。周化生仍旧身在龙域，只是似乎一直处于不断的逃亡中，不过这种情况已经让木元极为满意了。“这个雷云破倒也算有些手段，竟然堵住了周化生逃出龙域的心思，只能在偌大的龙域中来去。不过现在似乎有些不妙啊，四大部主出手，封死了他逃遁的方向，助他一助倒也无妨！”来龙域的目的已经达到，木元并不认为自己就跟龙域之间有了和平的友谊关系，过河拆桥，事后翻脸想必也在彼此心中早有预料。既是如此，木元哪里还会留手。

　　“星部主，在下还有事在身，先就告辞了。日后闲暇时再回星辰部看望星流龙王大人！”朝着星云汐微微一拱手，光华闪烁，已然消失在原地。星云汐看着空空无人的虚空，心中百味陈杂，说不出到底是什么感受。确然，先次应云烟回来便是让几人一起出手，共同镇服夺取了九爪金龙的周化生。而关乎九爪金龙之事，苍云阳也有耳闻，只是那时候他还未能在苍龙部中登上部主尊位，便先搁置在了一边。现在，却是个机会！星云汐自不好出手，她对周化生跟木元的关系再了然不过，再者九爪金龙在她手上已经待了近百年，便寻了个借口留下来，说是要看守天柱，为妨宵小。方才长右仙子跟木元一番对话并未瞒着她，而木元那一抹若有若无的笑意似乎昭示着他对一切已经了然全知，而且显得极其智珠在握，根本没有丝毫担忧。叹了口气，星云汐重新把精神投入到了天柱上。周化生现在处境确实有些不妙。

　　从一开始雷云破追自己不及，竟而先行封锁了离开龙域的道路，这两年来他便一直在龙域中飘忽游荡，躲避着性如烈火但这一次却耐心十足而丝毫不感到厌烦的雷云破。本来就算是不灭修士也不可能在浩渺无涯的龙域中完全精准的锁定一个人，尤其这个人还同样是元神合道之辈。坏就坏在，雷云破用来封印敖鸾的雷球，汇聚了他一身修为之精华，周化生急切间又破解不了，雷云破便是循着这气息一路狂追。而每当周化生想要离开龙域，雷云破总会先一步赶到，堵住去路，周化生无可奈何，次次都是折返回来。一来一去，折腾了足足两年！

　　应云烟搀和进来实属偶然，不然雷云破还真没有办法通知他们来援手，不敢有丝毫疏怠，否则一个不小心就会被周化生逃出龙域。两人联手仍旧无法，中间也有几次交锋，周化生因为要分出精神来压制雷球，终究不敌，却也从容走脱。这一次换成了四人！差距过大的优劣之势一成，周化生处境便岌岌可危起来。站在虚空中，一缕变幻不定的剑光在身外游走，虽然敌人还未现身，但那四股或张扬或飘渺或莫测或霸道的气息正从不同的方向朝着中间缓缓推进。

　　龙息涌动，气势也因为彼此间的联系而不断攀升，宛如四面无形的石墙，徐徐缓缓，不急不躁，只是一点一点的消耗着周化生的气机，在绝对优势之下采取的手段，可以不损自身，让周化生在这样气势的对抗下不断损耗自身，终至萎靡。这样，即便是最后周化生不敌想要采用两伤之法都不可能伤到对手。十则围之，此法亦适合于修者！敖青面色微微有些发白，抿了抿干涩的嘴唇，看似平静的神情下隐藏着焦虑忧心。周化生鼓动气势，剑意通天，不要命的往四面八方震荡。

　　虚空仍然平静，这千万里的星空却阴森黑暗，一点光亮也没有，除了周化生身外那一缕剑光。浩无际涯的龙域，偶有陨石飘飞过，或快或慢，进入这一片千万里方圆的虚空，在无声无息间就被庞大的气机对抗碾压成了粉末。

　　这些粉末并不飞扬激荡，被粉碎靠的不是碰撞的力量，而是挤压！无处不在的气势挤压！可以说，每一寸虚空都充斥着这样无形却存在的力量，任何外来的力量想要进入到要遭到这股恐怖力量的碾压。周化生脸色有些涨红。四人出动后，这一次终于被堵了个正着。剑意虽然浩大，但以一敌四，终究不是对手。被镇压在通天剑图中的雷球也蠢蠢欲动起来，全副精神都放在了这种意念上的对抗上，想要继续镇压雷球就有些难以为继勉为其难起来。

　　呼吸变得粗重起来，四面八方充斥的强大气势仍旧缓缓逼近，并不因为周化生气机散乱而一鼓作气冲将过来。但无疑，这种手段更为有效，像是要榨干周化生所有的精力，最后一举成擒或击杀！雷云破虽然不喜欢这样不温不火以绝对掌控之势却行王道之行，但心底无疑也极为认同，这是最好的方式。感受着反击的力量渐趋凌乱而微弱，四人都按捺着立施雷霆手段把周化生击杀的冲动，缓缓往前推进着已经连成比任何铜墙铁壁还要坚固的气墙！

　　“这次怕是真的走不脱了！”周化生越来越觉得精神上传来的疲倦之意渐渐浓重，想要往外冲突却又被连绵不绝的气墙紧紧的挤压在中央，根本不可能离开。而且有苍云阳在此，弥漫整个龙域的龙息都在渐渐融入到四人的气势之中，使得这绵实厚重的气墙节节攀升，愈发变得坚不可摧，不可突破。敖青眸光中闪烁着悔色，暗道若非因为自己要援救敖鸾也不会让周化生与自己也一并陷身绝境。绝境之中，两人默默无言，不屈不挠的抵抗着越来越强盛的气机。

　　“交出九爪金龙，放你们一条生路！”雷云破的声音在虚空中回荡，如瀑布轰鸣，灌入耳中。听了这话，敖青握起周化生已经有些颤抖的手，颤声道，“不如就先把敖鸾还给他们，先避过这一劫，以后有机会再来救她也是一样……”

　　周化生紧紧的抿着嘴，摇了摇头，冷笑道，“你以为他们真的会放过我们？好不容易把我们逼到这个境地，又怎么会舍弃诛灭一个不弱的潜在敌人的机会！他们不是傻子，这么说只不过是想先行在气势上打击我们，气势一弱，斗志一去，我就更没有跟他们对抗的能力了，到时候才是真的人为刀俎我为鱼肉，任人宰割！”

　　“可是……”敖青本来是想说，这是两人唯一的机会，就算知道希望不大，也只能赌上一赌，只是话还没说出口，就被周化生打断了。“不要再提这件事，否则……”周化生话也没说完，一股凶横暴戾的意念忽然凭空冒出，犹如一道钻枪在近乎无坚不摧的气墙上刺透进来！


第765章 无意犯天柱

　　雷云破想要不战而屈人之兵，从心灵意念上打击周化生，周化生却并不上这个当，跟敖青正在分说之际，一股外来的意念加入到了战团之中，如一柄钻枪迅速的破开气墙，就像飞舟破浪，分波裂水。

　　“好机会！”周化生知道此刻来了救星，也或许是敌人的阴谋陷阱也说不定，不过对方已然是胜券在握，只需要再过一段时间就能完全把自己精神意念耗尽，也犯不上再耍这些小手段，当下义无反顾的收拢意念，同样化成一股浩大凝聚的剑意，劈波斩浪，里应外合。来者自然是木元！只是这次四大部主采用的手段是比拼气势，跟神通法术无关，斗的是心志、修为，就算自己跟周化生联手恐怕也抵挡不住四人，这才以点破面，先凿开一条生路再说。木元出手猝不及防，周化生应变亦是极快，竟然在瞬间就把这千万里的场域凿穿了一半。

　　不过也止步于此，四大部主已经反应过来，满布意念气势的场域中陡然传出一股极其强悍的震荡波动！此刻周化生身外仅剩下薄薄的一层气墙来抵御来自四面八方的强大压迫，九成的力量都用在意剑上，被这股震荡一迫，身外气墙登时破碎，脸色一阵惨白，张口喷出一口鲜血来。场域之外，木元脸色也是一变。长右仙子负手而立，裙裾飞扬，并未出手。她已然决意离开，也只想帮木元完成观摩天柱这件事，权作自己最后帮木元一次，从此大家再无瓜葛。木元哪里猜得到女子的心思，到现在为之他都未曾真个与女人有过深入的交流，没有真真正正的与女人相处过。就算几次跟女子论及婚嫁或是暧昧也是机缘巧合外力促成，根本不是从一开始相遇、认识、钟情、恋爱。而即便是有过恋爱的经验，天下人人不同，性情各异，猜准了一个人的心思，又怎么猜得到另外一个人的心思。

　　更何况现在形势危急，也容不得多想。长右仙子脾气古怪他是素来就知晓，至于为何不出手相助，他是连问都不会问的。因为他知道，即便是问了恐怕也不会得到答案。周化生重伤咳血，同样有一股汹涌澎湃的气势朝着自己笼罩过来！这气势比拼不比斗神通较法术，须得是两人较量心甘情愿或是像周化生这样陷入围攻避无可避才能成行。像木元现在便能抽身远遁，不受影响。但他不能走，他一走，周化生恐怕不需要多少时间就要被四人耗尽气力，镇压或是消灭全在人掌握之中了。

　　轰！木元的气息与来犯的这股气势对撞，虚空平稳，他的识海却接连震荡，恍如一道道的雷霆炸响在元神之中，气血几次翻腾！来袭的这股气势显然并不单单只是想要震退木元，更是攀绕而上，顺着木元的气息直接轰入了他的元神之中！紫气道种剧烈震荡，木元苦苦参修出来的道纹为其所撼，竟然如被火燎的蛛网，微微蜷曲收缩。

　　木元心下大惊，他尚且如此，可想而知被困在中间的周化生受到的打击是何等厉害！其实木元还真就想错了，周化生除了最后因为撤去大部分力量来钻求生路而导致防御薄弱被震荡元神，一开始并未有损伤，只是耗费精神太过。这自然不是说周化生就比木元经挨，这种气势对拼，木元只是被重手震撼，却可以从容而走。周化生却是被慢慢耗损，被围堵起来，对方又是要求稳求妥，却没有逃生的希望！四部之主虽然未见来者，却已经决意将其击杀或击退，那股震荡之力在木元元神中跌宕不休，很明显是要在短时间内分出胜负。

　　元神悸动，道种震颤，木元心下一惊，更觉那股霸绝横行的气势如刀剑劈砍山岳压顶，整个人气息逆冲，元神紫气都险些迸散开来。就在此时，环绕道种的天柱龟甲忽然大放光明，把这缕强劲之极的震动消泯无形。被木元拓印下来的纹理交织缠错而成的天柱形体在木元道种外就像架起了一座遮风挡雨茅屋，虽然还不尽完美，略显残破，却已然是超过这世间九成九的强者了！

　　本来这些纹理并无任何用处，甚至不能被木元加以稍稍借取利用，倒像是一些无用的摆设，现在却被这气势上的强压触动，焕发出无量辉光明亮。四大部主现在就如入定一般，对彼此气息的消涨了然的再分明不过，反倒是没有发现其实距离此处并不远的木元本身。

　　木元这次冲击气墙阻隔模拟的正是巫族十二魔神凶横暴戾的意念，就算是跟木元交过手的天云荒都不能在气息上辨识出木元身份。但他们感受到轰击出去的强大气势意念居然被化解，而周化生弱势一成，只消再有几次震荡便能重创他的精神，即便真的被他钻出一条通道，到时候也不忌讳再用神通法术将之击杀，当下毫不顾忌，又隔空加大了气势的力度！

　　轰！两根天柱光明暴涨，陡然释放出堪比天道，浩瀚莫测的庞大威压！四大真龙部主联手的气念被这等气势一冲一灭，登时如冰消雪解顷刻融化。论及气势威能，还有什么能够跟代表着天道的天柱相比！把四人来犯的气势尽消，天柱威能仍旧不减，虽然不能跟真正的天柱般浩瀚莫测，但对人间修士来说，这等威能已然是极尽强悍，不可抵挡。

　　木元只觉得眉心在发热，全身都在躁动，元神中更是犹如在黑暗的夜幕忽然就多了一颗太阳，肆无忌惮的挥霍着无量明光，烛照千里，纤毫毕现！这股威能犹如潮水，咆哮着，奔腾着，在虚空中如星火燎原般铺散开来，所过之处，四大部主联手而发的强大气势节节败退，竟是在短短几个呼吸的时间里就被驱逐，让这千万里的虚空化成真正的独一之地！四大部主骇然而退，不知所以，尽皆张目望去，想要看看到底是谁！苍云阳略有所觉，他对天柱的了解最深，方才这股气势威能虽然比真正的天柱弱了许多，但那种气息绝对是从天柱而发。

　　“是谁？是谁？竟然能挥霍天柱之威？”木元心念一动，击退了四人的气势压迫，伸手一拂，他跟长右仙子登时隐匿在无尽虚空，不停的在各个位面中跳跃，不让四人窥探到他的身形。周化生周围压迫一消，一飞冲天。四大真龙部主发现不了来者，心中惊疑不定，但见到周化生想要遁走却如何能够忍受。若是平时也还罢了，来者援手周化生更兼莫测高深，放走也就放走了，但关键现在周化生身上有九爪金龙，龙域势必不能失！气势围堵一破，想要再次施展那就不是容易的事了，四人呼喝一声，无量神通迸发，直取精神意念已经极度疲惫的周化生！精神疲惫，神通施展自不能圆融，威力也当大减，就像极度困倦的人工作效率低下甚至会不知不觉昏睡过去，道理是一样的。

　　更何况，通天剑图中还镇压着一个蠢蠢欲动时刻不休的雷球，无疑让周化生更是雪上加霜。四剑齐出，凭借巧妙精奥的剑术，在虚空中卷舞起一片剑雨。

　　“此人技穷矣！”对于周化生的气息感知再分明不过，四人心下一阵大喜，只是仍旧提防着隐藏在暗中的那个莫名高手，都保有余力，以待不测。果不其然，虚空中忽然响起一阵桀桀怪笑，随即是浩瀚惊天的魔威席卷，大片大片的魔云似是从虚无中生出，三头魔王咆哮着踏步而出！帝江！祝融！强良！魔气如潮水般弥漫横扫，拦下了雷云破、苍云阳跟天云荒！周化生心中反倒一松，从这手段上终于知道来者是谁，四剑翻转，把应云烟的攻势抵御。

　　“什么时候龙域来了这么厉害的魔头，而且一下子就是三个？”四大真龙部主心中惊疑不定，愈发的疑惑起来。周化生损耗过多，好在应云烟虽然也极厉害，但终究比不得周化生剑势凌厉，两人一消一涨，勉力维持了个平手不败。吼！又是两尊魔神踏步而出，在气势上却比不得先前那三尊不灭魔头，境界虽然堪堪，气息无疑就低了许多。

　　后土！句芒！两大魔神联手，又把应云烟圈在中央！应龙部驾驭真水，极尽水之变幻，后土却先天克之，而句芒乃是青帝木神，更能借助对方的水势来节节提升自己的实力，以二敌一，愣是把应云烟紧紧的圈住，让她分不出神来对付周化生。周化生见机何等敏锐，剑虹缭绕，迅疾的没入远处虚空。木元微微一笑，在无数空间位面中跳跃，本来是想径直奔赴武宫，没来由的一阵心血来潮，沿着周化生的足迹跟了下去。四大真龙部主空自怒吼，却被五尊魔神死死拦住，抽身不得。


第766章 死亡绝域

　　不得不说周化生剑虹速度极快，木元在深冷寂静的虚空中不断的进行位面跳跃，也足足追了好大一会儿才看见前方一抹森冷的剑虹正自如深海中的剑鱼穿梭前行。

　　虽然是从包围中逃脱出来，周化生却丝毫不见仓皇之色，更不带任何奔逃的意味，让人感觉不到那种受创后逃遁如丧家之犬的狼狈。

　　周化生显然并未有丝毫停顿的打算，剑气切割虚空，算不上招摇，但也绝不低调。

　　直到遁出龙域之外，周化生才放缓了剑虹的速度，神情倦怠，整个人上下都弥漫着一种迟暮衰败的气息。

　　气势对决导致精神疲惫，精神疲惫的人即便气血再旺盛也掩饰不住那种由内而外的颓丧之气。

　　现在的周化生，一应神通法术都用不上，只能缓缓调息或是直接休憩才能恢复，外力根本帮不上什么忙。这根灵气强弱没有任何关系，甚至就算是那些宁神养神的法门都不见得有多大用处。

　　“这么严重？”

　　赶赴到周化生身边的木元停止了空间跳跃，步步生莲，见周化生脸色不好，皱眉道。

　　周化生苦笑了一声，伸手一指，被他镇压在通天剑图中的雷球浮现出来，“你先帮我把封印解开，我现在是身无余力了！”

　　木元指掌彩光飞旋，伸手一提，把雷球从剑图中抓了出来。

　　这雷球封印是雷云破一身修为之精华施展出来，不是等闲的封印，可见他对九爪金龙的重视。

　　仔细的观看了一番，木元也不禁又略略皱眉。

　　不得不说，雷霆部真龙并未如木元般汇集先天雷法与道家雷术之妙，论及广博繁奇，还不能跟强良魔神比肩。但所谓术业有专攻，这团雷球中蕴含了北辰斩仙雷、万幻青雷跟内景真雷，还有数不清以此衍生出来的雷术，繁复绵密，让木元也极为头疼。

　　当然，若是木元肯在大自在天子传承的雷法上下苦功钻研成就必然会在雷云破之上。甚至每一尊魔神精研到深处都能登临这天下之巅，但木元会的太多了，选择多时方知难！

　　正因如此，强良神魔用来战斗或许比雷云破更加恢宏霸道，但涉及到这种绵密精深的方面更见功夫，想要破解雷球封印也有些力之不殆。

　　不过好在，木元并不乏奇巧的手段。

　　伸手一拂，玄牝之门散化成无数的暗影幽光，开始侵蚀雷球。

　　虚空中莲花盛放，化成一片十余亩大小的净土世界，随着修为日益精深，步步生莲渐趋完善，威力也越来越大，愈发的不可思议。

　　周化生在深深的入定之中，静养修思，回复精神。

　　敖青怔怔的看着不断被暗影覆盖的雷球，一双妙目眨也不眨，急切的等待着。

　　木元倒是很能理解敖青的这种心情，就像自己渴盼着能救出师门长辈一般，玄牝之门自由发挥，自己的心思却放在了元神中的天柱上。

　　这些纹理在方才忽然大展神威，一举击溃了四大真龙部主联手的气势，而后又陷入沉寂之中，这倒是让木元极为好奇。

　　若是能催动这些东西，自己修为势必能更上一层楼。

　　时间一点一点过去，四人都处于极端的寂静中，忽然，前方虚空裂开，五尊魔神被一阵阵的空间未免包裹，没入木元眉心，本来消耗不少的太清紫气轰然怒涨。

　　嗤！

　　虚空中忽然一道剑光闪烁，从帝江破空而来的虚空断层中隔着无尽远的距离遥遥而至，杀伐之意不减，显然来者亦是对空间领悟极深的人物。

　　木元随手一挥，剑气森森，竟而触动了木元正自百思不得其解的天柱奥秘。

　　轰！

　　一道金光从木元掌中喷薄而出，纹理交错，化成一根玲珑精巧的气柱，只有一尺长短，食指粗细，却如摧枯拉朽一般把来袭的剑光湮灭。

　　湮灭剑光之中，柱能神威不消，竟是顺着剑气的来路轰入了虚空深处，隐约传来一声飘渺朦胧略微模糊的声音，满含痛楚。

　　木元微微一愣，虚空却已经闭阖如初。

　　这一瞬间，他隐约像是捕捉到了什么，却又有些不解。

　　方才挥手动天柱实在是无意为之，本来也没想到四大真龙部主中竟然有人顺着帝江的空间跳跃追寻而来一缕剑气，当时他又正在沉思如何催动天柱，毋宁说是想要驾驭这股力量更不如说是无意间触动了某种关窍。

　　那感觉类似于灵光一闪，事后想要捕捉并不容易。

　　咔咔！

　　一旁的雷球忽然传出清脆的响声，木元侧目一看，无数道雷霆如发光的铁链飞窜，玄牝之门重新凝显出来，如无底的黑洞，把这些雷霆精华尽皆吞噬。

　　一层层的雷霆剥落下来，渐渐露出被困在其中的敖鸾！

　　敖青目光便的火热起来。

　　玄牝之门微微震动，其实尚未把雷球上层层雷霆法阵全数烙印下来，只是控制了几处枢机阵眼，而后便如摧枯拉朽一般把这些雷霆之力吞纳破坏，释放出了敖鸾！

　　周化生也从入定中醒了过来，精神见好。

　　玄牝之门吞纳之力越来越强，最后简直如鲸吞牛饮，雷球上“噼里啪啦”的声响更见急劲，光芒却渐渐黯淡，终于被完全破除。

　　被龙域镇压了不知多久的敖鸾，终于恢复了自由。

　　只是她却没有醒来，雷球一破，庞大的龙身蜿蜒迤逦，横空盘踞，气息衰落到了极点。

　　纵然是之前的天云荒乃至后来的星云汐雷云破都小心谨慎的培养着敖鸾，终究是取其龙血参悟奥妙，天云荒那时更是以龙血为龙念生浴体换骨，到现在还没有死掉已经是万幸了。

　　敖青妙目泛红，心中殊为痛惜，抚摸着敖鸾身上的鳞甲，盈盈欲泪。

　　木元暗自叹了口气，虽然敖鸾那时对他百般为难，但见她落得如此境地也不免有些哀怜，对龙域如此行径也感到一阵愤怒。伸手一弹，一缕精纯的生机涌入龙身，润养着她的虚弱的身躯。

　　过了好大一会儿，敖鸾的龙身微微一动，龙睛微张，光华潋滟，化成人身，发出微弱的声响，唤了一声“敖青姐姐”，却没有说下去，脸色苍白。

　　“先不要说话，好好养一阵子罢……”

　　敖青也不知道该说什么，心中又是痛惜又是愤怒，对龙域那些人泛起强烈的怨憎跟杀机。

　　敖鸾这已然算是被破坏了根基，就算修养恢复，恐怕在修行上也再难有寸进。

　　遥想当年这是一个把自己逼迫的颇为头疼的家伙，却因为那些变故，跟如今的自己已然是天壤之别，木元也觉一阵慨然。若非如此，以九爪金龙的出身，敖鸾的成就恐怕也不会低。

　　“或许有件东西能够帮到她……”

　　一直沉默中的长右仙子出乎所有人的意料，竟然打破了此刻悲伤的沉闷。

　　敖青猛一抬头，眼中闪烁着希冀的光芒。

　　木元跟周化生也都以一种很奇怪的目光看着长右仙子，且不说像敖鸾这样属于道基被毁修行再无前途竟然有法可解就很让人感到奇怪了，更让两人感到意外的是一向冰冷寡淡的长右仙子竟然会主动提出建议，这就要比前者还让两人惊讶。

　　长右仙子仍旧是淡淡的，没有任何表情，缓缓道，“这或许只是传闻，不过在修行界流传了很久，你们大概都没有听说过。”她顿了一顿继续道，“宇宙深处有一处生机灭绝之地，密布着奇怪的陨石。这些陨石能够吞纳修行者的意念跟感知，更充斥着灭绝死亡气息，是所有生灵的克星，所以此处被唤作死亡绝域！但阴极阳生，阳极阴生这是亘古不变的大道至理，在死亡绝域的深处，又有一株参天古树，扎根虚空，汲取死亡力量诞生，被唤作生命古树！传闻这古树能起死回生，扭转先天缺憾，治疗大道创伤，是比九转乾坤鼎的生机还要充沛精纯，奥妙玄奇的东西！”

　　“如果是传闻的话，未必可信吧。”周化生反问道。

　　长右仙子并未被周化生置疑的态度激怒，“本来我也以为只是传闻，前不久却见过这种跟死亡绝域中的那种陨石极其类似的东西，想必不是空穴来风……”她忽然转过头来看着木元，“你也见过的。”

　　木元灵光一闪，脱口叫道，“是冥空的那口奇怪石剑！”

　　长右仙子点了点头，“如果没猜错的话，他的那口石剑就是用那种陨石炼制而成。”她眼中闪过思忆的微弱光芒，“剑上缭绕的气息，死亡灭绝，应该错不了。”

　　从一开始听说木元便试着推演，却没有任何头绪，当下便道，“既然如此，想要去那个地方，恐怕就要从那个冥空身上下手了。”

　　“不过那个地方凶险莫名，即便是当世也少有人知，只在少数古老的典籍中有记载。而记载此事的人也只是听说，死亡绝域，有进无出，你们可要思量好了再做决定！”

　　敖青娇躯微颤，拉住周化生道，“算了，就算不能再有寸进，鸾儿也还有万载寿元，犯不上去冒险。”

　　周化生摇了摇头，轻抚着敖青柔顺的青丝长发，目光中满是爱恋，声音很低却坚定的道，“值得一试！”


第767章 优柔性情

　　死亡绝域的传说别说木元跟周化生这样的后起之秀，就算是许多老一辈的人物都没有听说过。即便是听说过或在哪本古籍上见到过的人恐怕也不以为意，毕竟只是三言两语的断篇残章，而且又跟常人修行没有多大关系，自然不怎么放在心上。

　　长右仙子若非前不久见过冥空手上那口奇怪的石剑而联想起来，对这种飘渺传闻也会置之不理。

　　现在见到敖鸾的惨状，或许也是幽戚自身，没来由的动了恻隐之心。

　　敖青虽然也想救助敖鸾，又不愿让周化生亲身犯险，先前因为营救敖鸾被四大真龙部主围杀的惊心动魄仍旧萦绕心头，若非木元出现，两人现在已然成擒或是被杀，如何肯再让他去这传闻中有进无出的死亡绝域去冒险。

　　周化生却很坚定，安抚了敖青一番。

　　死亡绝域的位置长右仙子不知，像这种仅仅存在于虚无缥缈间的地方，怎么寻找都是一个问题。好在，根据先前的线索，可以先去找寻冥空！

　　此人身怀莫名石剑，就算没有亲自进入了死亡绝域，也肯定能从他身上找到一些与此地有关的线索。

　　“当时冥空还被困在乾坤元魔巢穴中的石峰内，虽然不知道现在到底脱困没有，还是需要去那里寻找。”

　　大略的告知了周化生线索，木元显然没有同去的意思。

　　“我知道你是要去武宫，但这次我不能再跟你去了，毕竟我是出身武宫，不想再跟他们有什么冲突……”

　　听长右仙子如此说，木元默然点头，“你到时候在武宫外等我也成……”

　　长右仙子摇了摇头，“我也想去这传闻中的死亡绝域见上一见。”她神情淡然，就像是在述说着跟自己毫不相干的事情，只是偶尔流露出的目光泛着坚毅的神色，证明她不是在玩笑，而是早就坚定了心思。

　　木元更加沉默，像是察觉到了什么，目光闪烁，直勾勾的盯着长右仙子仍旧淡漠甚至有些冷漠以至于让人感觉到疏远的冷艳脸庞，忽然觉得前段时间的亲近竟然如天外的云朵般飘渺，是那么的不真实。

　　无助的张了张嘴，却并没有说出什么话来。

　　或许，现在应该出言挽留，然而木元终究只是微微沉默，什么话都没有说出来。

　　周化生跟敖青显然也察觉到两人之间的沉默冰封，颇有些意外。

　　“那你此去小心，等我处理完这事再去找你。”过了半晌木元才平息了心底倏然而来的波澜，又恢复了往日的平静，淡淡的道。

　　长右仙子摇了摇头，却没有说什么。

　　“既如此，那我先去了！”

　　木元说不出到底是什么心情，有莫名的愤怒，疑惑，甚至还有些微的怨恨。

　　弥漫虚空的金莲倏然消没，虚空荡漾起一阵微弱的波动，木元已经消失在了原地。

　　“走吧，我带你们去找那个冥空！”长右仙子没有丝毫情绪上的波动，似乎对木元抱怨负气而走没有任何反应。

　　饶是周化生素来行事乖张无所顾忌，对长右仙子竟似也有几分轻微忌惮，见状忍不住咳嗽了一声，轻轻的道，“其实也不用的，你告诉我们地方，我们自己去就可以了，倒也不需仙子亲自带路……”他也只是以为木元跟长右仙子两人有了什么小矛盾，虽然无心去做什么和事佬，也不想把因为自己而给两人一个分开的借口。

　　长右仙子横了周化生一眼，淡淡的道，“爱来不来！”脚下步伐一动，武宫的玄妙遁法，行者无疆，脚下隐约显现出一条清气缭绕成的浩渺大道，通往未知处。

　　周化生苦笑，剑虹裹体，迅疾无匹的跟了上去。

　　木元负气而走，接连在空间位面中跳跃，最后忽然从一片虚空中现出身来，却是一片未知之地，心中的怒气却已经消散，恢复了平静，不由好好的考虑起这件事来。

　　许多事情一旦挑明，在事后想来便觉得清晰无比。而人们也往往后悔的感叹这么明显的事情为什么自己当时就看不透，木元就是如此。

　　待事后平静下来再想一想，长右仙子的许多行为清晰的回想在识海中，一切都变得有理有据有因有果起来。

　　只是想明白这些也没什么用，问题也根本不好解决。

　　让自己完全舍弃寂心而斩断一切关联，且先不说这事儿木元根本做不到，就算做的了，也未必就合长右仙子的心意。说不定反而认为自己负心薄幸薄情寡义，适得其反。

　　关键是自己除了这样又还能做什么呢？

　　似乎自己什么也不能做，过去种种，一切都不能更改，而无论现在自己怎么做都很难扭转局面。唯一的希望，似乎只能祈求长右仙子观念上的改变而能在心理上接受自己已经娶亲这个事实！

　　但所谓江山易难，本性难移，尤其是修者这样心志坚毅轻易不为外物所动的坚定心灵，又岂是那么容易就能做出改变？

　　木元顿时觉得头疼起来，处理这些事情比修行破障还要困难。

　　“先就这样吧，还是先去武宫！”

　　不得不说木元性情仍旧优柔寡断，若是周化生如此，肯定就不顾一切先去寻敖青。所谓的杀伐果决，也根本不是非要在致人死地的事情上能够痛下杀手。这是性格上的果敢，包括很多方面，木元还远不能做到这一点。

　　终于做出决定，木元重新踏入了虚空乱流，直奔武宫。

　　天柱的出现就像天上多了一轮太阳，相当惹人注目。而除非是像苍龙部对天柱了解甚深有传承下来的秘法能够把这股威能气息掩盖，否则根本隐藏不住。

　　即便是在苍凉空旷的武宫，出现在天将星域的天柱也吸引了不少人前来。

　　武宫七大星君自然是一个不缺，这些人未必都是感受到天柱的威能才来，不乏相互间传讯得知，毕竟武宫辽阔，即便是天柱也不可能把气息辐射到整个星域。

　　等到木元从空间中跳跃出来，仰望到武宫的天柱时，即便是已经数次见过天柱的威能巍峨，仍旧神为之夺，为其浩瀚而神驰。

　　相比较起中央星河的天柱来，此地略显冷清，而又比苍龙部封锁消息后仅容已证长生道果修士观摩的天柱显得热闹许多。

　　毕竟，苍龙部封锁了天柱的气息，只得苍龙部一部之内观摩，再不济后来又来了四大部主，却不比另外的天柱完全是敞开胸怀容纳万千生灵。

　　武宫虽然先前跟禅宗一战实力大损，现在却也有四位不灭高手，再加上天柱本来就是武宫所有，几乎是霸占了八成的天柱。

　　当然，也有不少强大的存在赶至，即便是以武宫的强横霸道也不敢就此驱逐。

　　其中就有两大不灭魔头，还有两个元神合道之辈！

　　这两个元神合道修士却是来自中央星河的边缘地带，天将星域为武宫屏障，与中央星河可以称得上是毗邻近居，只得中间隔着一层旷远的虚空，所以天柱并未瞒过中央星河，也来了两大修士观摩。

　　只不过这四人明显分作两派，相互之间没有合作，又觉得到底是远来为客，是以并未跟武宫星君争锋，只是分得一块地盘细细观摩上面的纹理。

　　武宫当然也没敢把事情做绝，一点不给又怕这些人造起反来，若是寻常修士也还罢了，到达不灭合道之境，等闲都不会去招惹。

　　木元颇有些苦恼，这会儿不禁念起长右仙子的好来，若是她在这里，自己又何尝怕什么，硬闯硬冲的上前便是了，哪像现在，纵然自负能耐不小，木元也不想直面武宫四位不灭星君的威能。

　　以一敌四，木元未必就不能做到，但关键若是真的斗将起来，另外四人可就不一定真的只是坐收渔人之利，说不定还会上来先把自己这么嚣张霸道隐患无穷的联手驱逐出去。

　　从来都是恃强凌弱，但修行到了这个世间巅峰的强大修者却不能容忍还有人能骑在他们头顶上作威作福，而对于这样修为更胜自己而且在有生之年很难再追上这个进度的修者来说，以众凌寡将之击杀无疑就是最好的选择。

　　所以在木元自认没有实力单挑八个强大修士之前，还真就不敢就此耀武扬威的上前。

　　面临玄宇那根天柱跟此刻情况不同，那时毕竟木元跟诸多道场还算相熟，即便是那几个魔头也算有些交情。逐一击破还没来得及，只是杀了一个灵宝大法师便有震慑之功。但现在自己若还想再施离间，无论是那两个合道修士还是两个不灭魔头，武宫四人都不会坐视！那可是仇敌，绝然没有看着自己嚣张的道理。

　　“该怎么办呢？”木元一时间有些犯难。


第768章 找到

　　赶到乾坤元魔的巢穴中时，仍然没有发现乾绝的踪影，长右仙子这才隐约记起，似乎当日在玄宇那根天柱前察觉到过他的形迹，只是没有分心跟他计较罢了。

　　本来这些不放在心上的事情在这一刻无疑就凸显其重要性了，长右仙子也相当有理由怀疑当日自己跟木元大闹一番肯定是落在了乾绝眼中。而乾绝若是回来查看，也未知会不会救出被困在山腹中的冥空！

　　冥瑜、冥扈、冥童三人都算死在了乾绝手里，冥空到底会不会计较这件事，恐怕乾绝也是说不准的。说到底冥空到底有没有被放出来也就成为悬而未知的事了。

　　或许在长右仙子看来，冥空被放出来能找到他的希望还大点，不然要想破开这坚固的山体，孰非易事。

　　三人进出这巢穴如入无人之境，根本没有乾坤元魔能够发觉，周化生站在山体前，放出一道剑气去试探，山上也只是滚落下几块婴儿拳头大小的碎石。

　　看到这结果，周化生皱了皱眉，暗暗惊讶于这山体的坚固。

　　自己一剑下去，就算是一颗星辰也要被剖开。要知道，一颗星辰蕴含五行之精，诸多精铁稀珍，更有地壳地心……但这座看上去如此单调的岩石如此坚硬，真是出乎周化生意料。

　　“如果这样说来，冥空肯定在其中让我们一番辛苦凿开山体也就算了。怕就怕此人已经被乾绝放了出来，开凿挖掘只是一场无用功，那才让人不甘心！”

　　周化生看着悬浮巍峨的庞大山峰，颇有几分苦涩。

　　敖青随手抓摄，一道道悄无声息的幽光发散，如索钩，接连不断的摄拿了许多落单的乾坤元魔，囚入诸天禁魔碑中，禁制运转，攫取着这些天魔不成系统凌乱不堪的记忆碎片。

　　结果很让敖青泄气，这些天魔根本没有丝毫关于乾绝的记忆，就更别说长右仙子跟木元离开这里之后的时间里乾绝是否曾回来开启山峰禁制放出冥空了。

　　“找几个地位高些的来问问！”

　　长右仙子袖袍舒卷，一缕缕清气不着痕迹，与这片虚空同源类似，根本不需刻意隐藏。

　　长右仙子出手自然要大方的多，觑准了一头招摇过市的滴血重生大魔，清气如波涛卷起一个浪花，轻巧容易就把这头大魔拍了下来。

　　这大魔本来也想抵挡，怎知还未动，清气就像克制住他体内苦苦修炼的真气，一身本事都没来得及发挥就被卷溺吞噬。

　　对付这种境界的修者，任何夺神搜神的法门都不再好使，除非能迫的对方亲口说出。

　　“乾绝最近有没有回来过？”

　　逼问这种事情自然得是冷面辣手的周化生才行，配合他一身杀伐绝然意，不做这样工作简直就是可惜了人才。

　　不过些许无关痛痒的问题，这头大魔也不想因为这种琐碎而葬送了性命，虽然被人逼迫有些丢脸，但对方等级比自己高等，说出去也不算丢人。

　　得知乾绝确实在两年前回来过，算起来差不多应该就是木元当时离开北极天柱的时候，周化生又进一步恶狠狠的逼问，“那冥空被放出来没有？”

　　“冥空兄？冥空他怎么了，怎的还需要被放出？又跟我们有什么关系？”

　　见这头大魔神情不似作伪，问题竟然比自己还多，周化生倒有些哭笑不得，随手镇住了他的穴脉，被敖青缓缓的催动诸天禁魔碑炼化。

　　周化生接连也摄了几个修为不低的乾坤元魔，竟是都不知晓冥空的事情。

　　“除非是找到乾绝亲自问他或者先破开山体，这两件事做起来可都不容易……”

　　“这样吧，你们去玄宇的那根天柱旁寻一寻乾绝，或许他在那里，我留下来看看能不能把这座山峰中的禁制破解一些。山体内部禁制全隐察觉不到，由外而内想必能容易许多！”

　　长右仙子建议，当此之时便不免想着，若是木元在这里，以他玄牝之门的法子来破解，是不是会更简便快捷？

　　不过长右仙子很快就把这念头驱逐出了脑海，决意放弃之后又何必再去想起！

　　周化生跟敖青出了此地，长右仙子便悬立在山峰前，九转乾坤鼎嗡鸣着从掌心飞旋浮逸而出，垂落下万千条清气，如游龙灵蛇般探入山峰。

　　一缕缕的波动登时在虚空中开始传递，乾坤元魔布置禁法的手段再怎么繁琐芜密，总脱不开乾坤鼎的根源路数，只需耐心慎微，总能把这座阵法连环相扣绵密复杂之极的山峰破开。

　　山石坚硬自然跟阵法无关，那是经历千万年的锤炼岁月风霜的侵蚀保留下来，已经不需要借助阵法的加持就已经堪为天下最牢不可破的顽石之一。这一点长右仙子也明白，之所以还来研究阵法，无外是希望能把这阵法研究透彻之后找出一个能自由进出山腹的法子罢了。

　　千万条清气就像是长右仙子感知演化出来的触手，不断的探求着这些繁芜法阵的奥秘，偶有行差踏错的时候反馈回来的力道也被九转乾坤鼎悉数挡了下来，鼎身只是嗡嗡一震，伤不到长右仙子分毫。

　　长右仙子要跟着周化生和敖青同去死亡绝域，自然不是因为失恋伤情一味寻死，似她的阅历跟经历，早过了为此寻死觅活的时候，至多就是有些感慨伤怀心生疲惫。只是终须一件值得费神的事情来转移一下注意力寻个寄托，以她的手段纵横天下无敌手或许说不上，但若要她稍稍费神也不是简单的事情。

　　更何况，虽然因为破而后立驾驭九转乾坤鼎得心应手，终究在这条路上走的还略显薄弱，能够摒除一切坐下来缓缓研究一番乾坤元魔一族千万年阵法之大成，对她的修行也是很有裨益的好事。

　　这座山峰上大阵套小阵，阵阵连环，只怕不下万余座，长右仙子心无旁骛，把一切心虚杂念尽皆抛却，进度时快时慢，阵法入心，明悟所得，对九转乾坤鼎本身的三十六道神禁了悟也越来越深刻，虽然还不能尽数驱散心中微微的失落跟怅惘，也有几分快意。

　　九转乾坤鼎光明正大的凸显在虚空中自然瞒不过那些往来如织的乾坤元魔，只是现在巢穴里少了主心骨，偶或几个上来搅扰的大魔都被长右仙子毫不留情的镇压进了鼎中，这些天魔虽然心忿不甘却也没有再上来自讨没趣。

　　“还不快去寻乾绝回来，如今都被人欺上门来，你们还能悠哉悠哉的在这里浪费时间？”

　　“乾绝回来又顶什么用！如今那人已然身晋不灭，法力通玄，掌控九转乾坤鼎先天就压制我们一族。老祖宗不回来，终究是无计可施！”

　　“那就这么坐视？”

　　“能有什么办法……”

　　最后一句话透着无奈，乾坤元魔中的争论也到底终止。

　　破就破了，丢脸也算了，犯不上空自把族中不知多少条命添上还只是做了无用功。这其间的取舍，他们都很明白。

　　然而这种事情终究是要知会乾绝这个元魔之主一声，然后到底该如何决断还得是他来做出，否则事后算账少不得都得承受乾绝的怒火苛责。

　　反正通知，只是找几个人去跑一趟腿，并不费什么功夫。

　　从巢穴中总共出去了十群乾坤元魔，乾绝的下落并不是谜，但为防万一还是多派了十队。

　　结果反而大跌眼镜，还未等那些派出去求援的乾坤元魔有信儿传回，周化生跟敖青已经押解着乾绝回到了魔巢。

　　长右仙子见到乾绝时只见他神情颓败，显然在周化生手底下吃亏不轻。

　　“冥空确实还在里面，当时冥瑜三人遭了无妄之灾，我也是怕他出来后会因此跟我计较，干脆就一直没有放他出来……”

　　“别耽误时间了，那就快点吧！”

　　九转乾坤鼎落在掌心，山峰又恢复了平静。

　　乾绝眼中光芒闪烁，捏起指诀，却被周化生一指扣住锁骨，“别想耍什么花招，不然让你横死当场！”

　　乾绝心底叹了口气，本来是想突施手段，自己借助山体中的阵法虽然也不是这两个凶悍人物的对手，却可以把他们封入山体或是把自己封入山体，这想法现在却是要落空了。

　　心中百般腹诽着周化生跟长右仙子，乾绝无可奈何，只能催动阵法颠倒空间，释放被困在山腹中的冥空。

　　山峰上光华一闪，一股空蒙的虚空力量扭曲，一个背负厚重石剑的身影被这股力量包裹，突兀的显现出来。

　　冥空一现身，身化流光当空即走，显然没有丝毫停留的打算。

　　周化生早有准备，伸手一拢，剑气铺天盖地，当空绵荡，流转成一副浩大的剑阵封锁虚空，绝强的杀伐之力如惊涛骇浪，惊世骇俗。

　　冥空却不管不顾，无视通天剑阵的无上威力，径直往外冲去。

　　长右仙子心中一动，九转乾坤鼎嗡嗡涨大，瞬间把这片天宇覆盖住了。

　　周化生眉头一皱，心中颇有些不悦，只是还未来得及表达心中的不快，却见冥空被万剑戮身，形体爆碎，竟是毫发无伤的出现在了剑阵之外，本待还往外冲去，却被九转乾坤鼎轻巧的镇压下来，镇在了鼎中！


第769章 潜入

　　冥空身遭万剑屠戮而不伤，最后被长右仙子镇压在九转乾坤鼎中，周化生还未来得及因为长右仙子因为对自己的不信任而出手表露不满情绪，心中却极端惊讶古怪起来。

　　四象通天剑阵，诛戮灭绝，剑气之中蕴含的气息如附骨之蛆不可祛除，更关键的是，对方还只是滴血重生的境界！

　　以合道境布下的绝强杀阵，竟而奈何不了对方分毫！

　　长右仙子挥手把九转乾坤鼎取了下来，巴掌大的小鼎清气飞旋，浮沉不定的清气在鼎中上下激荡，隐隐约约现出被封镇在其中的冥空，无数清气聚成如锁链般的物事，贯穿他身上各处大穴骨骼，牢不可破。

　　“这是怎么回事？”

　　周化生脸色有些阴沉，无论是谁，自己从来引以为傲的东西忽然遭了贬值心情都不会很好。

　　长右仙子淡淡的道，“此人虽然只是滴血重生境界，但比起曾经得天道眷顾的不灭不朽还要了得。生死转换，任何创伤甚至是直接可以将其灭杀的力量都会轻而易举的被他转换成生的力量！你的剑虽然犀利，对他而言却是大补！”

　　虽然来之前已经大概的了解过冥空的古怪，而今亲眼见到仍是震撼莫名。

　　“如此说来，这天下岂非无人能杀死他，要知道，现在就算是合道之辈也不再有不灭之神，传扬出去，这小子可就是烫手的香饽饽了！”

　　长右仙子摇了摇头，“至少我是想不出什么法子来，不过但凡修行，最后都要参悟法则，受制于大道。如果能够完全隔绝天道，灭杀他也不是不可能……”

　　对于这种独一无二的事情，任何人想到的都是先破坏，跟大多凡夫仇富是一个道理。

　　一拍鼎身，无数清气冉冉升腾，如锅开水滚，拖曳着冥空缓缓浮现。

　　被镇压封印的冥空并无丝毫担忧，甚至没有丝毫表情，云淡风轻，镇定的看着三人。

　　“就算是要封印我，也会让你们很头疼的！”

　　周化生忽然冷笑，见到比自己还狂的人，心里忍不住就有一口气。

　　长右仙子淡淡的道，“我们也无意跟你为难，就是想问问你的那口石剑是从哪里得来的？”

　　冥空抬起右臂，反手抚摸着背上的石剑，脸上露出一抹微笑。此刻他全身都被清气敛聚成的链条贯穿，这一抬手便传出“哗啦啦”的响动，摩擦骨骼肌肉，却没有点滴鲜血流出，他脸上也没显露任何痛楚的表情。

　　“为什么要告诉你们？”

　　他的声音很轻，表情很淡，这是一种智珠在握，心无所惧无所虑时才有的淡然。似乎天下间没有任何事能威胁到他，有恃无恐。

　　周化生嘿然冷笑，“好狂妄的小子，不过倒也有这个资格！”

　　冥空淡淡的扫了周化生一眼，望着他背后光华中浮沉隐现的四口利剑，很淡定的夸赞了一句，“你也不错！”

　　周化生不怒反笑，恨得牙痒痒。

　　长右仙子看着内心嚣张跋扈偏生外表淡然宁静以示谦冲的冥空，暗道很有必要打击一下他的气焰，否则想要问出什么个究竟来不啻于痴人说梦。

　　“我承认，你虽然境界不高，功法却是一等一的玄妙。但不要以为有了不死不灭不朽不败之身就敢如此嚣张，这世界上多的是你想不出的法子来整治你。转换生死固然玄妙，但你的实力太弱了，很容易就能被人把你的能力化为己用，不信你可以试试！”

　　冥空沉默不语。

　　长右仙子说完这一番话似乎觉得有些太长，闭上双眸静静等待，也没有继续威逼恐吓。

　　场面气氛顿时冷了下来。

　　乾绝放出了冥空后就想着抽身离开，待在这么几个庞然大物跟前委实有些底气不足，现在见几人都没注意到自己，脚底抹油就要开溜。身形刚要动，猛然一股森冷的杀意笼罩下来，全身打了个冷颤，抬头就见周化生正盯着自己，脸上一抹冷笑若有若无，心底又打了个突，老老实实的站着没动。

　　“我带你们去那个地方，不过我是不会进去的！”

　　过了有一会儿冥空才缓缓的道，一字一字吐出。

　　“没有问题。”周化生当即答应。

　　冥空转过身来看着因为得到答复而稍微松了口气的周化生，脸上表情似笑非笑，闪烁的目光带着一丝微弱的惊恐，更带着几分嘲弄跟讥诮，“我真不明白，赶着去送死还这么高兴！”

　　“走吧！”

　　长右仙子一推乾坤鼎，让冥空指出方向，一行人飞速离去。

　　乾绝好容易恢复了自由，心中却另有算计。

　　“这些人是去冥空身上那口剑的取材地？那口石剑古怪诡异，靠得近了我都觉得冰寒刺骨，像是有什么东西攫住了魂灵意念，邪门的紧。不过此去说不好也是一番机缘。冥空从来对他的事都讳莫如深，说不好我也可以沾些光……”

　　乾绝跟冥空两人关系也算颇好，乾绝一直以来就对冥空的修行感到奇怪，对方境界虽然比他要低却一直看不透，方才更是亲眼目睹在必死之局下冥空竟是毫发无伤，这就足以勾惑起他的好奇了。

　　“晋入不灭遥遥无期，反倒是这件事上很有可为，说什么生死转换，岂非同样是不灭之身！”

　　乾绝也是心思玲珑之人，不然也不会在亿万乾坤元魔中脱颖而出成为总领人物。

　　听闻跟直觉那里都不会是什么好地方，所以乾绝也没带族人而是自己偷摸的跟了上去。到时候见机行事，若是事不可为就全当是看了一场戏。

　　就在木元苦恼之际，身遭虚空忽然传来一阵波动，木元扭头看去，一股沉凝之意浩然凝聚，罗沙从虚空中走了出来。

　　“是你？”

　　“我在这里等了你两年，险些以为你不来了……”

　　“等我做什么？”木元微微有些诧异。

　　罗沙笑道，“起初我以为你会先来武宫，毕竟跟武宫算有些仇怨，后来又怕跟你走错，干脆就在这里等你了。找你自然是有事，想必你也能猜得出来。”

　　木元心中一动，这问题倒也极其好猜，自己身上能让罗沙心动的也只有巫族的功法了。

　　“我看你共工秘法也未修成，这就要贪多了么？”

　　罗沙嘿然一笑，“总要先掌握在自己手里才能安心，用不用是一回事，有没有又是另外一回事！”

　　木元看着对方一副自己理所应送出而他也甘之如饴接受的态度，心底没来由涌过一阵火，本就因为长右仙子离开跟靠近天柱颇有碍难心情不好，这会子更是烦躁厌恶，“你怎么就笃定我一定会给你？”

　　罗沙搔了搔头，“为什么不给呢？”

　　木元道，“今天心情不好，需得有些交换，不能平白就给你！”

　　罗沙皱眉，“我可没什么东西能给你！”

　　“那就等你有了能给的东西时再来找我！”

　　木元一挥手，身上升腾起一片水汽，身形顿时消失。

　　罗沙怔了怔，很是摸不着头脑。

　　木元此刻却已经慢慢的到了天柱旁。

　　他身上笼罩了一层无形真水，缓缓逼近。

　　西极天柱跟别处显然不同，分成了三大块，更准确的说，是两名合道修士跟两头大魔各占一分，武宫占据八分，而武宫之人却又可以肆意进出另外两分之地。或许可以说，武宫完全占据了天柱，但对外开放了十分之二，而这十分之二也分成两拨，不是任何人都可以进入。

　　无形真水罩体，无形无迹，出入这些强者所设的壁障也悄无声息，在这一点上跟玄牝之门倒有些相似。

　　但两者的不同在于，无形真水就像是一张白纸，在印刻上轻轻一沾便能把所有的东西拓印下来，速度快，但只能拓印一种，而且是仅限当时有效，收回自身后就像有把纸搅碎成纸浆，什么都不复存在。玄牝之门则像是照着版本缓缓雕琢印刻，速度慢，却能近乎无限次的重复使用，不会消失。

　　所以这次木元用的是无形真水，只是轻轻一碰，立时就能把壁障上面的阻拦法术复印下来，悄无声息的穿行，不声不响，没有惊动任何人。

　　本来那些强者便都把注意力放在天柱纹理上，无形真水穿梭又无声无息，竟然就被木元偷偷的潜行了进来。

　　跨过壁障进入后便不需靠近，天柱纹理已然在目，只需遥遥观望即可，好在在道种内形成了两根天柱后拆解纷杂纹理的速度也更快。

　　壁障内人并不多，木元进入的是天魔那一分地，也似龙域般仅得长生道果者可以进来观摩，现场寂静无声，落针可闻，俱都目不转睛聚精会神的盯着天柱纹理，细细参悟。

　　木元心中又微微松了口气，就这么在天魔的末尾寻了个地方坐下，隔了一层无形真水又运转别的法诀隔绝自身气息，重新加持了一环环的隐匿法术，以求万无一失！


第770章 自爆

　　无形真水的效用持续时间并不长，木元也不敢保证会不会在紧要关口突然就失了效用，好在自己手段颇多，只是仰仗这无形真水的妙用潜入进来，不被别人发现。

　　显然这些人也没料到竟会有人在如此众多高手的环视下还敢行此鼠窃狗偷之事，再加上天柱纹理纷繁芜杂，非得全神贯注分神不得，而修为低一些的固然对天柱的聚精会神程度无可无不可总之看不太懂，却又发现不了木元。

　　木元如饥似渴，不肯放过些微时间，一条条的纹理被分拆，在他元神中如垒砌建筑般缓缓凝型。

　　无形真水果真如木元所料般，持续了没多长时间就消散开去，但他身外仍旧环绕着层层隐身法术，仍旧无人察觉。木元甚至怀疑，就算是自己在此刻显露出形迹来，那些沉迷于天柱的人也未必能够发觉。

　　略略放心之后，速度便更快了起来。

　　罗沙也修有共工大法，对于无形真水虽然未曾登堂入室，但旁观者清，也感觉到木元是渗透到了天柱之旁，虽然遭了木元拒绝而没有传授十二魔神之法，罗沙却也不会在这方面扯木元的后腿。

　　他指尖旋逸出丝缕的水汽，同样是无形真水。

　　“你做初一，我也不妨做个十五！”

　　罗沙的身影亦渐渐隐去，效法木元，选了另外一个角度，没入了一层壁障。

　　冥空被无数的清气链条贯体，锁住他身上三百多处穴道，体内缓缓流淌的真气也被庞大的力量压制住，运转不得分毫。

　　剧烈的疼痛在肉身被束缚而精神分外清明时更加深刻的被感受到，但他性情坚毅，始终未曾露出半分痛楚表情，脸上是一如既往的平静跟漠然。

　　然而随着三人依着他所指的方向渐渐逼近传闻中的死亡绝域，负在背上的石剑却开始轻轻的震颤，散发出若有若无的轻微气息，仿如感应到了故乡，有灵性般开始悸动。

　　石剑轻微的震颤传递来的波动却让冥空陷入了极为遥远的回忆，伴随着回忆而来的，是比被链条穿体更加剧烈的疼痛，仿佛跨越了时光，让那些从不曾淡薄始终存在于心底的记忆又翻涌起来。

　　脸上肌肉轻微的抽搐，目光也变得有些茫然。

　　死亡绝域！

　　遥远的记忆如潮水涌来，迅速把他淹没。

　　长右仙子跟九转乾坤鼎心意相通，鼎中的一切变化自然瞒不过他，更何况，她也一直在关注着冥空的动静，对于这个掌控逆天法则的天魔很是提防。

　　冥空心境变化而引起的肉身反应并没有瞒过她，只是好奇到底是什么样的事情能让这个对参悟透生死恐怖并掌握这种恐怖力量的人如此骇怕。

　　正当长右仙子有些诧异之时，悬浮在清气中的冥空忽然发出一声尖利的长啸，就见他背上的石剑轰然冲起，重重一斩，贯穿他小腹的一条清气链条与剑锋接触，并未被斫断，却有一股死灰的颜色在清气中缠绕不消，纵然以九转乾坤鼎的先天清气也不能使之磨灭。

　　长右仙子微微一惊，就见那条清气锁链竟如经历了万古岁月的铁锁钢链，沾染了岁月的痕迹，轻轻的化成了粉末。

　　随即在冥空的长啸声中，他整个人都轰然崩炸开来。

　　一个滴血重生境界的修士自爆，这股力量也是不容小觑的，本来环绕冥空的无量清气被这股沛然力量冲涌的滚滚翻腾起来。

　　在石剑飞起的那一刻长右仙子就有准备，右掌轻轻一压，鼎上登时霞光飞射，清气涌动的也更加剧烈起来，硬生生把这股自爆的力量压制下去。

　　周化生跟敖青也都扭头看了过来。

　　被鼎气压制下去的那股力量虽然很强大，但到底是跟纯阳至宝差了两层，死死挣扎却仍旧被压入了鼎底。

　　强大的力量沉寂，又凝聚成了冥空的形体。

　　轰隆隆！

　　这个新凝聚出的形体又迅疾无匹的爆炸开来，力量一波一波，比之前还要巨大澎湃！

　　长右仙子仍旧把这冲击的力量镇压了下去。

　　凝聚、爆炸、凝聚、爆炸！

　　如是者反复了有十多次，冥空的力量一次比一次强大，到最后甚至已然达到了初入不灭境的强者全力一击，但在九转乾坤鼎的绝对优势下仍旧冲不出去。

　　如此频繁的自爆己身，到最后冥空显然也有些承受不住，气喘吁吁的坐在鼎底，望向鼎口的目光带着更深的茫然。

　　长右仙子冰冷的目光中已经满是惊诧，周化生跟敖青更是带着不可置信的目光紧紧的看着鼎身。

　　乾坤鼎终于安静了下来，那种沉闷如滚雷的爆破声音至此完全消泯，三人心中却完全被方才那一幕所震撼。

　　这就是参透生死法则的人厉害可怖之处，能够不断的自爆己身，把一身生机真气化作汹汹毁灭死亡之力，又能如凤凰般在火焰中涅磐重生，而且如此反复，似乎不知疲倦！

　　幸亏冥空还只是滴血重生的境界，否则他一旦迈入不灭之境，再行自爆重生事，以长右仙子如今的修为，即便仰仗九转乾坤鼎都不可能压制的住！就算镇压的了一次两次，也不可能镇压十次八次！

　　长右仙子面容端肃，透着一股冷凝沉重，没有丝毫大意，指诀翻飞，鼎中清气飞旋，更有三十六条神禁翻飞，径直洞穿了冥空的身躯，连带他的穴窍、经络、骨骼、筋膜悉数被先天清气所充斥，以绝强的力量把他的真气压服的一动也不动，就算想要逆冲真气行自爆之事都不再可能。

　　那口先前作乱的石剑也被分割镇压起来，眼见得冥空再无反抗的趋势，长右仙子这才微微松了口气。

　　方才接连几番镇压，如紧锣密鼓，很容易让人心生紧促感，饶是她也觉得有些神倦思乏。

　　想到此子将来的成就，简直可以用不可限量来评价，三人心中都不免有些震惊。

　　能够近乎无限次的自爆，等到将来一旦晋入不灭，还有谁能压服的住！

　　“你这是为何？”看着被镇在鼎中有些发呆出神像是陷入了某种情绪的冥空，长右仙子忽然叹了口气，轻声问道。

　　冥空刻板无表情的脸上忽然浮现出一抹奇怪的笑意，有些冷，又似讥嘲，花了好长的时间来收回飘忽的思绪，“我只负责带你们去那个地方，我不想进去！”

　　周化生这次没有对冥空表现出来的惊恐嘲弄，沉默了一会儿道，“那个地方真有这么可怕？”

　　冥空露出苦涩的笑容，“当年我误打误撞进去的时候还只是刚刚明悟天赋，修为很低。即便是如今回想起来，我也不能判定那里到底是真的诡异可怕还是仅仅因为当时我修为太低的缘故，或许是不想再想起那些尘封的往事，总之我不想再进去了……”

　　长右仙子道，“你能带我们来已然承情，到了地方就还你自由，必不食言！”

　　冥空默然不语，缓缓的从鼎底浮升而上。

　　他能感觉到，距离自己昔年误打误撞进入的那个地方，长右三人口中所说的死亡绝域已经不远，但就是寻找不到。

　　这是位于玄宇跟武宫之间的一片真空地带，漆黑无光，没有星辰，没有陨石，就算是惊鸿一现的流星都没有，只有永恒的寂静跟黑暗。

　　冥空露出苦苦思索的神情。

　　当年他是被一个虫洞卷溺，所幸并未身死，再醒来时已经在死亡绝域之内。在绝域内独自渡过了不知多长时间的幽闭岁月，机缘巧合之下才逃脱出来，勘察左右才知道大概位置就在左近。

　　“应该就是在附近，怎么寻不到呢？”

　　冥空喃喃自语，脸上神情不似作伪，透着一种不解跟茫惑。

　　“或许是在某个隐藏的小虚空位面，位置虽然对，却也不容易寻找。”敖青忽然说道。

　　周化生叹了口气，“是啊，要是木元在这里就好了，他对空间领悟的比较深刻，想必能发现……”

　　长右仙子冷哼一声，素手轻拍鼎身，一道乌光如墨蛟冲起，疾电也似，发出沉闷的嗡鸣，正是冥空的石剑。

　　本来显得笨重凝滞的厚重石剑此刻速度却迅如奔雷，被长右仙子撤去束缚后便如蛟龙挣脱了锁链，哗啦啦冲天而起。

　　长右仙子早有准备，一弹指，清气缭绕，如一层层的薄纱萦绕在剑身上，很有效的把剑的速度放缓了下来。剑速一缓，其运行轨迹便清晰的映入几人眼中。

　　石剑以极快的频率颤动着，像是受到了某种召唤，如飞蛾扑火般不断挣扎，在清气的缠裹之下仍旧缓慢而坚定的朝着一个方向飞行。

　　石剑飞到某处本来无锋的剑刃陡然亮起一抹玄光，紧接着空间陡然如被切割开的重重布幕，露出一层层的空间位面。

　　也不知有多少空间位面如水面被冲开，猛然间便有一种令人如坠深海的闭塞窒息感觉传来，长右仙子手上一紧，清气暴涨，石剑却以较之先前剧烈百倍的力道挣扎起来！


第771章 再入此地破心障贪婪意念终难降

　　三人一直尾随着因为压迫而缓慢飞行的石剑，但当层层虚空被剖开，石剑陡然释放出的强大挣扎力量仍让长右仙子感到吃惊不已。

　　好在石剑早先里的力量便处于不断的攀升中，长右仙子早有准备，素手飞扬，狠狠的镇压下来，跳动挣扎的石剑终于安稳下来，不能动弹分毫。长右仙子却能感受到，清气包裹之中，石剑突突震动传来的波荡，就像是一颗活生生的心脏在跳动。

　　死亡绝域现在已然呈现在眼前，果然是处于极其隐蔽的虚空位面中，若非有这石剑引路，就算是曾经进出过其中的冥空都找寻不到。

　　眼前的一切就像被打开了的潘多拉的魔盒，诡怪奇异，匪夷所思。

　　空间位面内是一望无垠的广袤虚空，寂静，森冷，黑暗，就像一座沉寂百年的地下宫殿，有着陈腐的破败气息，废弛阴暗，充斥着死亡的味道。

　　站在距离不远处，三人都为这种如同虚无般的气息所震慑，仿佛有一种古怪的气息如同黑暗中潜入民居的窃贼悄无声息的侵入到他们的身体之内，真气之中。这种气息带着腐败凋零的意蕴，如同沉积了千万年的沼泽，有一股淡淡的潮臭。

　　三人之中，敖青修为最差，站了不过几个呼吸的功夫，挺秀英美的脸上竟而浮现出颓唐灰败的颜色，如暮年垂死的老人所特有的那种迟暮之气，令人观之心惊肉跳。

　　周化生见状大惊，伸手一拂，一圈明烁闪光的剑环飞旋在敖青身侧，激荡出层层不灭的剑符，好在这股腐烂死亡的气息并不浓郁，毕竟几人只是站在入口还未深入，几经波荡便把这股诡秘气息阻隔在外。

　　然而已经侵入敖青体内的死亡之气却不容易消除，周化生的剑气可以阻挡，却没有法子驱除已经侵入敖青体内的衰败腐朽气息。就连他自己筋络中流淌的真气也掺杂了丝缕灰败颜色的气流，正自逆冲而上，意欲侵入他的元神！

　　却见长右仙子屈指一弹，九转乾坤鼎旋转着升起，洒下万缕清辉，不仅遮挡住了继续侵袭而来的死气，更把流转于几人体内的气流排斥出去！

　　生机、死亡，本就是截然对立的力量！

　　鼎上清气浮沉，贯穿冥空全身的锁链“哗啦啦”悉数流散开来，冥空长身而起，体内的真气也恢复了正常。

　　长右仙子衣袖一翻，石剑破空而至，冥空一抖一卷，石剑便安安分分的在他背上安定下来，连先前的那些颤动都消失不见。

　　“你可以走了……”长右仙子对冥空道，又转头跟周化生和敖青言道，“咱们也可以进去了！”

　　冥空抚摸着背上的石剑，眼神变幻，不知在想些什么。周化生却转过头来面对着敖青，“你还是不要进去了，这地方太古怪了，到时候我怕不能分心顾看到你！”

　　敖青摇了摇头，眼神坚定，义无反顾。

　　周化生苦笑道，“咱们这是为救人而来，没必要把所有人都陷进去！更何况就算你不为自己考虑，也要想想你的那些兄弟姐妹……”

　　敖青眉心光芒一闪，诸天禁魔碑迅速放大，碑上魔光闪烁，敖青在碑面上轻轻一拂，敖静从碑中走出。

　　“静儿，你替我掌管魔碑，我要去一个地方，不能带着它！”

　　从碑中现身出来，虽然有九转乾坤鼎在外，敖静仍然感到一阵激灵灵的森寒冰冷之意，心念一转就约莫知道到底是什么事情。

　　“姐姐，算了吧！”

　　敖静拽住敖青的手，满脸央求的神色。

　　“静儿！”敖青怒斥。

　　冥空虽然也很想说姑娘你并不适合进去，到时候不但自身难保恐怕还要牵累伙伴要耗费心神来维护你，看似深情实则不明智，但这种事情任谁都不能插嘴。只是他望了望幽邃黑暗的绝域，被尘封的回忆如潮水般缓缓浮现，眼中不知不觉跳跃起一缕光芒。

　　周化生忽然一指点出，一缕剑气如灵蛇变幻，瞬间封锁了敖青的筋络。

　　“好好照顾你姐姐！”

　　把敖青交给敖静，周化生身上一股沛然剑意轰然流转，像是放下了重担，迸射出一种一往无前的绝然之意！

　　“走吧！”

　　鼎器旋转，长右仙子跟周化生飘身而进。

　　敖静扶住敖青，待鼎器一撤，立时觉得那冰冷的气息更加彻骨，脸色竟而在瞬间变成暗青的颜色。

　　敖静心中一惊，那股气息竟是连诸天禁魔碑都阻挡不住。

　　轰！

　　头顶上忽然炸开一缕惊雷，不单单是迎面而来的气息被阻隔，已然侵入到体内的衰败气息也被抽取出去，整个人神气为之一爽。

　　“这里不是你们能待的地儿，离的远些为好！”

　　出手的竟然是冥空！悬在她们头顶上的自然便是那口古怪石剑！

　　此刻冥空的眼中跳跃着一种异样的光芒，那种光芒蕴含着蓬勃的生命力，就像雾天里初升的朝阳，冬夜里燃烧的篝火，给人希冀的力量。

　　敖静看的有些入神，一时间竟为这种光华所感染。生机勃勃的东西，总是最容易感染人心。

　　她也只是怔了片刻，身形一动，便往外疾驰而去。

　　冥空挥手收取了石剑，这次并未负在背上，而是紧紧的握在手中，眼中的光芒闪烁着坚毅。

　　“死亡绝域，原来这就是你的名字！这次我要再进去一次了，若是有命出来，当入不灭！”

　　早年里在死亡绝域中经历的一切就像是挥之不去的噩梦，也是他心中最大的恐惧，即便如今已经掌控了生死逆转的无上法则，这仍是他跨不过去的一道坎。但这次，冥空却要斩破心中的羁绊跟恐惧，再次进入。若能破除这份恐惧之心，扫清这道壁障，他才有望踏入更高的境界！

　　想清楚一些事情，扫除了一些情绪，冥空脸上露出一抹淡淡的笑意，朝着眼前死亡绝域的入口，举步便行。

　　十里左右的距离对冥空来说简直可以忽略不记，轻轻一步便到了入口，迎面而来的是潜藏在记忆深处虽然过去将近两百年岁月却依旧熟悉无比的气息。

　　深吸一口气，从死亡绝地流泻出来的死亡之气对他来说却如甘露般沁入心脾，心中剩余的恐惧也一扫而空。

　　一只脚迈出，踏入了绝域。

　　冥空忽有所觉，斜睨了身后一眼。

　　这一刻，他察觉到了一股熟悉的生气，正是尾随几人前来的乾绝。

　　冥空没有理会，另一只脚也迈了进去。

　　就在这一刻，不过是整个人刚刚进入死亡绝域，在乾绝惊愕的目光中，他却像是被一只猛兽吞噬的生灵，竟是于这一刹那完全失去了踪迹。

　　黑暗，眼中只剩下了纯粹的漆黑，再无任何东西。

　　乾绝咧嘴一笑，忽然一探手，一股粗大的气流脱手化成一尊旋转不定的乾坤元鼎，猛然罩住了飞逝并不远的敖静。

　　冥空虽然能发现他，靠的是对生气敏锐的捕捉跟感知，敖静不过是不死之身的修为，敖青已然被周化生封住了法力，又是暗中偷袭，一个照面就被乾坤元鼎镇压住。

　　敖静见机也不慢，虽是猝不及防，反应却极为迅速，在清气罩顶，鼎光及体的刹那，卷起敖青迅速的没入了诸天禁魔碑中。

　　轰！

　　鼎气跟碑身碰撞，激荡出璀璨瑰丽的光芒，一波波的气流涌动翻滚着往四面八方铺散。

　　没有敖青的催动，那些隐匿在碑中的真灵不能自动御敌，却能生出防护之功，饶是乾绝法力高强秘术通玄，一时半刻也不能急切炼化。

　　“这小妮子，见机倒快！”

　　乾绝颇有几分后怕，冥空扫探的那一眼明显是发现了他，而之前冥空又出手护住过敖静，还以为他会对自己出手。现在想来，多半救敖静于死气也是一时兴起，却也还没到专为她扫除隐患而对自己出手的地步。

　　“死亡绝域？这些人这么急不可耐的要进去，肯定是有什么好东西，我当然也不能落后。拿住了这两个小妮子，若是真的遇到什么危险还可以作为人质筹码来要挟那两人，未必不能捞些好处，甚至还能救我一命……”

　　乾绝自然不是无的放矢，虽然不乏拿这两人泄恨解怒的心思，到底还是为下一步行动打算的想法居多。

　　当冥空也进入死亡绝域之后，这片虚空或许是没有了石剑的感应，竟然又开始自动合拢。

　　乾绝当下不敢怠慢，身形一荡，也没入了无边的黑暗之中。

　　藏身进入诸天禁魔碑的敖静即便是隔着乾绝的鼎气跟碑身的阻挡也仍能感受到细微些缕的死灰之气渗透进来，虽然已经极其微弱，却如蚕丝般坚韧，被她真火烘烤都不能消散。

　　“移花接木，李代桃僵！”

　　敖静捏了个法诀，立时便把这些消除不了的死气转嫁到了诸天禁魔碑封禁的生灵之上！好在敖青与周化生游走宇宙时在其中封禁了不少的天魔，现在全数成了敖静的替身，被死气缓缓侵入，烙印在碑上的真灵也开始变得晦暗无光。


第772章 绝域有灵断生机

　　死气侵入诸天禁魔碑，一直在其中修炼的敖敬、敖烈、敖林等人也闻风而动，尽皆出现。

　　“这是怎么回事，怎么会有这么浓郁的死绝之气？”

　　敖敬修炼长生御魔经大成得到诸天禁魔碑的裨益不小，大半还是靠着敖青镇入碑中的修为高深的天魔被他炼化了不少，成就不死之身。可以说对诸天禁魔碑他有一种近乎执着的感激跟崇拜，而炼就不死之身后的敖敬，说话也自有一种昂然霸气。

　　敖静对事情经过也不是很清楚，只知道是为了帮敖鸾疗治创伤进入了一个极其危险的地方。

　　“太莽撞了！”

　　敖敬皱了皱眉头，看着从如徐缓的水流般从高空流泻下来的淡淡灰白气流，也能感受到其中蕴含的让人胆战心惊的死亡之力。

　　“先不要说这个，帮二姐解开身上的封禁再说吧！”

　　敖烈一探手，一缕锋锐的气芒从指掌间流泻而出，勾动敖青身上封印他真气的剑意。

　　“不错，凶险之地，也只有二姐才能带领我们渡过这难关。”

　　几人对敖烈的话都颇为赞同，即便是向来跟敖烈不合的敖敬这次也没有多说什么，庞大的真气加持在敖青身上，引动她本身的真气，冲击剑气封印。

　　周化生所设的剑气封禁力量本来就不大，只是为了阻止敖青与自己一道进入死亡绝域，就算他们不施术过不多长时间也会自行消散，现在被这股力量一冲，敖青身上倏然冲起一缕剑气，消散于虚空。

　　敖青一跃而起，指诀变幻，虚空中登时生出一连串的法阵，把周围护了个严严实实。

　　敖青虽然被封住法力，但对周围发生的一切却是了然于心，知道最终自己还是进来了死亡绝域，但可惜的是却没有跟周化生在一起。

　　“这老魔怪，竟然敢对我们下手，出去教训他一顿！”

　　敖敬义愤填膺，敖青法力一恢复，几人都觉得有些底气。

　　敖青摇了摇头，“让他在外面先给我们挡着死亡绝域的侵蚀之气，教训他倒不着急！”

　　几人皆以为然。

　　敖青心里却有些忧虑，只是没有说出来。

　　隔着重重阻隔这些死气尚且如此难缠，若是等到乾绝承受不住，到时候便要自己直面绝域的残酷，也不知自己能不能承受的了。

　　敖青几人所不知道的是，乾绝从步入死亡绝域到现在为止，才不过往前走了十几步！

　　死亡绝域内充斥着浓郁到不可思议的死亡气息，到处都是腐朽糜烂的味道，更让人出乎意料的是，绝域之内似是有一股莫名的力量，让乾绝的法力运转都出现了滞涩，想要飞遁疾驰都不可能，行走的速度仅仅堪比奔马。

　　而且没前进一步，不单单是死亡气息，那股压制法力的力量也呈几何倍数的增长，前行了十几步乾绝便觉得有些难以为继，心中萌生退意。

　　乾绝心里也清楚，若非自己出身乾坤元魔修的是生机蓬勃之法，现在恐怕已经遭死气入侵，早就不支了。

　　遥望前方，浓郁到极致的死气就像是一只择人而噬的凶兽蛮怪，张开血盆大口正等着自己自行送上门去。

　　心中的悔意越来越浓。

　　或许冥空的逆天神通来自此地，或许长右仙子跟周化生是为寻秘宝而来，但这一切，都比不上自己的命。若是死了，什么神通什么秘宝又有什么用呢！

　　乾绝自认不是运气很差劲的人，相反，能够在亿万乾坤元魔中脱颖而出，自身亦有说不清道不明的古怪气运。但不管是气运有多么绵长不衰，乾绝也实在不认为在这种境地把自己的性命完全交给虚无缥缈的运气是一件明智的事！

　　这不是在赌别的东西，这是在拿自己的生命做赌注，只有一次，输了就再也没有翻本的机会了。

　　乾绝刚刚转身，恍惚间竟认为自己在这一刻出现了错觉！

　　死亡绝域之内本来就是无边的黑暗，但乾绝却仿佛看到在黑暗之中有更深一层的黑暗如暗夜里的潮水，缓慢的从身后两侧蔓延过来，如一道奔腾的洪水，拦住了他想要退却的道路！

　　天地间流动着诡秘的力量，如海绵吸水般，缓缓的抽离着他体内的精气！

　　四面八方如水般流动的黑暗携带着无尽的腐朽气息，以一种缓慢坚定不可阻挡的趋势逼近过来，就像面对已然身处绝境的猎物，悠然自信的猛虎！

　　周化生跟长右仙子境况不见得就比乾绝要好，他们比乾绝还要深入，初始还能抵挡弥漫密布的死亡之气，越往里死亡之气便越浓郁不说，更有一种不断抽取两人法力的诡秘力量，使得两人气息不断衰落，抵抗力也越来越差。

　　算起来，两人也不过深入了百里，已然是举步维艰。

　　长右仙子柔顺的乌发中已然化作半灰半白，一身法力也是十去七八，现在全仰仗九转乾坤鼎护住自身。这还是九转乾坤鼎本身的神禁乃是运转先天清气蕴含无限生机之故，否则根本走不到这里。

　　周化生更是不堪，四剑摇坠，似乎随时都要跌落下来，也不得不依附于九转乾坤鼎的气息来庇佑自己。

　　更加让他们感到绝望的是，周围仍然是望不到边际的黑暗，就像是在一点光亮也没有的深海之底，一点空气也欠奉的万丈地穴，已然分不出方向，更不知朝哪里走是生路，往哪里走又是更加不可自拔的绝地！

　　本来两人还想着一鼓作气冲到死亡绝域的中心，寻找到生命古树，凭借那株在死气缭绕之地生长起来的饱含生机的参天古木来保障，现在却一点把握也没有了。

　　他们也不是没有想过后退，就如乾绝只是在入口处想要后退还被阻拦，这绝域就像是有灵性的诡兽，对他们的退路横挡竖拦，根本不容许他们稍稍偏离。

　　这一次他们也清楚的认识到，确实是自己大意了。

　　对于仅仅存在于传闻之中而只有那只言片语的了解的死亡绝域，两人本来以为已经很高程度的估计了它的威力跟诡秘，但自恃修为已经无限逼近这个世界的巅峰，虽然没有宣之于口，但多半还是有几分不怎么在意的。

　　但现在，认识到了自己的大意，却已经是身陷绝境。

　　长右仙子能清楚的察觉到自己正不断变得虚弱的力量，就连想要一鼓作气冲过去直达虽然还不知到底在多远处的中央都不可能，维系住自身不至于落入无法掌控的地步已经极为艰难，更何况还要抵挡四面无处不在沛然浓郁的死亡之气。

　　周化生呼吸已然变得粗重，在寂静的有些可怕的虚空中听来比平日里任何的天雷潮涌轰鸣更加令人心神激荡。

　　又勉力踏前数步，周化生眼前忽然多了一件物事，凝神瞧去，却是一块拳头大小的石块。

　　这石头跟冥空的那口石剑显然系同源而出，虽只有拳头大小，兀立于虚空中却有一种巍峨不动亘古不移仿似落地生根般的厚重感。

　　周化生气喘吁吁，忍不住伸手扶住了这块小石头，就像旅途劳顿的人终于承受不住，扶树扶墙般自然。

　　“小心！”

　　长右仙子也看到了这块悬浮在虚空中却透着巍峨耸峙之势的古怪石头，轻轻的扫了一眼却觉瞬间有一股庞大的攫取之力从上面迸发，自己那一眼中自然而然携带的意念竟而瞬间就被卷溺吞噬殆尽！

　　那一眼的扫探，却也得出结论，引得九转乾坤鼎嗡嗡巨震。

　　这石头，赫然便是密布虚空中的死亡之气浓郁到极致液化之后又凝固成型！

　　然而已经晚了，周化生已经按在了石头上。

　　无声无息。

　　与石头接触的手掌以肉眼可见的速度变得灰败，皮肉精血在瞬间消失，露出森森白骨。这白骨又迅速的风化成灰，消泯飘飞。

　　嗤！

　　周化生另一只手挥剑怒斩，小半截手臂连着手掌硬生生被他砍了下来！

　　断掉的手臂仍然牢牢的粘在石头上，点滴鲜血都没有飞洒出来，悉数化成了飞灰。

　　手臂上传来的剧痛让已经意识有些模糊的周化生为之一凛。

　　两人清楚的看见，黑黢黢的石头上亮起一抹殷红，两人的识海中甚至泛起这石头传递来的一股喜悦之意，就像有灵性的活物，得了吃食而欢喜。

　　长右仙子跟周化生对视一眼，尽皆看到了对方眼中那一抹震惊跟深藏的恐惧！

　　“如今已是退不可退，只能一鼓作气向前，至于能走到哪里，全看天意了！或许，此地真的是绝域，再也走不出去了！”

　　法力衰退，几近力竭，缭绕充斥虚空的死亡之气就像开闸的洪水朝着两人冲刷，若非有九转乾坤鼎，两人现在恐怕也已经化作枯骨，不，连骨头都不会剩下！

　　勉力提聚一口真气，长右仙子一拍鼎壁，清气舒卷，把周化生卷带入了鼎中，自己一跃而起，自己也跃入其中。九转乾坤鼎发出嗡嗡的震鸣，鼎中浮现出一尊鼎盖，登时间鼎内就成了一个密封的世界，隔绝了外界气息。


第773章 森然杀机

　　冥空在几人中实力虽然不是最强，但也不是最弱，更何况他还有着所有人都不具备的优势，那就是对生死法则的掌控。

　　死亡绝域内充斥涌动的死亡气息，侵蚀生机的力量对他来说虽然也有阻碍，但终究比即便是已经踏入不灭境的长右仙子还要利落。更兼他手中的石剑便是此地所出，死气流转，悉数被他导入剑中。

　　在这浓郁沛然的死气中，冥空小心翼翼的抽取出丝缕些微，缓缓吐纳。

　　但不例外的是，即便能够逆转生死，他也能够感知到，自己的力量正在不断的被这片虚空抽取，速度虽然缓慢，但自身确然是在缓缓的变得虚弱。

　　跟周化生和长右仙子目标明确不同，冥空是来克服心障，把陈年记忆挖掘出来，扫除心境上的障碍，以求修为精进！

　　或者说，几人之中只有周化生才是目的明确，长右仙子未必就是觑准了生命古树而来，心思比较复杂，并没有什么具体目标。或许是想看看传闻中世人少见的死亡绝域，或许是想见识见识那株于死地中生出的古树，抑或带有感情受伤后的自暴自弃……

　　冥空为破心障而来，心情反倒是最淡然的一个，缓缓的在无涯无际的黑暗中前行。

　　虚空中充斥的古怪力量像是水蛭寄生虫般在不断蚕食着他的法力，而凭借自身逆转生死的秘法跟石剑同源而出的根本，冥空也在储存着力量。每当法力稍稍减弱，立刻把储积的死亡之力转变成无量生机反馈自身，弥补消耗，维持平衡。

　　他的步伐始终不疾不徐，脸上表情也如古井不波，除了眼神中偶尔闪烁出的坚定，再没有其他任何的情绪波动。

　　最初的几十里对他来说易如反掌，基本没什么困难。绝域内的死气对他影响甚微，那种不可抵挡抽取法力的力量施加在身上的作用也被他以自己独特的法子将其效用消泯。

　　待走到长右仙子跟周化生路途的一半时，冥空的脚步微微一顿。

　　到了这里，他感觉到那种攫取法力的力量忽然变得极度强盛起来，体内的力量在源源不绝的从全身毛孔往外逸散，仿似自己的真气便是铁砂，而外界虚空到处都是充满吸引力的磁铁，根本抑制不住。

　　冥空早有预料，这片绝域不是那么容易对抗，却也没想到前后变化的落差是如此巨大。

　　一路上行来储存在石剑中的庞大死气鼓荡着涌入己身，急速转化为自身的力量，让方才瞬间有些衰弱的冥空又恢复到了全盛之时。

　　轻轻的挥动着石剑，任凭死气来侵蚀而被动的吸收已经不能满足法力流失的速度造成的威胁，冥空选择了主动出击，自行吞纳死亡气息。

　　在这一刻，冥空忽然抬头。

　　黑暗竟而开始自行流动起来，像是察觉到了冥空的与众不同带来的那一缕虽然轻微但依旧不容忽视的威胁。

　　绝域内的小小骚动，给冥空一种奇怪的感觉，仿似这片虚空为自己而感到惊讶。

　　这虚空，就像是有灵性的庞然大物，开始转头对付自己了。

　　随着黑暗的流动，竟而缓缓凝聚成一张诡异的脸孔，在黑暗中更加漆黑，但正因为这样反而凸显了出来。

　　这张面孔似人非人，头上顶角，稀稀落落的分布着柔顺纤长的毛发，给人一种蛮古荒远而又诡秘奇诈的阴森之意。

　　这一刹那，冥空能清楚的感觉到无边无量浩瀚到惊人的死亡之气在这张面孔上的凝聚，而他也不迟疑，石剑横空，一剑刺入了这黑暗的面孔之中。

　　轰！

　　一股汹涌激荡的力量从石剑上反馈回来，瞬间就把冥空全身筋络悉数震碎，更是直接侵入丹田，骨骼连爆，除了皮囊仍好，内部肺腑器官也化成了粉末。

　　黑暗在石剑插入的地方流转成一个庞大的漩涡，就如沼泽流沙般，让石剑越陷越深。

　　陡然间，冥空体内庞大的法则逆转，整个人一震，陷入黑暗中的石剑也绽放出无量明光，把漆黑的虚空照耀的远近通明。

　　这股明光蕴含了庞大的生机力量，正是死亡绝域中最缺乏之物，连连震荡，就如天上的大日般炙热无限，驱散黑暗，照耀十方。

　　那张诡异的面孔就像是被火灼的冰块，在这光亮之下迅速消融。

　　冥空识海响起了一阵阵如狂笑般的波动，更有一股绝然杀伐之意，腐朽灭亡之气，在他整个人身体中回荡。

　　瞬间逆转生死，把全身的力量灌注到石剑上，释放出强大的生机驱散死气，对冥空来说也是不小的负担，整个人瞬间被汗水打湿了衣襟，呼吸变得粗重，脸上却露出一抹会心的微笑。

　　石剑嗡嗡飞旋回手中，一股温润之感从剑身上传递而来。

　　大败强敌，与石剑间的联系也变得紧密圆融，心中浮现起巨大的喜悦。

　　“不过尔尔！”

　　冥空知道前路忧患仍多，才行进到这里便遭遇如此强大的攻击，前方自然会有更厉害更沛然的力量强大到足以把自己击溃的地步，但他仍不能止步于此。

　　斩破心障，仍需前行！

　　木元沉迷于天柱上的纹理之中，道种外又一根天柱缓缓成型。

　　他不知道天柱显现纹理到底是出于什么缘故，同样不知道这现象会持续多长时间而又归于沉寂再不可见，所以他只能囫囵吞枣般先把这些蕴含超越人之极限的纹理拓印下来。

　　或许这只是无用功，未必便真的有多大用处，但前一番在龙域天柱陡然爆发出的气势让他更加坚定这份心思。

　　为此不择手段，坑蒙拐骗！

　　把这一分之地的纹理析解完毕，木元不动声色，重又缭绕无形真水，穿入了来自中央星河两大合道修士的地盘。

　　好在，这些人都沉迷于天柱纹理，殚精竭虑的在乱麻般的纹理上寻找头绪，全神贯注之下都没有发现木元。

　　时间一点一点的流逝，闲暇休憩之余木元也不是没有担心过深入死亡绝域的长右仙子跟周化生。但此刻只是挂怀也无济于事，若是两人合力仍旧出了岔子，他不认为自己去了便能力挽狂澜救两人于围困。

　　所以眼下只有尽自己全力，谋求着一切能够提升修为对抗天道封神碑的力量。

　　消息就像长了翅膀的鸟儿，但在整个宇宙间传递仍旧需要很长的时间。

　　所有最先知道的人要么滞留于此沉迷天柱，要么在争持中直接被残杀诛戮，去传播这些讯息的多半是一些实力弱小最开始并未参与到争持中来而是远远旁观的人。而这些人要横穿寰宇把天柱的消息传递出去也不是简单的事。

　　因为武宫跟龙域有着主场优势，并未如玄宇般连番被最强大的中央星河道场之主瓜分，最后落得自己反倒没有占据多大地方相比，这两处在主人与最初来客达成协议之后外人便很难再插足。

　　就在木元越来越快的拓印纹理期间，亦有不少人又赶赴此地。但这些人中缺乏最顶尖的修士力量，自然为已然霸据了天柱的所有人所排斥，根本不能分到些许好处。

　　当付出了不少代价之后这些人也变得聪明起来，把消息传往更远更多的地方，召集着更多更广的力量，使得天将星域中云集了来自四面八方的不少修士。

　　木元偶或也会看着那些汇聚在外面的众多人士，心中也不乏对一些事情的好奇。

　　譬如，禅宗的几大修士。

　　元空、元山、惠风、悟空四大佛门合道境界的佛主都未曾现身过，木元不相信他们不知道天柱出现的这个讯息，但为何却没有参与此事？

　　然则无论是什么念头，也都只是在闲暇时在脑海中滚了一滚，旋即就被天柱上的纹理吸引。

　　在场的几大星君之中当属天狱星君脾气最为暴戾，而他修行的神通也更适合在战斗中镇压敌手来增进自身凝炼的天狱威力，当看到远处人头攒动越聚越多，心中登时便浮起一股戾念。

　　“这些杂鱼喽啰，也敢觊觎本族之物，当真是活的不耐烦了，让我去把他们都收拾了，杀一儆百！”

　　天狱星君咬牙切齿，杀机大作。

　　天苍星君老成持重，“但我们终究不能跟全天下为敌，天柱神物，不是等闲，早晚会引得诸多强者来临，到时候又能怎么办？”

　　天将星君却赞同天狱星君所言，“这些杂碎，看着也闹心。收拾便也收拾了，至于那些所谓的强者，嘿嘿，事到临头再说！”

　　御天敌却一言不发，只是紧紧的盯着天柱。

　　四人在这段时间里虽然剖解的纹理并不太多，但比起枯坐参悟进益还是要大。他是人类，并没有三大星君那样浓烈的排斥心理，是以对三人的话也并未插嘴，只是终究有些不以为然，觉得天狱跟天将两人委实有些莽撞，只是这话也不好宣之于口。


第774章 黄泉天狱

　　得到天将星君支持的天狱星君露出一抹残忍的微笑，在他看来，一直流连在外围不去甚至开始拉帮结伙组成团队妄想染指天柱的那些修者只不过是一群杂碎，唯一的作用便是纳入自己修炼的天狱之中成为自己掌控的狱卒，完善跟增强它的力量！

　　所以他毫不犹豫的出手了。

　　天狱星君在武宫三大星君中不是最强的一个，但即便是其中号称最强的天将星君也不敢轻易招惹他。

　　因为他修的是黄泉天狱！

　　无数道苍茫的黄泉之水从身上咆哮怒涌而出，刹那间密布乾坤满塞宇宙，以天柱为中心往外三万里虚空尽皆化成一片苍黄。

　　本来围聚在天将星域中的无数修士都是枕戈待旦，只待势力凝聚便要携大势重新作为谈判的筹码，孰料此刻全遭了无妄之灾。

　　浩荡苍茫的黄泉之水宛如从幽冥地狱倒灌入人世间，所过之处只留下浩浩汤汤的澎湃。那些修者被黄泉之水一沾染立刻便被侵蚀，整个人苦修的真气也在瞬间就化成了诡秘莫测的黄泉气劲。

　　那一瞬间，就好像自身化成了浩渺苍穹中的群星一颗，共同构筑了美轮美奂的星河。

　　黄泉卷浪，一片苍茫。

　　木元也被这声势浩大的动静惊醒，在他眼中，这肆无忌惮横流怒涌的黄泉之水，却蕴含了水火交济的交融秘法，而其中内蕴的，正是红莲业火！

　　只不过这红莲业火深深的隐藏在黄泉水下，若不究其根本，也抵挡不得。

　　黄泉水漫卷而过，那些被水流沾染过的人瞬间就变得呆滞，身上明灭的光华只是几个闪烁就消泯。

　　在木元眼中，他们却是迅速被红莲业火侵蚀，勾动自身业力，由内而外，化成了黄泉天狱中的狱卒。

　　这种手段极其高明，勾动修行者自身的业力，连同化都算不上，却能保留他们的神志跟意识，甚至连本身的天资都不会损耗，比起佛门的渡化大术来的还要巧妙。

　　木元看的正入神，亦能从中汲取不少巧妙，增进自身在佛门天龙禅唱跟无音禅雷这两样神通上的修为，身子却没来由的轻微一阵颤抖。

　　然而就在刚刚颤抖的那一刹那，他元神中的七宝妙树杖却辉光大盛，一缕缕若有若无的红丝从元神中被撕扯出来，融入杖身。

　　“险些被察觉……”

　　木元刚刚暗叫一声侥幸，却听上方天柱旁猛地传出天狱星君的一声怒笑。

　　“好贼子，险些竟被你瞒过去了！”

　　被天狱星君如此爆喝，木元还道是自己被发现，暗暗聚集法力，令他惊讶的却是动乱起自武宫占据的地域之内。

　　天狱星君从一开始无疑就吸引了众多人的眼球，从他出手惊讶于黄泉天狱的威力，而后便是莫名其妙的动乱。

　　一个人影被数条缠卷飞扬的黄泉之龙围绕，满脸苦笑，身影在漫天黄泉之水中若隐若现，从他身上亦迸射出数百条土黄的地龙飞舞，如同被他拿捏在手中的锁链，闪烁着晶莹的光泽。

　　木元叹了口气，不必凝神去看，单是从这施展神通的手段上便猜测出，这是罗沙。

　　而事情的来龙去脉亦不需多说，木元自己就能猜个八九不离十。

　　在他想来，定然是罗沙与自己一般偷摸潜入，而一群人都专心于天柱没有发现。其后的发展更是跟自己一模一样，天狱星君没来由的心血来潮要收拾掉外围的一群聒噪修者，黄泉天狱中的红莲业火勾动了在场所有人的业力。

　　自己有七宝妙树杖在关键时刻起了作用，罗沙却没有。

　　这其间自然不排除天狱星君有以此来试探在场另外四位强者的可能，跨入不灭境，就算是环绕自身的业力也与常人不同，至于到底怎么不同且不去说，已经足够让罗沙如暗夜中忽然亮起的灯塔般引人注目。

　　然后，木元希望还能有“然后”吧！

　　蔓延虚空的黄泉之水已经开始收拢，除了几个见机快的法身境修士闪躲了几下避过第一劫锋而后天狱星君便把注意力都放在了罗沙身上从而让他们绝境逢生仓皇逃离外，其余但凡法身一下的几乎是转眼就被镇入了黄泉天狱。

　　“你是什么人，偷偷摸摸潜入，觊觎我族至宝，未免太不把我们武宫放在眼里了！”

　　话是天将星君说的，冷峻冰寒，带着毫不掩饰的杀气。

　　罗沙跟天狱星君交手的动静委实太大，未免殃及池鱼，这可都是武宫的精英，就连在一旁本来打定主意不插手武宫对付外来修者的御天敌也不得不跟其他人联手，散发出无匹的强威，一起把罗沙远远的逼开！

　　“几位星君何必这么小气，天柱在下也只是一观而已，又非心生歹意，又何必因此大动干戈，伤了和气不说，还要被他人坐收渔翁之利，岂非不美！”

　　罗沙嘴里说着话，却一直小心翼翼，面对四大不灭级强者，他也不敢陷入四人包围中，到时候便真的走不脱了。

　　身边气浪叠爆，无数晶砂流舞，在四人打压之下，罗沙根本没有还手之力，只是牢牢的护住自身。

　　“朋友你做事太不地道了，观摩我族神物竟连声招呼都不打，未免太不顾及我们的颜面了。丑事被揭发，我劝你还是自行离去的好！”

　　天苍星君也不想节外生枝，真的如罗沙所言，被旁人坐收渔利。尽管他并不认为罗沙一人能在己方四人联手之下占到什么便宜。

　　罗沙心中苦笑，颇有几分不自然。

　　中央星河木元将北极天柱阅览完毕而自己却被驱逐，到了武宫，这根西极天柱也是如此，同样是潜入偷窥，偏生又是自己被发现。人与人之间，莫非真的有这么大的差距！

　　正因如此，有了比较，才让罗沙心中更加不甘，自然不肯轻易离去。

　　人争一口气，虽然自己不会落井下石而把木元供出来，但就这么拍拍屁股走了，想起来还是有几分丧家之犬的狼狈。

　　“在下只为观摩天柱，没有恶意，四位何不结个善缘？”

　　话虽如此，罗沙心中却端凝无比，黄皮葫芦流泻出如溪流般潺缓的沙砾，绵延成一道土黄晶莹的长龙，随着他心意上下翻飞，缠卷飞扬。

　　“哼，巧言令色！”

　　天狱星君跟天将星君手上加了几分力道，把自身法力运转到极致，势必要留下罗沙。

　　黄泉天狱完全浮现在天狱星君背后，幽光闪烁，一股股奇异的力量涌动翻卷，在他身后浮腾起大片的云团。这些云团也都是漆黑的颜色，激荡着魔威，衬的他整个人恍如魔神下界！

　　天将星君的背后则是云遮雾绕，如一处仙境，跟天狱星君截然相反，飘渺灵动，霞光瑞气飘扬，结成幡幢。而在这瑞气祥光中，隐约现出一株参天古树，枝叶繁茂，通体火红，微微摇晃，树上便像燃烧起来，给人一种烁火流金的错觉。

　　这两人一个如仙神一个如魔怪，尽皆施展手段，杀伐果敢，围着罗沙团团狂打。

　　御天敌跟天苍星君只是在外围游走，并未穷尽全力，帮两人掠阵。

　　然而在交手的过程中，天苍星君心头也渐渐变得火热起来。

　　“此人用的是土行至道，无论是他的功法还是身后那件法宝，若是得到了我的修为必能更加完善，实力也能更进一步！”

　　天苍星君修的也偏于土行，是天苍星域世代流传的法门，极尽玄奥。其气沉凝厚重，偏生施展开来却如苍穹浩渺，乃是易转乾坤之术。罗沙修的混元天土孕虚大法对他的吸引力自然极大，使得真气更趋精进，连带的苍穹大道也能更加厉害。

　　不知不觉间，他手上的力量也开始加强。

　　御天敌渐渐也察觉到了，心头有些好奇于天苍星君的转变。武宫三大星君，天苍星君最不喜惹事，今天怎的转了性子？

　　“罢了，且就助他三人一助，不管怎样，总是师出于此，最近又颇得其人照顾，总不好什么力也不出！”

　　御天敌念头翻滚，身形越发飘忽起来，如一道闪电游走，不断拦截罗沙想要冲出去的身形。

　　如此一来，罗沙压力陡增。

　　砰！

　　手臂忽然一阵剧烈抖动，一股绝强的震动力量沿着沙壁蔓延开来，护在身外的沙砾簌簌跌落。罗沙心中一惊，抬头看去，正是天将星君背后那株古木霍然被他拿在手中，几个震荡间竟而接连破去了他数十层细砂。

　　来不及多想，左手挥舞，黄皮葫芦又涌出大片黄雾，遮住了烁烁生光的古木。沙砾如河，迤逦横空，把天狱星君的一道黄泉之水也拦在外面。

　　轰！

　　天将星君手中的古木忽然亮起刺目彤光，节节暴涨的力量转瞬间化作汹汹焚燃的强大火势，驱散了雾霭。

　　古木如一条张牙舞爪的火龙迎面而来，罗沙不得已，脚下又涌起一层沙壁，孰料火龙陡然烟消火灭，又化作郁郁苍苍的青龙，一头撞破了沙砾的阻拦。

　　罗沙急退。

　　嗤嗤！

　　左肩传来一阵剧痛，黄皮葫芦也发出一声清脆的炸音。

　　天苍星君跟御天敌并肩而立，各自翘着一根手指，赫然是剑指跟一指穿云劲！


第775章 故技重施

　　罗沙左肩受了御天敌一记剑指，血水涔涔而下，剧烈的疼痛袭来让他左半边身子都有些麻木。

　　天苍星君的一指穿云劲却点在了葫芦上，声音清脆，如金铁锵鸣。葫芦上清晰的出现了一个指痕凹印，而天苍星君的指尖也一阵阵的酥麻，两人尽皆骇然。

　　左肩上的创口处血肉蠕动，尽皆呈现出金黄璀璨的颜色，如一缕缕的细砂绞缠翻滚，竭力想要把创伤愈合。

　　被这缕指劲所伤，面对天狱跟天将两大星君的汹涌攻势更加不能抵挡，无数晶砂爆碎炸舞，黄泉之水跟无名古木以摧枯拉朽之势一路突进，将沿途的沙砾尽皆拍飞，更有不少非葫芦自身千锤百炼过的沙砾在强大的力量撞击之下碎成粉末。

　　罗沙的形势已然岌岌可危。

　　毕竟，与他对战的四大不灭修士修为不弱，更兼所习功法相辅相成，神通默契无间，以一敌四，完全被压制在下风。

　　若是开始，或许还有可能遁走，但此刻四人气势相连，同仇敌忾，相互之间配合也渐趋圆融，竟是逐步连绵成一体，就如当日龙域部主以气势围堵周化生一般，只是不比当日四大部主早有预谋，运使的天衣无缝。

　　木元旁观者清，已然看出罗沙或许还有余力未使，但绝然也不是敌手，尤其是现在，想要遁走都有些困难。

　　“当日救了周化生一次，这次少不得也得对罗沙援手一次，如此方显得我混元派不分彼此，亲疏等同！”

　　木元见四大强者也都在关注这场战斗，心底忽然有了个想法。

　　这念头一出立时便如决堤的江水遏止不住，虽然未必能成功，但只要自己出手伊始能够瞒过这些人也未尝不可。

　　也是木元想来，自己如此偷摸终究未必能行，尤其是在天狱星君发现了潜入的罗沙之后未尝不会把整个疆场清查扫探一遍，虽然这也只是猜测，但权衡之下能节外生枝一番未尝不是好事。

　　眼见周围人现在对身边反倒不怎么在意，木元伸手摁住了眉心。

　　道种运转，帝江魔神率先踏步而出，仅有方寸大小，从眉心徐徐逸出，却在瞬间就施展开空间神通，一缕微弱的波动乍动了一下便消泯无形。

　　在场的两个元神合道修士一个面目偏老脸色却红润如婴儿，另一个容貌年轻却白发萧疏，略带落寞之气。

　　就在帝江魔神跨步而出时，那个容貌年轻的修士似是不经意的往木元这边瞅了一眼。

　　木元一直在关注着周围，见状心中“突”的一跳，暗道莫不是被发现了？

　　然而那人只是瞧了一眼便再无动作，又把目光投向了战场。

　　木元暗暗松了口气，不管是无意还是有心，总之没有揭穿自己就成。

　　强良跟祝融两大魔神也相继出现，却都被帝江魔神掩盖了踪迹，泛入空间之内。

　　即便是在紫气道种所能演化的无穷可能之中，这三大魔神也已经是木元最擅长也最厉害的攻伐手段。甚至木元还有打算，若是日后把四根天柱都拓印完，如果实力增进不明显也可以走这条路子。

　　未必就需要把十二魔神归一再依靠肉身之力踏入不灭境界，亦能通过精研各道秘法而把十二魔神统统以道种演化出来。届时十二魔神横扫，亦不惧任何人。

　　然而这想法也只能暂时幻想一下，十二神魔之道，无论哪一种都需要殚精竭虑的穷尽思虑，至少木元现在还没有功夫花费在任何单一的道法之上。

　　帝江魔神携裹着强良跟祝融，在空间位面中悄无声息的跳跃出去。

　　白发男子跟那红润老头俱是中央星河的灵兽修成无边法力，老者出身传承着上古獬豸的血脉，而这白发男子却是真正的泰逢成道。

　　帝江魔神出现时那一缕微弱的空间波动被他偶尔察觉，却没有点破，心下却有些惊讶，暗道果然不是只有一个人侵入进来，只是那缕波动到底代表着什么呢，为什么到现在还没有任何动静呢？

　　泰逢心中泛着好奇。

　　但他相信一定会有事情发生，以对方悄无声息的匿形潜藏进来而不被人发觉，不会无缘无故的在这一刻传出波动而且是冒着被发现的风险，虽然已经被自己发现了。

　　果不其然，就在泰逢等了没有多大功夫，就连他都要怀疑方才是不是自己感知出现了错误那一缕波动到底有没有发生的时候，战场的情况突变！

　　攻势最凶猛的天将星君头顶忽然出现一股惊天动地的巨大波动，在众人惊骇莫名的目光中，天宇苍穹仿如一个巨大的锅盖笼罩下来，兜转绵绵，一个照面就把天将星君镇压入了无穷的空间乱流之中。

　　那是帝江魔神的手段，驾驭空间至道，放逐敌人到无垠的虚空。

　　天狱星君心头警兆陡起。

　　紧接着两股澎湃大力一左一右，呼和雷应，竟而盘绕成龙卷之势，拔天怒冲。

　　在这两股奇异的力量猛然出现的刹那，早就憋了一肚子火的罗沙脸上露出一抹冷笑，竟是没有管顾自己身后两人，一推手便是雄浑浩瀚的惊人力量，把自己保留的后手在这一刻展现无疑。

　　罗沙不是什么好脾气，早年里第一次跟木元在源星相遇便是打的木元身上镇魔石的主意，若论杀伐果决，虽不如周化生，但比起行事很是有些拖泥带水的木元要强出不少。

　　御天敌跟天苍星君尽皆大吃一惊，哪里料到半路杀出个程咬金，此时想要救援未免太晚，两人却是同时呼喝，两只晶莹如玉石的手掌倏然穿破层层气障，呼啸着拍向罗沙身后。围魏救赵，希图罗沙此刻回身自保，便能减弱了天狱星君的压力。

　　哪料罗沙不单是果敢狠辣，对自己亦不可惜，根本无视两人从身后袭来的手掌。

　　守鹤童子在葫芦内催动晶砂，登时浮现出大片的土雾，隐约现出一条嘶鸣昂首的腾蛇。

　　天狱星君如堕火窟。

　　左边九道火焰缠绕，右边六道神雷交错，身前便是如洪流般咆哮而来的轰然大力！

　　那九道火焰焚天煮海，瞬间扑杀而至，沿路所过的黄泉之水竟是不能阻隔分毫，尽皆化成了水汽蒸腾。

　　六道雷火交错缠卷，隐约已然有身化混沌神雷的趋势，沿着黄泉水肆无忌惮的蔓延，自己催动天狱中的无数狱卒前赴后继前去抵挡竟是须臾间就被炸碎爆破，整片黄泉天狱都为之剧烈震荡起来。

　　形势陡然逆转！

　　本来是自己一方牢牢占据了上风，自己却在转瞬之间身处围攻。

　　澎湃的力量如狂潮扑面，劲风切割，雷火轰炸，天狱星君能清楚的察觉到自己的黄泉天狱在身后两股力量下正在节节崩溃。

　　三股劲力中最快最迅急的自然是强良魔神的雷术，万分之一个刹那就袭近了天狱星君，重重的轰击在他的身上。

　　虽然这股力量经黄泉天狱削减已然不复初始时的凛然神威却仍旧势不可挡，饶是天狱星君的不灭强横肉身也被这一击轰炸的外焦里嫩，一片焦黑。

　　促受重创的天狱星君还未反应过来，左侧的九道火焰也随之降落而下，整个人顿时被火焰包裹，流淌的真气在这一刻竟而蠢蠢欲动，被雷击的剧痛导致对真气操纵微微不够融畅，筋络间登时也有一缕缕的火流顺势而起！

　　最后便是罗沙的浑厚真气！

　　两股掌力交错，化成如大潮般不可阻挡的汹汹洪流，如山崩，如海啸，天狱星君整个人夹在三股力量中间，分毫动弹不得，胸前胁下传来痛彻心扉的剧痛，更伴随着骨骼断折如金铁被斫断时的锵锵刺耳之声！

　　砰！

　　他整个人远远的飞了出去。

　　砰砰！

　　又是两声闷响，却来自于罗沙的后背。

　　天苍星君的风云大手印，御天敌的上苍之手！

　　势如破竹！

　　守鹤童子布下的腾蛇防御同样并未对这两名强者造成太大的麻烦，武宫历代传承的神技终有其不凡，只是略微消耗了几分力道，重重的拍在了葫芦上。

　　啪！

　　黄皮葫芦上本来就被天苍星君摁住了一个指痕，再被这两股力量轰击，竟是以先前那个凹坑为中心，往四面八方生出细微的几条裂痕。

　　狂猛绝世的力道从背后隔着葫芦传递而来，罗沙脚步不停，借势前冲。

　　背上火辣辣的如遭火灼，剧痛彻心，罗沙面色一寒，狠下心来，把这两股掌力毫不顾忌的顺着筋脉游走导引，牵附到了双掌之上。

　　轰！

　　罗沙借势前冲，再加上自身迅如疾风的身形，又把这两道导引而来的掌力毫不留情的拍在了天狱星君胸腹之间！

　　无论是强良还是祝融，乃至罗沙，都在方才那一击间分毫力道不留，这才能对天狱星君造成如此沉重的伤势。本来三人都不可能在短时间内回过气来重新发动凶悍一击，罗沙偏生导引了外力，又对天狱星君伤上加伤，一身骨骼竟是断折了七八，更有一两分全数炸碎！

　　嗤！

　　一声剑鸣，天狱星君头顶忽然又多了一个身影，手持利剑，狠狠的刺入了他的头顶泥丸宫！

　　其音清脆，其劲狠辣，其效斐然！


第776章 诛灭魔灵

　　事起仓促，变生肘腋，当虚空中一剑如鬼神莫测铁骑突出刺入天狱星君的头顶，尽管没有现场哗然，所有人心中还是涌现出一股震撼莫名的冲击感。

　　帝江手持煌灭，桀桀怪笑，剑势撩动，都天混洞禁制全力催动开来，一股恐怖到极点的吐纳之力从剑身上传出，大肆吞吐。同时剑身亦在不断的抖动，帝江把木元所能掌控的剑诀在这一刻悉数催动，绞缠刺削，凭借煌灭看似钝重实则锋锐无比的剑锋把天狱星君的泥丸宫绞成一摊烂泥！

　　天狱星君仍旧拼力的抵抗着源自煌灭上的吞纳之力，整个人脑袋都被剑刺穿，却不妨碍他运转法力。两股力量，凝成截然相反的劲绳，各自拼尽全力。

　　天苍星君跟御天敌尽皆一声大喝，奋勇向前，扑了过来。

　　帝江魔神怪笑声越来越大，手腕一震，煌灭的吞纳之力陡然化作排山倒海的冲击力量！

　　这一下不啻于把剑与天狱星君两人合力都轰击在了天狱星君身躯。本就破碎了七七八八的魔躯在这股力量下再也支持不住，轰然炸碎！

　　不灭魔躯跟元神合道者不同，即便是已经凝聚出不灭之魂，千锤百炼的魔躯一旦炸碎，一身实力也去了七八成，不似元神合道之辈，肉身虽然也还算坚固，但丢了也就丢了，本就没多大影响。

　　也正因如此，可以想见天狱星君魔躯之坚固，耗尽四道魔神之力连同煌灭最后借力打力的巧妙爆发出浑厚之势，这才将其一举崩碎。

　　天狱星君的魔灵在血肉横飞中疾闪，闪烁着不灭魔光，传出无数刺耳的鬼哭神嚎，尽是他以黄泉天狱中镇压的狱卒之念。

　　强良与祝融两大魔神在这一刻也回过气来。

　　罗沙冷笑，心中杀机大作。方才被四人逼迫的如此狼狈，终于此刻木元出手，他自然知道该怎么配合才能把这种只有一开始出其不意才能建立最大功效的机会最有效的利用！

　　刚刚把两道蕴含无匹神威的掌力导引，此刻他筋络间也是如被火灼雷劈刀削般剧痛，甚至有几处已经断裂。但他顾不得这些，一张口，一元重水化成滔滔天幕。

　　这一口气，却是罗沙把自己一直以来苦修的共工秘法所凝聚的所有一元重水尽皆喷吐而出，不求伤敌，只求阻得一阻两人。

　　帝江魔神把煌灭祭起，剑身上亮起刺目的魔光，任凭天煞童子自行与强良和祝融两大魔神诛灭天狱星君的魔灵，它的眼神却穿越了无穷空间，盯在正自不断打破壁障寻回来路的天将星君身上！

　　若是帝江魔神乐意，以他在空间大道上的理解，可以无限永远的都把天将星君放逐到无垠的虚空之外，让他永远找不到回来的路。

　　现在虽然只需稍稍阻止他一下，让两大魔神有足够的时间把天狱星君灭杀！

　　空间波动持续不断，一层层的虚空壁障，密密麻麻层峦叠嶂的空间位面，暴乱涌动的空间乱流，让本来已经接近此处的天将星君又迷失在无穷空间之外。

　　这只是动念施展的功夫，帝江魔神身形已然消失在原地，再出现时，却是在御天敌的头顶。

　　罗沙布下的一元重水已然被轰塌了大半，天苍星君跟御天敌招招都是威力惊人的大手印，四只手掌都变成莹白如玉的颜色，闪耀着晶润的光华。

　　帝江魔神迅疾如风，趋退如电，一爪破空，比任何神兵利器都不逊色，让御天敌打起十二分精神来抵挡，丝毫不敢懈怠。

　　“哪里来了三个魔头，这么厉害！”

　　天苍星君怒吼连连，不断冲击，罗沙咬紧牙关，面色苍白，却死死不退，任凭一道道的风云大手印携惊天动地之威排山倒海般往前方怒涌冲击，震得水花四溅，垂落下来如一片片的飞瀑银川！

　　所有人都惊呆了，一时间陷入了沉默。尤其是两魔头两妖兽，所有的注意力都放在了天狱星君身上。

　　天道生变之后这一级数的人都感知到了那细微的变故所带来的惊人结果，但不是谁都见过，私心里仍有几分不愿相信，非得在眼前得到证实一番不可。眼下，无疑就是最好的一刻。

　　甚至在这一刻，四人都希望，天苍、天将跟御天敌都不去打扰，他们到底是要亲眼看看，一个不灭境的修士到底是不是真的失去了不朽不灭的资格，是不是真的能够被灭杀！

　　这份关心，甚至超过了对天柱的关注，是他们心头上最大的好奇跟忧虑。

　　煌灭连连震动，吞纳之力、灭绝剑光，强良魔神雷霆暴怒，祝融火神九火飞旋！

　　轰！

　　虚空猛然碎裂，一根火焰缭绕的古木如喷烟吐焰的巨大火龙缠卷而来，天将星君在此刻突破虚空壁障，跨界而来。

　　那根无名古木在琅天问手中纵横怒舞，大开大阖，似枪如棍，横抡竖轰，威力大到不可思议，虚空都被敲碎崩塌，残影连连，势若奔雷。

　　祝融跟强良两大魔神不顾一切的炮轰天狱星君，元气耗损的不轻，不敢与天将星君硬拼，飘然后退。

　　煌灭一震，亦冲霄而起。

　　帝江魔神倒是有些惊讶，没料到天将星君在这么短的时间内就跨界破空而出，在狂暴的虚空乱流中找到了回路。

　　眼见如此，反倒不再跟御天敌纠缠，一阵桀桀怪笑，重新握住了煌灭，与强良和祝融并肩而立。

　　罗沙气喘吁吁，脸色苍白，眼中却闪烁着耀眼的光芒，满怀期待的盯着那一团为剑气雷火充斥的虚空。

　　从始至终，那里都没有传出天狱星君的声音，或许是被轰隆连爆的雷霆淹没而没有传出，亦或许是他根本就没有发出过任何动静。

　　天将星君脸色铁青，手中古木一兜，一道龙卷把残余的力量尽皆卷溺飞起，露出了所有人都渴求一见的真相。

　　一团飞旋的魔灵耀眼璀璨，如一轮小小的太阳，内中无数喑哑的嘶吼声却已经淡去，反倒清晰无比的显现出其中一座恢宏森严的天狱，奔涌着黄泉之水。这道黄泉水流淌成江河，聚集成汪洋，水中浮现着数不清的夺目红莲，跳跃成一团团的业火！

　　天柱旁的木元忽然咧嘴笑了。

　　这团魔灵释放着无穷尽的光芒，却让所有人都充满了绝望。天将星君右臂微微抬起，张了张嘴似是想说什么，却没发出任何的声音。

　　轰！

　　魔灵爆了开来，炸散成无数缤纷的光雨，如烟花绽放时绚丽。

　　天狱星君死了，成为继灵宝大法师之后第二个陨落的曾经不朽不灭的存在，而且都是死在了平时行事瞻前顾后优柔寡断很不霸气的木元手中。

　　天将天苍两大星君眼都红了，浑身上下散发着杀气。

　　强良、帝江跟祝融三大魔神气息有些衰弱，终究不是真实苦修出来的形体，尽是紫气道种演化，耗费了如此巨大的力量后隐隐有些支持不住的趋势。然而此刻冥冥中又有一股力量加持在三人身上，立时又恢复了鼎盛时期，变得生龙活虎起来。

　　罗沙伤势也不轻，筋络多处损毁，已然跨入幻神级的黄皮葫芦也被打出了细密的一圈裂纹，触目惊心。

　　木元此时也有几分讶然。

　　三大魔神大战之后又被自己补益元气，其间几乎相当于自己演化了两次，而太清紫气的剩余量竟比正常损耗下多出不少。到了这时候他才发现，不知不觉间，自己的太清玄一归元紫气竟是有了极大程度的进步。

　　稍稍一挖掘根源，这赫然便是自己苦苦拓印的纹理所交织而成的天柱产生的效用！

　　“演化出北极与东极两根天柱便有如此效用，若四极圆满，到时候未尝不能一下子把十二魔神都演化出来！”

　　木元心中美滋滋的想着，以他前段时间的法力，勉力能把现如今自己所领悟到的十二魔神演化，却也已经让自己虚弱到了极致。等到将来若是自己能够把十二魔神的各自惊天神通都领会完全，想要一口气都演化出来简直就是痴人说梦！

　　然而现在看来，这种情况未必不能实现。

　　这种忽然发现修为原来在不知不觉间已经增益的喜悦把灭杀一位不灭境强者的喜悦都掩盖过去，以至于木元竟然没有当机立断的开口说话，拉拢这四人一起打压武宫强者。

　　剩下的两大星君跟御天敌目目相对，心头不由有了几分忌惮之意。先前的罗沙也就罢了，现在身遭重创不足为惧，但后来出现的这三头魔神却古里古怪，很是让人琢磨不透。

　　但不论如何，对方竟然杀了天狱星君！这已经是解不开的死仇——从来都是武宫欺负别人，何曾遭过欺负！

　　而同时，不灭境的修者也能被消灭，不死不灭的神话被打破得到了证实所带来的震撼也在三人心头卷起了滔天巨浪，甚至于比起帮天狱星君报仇维护天柱武宫不容侵犯的尊严还要来的汹涌。

　　一个人如果肆无忌惮，就算是遇到强者也只是被教训一顿打不过即便受些伤势也能遁走活命跟踢到铁板却有陨落的危险，这其间的差距自然不言而明。纵横无忌的不灭强者，再也不能如从前般风光了！


第777章 两灵兽，两魔头

　　天将天苍目中闪烁着怨恨的怒火，却没有轻易上前。摸不准敌人的底细，虽然已经打定了不放他们离去的主意，但如何施行也要好好推敲。

　　天柱外忽然亮起几十道耀眼的光亮，“嗖嗖”如流星破空，环着三大魔神跟罗沙围落下来。这些身形分布错落有致，显然是训练有素，布成的阵势森然严谨，杀机沸腾。

　　木元在其中看到不少熟悉的身影，天耳星君毕清月，天目星君季天涯，天水星君白成方，还有白无郢，乌连、娄千宫，娄万重，白连城等等一些曾在武宫与禅宗大战时见过的人。

　　这些人跳将出来布成绝杀大阵，围住了三大魔神跟罗沙。

　　“犯我武宫，诛我星君，当杀！”

　　天将星君满脸都是怒腾腾的杀气，咬牙切齿，恨不得把眼前这四人千刀万剐以解心头之恨！

　　木元毫不在意，声音透过帝江魔神发出，伴随着桀桀怪笑，如夜枭怪啼。

　　“各位道友，此刻正是诛灭武宫一族的良机，只有把他们驱逐大家才能把这根天柱上所有的奥妙尽览，否则只能紧守自己那方寸之地，未免太过狭隘了！”

　　帝江魔神的声音穿透了天柱旁那些修士所设的壁障，清晰无比的传入他们的耳中，回荡在识海里，撩拨着他们心中蠢蠢欲动的想法。

　　“只要他们仍在，你们就只能局限在这一点狭窄的范围内，武宫本身所有的那广袤的地域根本不是你们所能染指的！现在还等什么呢，只要一同驱逐了他们，让他们永远沉沦在无边的地狱深渊之中，你们便能观摩到天柱上所有的奥妙，让自己突破到不可思议的境地……”

　　循循善诱的声音仍然没有消除，只是伴随着帝江魔神桀桀怪笑，让人感到有些阴森。

　　这种离间之法很粗糙，但胜在简单，尤其是武宫平素行事霸道，而天柱对那些强大的修士来说更是不可抵挡的诱惑。

　　天将星君在对面听到这话气得肺都快炸了，脸色铁青一片，声音里散发着连他自己都感到冰寒的杀气。

　　“我武宫万古传承，亘古而存，你们这些跳梁小丑，无知鼠辈，也敢来这里大放厥词！”

　　天将星君踏前一步，厉声喝道，“给我杀了他！”

　　几十人布下的绝杀之阵借助武宫星域的气场，虽然其中并没有绝顶修者，爆发出来的力量却依旧不容小觑！

　　尤其是其中还有四大星域之主，秉承各自星域的意志和气运加持，在武宫之中能够发挥出来的力量更是无法想象。

　　木元心中微微失落，这四人选择旁观倒是颇让人费思量。

　　周围杀阵的力量涌动鼓荡，被帝江魔神分转虚空，泻入无垠如恒沙般的位面之中，一双魔眼绽放出无量精光。

　　轰！

　　杀阵的一角忽然被一股凭空出现的力量轰破，一轮夺目的光辉如耀眼的恒星尽情的释放，虚空为之震动。

　　刺目的光明之中，显现出白发男子的身影，挺拔高大，一双眼睛如日月星辰璀璨，泰逢！

　　“阁下鼓动我们对武宫出手，自己却藏头露尾不显真身，未免让人觉得太没有诚意了吧！”

　　泰逢的出手，让武宫众人心中一惊，暗叫形势有些不对。

　　木元苦笑，看来方才是真的被此人发现了，不过事已至此，隐瞒已是无用，大笑一声，显现出了身形。

　　“是你！”

　　武宫几大星君乃至许多高手对木元都不陌生，灭杀天屏星君的凶手，更是当初武宫禅宗大战中的活跃分子，可谓是有着切肤之痛。而如今又是他在这里闹腾，俱都恨不得把他剥皮抽筋！

　　“原来是你这小贼在这里蛊惑人心，挑拨离间。诸位道友心中自有光风霁月，岂是你三言两语能够欺骗的了的！”

　　泰逢出头，天苍星君见势不妙，凡事最怕有人带头，而今武宫又失势在先，这些人恐怕经不起诱惑。

　　“道友果然厉害，在下的些微手段竟是没有瞒过你的耳目！”木元笑着跟泰逢打了个招呼，赞道，“道友果然高瞻远瞩，在下佩服，佩服！”

　　泰逢淡淡的道，“你的话有道理，不然岂会如此！”

　　“找死！”

　　武宫中人哪里还不知道眼下需得以雷霆手段树立起不可触怒的威严来震慑旁人，否则旁人都效仿，到时候就真的没有翻盘机会了。

　　泰逢忽然面色一变，左手猛地闪烁起神奇的光彩，往身侧虚空一拳轰出！

　　砰！

　　一声闷响，左拳上传来一阵热辣辣的疼痛，闪烁的瑰丽光芒都被打出一个细微的凹坑，更有一股犀利的指劲穿透进来，整条手臂的筋脉都像是被尖刀剜过，刺痛无比。

　　不过来人显然也被他这一拳震慑，残影连连，还未在他身边站定片刻就被震的跌落开去。

　　出手的是天苍星君，武宫的身法配合剑指，正是突袭刺杀的好手段。就算是如今的木元若是没有防备恐怕也得吃个暗亏，泰逢却能在千钧一发之际发现，当真了不起。

　　泰逢，出入有光，动天地气！

　　这种灵兽天生对天地气息感应灵敏，修行起来也很容易，若非血脉传承稀少零落又困难，恐怕比任何道场都要强大！

　　天苍星君出手迅疾狠辣，却被他感知到天地气息那一刹那间的紊乱跟变化，挡住了对方意欲立威的一击。

　　“好大的威风啊！”

　　身具獬豸血脉的老者脸色红润，皓发白须，仙风道骨，飘摇而来。

　　“舆冠，你也按捺不住了么？”

　　天将星君面色恶狠，从容不迫的神态尽消，看似狰狞，却给人一种气急败坏的挫败感。

　　“都对泰逢出手了再来问我这个问题是不是太迟了些！”被称作舆冠的老者笑意吟吟，大袖挥舞，足踏麻履，比许多道门中人更显道气飘飞。

　　“这是他自找的，经不住别人蛊惑来跟我们武宫为敌，你不劝他就罢了，还要跟他一同执迷么？”天将星君声色俱厉，竟然跟人讲起道理来。只是武宫一向蛮横惯了，现在跳出来跟人讲理，未免让人觉得有些色厉内荏。

　　“我一向帮亲不帮理，泰逢做了什么，是对是错，这些都不重要，重要的是他可不能被人欺负了！”

　　舆冠满不在乎，神情淡然，眼中却闪烁着一丝鄙夷。

　　“咱们怎么办，到底该帮哪一边？”

　　天柱旁，那两个魔头正在以神念交流，分析眼下形势，断定去留。

　　若是舆冠跟泰逢都没有选择立场，大家都保持中立，静待双方分出胜负，仍旧相安无事。但现在那两灵兽站了出来，这就势必逼迫的他们也得在双方中选择支持一方，敌对一方！

　　否则等到将来无论是哪一方胜利，势必都不会再让他们在此处立足。

　　这两魔头，一个是诸犍成道，一个是玄蜂成道。

　　诸犍跟玄蜂在众多天魔中并不出名，概因本身并未什么强大能力。诸犍形如猎豹，生就牛耳，只有一目，长尾如狐，声如炸雷。玄蜂与寻常蜜蜂类似，只是体型巨大，腹如圆壶，但能分泌一种剧毒，即便是强大的修者也不能抵挡！

　　两魔虽然晋入不灭，但因为无法与中央星河那些强横的魔头比肩，这才在武宫待了下来。

　　但现在势必是要做出选择，决定到底帮哪一方的时候了。

　　比起中央星河现在七零八落的强大魔头，这两魔能够一直无灾无厄生存至今自然不是毫无缘由。虽然出身不能跟修罗血魔、乾坤元魔、混沌帝江兽那些强横的天魔相提并论，但正因如此才不似他们行事般肆无忌惮狂横霸道！

　　等到那些霸道的人都死光光了，剩下的往往就是这些低调的人。

　　“看情形，武宫这边不妙啊！”

　　玄蜂魔头心思玲珑，近乎诡诈，对比双方并不需要仔细思考的力量比较，显然武宫并不占任何优势。

　　“那就对付武宫的人吧！这些大白猫平素里霸占了武宫所有的资源，排斥外族，让我们生存的这么艰辛，这倒是个报仇的好机会！”

　　诸犍猛地发出一声惊天动地的咆哮，一圈圈的虚空涟纹如水波，蕴含着强大的灭杀之力，秋风扫落叶般席卷向武宫中人，表明自己的立场。

　　“今日就算杀不了你们，也要让你们几百年都恢复不过元气来！”

　　木元长笑惊天，三大魔神呼啸而出。得了四人之助，眼前武宫再无翻盘之力。

　　同时间，他心中也泛过一阵悠然不绝的慨叹。

　　万古传承的武宫，难道就这么轻易的被大败覆灭了？

　　被自己一方这么寥寥的几个人，就把存在了不知多少年月，如一座巍峨耸峙大山般的武宫驱逐？

　　不过木元很快就释然。诸犍玄蜂也不过是武宫久远以来诞生的仅有的两头大魔。泰逢跟舆冠则是中央星河无数的灵禽异兽中难得一见能够修成元神合道法力的！自己跟罗沙机缘巧合千辛万苦矢志对抗天道封神碑的人，若是再拿捏不下一个武宫，如何与天道封神碑一争高下！


第778章 御天之厉飞刀芒

　　三大魔神呼啸而至，滔天的魔气卷舞，环布大阵的人都感到一阵炙热之气扑面而来，于瞬息间冲破了重重真气封堵，发梢枯卷，呼吸不畅。

　　泰逢全身发散出迷离变幻的绮光，身形一动天地皆动，一划手，灿烂光华如星河飞泻，斜斩怒劈，连绵不绝的阵势登时被斫开一线。整座大阵却浑然不觉，无数真气从这些人身上涌动出来，或在虚空中凝聚成符文，或是直接从他们的身躯中闪烁出符文，交融缠织，使得整座大阵浑然绵密，似乎永无断绝！

　　泰逢劈斫开的缺口很快就复原合拢，明灭闪烁的符文或有破碎，却及时被补充，根本无忧。

　　木元在这一刻能清楚的察觉到，这些人中尤其是位列七大星君者，与武宫绵远广泽的虚空果真是有某种冥冥中的联系，在这一刻能够引动虚空的力量。虽然限于各自修为，这股力量或大或小，但对战局的影响却不容小觑。

　　在虚空场域主场优势的情况下，没有一个不灭境修者参与的大阵竟而封堵的周围如铜墙铁壁，显现出一股牢不可破的气势来。

　　泰逢脸上露出莫测高深的一抹淡淡笑意，眼前大阵的威力显然有些出乎意料，但这并不妨碍这些人对于破阵的信心。

　　负手而立，泰逢神识动荡引得天地气息出现不规则的波动，这些波动便化作种种无形却极其有效的攻击手段，已然让这些布阵之人穷于应付四面八方似乎无所不在的潜藏暗击。

　　诸犍老魔一吼动山河，天柱旁武宫所设的壁垒纷纷崩塌，无数交错繁复的禁制不断的分崩离析。

　　“杀！”

　　在场的天魔跟灵兽一鼓作气，穿过各自的壁障破入武宫之地，大肆杀戮。

　　天魔凶气在这一刻展露无遗，既然要做，便要赶尽杀绝！

　　四面八方尽是呼啸而至的气劲如矢，凝作犀利的劲道，又有排山倒海一般横压怒碾的浩荡，威能极尽可怖。

　　当各自施展手段却并没有立马当下就把阵势破去，被围在中间的人都开始正视起这一开始并不放在眼里的大阵。

　　“有些意思！”

　　舆冠全身都有一股子沉凝厚重却又跟罗沙那种功法缘故和木元法力浑厚带来的感觉不同，这完全出自他个人的气息感应，是一种气质法度的表现。

　　面对绵绵如水的大阵，他只是发出一声长笑，随着他情绪的变化，天地间的元气亦不断生出变化。

　　“这些人还真是避重就轻，出工不出力啊！”

　　罗沙重伤，待在原地没动，静静看着，发现这两兽两魔虽然都已动手，却并未如何激烈，都小心翼翼的催动着力量，就像试探性的攻击。

　　不过他心里也明白，方才木元跟自己配合施展雷霆一击，固然大大的树立起了威信打压了武宫中人的气焰，但同样这般手段也让他们凛然生出戒备之心。若是太过冒进，就算驱逐了武宫之人而自身有伤，也怕被木元两人事后一并袭杀，这才不得不防。

　　凡事都有两面性，这也是无可奈何之事。若不击杀天狱星君根本说不动他们出手，一旦真的做出了这等灭杀强者之事又反被他们心生忌惮，两者权衡，终究要取其利益稍大的一方。

　　木元微微一笑，丹田中已然构筑成型的法阵震动出精妙玄奥匪夷所思的空间力量，这股力量的奥妙处还要在木元以道种化出的帝江魔神之上！毕竟，这法阵中蕴含的不灭符文是如此之多，再借助阵法发挥出的力量远远超过木元当下的修为，几乎可以比拟真正的帝江魔神！

　　他的速度极快，身法诡异，一晃身就消失在原地，虚空平静如常，就似根本未曾有人触发过空间的力量。

　　各种缤纷错杂的空间位面交错繁复，暴躁的碎片汇聚成滔滔震荡的乱流，锋锐到足以撕裂任何防御的力量在木元眼中却是如此的温驯，安然舒适的就如同临窗观雨，任凭风暴在天地之间肆虐，却撼动不了他所栖身的茅屋。

　　一股凶戾的气息在体内缓缓苏醒。

　　丹田中，随着法阵运转同时微微震颤的还有那件幻神级数的杀伐至宝，天之厉！

　　这件法宝虽曾在星宿老魔自爆中受到轻微的损伤，却并不如何严重，更兼这些时日以来一直与木元所修的都天魔神相互激荡，杀伐浓烈暴虐更胜从前。

　　正如彩羽仙子未敢毫无顾忌的使用此物，似这般纯粹的杀伐至宝，木元轻易也不敢驾驭。一个不小心就要被戾气反袭自身，后患无穷。

　　一缕气息涌入天之厉那如弯弧般的刀身，木元识海中登时响起铮铮锵鸣，全身亦为这天之厉的震颤而微微轻颤。

　　白成方为天水星君，因为天将天水两大星域距离最远，为武宫一首一尾，他所能感应借取的星域力量在几大星君中最为薄弱，但在阵型之中用以自保不但绰绰有余，也还能加持到阵法力量上，亦不容小觑。

　　尤其是跟别的星君配合，更有一种酣畅淋漓的舒泻快感。基本上未经动用过的星域力量在与几人的圆融默契的配合中亦变得柔顺而更容易驾驭，越来越得心应手。白成方甚至有一种感觉，若是能够多几次这样的借用，他便能把天水星域整个的星域之力操纵，到时候就算自己不能晋入不灭，也能以星域为根基发挥出不弱于任何不灭境修者的力量！

　　“天水星域已然如此，若是能够登临武宫之主，一统七大星君，那该是多么强大的力量！”

　　即便是身为一方星君，白成方也没有多少机会来动用星域的力量加持。再加上单独一人所能调御的力量很是微弱，像这样七大星君齐聚而联手的机会更是微乎其微。这也是他第一次体会这种加持的快感跟充实，不免想到若是能够一统武宫，到时候又是怎样一番模样！

　　没有体会过的感觉亦不会惹人垂涎，有过掌握力量的强大才让人更加觊觎强大的力量。

　　就在他一缕精神沉浸在一种美妙的幻想中时，一抹没来由的警兆猛然浮现心头。

　　木元进退可谓全无生息，但修行到了天水星君这个地步，除却五感之外，对于危险感知的第六感也相当准确，虽然没有察觉到木元潜近时的动静，但关乎自身安危，有一种神而明之的警兆预感。

　　就在他侧身躲避，顾不上阵势的运转圆融，一抹凌厉之极的弯月形刀芒倏然从虚空中劈斩而出，灼灼刺目，周边闪耀出耀眼的光轮托衬，犀利如电，就在白成方刚刚侧身欲动之时便已经穿过他的身躯消逝在他背后茫茫的虚空中。

　　那一刹那，木元感受到丹田中的天之厉发出一声欢悦的轻鸣，刀身上的凹坑残痕竟而变得温润起来。

　　白成方怔怔的盯着在虚空中隐现浮沉的木元，抬起右臂，指着他嘶声喊了一句，“你，你，你……”

　　然而他终究什么都没说出来，木元已经重新消失在了虚空内。

　　白成方全身涌动着强大的气息，重重虚空之力加持在他身上流烁成耀眼的光环，一波波的力量往四面八方激射冲涌。

　　所有人未必都发现了隐匿在虚空中的木元，却都看到了那道穿过白成方而过的耀眼刀轮！

　　目瞪口呆！

　　这一刻他脸上的表情极其精彩，走马灯般变幻不定，最后仰头发出一声尖利穿云的嘶声长啸。

　　嗤！

　　他眉心现出一条血痕，紧接着这条血痕以极快的速度蔓延，扭曲歪斜，并不是笔直一道，从他的眉心斜斜歪歪的游走下来。

　　轰！

　　蕴藏于体内的庞大力量失去了他自身意念的驾驭，又因为容纳这股力量的容器崩毁，肆无忌惮的冲击澎爆出来，如龙盘飞，似潮怒涌！

　　白成方整个人从中间被劈成了两半，锋锐到不可思议的刀芒招摇而过，斫断了他身体里所有的血管、筋络、脏腑、骨骼，偏偏并没有触动真气的反弹！这只能说明，天之厉迸射出的刀芒太过凌厉、锋锐而且速度快到了不可思议，竟然比一个人心念泛动的速度还快！

　　斩了白成方，让所有人都惊惧不已，生怕那鬼神莫测如天外雷霆般的一刀出现在自己面前而来不及抵挡，俱各顾不上往阵势中输送太过强大的法力而导致自身防守虚弱，反倒把大半的注意力集中在自己左右，防备着随时都要从虚空中绽放的那凌厉一刀！

　　白成方在这些人中既不是最强的一个，同样不是最弱者，而选择此人作为第一个斩杀的对象，主要还是因为几大星君能够借助各自的地利星域力量来加大阵法攻击，所以他们才是这个阵法的核心骨干！

　　然则即便在四大星君中白成方同样不是最弱的，还有一个比他更为不如，那便是新晋的天屏星君。

　　原本的天屏星君侯秀清废在了木元手里，尚未来得及培养出下一任星君接替之人，赶鸭子上架的这个无论修为见识跟侯秀清相比都差了不少，在如今的七大星君中只能敬陪末座。


第779章 墨毒，荧魅

　　新继任的天屏星君自然不是侯宇，若是侯秀清将来是自动退位但实力仍在，说不定能保得他自己的儿子上位，但现在法力全废，能够自保就算万幸，谁还会在意他的意见。

　　从气息感知上能够察觉到正自调御星空力量的各位星君，除却毕清月、季天涯跟白成方，剩下的那个自然就是新任天屏星君。

　　这人面孔颇为陌生，中年人模样，倒是极为普通，属于搁在人群里便不会有人去关注第二眼的类型。

　　之所以没有选择他作为第一个下手对象，自然是不愿把这么好的偷袭机会浪费在他身上。

　　此种良机，一袭必杀，只有一次。当杀掉第一个人所有人都会全力防备，想要再这么简单的干掉一个就很不容易了。

　　大阵因为缺少了白成方，更重要的是缺少了他所借御的星域力量在短暂的刹那失去平衡，出现不少漏洞。被困其中的各个是高手，岂非不知趁机破阵的道理。

　　泰逢全身都释放出耀眼之极的绮光，泛动天地，如波涛往四面八方无休止的激荡开去，冲击着已经变得不比方才的大阵。

　　众人为求自保，放松了对大阵的驾驭，再被泰逢强横的力量冲击登时有些负担不起，其中修为偏弱的几个如风中柳絮，被气浪冲开了数百里远。

　　几人瞬间破阵而出。

　　木元在虚空中显现出来，右手环绕一圈刀芒，凌厉闪光，环视八方，自有一股凛然霸气，让那些人不敢靠近。

　　轰！

　　早先在阵势合拢之前飞出去与天将星君对战的三大魔神中的祝融魔神在久战之下终而力竭，被天将星君以手中无名古木打爆，化作漫天流火四射飞扬。

　　三魔神毕竟只是道种演化而出，与神通一般，会不断消耗。又因天将星君实力最强，再加上身在天将星域，一阵纠缠此强彼弱，终是抵挡不住，被他轰破了重重真火一棍震散！

　　缠绕的火线被天将星君手中的古木紧紧的吸附住，发出轻微的崩爆，溅起大片大片的火星，又时而窜起高高的火苗，就像天将星君从祝融魔神的身上发现了某些奥妙，将九道真火奥义紧紧束缚，以求自身能够将之破解。

　　就似木元有着很强的手段可以掠夺别人的奥秘，琅天问传承武宫秘法，自然也不缺少类似的法术。

　　木元眉头微微一皱，一甩手便是一道激越犀利的刀芒破空而至，直取天将星君。

　　天将星君脸上神情看不出什么端倪，只是眼见刀芒破空，右臂一震，古木上九条缠绕的火线登时锵锵如金铁般的鸣动。

　　呼！

　　古木这一端瞬间被火焰涨满，跳跃攒动，凝成一只暴戾狰狞的龙首，须飞睛突，张口便是四股腾腾烈焰！

　　“好家伙，这么快！”

　　木元心中一惊，没料到琅天问这么短时间就把九道真火悟透了四道，转眼就施展了出来。

　　砰！

　　刀芒凌厉，斩破四道火圈跟古木碰撞发出沉闷的响声，火光敛散，砰的一声荡开一轮明亮的火环。

　　无名古木上火光大盛，急速窜起丈余高下的火苗流舞摇摆，刀芒却被震散。

　　木元嘿然一笑，手上耀眼的光环缭绕不散，相反却绽放出愈发辉光熠熠的芒圈，无数纷错的符文在其中闪烁着迷离的幻彩，显现出一种精奇莫测的灵动跟变幻。

　　丹田中的天之厉嗡嗡轻颤，与祭坛法阵交融，气息贯通，如勾搭成奸的一对，忽然彼此发现两者配合所能发挥出的力量足以让所有人都震惊般欣喜，经过长时间的磨合已然渐趋圆融。

　　无双空间之术配合凌厉杀伐之器，确实是良配！

　　所以看到天将星君挡下了第一轮刀芒，木元并没有任何惊讶，只是手腕一震，手上的光环又迸射出比之前那一道更加离奇，变幻更加玄妙莫测的刀芒！

　　这缕刀芒若有若无，就像游走于黑暗中的勾魂锁链，隐现莫测，难以捉摸，在无数的空间中倏然一现便消失无踪。

　　天将星君看着如穿梭于海中鲨鱼般的刀芒，眉头一皱，手中的古木绽放出无量火芒，随着他心意拉伸铺展，绵延成浩荡的火幕，如无数火龙绞缠，形成密不透风的防御。

　　见状木元反而蓄势不发，如此反倒更让天将星君忌惮。所谓盘马弯弓惜不发，正是以势迫人的高妙手段。

　　果不其然，天将星君反而愈发不敢怠慢，周围的火势燎卷，水泼不入。

　　玄蜂老魔本来潜藏在天将星君身后希图在对方与木元激战正酣时分神不得便以自己的毒功偷袭，但眼下天将星君反而不求无功但求无过，完全一副彻底防御模样让他也束手无策。

　　瞥眼看见诸犍老魔带着一众人等如狼似虎扑杀到了武宫人群中大开杀戒，玄蜂老魔阴阳怪气的笑了一阵，又悄无声息的退了开去。

　　武宫大阵方才虽然被冲开却并没有伤及根本，只是困缚不住木元泰逢这样的高手，对于迅速扑杀而来的诸多想要浑水摸鱼的天魔灵兽还是一派轻松写意。

　　玄蜂老魔兵锋所指，正是这其中的诸多高手。

　　他身形跳跃，又是在阵势之外，一掌拍出，整条手臂都变成墨绿的颜色。

　　轰！

　　掌势所及，正是新任天屏星君的后背！

　　墨绿的毒气如浓稠的汁水般无视对方强大雄浑的护身真气，如墨水滴入了水中，迅速蔓延氤氲开来。

　　毒汁渗入对方真气之中，竟似火上浇油，天屏星君非但没有任何衰败之相，真气法力反倒冲涌翻腾，比平时还要强盛！

　　天屏星君拧身回头，眼中闪烁着迷茫不解，却毫不迟疑的挥拳震荡，玄蜂大笑着飞身后退。

　　玄蜂老魔的后退显然让天屏星君诧异不解，只是看着皮肤上不断游走的墨绿颜色，游走之处真气不断暴涨，虽然这种法力的增长带来的感觉很好，但天屏星君当然不认为天下会有这样的好事儿，连忙鼓荡真气开始试着驱逐这些看起来诡异无比的墨绿毒素。

　　孰料真气与这墨绿毒素一碰，立时迸发了燎原之火，一股汹汹之气席卷全身，随即全身真气以惊人的速度暴涨，在瞬间就膨胀了数十上百倍！

　　天屏星君心中升起巨大的惊恐，感觉全身都膨胀了起来，胸腔似乎比平时涨大了数十倍，如被充气的气球，偏生低头看时却没有半分端倪。

　　“啊！”

　　到最后他终于忍耐不住发出惊恐的大叫，似乎全身都变成了薄薄的一层软皮，一层气膜，内中充斥的却是无数爆炸性的气体。

　　轰！

　　在旁人看来却是天屏星君被玄蜂老魔一掌碰触，随即整个人变得不正常起来，表情惊恐，最后竟然炸了开来！

　　漫天都是飞溅的血肉，半空里像是下了一场血雨。

　　天屏星君殁！

　　玄蜂老魔利落干脆的拍了拍手，心下很是得意。

　　轰！

　　虚空中又是一阵剧烈震荡，木元演化出的强良魔神也在激战之后气竭力衰被天苍星君碾压般的打爆震碎。

　　天苍星君刚要上前，身前一轮绮光炸开，泰逢全身闪烁着绚丽奇瑰的光芒，整个人宛如一个强大的发光体，随着他的呼吸吞吐，天地皆动。

　　“敢来拦我，找死！”

　　武宫中人现在都陷入了疯狂的愤怒之中，接连两大星君被杀，这实在是赤裸裸的挑衅跟侮辱！

　　天苍星君面泛怒色，一双眼睛里像是要喷出火来，右手却稳稳的抬起，一股苍茫浩荡旷远的气息从他身上一瞬间弥漫充斥了虚空。

　　“挡我者死！”

　　天苍星君整个人如居宇宙中央，天地似乎都围着他旋转。这一刻，他所有的怒色都收敛起来，平静无比的盯着挡在身前的泰逢。

　　泰逢站在那里，注视着天苍星君，恍如面对一片苍穹。对方整个人似乎与虚空连成一体，他成为了这片虚空之主！没有铺天盖地的压力，没有势若万钧的气息，却让人觉得不可侵犯，凛然生畏。

　　泰逢身外绮光环绕，掌心流光喷吐，多了一柄如水般的长剑，精巧玲珑，纤细狭长。

　　感受到来自天苍星君身上的莫测之力，泰逢祭出了自己性命交修的剑器，荧魅！

　　人剑如一，随着泰逢的呼吸律动，虚空也轻微的晃动起来。

　　一剑在手的泰逢比之先前气质又有所不同，整个人似乎变得如水般无形无势，却有一股掩藏不住的锋芒，在水流之中熠熠闪光。

　　这一刻，双方眼中就只剩下彼此对手的存在。

　　天苍星君像是进入了一种难以言明的状态，周围剧烈的战斗喧嚣的战火一时间全部远去，对武宫在这次对决中存亡未知的担忧和对两大星君连同不知多少族人身死的愤怒似乎也在这一刻淡去，泰逢似乎在这一刻成为天地间唯一的存在。

　　白虎喜好杀伐的天性，流淌在血液中浓浓的战意尽皆燃烧起来。

　　“战吧！”


第780章 临危破境

　　场中形势分明，战况激烈，却混乱暴躁，到处都是涌动的力量。

　　泰逢拦下了天苍星君，帝江魔神一直都在与被他放逐到无垠虚空中的御天敌对阵，木元则与天将星君纠缠。

　　诸犍大肆屠戮武宫一族，玄蜂神出鬼没，专拣不灭境以下的强者出手。

　　舆冠却一直旁观，只是负手而立，看着泰逢跟天苍星君的对峙，以防不测。

　　总之当天将天苍两大星君跟御天敌被阻拦住，剩下的形势自然是一面倒。初始还能借着阵势之力与几人对抗，再被玄蜂老魔从外击杀了天屏星君，局面便再也没有翻盘的余地了。

　　毕清月心头越来越烦乱，精致玲珑的碧玉小刀在掌中如一轮月弧盘旋，不断激射出凌厉的刀气。

　　不过寸许长短的小刀荡漾开来的刀气却强横霸道，狭长巨大，从四面八方涌过来的天魔灵兽尽皆不是她一合之地，纷纷丧命在她的刀下。

　　然而同样的道理，也有更多的武宫一族纷纷在敌人的神通下毙命，而且比起毕清月的速度来，对方的高手显然更多，造成的杀戮也更快。

　　胸中怒火如炽，识海中的大六壬奇门遁却以一种令她都有些眼花缭乱目不暇接的速度运转。这种微微的眩晕并没有对她的法力造成坏的影响，碧玉小刀在掌间飞旋的愈发玄妙莫测，太阴刀章施展开来更是鬼神难当！

　　嗖嗖！

　　一阵轻微的震动声传入耳中，毕清月敏锐的察觉到了这股波动，拧身聚气，提掌蓄势，刹那间数百条刀气纵横蜿蜒，往身后斫砍怒劈。

　　玄蜂老魔发出刺耳的笑声，掌势飘忽不定，墨绿的烟气宛如一条条的游龙在虚空中荡漾飞旋。被毕清月的太阴刀章之气劈砍，如真正的轻烟被狂荡气劲所激，离散飘飞开来。

　　然而那墨绿的颜色却如附骨之蛆，紧紧的贴附着刀气往上溯源蔓延，速度极快。

　　本来如烟如雾经不起震荡的墨绿烟气，附着于刀气之后忽然变得尖刺锐利，锋芒不可挡。

　　这股墨毒迅疾如电，眨眼间就浸染到碧玉小刀上，随着气劲鼓荡在毕清月手心里荡漾弥漫开来。

　　毕清月秀眉微皱，立时便察觉到小半条右臂内游走在筋络间的真气在被墨毒浸染的刹那澎爆激增，竟而足足比她全盛时强出十倍！

　　手臂筋络宛如刀削火灼针刺般疼痛，激增后的真气如狂暴肆虐的蟒蛇沿着筋络逆冲狂走，把墨毒也瞬间传遍了毕清月半边身子。

　　右半边身子像是被充了气似的在识海中被无限放大，毕清月在这一刻终于知道为什么方才天屏星君是爆炸而死，只因她现在也深有体会。

　　暴虐的真气如脱缰的野马，肆无忌惮的在身体里乱钻乱窜，沿途还尽情破坏她的筋络脏腑，其痛难耐！

　　玄蜂老魔又是一阵得意怪笑，身形摇晃，又觑准了另外的天目星君！

　　中了他的毒，又不过滴血重生的境界，在他看来，毕清月是必死无疑。

　　确实如他所想，毕清月现在处境极其危险，比之前的天屏星君好不到哪儿去。真气狂暴激增又暴虐横行，无论筋络还是血管皮肤，现在都像是一层薄薄的纸膜，包裹着的却是炎流火焰，终究是一场空！

　　然而越是身处这种危急的境地，毕清月心境反倒越发清明。她亦深知，若再没有应对手段，自己最终的结果便是如天屏星君般，轰爆自炸，尸骨无存！

　　识海中大六壬奇门遁绕舞成一片幻影。

　　身处武宫，借御而来的星域虚空力量以辗转左右尚未散去。

　　毕清月强忍着筋络脏腑刀割般的疼痛，提聚意念，一气牵引，登时把这股狂暴的力量全数导入到了泥丸宫内！

　　狂霸的力量根本不是素日里被她驯服炼化的真气，游走之间大肆破坏，虽然被她勉力扭改了方向，聚成一线冲击，但无疑力量也更加尖锐，震荡之下，七窍都溢出浓艳的血水，雪白的肌肤下更是浮现出大量的殷红！

　　青筋浮现，血管暴突，毕清月清丽的面容变得狰狞无比。

　　力量冲击，她感觉头颅似乎都要爆炸开来。

　　大六壬奇门遁却如饥似渴的把毕清月勉力导引而来的狂暴力量吸收，运转的速度快到已然超出她所能理解的极限，完全化成一团幻影，内中更是鱼龙曼衍，光怪陆离。

　　体内仍旧源源不绝的生出不知从何而来的力量，毕清月虽然陷入了极端的癫狂之中却仍有一丝生之执念，支撑着她，让她即便是在这种情况下却仍旧把这些凭空生出的力量导入泥丸。

　　加持在身上的星域力量也并未中断，反而更加澎湃的从天地间蜂拥而来。

　　虚空中沸腾的喧嚣声、气劲崩爆碰撞、刀剑鸣动、绚丽的光弧、炸开的光雨好像变得极为遥远，印入耳目中都变得陌生无关起来，自己就像是超脱于这场纷争之外，只是一个冷漠的旁观者。

　　旁观着一切的生与死、铁与火，崛起跟陨落！

　　毕清月似有所悟。

　　在身外铺展开来的星域力量绕着她旋转。

　　大六壬奇门遁推演出许多她未曾接触过的奇妙古怪世界，蕴含着数不尽的符文，讲述着一种隐隐约约具体而微的方式。

　　如梦如幻。

　　几乎是下意识的，毕清月顺着大六壬奇门遁的法子开始搬运已经失去驾驭的真气，更重要的是，其中涉及的神识烙印之法！

　　天耳星域贯穿而来的虚空力量在她身外延展铺陈，众星拱月般围绕着她。

　　虚空、神识。

　　轰！

　　澎爆的力量让大六壬奇门遁运转到了极限，毕清月的识海中轰然一声爆响，似开天辟地鸿蒙初判那一刻的震动，又似宇宙崩灭时万物齑毁时的震恐。

　　一生一灭两股截然相反的力量交错，毕清月登时觉得一股无形的波动从头颅散发出去，虚空震荡，来自天耳星域的虚空之力中登时浮现出无数条条缕缕如丝线般的道痕！

　　无论元神合道还是不灭之魂，都是与虚空大道相合，构筑不灭之身！

　　原本距离这一境界也仅仅一步之遥却始终不得其门而入的毕清月，在被玄蜂老魔的墨毒侵体真气暴涨激增几欲爆体而亡的险境下，却偏偏借助这股雄浑蓬勃的浩浩之力以大六壬奇门遁推演出一条生机之路！

　　险死还生！

　　但她终究踏过了这一关，迈入了一个不可想象的境地！

　　周围密密麻麻的道痕仍旧在不停的往四面八方辐射蔓延，终于脱离了原本的天耳星域之力，在真正的虚空中拖曳出密麻如蛛网的痕迹。

　　识海内，大六壬奇门遁包裹着一团属于毕清月的本源之气，缓缓攒簇成型。虚空外投射来的道痕只是丝缕，数量不多，被她极其小心的融入到自身的魔灵之中！

　　仍旧在体内肆无忌惮到处游走的墨毒在魔灵成型的那一刻忽然沉寂下来，它宛如有灵性的活物，终于知道，即便自己再怎么兴风作浪，也已经伤不到这个方才还只是滴血重生之境任它拿捏的人了。

　　一步迈出，便是天差地别。

　　墨毒沉寂并不代表它对晋入不灭的修者便束手无策，只是已然暴露，再想侵入对方神识便举步维艰，而一味的激增对方真气这种手段已经没有效果，反倒会成为对方的助力，增益巩固刚刚突破的境界。

　　虚空中蔓延出来的道痕并不多，毕竟只是刚刚踏入此境，又不似长右仙子般有纯阳至宝，能够方甫晋升便比拟许多此境强者。

　　不过这已经够了。

　　毕清月肌肤上显现的墨绿丝线迅速隐没，想要迅速驱逐也不是容易的事，眼见并无大碍，掌中本来已经停顿的碧玉小刀又重新飞速旋转起来。

　　太阴刀章，无生杀道！

　　交织纷错的刀芒形如大网，蔓延纵横，蜿蜒横空，当者立毙。

　　刀芒切割虚空，无数碎石血肉横飞，空中顿时弥漫开浓重的血腥味。

　　玄蜂老魔两眼怒睁，没想到这种绝境突破临死翻身的情况竟然让自己碰上了，登时有一种被羞辱的愤怒。

　　恨不得当场立毙天耳星君以缓解这种愤怒，然而看着在她掌心里如绽放光热的太阳般的碧玉小刀，激荡出的刀芒形成一张绵密的刀网，凌厉莫测，隐约构成一方杀戮的小世界！

　　“这妞太厉害，我上前绝对是自讨没趣，这种攻占型的对手还是交给那些有能力的人去，我还是专拣这些弱者下手！”

　　玄蜂老魔自家人知自家事，对付滴血重生境修者易如反掌不费吹灰之力，但对上与自己同级的修士，墨毒便很难在正面对抗中发挥作用。

　　说到底，墨毒还是一种适合于潜藏暗杀的手法，其猛烈的毒性也只有接触到对方才能生效。

　　几个呼吸的功夫，死在毕清月手下的修者就达到一个惊人的地步，虚空中到处都是被她的刀气切割开的碎肉浮尸，触目惊心。

　　毕清月心中也是杀机大作，血腥气扑鼻，愈发撩拨的这股杀气越发旺盛，一声长啸，刀芒大作，无数纵横怒舞的刀气倏然化成一道惊天刀芒，朝着远处正跟天将星君僵持不下的帝江魔神遥遥劈斩而下！


第781章 舆冠之心

　　毕清月忽然突破显然是个不小的麻烦，本来就跟御天敌纠缠的太多而导致元气不足的帝江魔神感受着从身后劈将下来的凌厉刀芒，虽然略显稚嫩却散发出鬼神辟易的强大气势，它也不得不暂避锋芒。

　　就像法宝也分诸多类型，毕清月无疑便是杀伐犀利，跟周化生有些类似的那种。

　　浩大的刀芒横空，两人中间的所有东西都在这股刀气的碾压之下粉碎，虚空斫裂。

　　帝江魔神身外缭绕的层层空间之力在这样凌厉的刀芒之下尽皆破碎，游走穿行的身形也如被一层无形的囚笼罩住，运转飞腾都有些碍障。对面的御天敌也趁机取利，上苍之手晶莹如玉，一拍之下虚空都被粉碎！

　　前后夹击之下，缭绕着帝江魔神的无穷空间位面层层被炸开，虽然不甘心，但帝江魔神元气耗损的厉害，已然不能跟两人争锋，身形一跃便从虚空中跳出包围。

　　“好，好！”

　　御天敌心下微微激动，毕竟如今依附于武宫，能得一人晋升不灭都是一件令人愉快的事情。

　　“好手段！”

　　正跟天将星君纠缠不休的木元也忍不住赞叹一声，天之厉刀芒疾闪，暂时稍稍迫开琅天问，一股浑厚的太清紫气又灌注入帝江魔神体内，使得它立刻生龙活虎起来。

　　“终究只是以道种演化出来，与神通类似，若是能够化出形体自行吞吐便无需这么麻烦了！”

　　木元很是无奈，好在自己回气的速度本来就不慢，演化天柱之后就更加出人意料的暴增。当对付同境界修士，演化魔神仍旧要比施展神通来的有效简省。

　　紫气道种虽然玄妙，但对于同境修士却缺少凌厉的杀伐手段，这亦是木元最头疼之事。好在机缘之下能够演化魔神，弥补了这一缺憾。

　　帝江魔神桀桀怪笑不绝，手持煌灭，魔睛灼灼如火，彤光刺目。

　　木元斜睨着天将星君，暗道差不多应该结束了。

　　虽然有毕清月意外的突破，但这仍不能扭转武宫的败势，反倒能让他们心生退意。

　　有时候，拥有一定的实力才会让人想到退却自保以求有东山再起的机会，而不至于太过绝望而自暴自弃。

　　若是换做自己在这种情况下差不多也该萌生退意了。

　　虽然天狱星君横死在前让他们被愤怒冲昏了头脑，但天水、天屏两大星君接连陨落便不啻于警钟。

　　好在，毕清月临危突破，让武宫不至于太过耗损。

　　复又龙精虎猛起来的帝江魔神神出鬼没，与木元联手，一下子就把天将天耳两大星君跟御天敌困在重重虚空迷宫之内。

　　轰！

　　不远处气劲波荡如惊涛骇浪，密密麻麻的道痕构成的天穹被一抹绮光撕裂，隐约看见其中激战的泰逢跟天苍星君！

　　舆冠见泰逢并无窘迫之势，身形乍动，拦在了已经杀红眼的诸犍老魔身前。

　　武宫中剩下没有参与大战的都是一些不死之身境界的族群，如何禁得起他如风雷激荡般的怒吼，到处都是死尸。

　　诸犍老魔正自大吼大叫，声如炸雷，在虚空中凝成实质般的光波，横扫怒卷，所过之处武宫一族尽皆被杀。

　　舆冠很苦恼的摇了摇头，暗道这真是一场并不公平的较量，同时又对诸犍老魔这种恃强凌弱以大欺小的行为很是鄙视。

　　无论是什么对决，只要是晋入不灭这个层次，很少有人会挑比自己低一境界的修者下手。只因这其间差距实在是太大了，大到让所有人都不耻于此。

　　诸犍跟玄蜂两个魔头好歹都是一方强者，但因为不敢与同境修者照面，只会欺凌境界比自己低的弱小者，即便是暂时处于同一阵营，舆冠也有些羞与为伍的感觉。

　　一拦手，一股浩然之气充塞，凭空在诸犍老魔身前立起一道坚不可摧的气墙。

　　“算了，不要做的太过分！”

　　诸犍老魔杀的正欢畅，一下子被人拦住，心头登时大怒，待看清出手的是舆冠，却有强耐着火气，瓮声瓮气的道，“道友这是什么意思？”

　　舆冠淡淡的道，“凡事留一线，不必赶尽杀绝吧！”

　　诸犍老魔嗡嗡大笑，冷声道，“道友既然选择出手便不能留情，需知斩草不除根，春风吹又生。这么简单的道理道友都想不明白么？”

　　舆冠一向慈祥悲恕的表情没有丝毫变化，眼神中却透着对这老魔头的疏远跟淡淡的鄙视，“我只知道上天有好生之德，何况以阁下的身份再来对这些后辈下手未免太过了！”

　　诸犍老魔一再被舆冠夹枪带棒的攻击也怒火升腾，寒声凝冰，气吼如雷，“你到底是站在哪一边的，若是要帮那群大白猫，我也不惮与你一战！”

　　舆冠脸上浮现出一抹怒气，冷冷一笑，却也收回了自己的神通。

　　“好英雄，好汉子！”

　　诸犍老脸微微一红，却装作没有听到，把心中的怒火全数发泄在了这些基本没有还手之力的修者身上。

　　舆冠虽是妖兽出身，但身秉獬豸血脉。而獬豸最识忠奸善恶，能辨是非曲直，对诸犍老魔的行为也最看不惯。

　　“罢了，既是如此，说不得我也只好出些手段，把武宫这一群为首的打服打怕，打到他们再也没有侥幸之心，只有乖乖退去以求自保，这才能让这些人免遭无妄之灾！”

　　舆冠心生怜悯，但为人处事已然人老成精的他却深知就算想救人也未必就只有站在同一阵线共同抗敌这一条路！

　　砰！

　　虚空中又是一捧炽热耀眼的光焰燎天卷舞，不出意外的，天目星君也死在了玄蜂老魔手底下。

　　到此，武宫七大星君已经死掉四个，仅存三个。

　　舆冠叹了口气，传承如许之久的武宫竟而在今日遭到了毁灭性的打击。

　　泰逢跟天苍星君对战并未有明显的上风，两人反倒大半是你来我往彼此僵持，双方实力近若对等。

　　“这多人中，还要属此人理智一些，让他看清当前形势比较好些！”

　　舆冠单手一震，一股刚猛的力量若九天骄阳坠落，重重的轰击在了天苍星君演化的穹庐之上！

　　啪！

　　穹庐上出现了密密麻麻的裂纹，触目惊心的蔓延开来。

　　一道流丽万端的绮光从裂纹蔓延的中心处倏然如彩虹横空，就听金铁交鸣般锵锵不绝，泰逢手持荧魅，如一个光人破苍而出。

　　绵延不绝的穹庐宛如被黑洞吞噬般急剧往中间塌陷收缩，天苍星君亦随着穹庐的消失而出现。

　　两人激战良久却仍旧纤尘不染，俱是衣袂飘飘，一派写意潇洒。

　　对这种智者，舆冠反倒什么也没说，连方才那精悍强横刚猛的一击似乎都未曾发出过，双手敛在袖袍中，静静的站在泰逢身边，红润如婴儿的脸上看不到丝毫皱纹，眼中偶尔绽露精光，犀利如电。

　　再次显现出来的天苍星君手上握着一柄弧光森寒的方天画戟，杀气刺破苍穹，透露出一种饱经血战的气息。

　　天苍星君在穹隆被震破的那一刻就察觉到了外界发生的一切，脸上满是悲愤怨怒，盯着舆冠跟泰逢，眼中迸射出可怕的杀机。

　　“当初就不该让你们留下，都是一念之仁，导致今日之局。养虎为患，莫此为甚！”

　　听到天苍星君话中毫不掩饰反倒鼓荡张扬的杀机，泰逢陷入了沉默之中，舆冠却道，“当初能让我们留下观摩天柱，我们心下确实感激。但这并不证明你们安的就是好心，无论是因为不想与我们起冲突抑或是想让我们来挡住那些前仆后继而来的觊觎者，我们仍旧心存感激！所以现在我就要规劝你一句，放手吧！”

　　天苍星君额头青筋突突乱跳，握住画戟的手愈发用力。

　　不甘心，的确，换谁都不会甘心！

　　嗤！

　　就在双方沉默间，忽然一声如裂帛般的嘶响，远处虚空忽然被一道刀芒撕裂，凌厉的气机吞吐闪烁，直袭木元！

　　木元跟帝江魔神联手把三人放逐到虚空乱流中，孰料刚刚晋升不灭境的毕清月竟而突破了层层空间壁障，一刀斩杀而出！

　　这一刀显然也是蓄势良久，凌厉莫测，明显不是在经历重重阻挠之后势尽力窘，反而有些类似匿藏许久暴起伤人那般不可阻挡！

　　饶是木元，也没料到毕清月竟而能在无垠的放逐中这么快就找回路径而且施展如此凌厉之手段，猝不及防之下，被刀芒斩破层层护体空间位面，瞬间就扑杀到身前不远处！

　　刀气侵肌，眉睫生寒！

　　几乎是不用思索，下意识的木元便是随手一挥，金光灼目，一道耀眼的强光从他指掌间凝聚成巍峨浩然的天柱，只一个照面便碾碎了毕清月苦心孤诣良久的刀芒，更直接震入虚空，伴随着一阵“噼里啪啦”的响声，重重的轰在了这个新晋的不灭境星君身上！

　　“通晓推演术法的人，果然是极不好对付！毕清月明明才只是刚刚迈入此境便能比琅天问和御天敌更快捷的从虚空乱流中破困而出，险些对我造成伤害，虽然也是我大意，却很是棘手！”

　　木元很快就想明白毕清月能够突破壁障转而对自己施展凌厉一击的缘由，只是此刻心中升腾起一阵巨大的喜悦，把那种后怕之心都压了下去！


第782章 黯然收场

　　木元顾不上再去计较别事，先把心神完全投入到那一点惊鸿乍现却被他紧紧锁住的灵光一念中。

　　那是催动元神中天柱的诀窍。

　　至于能不能立刻把武宫这几大星君斩于手下，木元倒并不怎么在乎，只因并不惧怕就算走脱了他们之后前来复仇，所以很多事情就变得无所谓起来。眼下他最关心的还是自身实力的增益！

　　轰！

　　少了他的压制，单凭帝江魔神一人便再也束缚不住三人，虚空崩碎，天蹋如山崩，三人各自从不同的位面深处跨界而来，脸上都是掩饰不住的愤怒。

　　自从踏入不灭境来，何曾被人这般压着打，竟然连敌人的身边都凑不到跟前。

　　一旦突破樊笼，除了被天柱一击而脸色有些发白气血浮动甚至刚刚凝聚的不灭魔灵都震荡不休的毕清月，御天敌跟琅天问竟是不由自主的同时一声呼啸，脚下步伐看似凌乱却踩踏着武宫不传之秘的无上身法，左手竖指右手立掌，俱是武宫赖以成名的杀伐神技！

　　帝江魔神乃是木元演化而出，一应动作也都归于木元心念，此刻也只是在桀桀怪笑声中旁观，煌灭在他身外盘旋，激荡出剑气成圈，并不扩散。

　　木元微笑出手，双掌轻挥，各自聚敛金光，刹那间凝成两截天柱，轰隆隆压破虚空！

　　御天敌跟琅天问精研行者无疆，全力施展下比起木元贪多混融的身法犹胜在小巧腾挪趋退如神上，以木元此刻并未刻意以一念万法境窥破两人身法的状态还真不能准确的拿捏其存在，有心试演天柱之威，身外却也流转出丝丝玄黄之气，先求稳妥自保。

　　不过显然他是多虑了，低估了这念动神发的天柱之威！

　　两截天柱在他掌心以不可思议的速度膨胀成数百丈长短的巨大形体，更甚的是那一股作为撑天支柱所独有代表着天道显化的无上威能，虽然不能与真正的天柱相提并论，却仍旧到了一个匪夷所思的地步。

　　虽然木元凝聚出的天柱并未与两人有真正的接触，却自有一股浩荡霸道的气劲威能直接冻结虚空，让两人迅疾如雷电不可捉摸的身形出现了刹那的迟滞。

　　随即，天柱便似能够自动迫击敌人，一鼓作气便轰在了两人身上！

　　金光刺目，凝聚成的气芒径直洞穿了两人身躯。

　　这威能大到不可思议，尽管早有心理准备，却仍旧超出了木元的意料。

　　御天敌跟琅天问踉跄而退，伤势比毕清月还要严重，脸色腊白，翻滚着跌落出百余里外，手臂都在轻微的打颤，带动衣襟簌簌而响。

　　元神中以拓印的纹理自行绞缠而成的天柱曾三次展现威能。第一次是被龙域四大部主的气势激发，后两次则是无意被木元触动，但显然都不及这一次木元有意操纵驾驭下来的厉害！

　　就像毕清月被天柱击中只是气血浮动，御天敌跟琅天问却真切的感受到筋络之间流淌的真气逆冲暴乱起来不说，更有一丝金焰从虚无中生出，自身苦修的所有真气竟而都如滚油般把这一缕金焰助长成泼天之势！

　　“你……这怎么可能？”

　　琅天问把古木植入泥丸，全身穴窍都激射出飘摇如花朵般的火焰，把体内暴躁的金焰或压制或汲取，再加上木元拓印的天柱并不能如真物般势不可挡，便被他缓缓消除隐患，却仍旧损失了大量元气，颤抖着双手指着木元，满脸都是不可置信的叫道。

　　木元脸上露出欢欣的笑容，看着惊怒交加简直有些暴跳如雷的琅天问，只觉得这一番功夫没有白费，心中的欢畅简直无法用笔墨来形容，反问了一句，“我怎么了？”

　　毕清月勉力收束着体内浮动的真气，又把那股有些蠢蠢欲动想要趁着真气空虚逆冲入脑的墨毒重新压制下去，心里浮起了深深的绝望。

　　天苍星君也压制着心中的震惊，如果说先前对于舆冠那一番好心说出却觉得刺耳而心忿不甘产生的怒气也如烟消云散般消失无踪，叹了口气，第一次有了虽满心不甘却束手无策无可奈何的感觉。

　　“道友先前说的话你能做的了主么？”天苍星君问的是舆冠。

　　舆冠也叹了口气，如果说先前大战下来就算能够剿灭武宫这几大高手恐怕也是伤敌一千自损八百，这四大不灭境若是濒死无望肯定也能对他们造成一些不可挽回的严重伤势，那时候提出这个建议而武宫人能够同意无疑是皆大欢喜，现在木元忽然施展这种手段，可以说灭杀变得简单了许多，自己再这么劝谏便有妇人之仁了。

　　但作为存活了许久的合道存在，舆冠深知修行的不易，能够走到这一步无不是有大机缘大气运加身，若是一下子损失这么多，亦不单单对武宫是一种打击，就算对全体的修行者来说都是一种值得哀恸之事。

　　看着昔日高高在上的武宫星君如今却是这般穷途末路，不免有些兔死狐悲，只能说道，“我不敢保证，只能试一试！”

　　天苍星君点了点头，腰背却挺得笔直。

　　若是先前，舆冠肯定是要此刻公然宣称，能够理直气壮的自己就把让武宫中人识时务退去的话说出来，现在却不想招惹木元不快而发生不必要的一些纠葛。

　　“道友，若是这些武宫人肯自动退去，我看不如就饶过他们性命，也省不少功夫！”

　　木元偶然展露了惊天动地的实力，舆冠虽未有惧怕之心，但言辞间便不免多了几分小心。

　　“自是无妨！”

　　木元点了点头，事到如今，对武宫四大不灭境修士完全没有了担忧之心，即便日后四人联手找上门来，他独身一人也已然不惧。

　　天将星君脸上怒色不减，却没有再出手。

　　实力差距太过悬殊，再出手也不过自取其辱。

　　“走吧！”

　　天苍星君一挥手，穹庐笼罩，把残存的武宫人等卷入，朝着琅天问几人点了点头，满是无奈跟悲怆。

　　诸犍老魔杀的爽快，舆冠阻拦他时尚且能够争持一二，待到天苍星君的穹庐忽然绵延，他却悚然一惊，没有敢立刻出手，待看清了形势虽然有些不情不愿的褒贬木元不够狠辣无情，但他一人独木难支，也不敢阻止。

　　待到武宫诸人消失在视野之内，木元朝着几人一拱手，没有说什么，直接立于天柱下一点一点的拓印纹理。

　　少了武宫众人，天柱旁登时便显得寥落冷清了许多，除了观摩入神心无旁骛的木元，旁人心思都极是复杂。

　　不久前的一场激战待到时候回想起来就如一场梦幻，任谁似乎也不能置信，武宫是真的退走了。

　　“若是一开始武宫便能接纳所有人，也不至于落得最后连自己都没有机会再次靠近天柱，嘿，不过谁又能想得到未来没有发生之事。天下神物有德者居之这句话不过是冠冕堂皇的遮羞布，事实仍是我们这些人鸠占鹊巢，夺人之物，与入室抢劫的强盗也没什么分别……”

　　舆冠心中满是感慨，最后虽是自己押对了筹码，仍旧有一种说不清道不明的思绪缭绕不去，反而似佛家所说的堪破虚妄参透世情大彻大悟后的那种并不欣喜只有无奈的感触。

　　獬豸辨是非分曲直，但这一次无论怎么说似乎自己这些人都是属于“黑”“非”“曲”“恶”这一类的。

　　他怔怔的看着天柱，目光却漫无目的的发散出去，过了不知多久，像是想明白了什么，站起身来，缓缓走近天柱，剥丝抽茧的分析着上面的纹路。

　　“拳头大才是硬道理，这话虽然糙了些，理却极对。我虽有主持公道之心，悲天悯人之意，断是非曲直黑白善恶之愿，到底没有能无视一切来达成这些的实力，一切都是白想！”

　　当舆冠静下心来如已经做好了准备当一名如苦行僧般开始一场不知何时结束的修行时，木元已经从两人这里分拆完了纹理完全拓印下来，接着步入了原本武宫所占据的那广阔地域。

　　两大魔头很是诧异木元并没有对天柱的观摩划分开彼此地域，只是自己独身一人未曾停留的始终缓步而行，对这种情况他们不免心生窃喜，亦如当初的武宫般对那些后来的修者并不待见，全数挡在了外面，若有些不知死活一味向前的也并不留情，全数杀了了事。

　　就像历史上重复了无穷次的朝代更迭，无论是怀着怎样美好的理想去揭竿而起为民请愿最终推翻了腐朽的皇族，接任的新一代人等也并不会如之前所说的那般做到曾经许下的承诺，更多的还是如曾经所有的皇族般维护自身的利益。

　　世事从来没有例外，只是当事人做的明显或者隐涩，外人能够察觉或者不知。抑或只是有些人追逐的是世人眼中所并不理解的利益和需求而让绝大多数的人都以为他是如何的大公无私无欲无求罢了！

　　就像诸犍跟玄蜂两魔头眼中的木元，费尽心思之后却并没有霸占天柱哪怕一分不容外人进入的地域，这在他们眼中便是不能理解的！


第783章 按图索骥

　　沉浸在这种已然知晓能够带来强大威能的汲取中是一件很让人感到欢畅饱满的事情，就像看着草木萌发万物复苏时那种生机勃发，就像能体会到自身的力量每一分每一秒都在一点一点的增长，好像全身无处都不在发出欢鸣，为这种增长的力量而欢呼。

　　就在这种令人愉快的过程中，时间也在木元毫无所觉中飞逝流闪。

　　虽然之前是冥冥中一种莫名其妙的冲动使自己坚持不懈的追寻着四根天柱，到现在为止才有了收获，但这收获来的已然很让人满意。

　　一直把心神全部放在天柱上的木元显然是没有人敢来打扰，旁人也都息了跟他套近乎拉交情的念头，各自忙着自己的事，就算有什么上不了台面的争抢也都很知趣的不去惊扰他。

　　最活跃的自然是诸犍跟玄蜂两魔头，蠢蠢欲动，看出木元并无在这上面争持的想法，便竭力的部署着手底下的天魔分散开来在天柱旁占下地盘。

　　泰逢跟舆冠虽然也不想在这事上与人为难，在他们看来能如木元所说般大家各尽全力自由观摩便是极好，但身在高位又不能不替手下的考虑，诸犍跟玄蜂不着痕迹的争夺在前，若是落后了形势对自己一方便颇为不利。

　　终究是没有木元那般震慑手段，两人也不得不私底下跟这些天魔去斗这些龌龊的勾当。

　　忽忽然就是一年半的时间，木元心无旁骛，待凝聚了两根天柱后才来拓印这根西极天柱速度也快了不少。待到最后一缕纹理被凝显出来，元神中新的一根天柱便轰然成型，气息流转之间，与另外两根融通无暇，更加圆满。

　　木元从如痴如醉的沉迷中清醒过来，人已经站在天柱顶端，只觉天穹广袤，心中畅快，低头俯视却是天魔与灵兽间互相争逐，宛如蝼蚁。

　　看着界域分明的壁垒，木元混不以为意，了解越深便越知道天柱根本不可能为人所驾驭，而眼下此柱对自己已然全无用处，便细细思量起接下来的目标。

　　若是按照原来想法，自然便是赶往凰天，去描摹最后一根天柱，木元这一刻却没来由的一阵心血来潮，一直在道种下方舒卷伸展的太极图猛烈运转起来。

　　凝聚出三根天柱后虽然并没有直接对太极图有任何的提升，但当木元有意催动天柱奥妙时，便有三缕金光从天柱上垂落，太极图嗡嗡而动，无数符箓运转摩擦，开始渐渐显现长右仙子跟周化生的去向。

　　当初并没有随他们一起去死亡绝域，固然是木元没有为了敖鸾这个并不具好感的人去耗费时间做些什么，一味心思的都放在提升实力上面，但不乏跟长右仙子斗气的缘故。

　　虽然明知这事情自己理亏，木元却并没有甘心认错的意图，只是当时有些负气，等到事隔年半，当有喜悦涌上心头，那种并不合理的不快早就不知飘到哪里去了。

　　在天柱的辉芒照耀下太极图的推演之效更加有效迅捷，那种剧烈碰撞的天机木元能够清晰的感知到，然而最后推演的结果却差强人意，仍旧是模糊一片。

　　木元脸有些阴沉不定，猜想到两人肯定是出了什么意外。

　　这倒是出乎他的意料，在他想来，即便那个所谓的死亡绝域真有什么凶险，以两人的手段已然是这个世界上顶尖的存在，即便不敌自保也是绰绰有余，又怎会落得一个推演不出的局面。

　　更何况，他跟长右仙子之间联系越来越密切，气息相通，若非是太过险恶莫测之局，一定能够推算出来。

　　木元现在也很为难。

　　若是两人联手都不能对付的了的局面，即便他去了也不敢说就一定有效，更何况他隐隐觉得当前形势已经有些山雨欲来风满楼的警兆，心中总有一种不好的预感。

　　很多事情串联起来便让人觉得事有古怪，尤其是木元都跟这些事有着或多或少的联系。

　　首先是玄黄老魔莫名其妙的就有了星辰祭神的法门，由此而引动了道魔大战。如果不是中间出了些变故，道魔双方无论哪一方获胜都不会有不小的损失，肯定会有更大规模的伤亡。

　　之后便是天道的变化，天柱的变故，远去了不说，单说自己为了集齐四根天柱便接连有过大战，更是陨落了灵宝大法师跟天狱星君两大高手！

　　这许多事情都让木元有一种不好的预感，所以才不顾一切的提升着自己的实力，然而当木元对自己实力已然具有了相当自信的时候却发现，自己竟然忘了拥有这一切的初衷。

　　提升实力固然是因为心中那一丝不妙的预感，最终仍是要打破天道封神碑解救师门长辈这样自己的至亲之人，但自己为了这样一个过程，却放弃了对长右仙子的守护！

　　本末倒置。

　　忽然发现长右仙子竟而身处莫测之境，木元心头涌起深深的后悔。

　　“死亡绝域……”

　　脑海里回荡着这个让长右仙子跟周化生都陷入不可知境地的地方，木元一时间若有所思。

　　对木元的动静，两魔两兽都在密切的关注，一直以来见他几乎没有停留，固然对其行为匪夷所思，未尝没有猜测他只是走马观花并未真个理解其中奥义，但又想到先前木元掌凝天柱的威能，心下便又忐忑不已。

　　等到木元从天柱的底部走到顶端仰天而望，几人心下都有些紧张。

　　却见木元一声低沉的啸音传出，虚空波荡，竟是直接消失了影踪。

　　“走了么？”

　　诸犍带着几分不可置信，眼光投向玄蜂，似是求一份心安。

　　玄蜂也有些瞠目结舌，下意识的点了点头，似是回应诸犍老魔，又似自言自语，“应该是走了吧！”

　　泰逢跟舆冠都没有说话，望着恢复平静的虚空，神思怅惘。

　　这一份怅惘中更多的却是对木元来去自由并无拘束的羡慕，亦不乏对自己却因为需要分神照顾后辈同类而要跟玄蜂和诸犍这样的魔头玩弄这些勾心斗角机变权谋的无可奈何。

　　“希望下一代中有更快能够挑起大梁的人物出现，到时候你我也可以放手去追求更无拘无束的天道了！”

　　无论是泰逢还是舆冠，都没有在这个统御灵兽的位子上停留的想法，在他们心中还是修行更让人沉迷有趣。

　　两人望着茫茫夜空，像是没有看到诸犍跟玄蜂投射过来的阴森目光，以他们的修为，这两魔头都不足为惧，无论是心机阴谋还是修为实力，对方的手段都不在他们眼里。

　　寻找死亡绝域对木元来说就没那么麻烦了，虽然不曾跟长右仙子和周化生一同去乾坤元魔巢穴中寻冥空，亦不知晓死亡绝域的大致方向，但临分开之前却不妨碍他私下里做些不为人知的手脚。

　　想要在周化生跟长右仙子身上动些手脚自然是千难万难，这种能够袭人于无形的手段除非是高出两人太多才能成行。与长右仙子间自不必说，已经有了一丝意气相通的感应，虽然这份感应现在被阻隔，但绝大多数时候还是很管用。更重要的是他在敖青身上神不知鬼不觉的下了一道留讯的符箓，可以随时追踪到他们的形迹。

　　这道符讯并不如何高明，但胜在历久弥新而且不容易被发觉，木元运转开太极图，全力捕捉。

　　第一站自然是乾坤元魔的巢穴，那里是他们肯定去过的地方，只需从那里重新与符讯的气息建立联系一切问题便迎刃而解。

　　这符讯最大的用处便是在携带此符之人经过或是待过的地方留下一缕淡淡的气息。若是寻常人炼制，自然不可能持续太长时间，各视修为强弱时间便分长短，或许十年八载或是半月十日不等。但晋入合道之境的修士再用此符便能在经过之处留下的气息与道永恒，除非符箓破碎，否则永远都不会消失。

　　在乾坤元魔的巢穴先捕捉到气息的源头，随即一路追踪下去，对木元来说并不困难，只是让他有些疑惑的是，待赶到一处地方便再也没有这缕气息的继续方向了。

　　这处地方自然就是长右仙子一行人最后的停留地，最后还是靠着冥空手中的石剑才寻到了位于重重虚空迷宫中的死亡绝域。

　　“没有道理啊，就算是穿梭虚空也会留下不灭的印记，怎的到这里就完全消失不见了呢，可我又分明没有感应到那符箓已经破碎啊？”

　　若是旁人肯定束手无策，但以木元对空间的深刻领悟却不难发现此地重重空间位面分布的奥秘。

　　当木元把神识辐散开，丹田中的法阵运转传递出丝缕元气随着神识的分散而绵延，重重渗透进去，终于惊愕的发现，此处空间位面竟是与这宇宙中绝大多数并不相同，彼此呼应，牵连甚密，赫然是一处天然诡地，绝境迷宫！


第784章 玄冥之力

　　错综复杂的空间未免构造是木元从未见过亦不曾想象的到的一种，缤纷凌乱的如龙身上的鳞片栉比，宛如一座旷远又不失精密的阵势，除非是对空间领悟到了极高的程度而能总瞰全局，否则单凭一些小巧的破空穿空运用空间的本领一旦陷身其中便再难脱身出来。

　　而更让木元惊异的是，这空间构造便如日月星辰的运转般处于时刻不停的变化之中，千般变化构成微妙的循环，周而复始。

　　“奇怪，这么乱如迷宫般的位面分布肯定不会被几人分析参透，而即便是冥空真的曾进入过此地也不可能那么凑巧的就赶在这阵势运转周期内的同一某刻，那他们是怎么进去的呢？”

　　这想法也只是在心头惊鸿一闪，到底是怎样进入已经不再重要，关键是接下来木元要在这错综纷乱的虚空位面内寻到死亡绝域所在的那一处！

　　即便是他，也不可能在短时间内就找到目标，把神念聚焦在精确的位面之上。

　　盘坐在虚空内，神识发散，剥丝抽茧般的解析着一处处的位面，不过很快木元就发现这项工程实在太过浩大，恐怕并不比拓印天柱来的简单。

　　这里有数以千万计的位面，以一种看似凌乱实则依照某种不为人知的规矩排列，而且每一细微之处分分秒秒都处于剧烈的波动变化中，但这种变化又在相互的砥砺碰触中无声无息，根本不可能为外人察觉。

　　这些具体而微的变化便构成了整座如阵势般的虚空缓缓的运转，犹如普天下最为繁复的机关，每一变动都是靠着无数的齿轮摩擦急剧消耗支撑起来。

　　木元起初还想通过在这最基本的齿轮运转出渐渐透析整座机器的运转道理，到最后却有些颓然丧气。

　　以木元强大的神念维系力再配合太极图如今精妙绝伦的推演大术想要把这些精密繁巧的位面运转解析都近乎不可能，着实浑然天成，鬼斧神工。

　　心下虽然惊叹，但也并不妨碍木元换一番手法。

　　伸手一震，登时飞散出千万缕纤细的五彩毫光，尽是太极图所化，游丝般分作不同的方向钻入各处虚空。

　　而同一时间，木元神识高悬如日月，光辉弗及，同样一切尽收眼底。

　　那些游走如蛇的毫光线待触及木元想要接触的地方时，倏然生出无数变化，或是凝作人形，或是铺散成帛，或是仍旧为线，或是一缕分八叉如章鱼触手……

　　这些毫光进入虚空内或是崩炸或是被碾压或是绞成粉末化作虚无，反应也一一不同，却让太极图中生出无数对于这天然空间阵势的数据反映，然后再把这些数据投入运算之中，用最为直观的感受推演阵势运作的大致轨迹。

　　这无疑是最快捷的手法，虽然也不是任何人都能运用的手段，但对木元来说却并不如何艰难。

　　太极图在识海中嗡嗡震动，天柱垂落下金辉催动，渐渐显现出许多阵势运转的脉络跟趋向。

　　这是从阵势运转的各种威力处以自己对空间的了解再加上太极图的推演，在千万重的迷宫内寻找死亡绝域可能存在的地方。

　　事情并不困难，木元试验了几十次便把握到几处可疑的地方，只要每个地方去一次便不成问题，找到死亡绝域是早晚的事。

　　过程还算顺利，尽管出了一些让木元并未想到的变故，便是眼前这处天然的绝域迷宫。

　　他运气不错，在第二个地方就发现了死亡绝域的位置！

　　如前来过的所有人一样，木元伸手剖开虚空露出漆黑的虚空感受到这股冷冽凄清的气氛，逼人眉睫通体生寒的死亡之气，他也激灵灵打了个冷战！

　　心下暗叫一声厉害，木元却无所畏惧的穿过被自己划开的虚空，直接迈入了传闻中的死亡绝域内。

　　扑面而来的浓郁死气并未让木元承受不起，反倒察觉到丹田内一股蠢蠢欲动的悸动！

　　侵肌沁骨的死气浓郁要超出木元的想象，一接触到死气的肌肤立刻变得灰白，更生出密密麻麻的褶皱，变得苍老无比。

　　然而就在这瞬间，丹田中却传出一阵欢鸣，仿如饥饿到了极点的蛮兽见到血食时的兴奋！

　　识海里好像响起了一阵刺耳惊天的尖啸，如雷云滚滚，一股沛然的凶戾暴横之意浑然而动，如潮水猛兽陡然从丹田中而发，顷刻间冲遍全身！

　　在这一刻木元觉得自己仿佛化成了一只暴虐杀伐的猛兽，筋骨都在不断的发出轰鸣，侵入体内的那些死气却如被磁石吸引的铁砂，从已然深入到木元的筋膜骨血中重新逸浮悬升而出。

　　木元起初并未料到死亡绝域内真个如此凶险，才只是踏入几步便被死气侵蚀肉身现出衰败之相。而更出乎他意料的是，本来想着是以太极图中的元鼎生气来抵消死蚀之力，却没想到丹田中忽而爆发出这么一道强猛之极的吞纳之力！

　　旋即他便明白过来，这是十二魔神中的玄冥魔神，阎魔天子！

　　这位魔神主修的便是死亡之力，而此地浓郁沛然的死气无疑便化作此法最为精纯的元气，品质之高之纯，远在木元自己修出之上。

　　丹田中那面幡幢已然猎猎招展无风自动，漆黑幽深的旗面上正显现出那尊全身骨刺嶙峋的魔神之相，犹如一个无底的深渊般在尽情的汲取着已然渗入木元体内的死气！

　　这股吸收之力强猛之极，让木元整个人都有一种下盘沉凝的厚实感，就好像在小腹中坠了一大块铁墩，滞坠的整个人都有些不灵便。

　　木元微微有些欣喜，只因他本人生机沛然，真气雄浑，修炼玄冥魔神的手段本来就不上心就更加进步迟缓。此路大法对他来说很是碍难，一直都未曾有太大的进益，这次机缘之下竟而有这等好事倒是出乎意料。

　　才只是短短的一瞬，木元便感觉到丹中这尊魔神翻天覆地的变化！

　　就见无数符箓交织成的旗幡变得更为深远幽寂不说，更多的还是那尊散发出庞大暴虐气息的玄冥魔神！

　　这尊魔神在十二魔神中气息最为暴虐，杀性最重，此刻汹汹不绝的汲取死气，全身都生出尖锐的骨刺，而这些嶙峋莹白的骨刺随着玄冥大肆吞吐的动作而发出嗡嗡不绝的锵鸣！

　　纯粹的死亡之气显然并不是只有这点作用，在被玄冥吞吐时更反馈出大量关于死亡奥义的道理跟运用法门，让木元有一种顿开茅塞豁然开朗的顿悟之感。

　　这一切，还只是木元刚刚踏入死亡绝域之后迈出第一步的感受！

　　“这么厉害！”

　　喜悦满足的心情过去之后，木元便为此地的凶险感慨起来。

　　才只是踏出一步，若非自己偶或兼有玄冥之力，恐怕亦要耗费不少手脚来抵抗。那若是深入其中，又会是怎样一番光景？

　　“若是这样，能困住长右跟周化生倒也不奇怪了！”

　　前路黑暗未知，即便是木元眼光锐利亦看不穿五步之外，若是洞射玄光想要驱散黑暗照亮周围，虚空中却像是有着能够吞噬一切光明的黑洞，根本不可能照耀开来。

　　木元再不迟疑，全力感知，终于在弥漫充斥无所不在的死气中发现了丝缕符讯的气息。

　　“奇怪？”

　　留在虚空中的符讯只是淡淡的一缕，而且像是随时都要消散一般。

　　木元脸色一变，伸手一捞，已然把在虚空中如轻烟般飘忽的符讯气息捉了下来。

　　而此刻，他比之前刚刚踏入死亡绝域感受到那种蚀骨销魂的死气之威还要沉重。

　　只因这本来应该长存不朽的气息竟而会随着时间的流逝而有消散的趋势，这并不难理解。

　　有两种可能，要么是符讯碎了，要么是大道破碎！

　　木元没有过多停留，身形陡然如电炸射而出，速度之快，如漆黑夜空忽然从头顶划过的闪电，于一瞬间照亮了四野，却转瞬即逝！

　　迅如雷电的身形在漆黑的虚空中同样划了一道优美弧线，只是可惜的是，这弧线才刚刚起头——就像一个知名书法家刚刚提笔挥毫，方才划了一横便停笔收手——木元戛然而止。

　　沿着虚空中尚未完全消散的符讯气息走的路线未必是长右仙子跟周化生从入口突入中央的那一条直线，却一定是敖青走过的痕迹。

　　所以他看到了如被冻结在虚空中挣扎不得动弹不得满脸茫然双眼无神的乾绝！

　　这个作为乾坤元魔而今的首领却因一时贪念没能抵住诱惑尾随而来的乾绝，化成了一块灰白色的石雕，兀立于虚空，沉稳异常，丝毫没有悬空时那种摇摆不定的震荡感觉。

　　木元有些愕然，缓缓的走到了已经生机断绝的乾绝面前，看着这座鬼斧神工如天成的人形雕像，心中感慨万千。

　　说是雕像，其实更像是被冻成的冰雕，生机断绝后风华的残骸，栩栩如生，将他生前最后的表情勾勒的清清楚楚，略带狰狞，更多的还是恐惧。

　　木元一伸手，震碎了笼罩在乾绝身上的那一层如薄膜般的晶粒，五指流泻气芒，幻构大手，从他的身体里掏出了一块石碑！


第785章 救人

　　乾绝就像被沙化的尸骸，全身都布满了密麻麻的颗粒状晶体，脸上最后凝滞的表情充满惊骇跟震恐，像是见到了什么不可思议的恐怖物事。

　　木元从他身上感应到诸天禁魔碑的存在，气芒几个纠缠来回便在乾绝体内搜到了此物！

　　很难形容此时乾绝体内的状况，真气残留不多，也都凝固在筋络间。丹田内空空如也，只有被封禁其中的诸天禁魔碑！

　　哗！

　　当气芒大手在乾绝体内携带着诸天禁魔碑出来后他的身躯便再也不能维系，如陡然失去了支撑的珠帘滚落了一地的晶粒。

　　诸天禁魔碑仍旧是寸许大小，光芒全失，并不光滑微微有些凹凸粗砾的表面有些像被暴晒风吹雨打历经风霜侵蚀后的岩体，有些粗糙刺手。原本游转不休的符文也凝滞在某一刻静止，死寂沉沉。

　　碑身上缭绕着无尽的死气，浓郁沛然，亦泛起如冰晶般的颗粒，活像是乍冷乍寒猝不及防的气温变化引起的冰寒之故。

　　死亡气息如寒水在手心里流动，木元毫不客气的将之全数导入丹田，碑身也像回暖生机复苏般开始渐渐有微光闪烁。

　　木元眉头微皱，开始竭力催动丹田中散发出来的玄冥之力，源源不绝的吸收在碑身中弥漫充斥的死亡之力。

　　纵使隔着乾绝跟诸天禁魔碑两重强大的防护，碑中世界仍旧不可避免的被死亡之力充斥，就像历经万古沧桑饱受岁月洗刷后的废弛破败。水枯山穷，就连最坚硬的岩石都失去了顽强的生命力，失去了并不能直入眼帘却给人深刻印象的生命存在感，碎化成满地满世界的沙粒。

　　碑中到处都是死气沉沉的一片寂静，连风都没有一缕，好像整个世界也在死亡面前低下了头，不再发出任何动静。

　　木元一弹指，诸天禁魔碑嗡嗡一震，一缕玄光从碑身上重新焕发，重新贯通了整部碑身上的符阵，灵光闪烁。

　　当诸天禁魔碑符阵重新运转带动其内世界的生机焕发，微风乍动，卷起沙尘无数，满世界都变成了灰蒙蒙的一片。

　　碑中满目疮痍，白骨埋在黄沙中，但木元并没有发现敖青一行人的踪迹，显然是这诸天禁魔碑别有玄妙之处让他们逃过了这一劫，而这藏身之处并不容易发觉，木元也没有心思缓缓研究这些奥秘，只是释放出一缕元气催动了碑身符阵的运转，又把弥漫碑中的死气抽离，或许便能让敖青她们自己出现。

　　对于敖青连同诸天禁魔碑怎么会落在乾绝手中木元并无太多去考虑的心思，而长右仙子跟周化生到底会在何处也就失去了线索。

　　而为何诸天禁魔碑效力全失，乾绝体内真气几近于无，这些都是很值得推敲跟怀疑的地方。

　　木元在等着敖青的出现，给自己答疑，这无疑是最快捷的方法。

　　而且很幸运的是，木元并没有等太多时间。

　　当碑上的符阵重新被灌注入元气，一个个的符文就如漆黑夜空上接连不断亮起的星辰，又有一道道的丝线如流水的沟渠脉络把这些符文沟通，连绵成各个玄奥不同的法阵。

　　在诸天禁魔碑中，确实有一处隐秘小虚空世界！

　　敖青几人便藏在那里。

　　即便是最沛然雄浑的死亡之力，在侵蚀完乾绝，把这么一位滴血重生巅峰的强者完全断绝生机后也无力再在灭杀完碑中所有生灵后继续把这块敖风不知从哪里得来的秘法祭炼的魔碑最玄奥隐秘的地方侵蚀！

　　毕竟，这里还只是死亡绝域的外围！

　　纵然是天然绝地强者亦不能不低头的地方，终究还是随着距离的绵延而逐渐增强威力。

　　这是大道至理，所谓暴风不终朝骤雨不终夕，递增的力量反而最持久，最平衡，最不易打破。

　　诸天禁魔碑最核心的地方便是敖风当初祭炼此碑汇集一众年轻俊彦神识所构筑的最后壁垒。不得不说敖风的眼界广阔，当初那些被封存入此碑的人，到现在为止已然都有不低成就，虽然还未曾有人打破桎楛迈入不灭合道境，依然让诸天禁魔碑最本源的力量逐渐壮大！

　　更难得的是，那些修行者各自修行的领悟，敖青都能从其中获得，所以她的进境虽然比不得木元跟周化生这样的人，却依然很快！

　　她们都躲在这里。

　　当碑中的天魔在死亡力量的侵蚀下纷纷陨落，她们就藏到了这最后的避难所，所幸真的有用，在这种危境下保住了性命。

　　他们也不知道到底能坚持多久，缭绕不去的死亡力量在这一年之中在不断的同化着一切存在。乾绝无疑算是被同化成功，气息跟死亡绝域完全一致，而诸天禁魔碑的本源力量也在不断流失，若非木元在外激活了符阵，他们最终也是难逃一死。

　　敖青知道这个道理，所以在碑身大阵重新运转的刹那便没有继续躲藏，大大方方的从中走出。

　　当见到木元时敖青很是惊讶，却又并不很意外。

　　然而当敖青出现时，木元眉头却又皱起，因为他终于发现了不对的地方。

　　识海中的太极图微微一卷，天地玄黄玲珑宝塔也陡然收敛了光芒。

　　呼！

　　失去了这两件至宝的镇压，不单单的肉身，就连元神都开始往外逸散元气，丝丝缕缕，速度也越来越快。

　　“原来是这样……”

　　一直以来习惯了两件至宝的存在，已然成为如呼吸般自然而然的事，即便是走到死亡绝域内，那股攫人法力元气的力量也并未对木元产生任何影响，而木元也因此忽略了这中微妙的平衡。

　　所以当敖青出现察觉到她身上元气往外散发，木元才意识到这一切的缘故。

　　略略一试，木元更为这股莫名力量感到惊讶。

　　太极图跟天地玄黄玲珑宝塔无论哪一件单独催动，竟而都抵挡不住这股力量，只有当两件法宝同时镇压才保住元气不失！

　　再见到敖青与之单独相处木元却并没有太多的尴尬，挥手像是在驱赶那种无形的力量，“长右跟周化生呢？”

　　她是如何落在乾绝手中这种事情再问也没有任何意义，当务之急还是找到长右仙子跟周化生为要。

　　敖青摇了摇头，指着前方，“他们两个走的太远，现在也不知怎么样了？”

　　木元点了点头，“那你先出去，这里着实太过诡异，我也不敢说再继续深入有没有余力护住你。”

　　这次敖青没有坚持，只是回头一望，十几步的距离而已，却根本看不到边际出口，在两人三尺外全是黑暗，连两人身上闪烁的玄光都不能奏效。

　　她心里不是没有顾忌，当时隔着诸天禁魔碑跟乾绝都落得那般境地，木元说的容易，难道就没想过她有没有这个能耐从这里走出去？

　　不过很快她就暗道自己太过多想，木元说完话脚下金光闪烁，太极图化成绵延横亘的金桥横空，金光闪烁，桥身上无数符文大放光明，从他的脚下一直延展到了出口。

　　敖青收了诸天禁魔碑，对木元道了声谢谢，踏上金光大道，临走却忽然想起了什么，“对了，那个冥空自己也进来了，说不定你在哪里能遇到他，这人很古怪。”

　　木元微微一怔，随即点了点头。

　　当敖青消失在死亡绝域内，木元收了金桥，脸色有些阴沉。

　　概因当太极图外放时，即便有五彩毫光镇压，却仍旧挡不住力量的流失。

　　“真是奇怪。”木元摇了摇头，太极图收入识海，立时又察觉到那股攫取的力量消失不见，或者说是对自己没有作用了。

　　“原来是需得如此才行！”

　　当发现除非两件法宝同时镇压在元神中才能抵住这股力量，木元苦笑着摇了摇头，继续前行。

　　他的脚步很慢，细细的体悟着死亡绝域内力量的变化。

　　不同于方才，当注意到这股攫人法力的莫名力量存在后当然不能放过一切能够增加对死亡绝域了解的东西。

　　死亡力量越来越强不说，那种本来能靠两件防御至宝镇守来抵消的力量也在以一种惊人的速度增加，甚至已经快要撼动两件至宝，隐约让木元觉得快要支撑不住。

　　元神中有至宝镇压还好些，肉身的力量本就是修行巫族之法而来，暴戾凶横并不容易驾驭，此刻更如快要决堤时候的江水，高涨沸腾，拼命的咆哮着扬起一个又一个高大的浪花，似乎随时都要冲破筋络，破体而出，体会那宣泄的快感！

　　若非是太极图跟天地玄黄玲珑宝塔高悬于泥丸，透散出来的力量增强着束缚之力，说不定真气已然如脱缰的野马般收束不住了！

　　现在木元有些明白为何以长右仙子跟周化生那般的修为仍旧陷入这等莫测之境，因为自己差不多也快要落到那个地步了。

　　然而在这种情况下木元心头却忽然闪过一个匪夷所思的古怪念头，只觉得这一切似乎合情合理，本该如此。


第786章 勇猛精进

　　但凡修行，都是从天地间汲取元气化作自身真力，而且即便是修者能够自给自养自产自用，最方便快捷的手段仍然是从天地间吸取元气，这是不变的铁律。

　　修行者归拢来收束而己用的真气即便是经过无穷次的运转洗练烙印上修者自身的印记，但在这死亡绝域内却仍旧是生不带来死不带去的外物，仍旧要被这元气本属的天地所取回！

　　木元脸色沉凝，流淌在筋络间的真气全数缩回丹田，十二面旗幡只余玄冥魔神那一面仍旧猎猎招展，其余都偃旗息鼓，陷入了沉寂！

　　一股股如流水般的森白真气从丹田中流泻而出，瞬间密布木元全身。

　　源自玄冥魔神的力量充斥，原本因为收拢真气而导致死气蔓延以肉眼可见的速度衰老的肌体并没有因此而恢复，反倒以更快的速度老化衰竭，几个呼吸的功夫肌体血肉便悉数褪去，宛似存留了千万年的尸体，最终只留下森森白骨！

　　只是跟墓中尸骨所不同的是，木元显露出的白骨并不是那种破败枯衰死气阴郁的样子，反倒光可鉴人，晶莹如玉，随手一敲便发出锵锵不绝的金玉之音。

　　仍旧缭绕附着上来的死气并不能再继续影响木元，便如当初的冥空对此气毫无所惧反而能储存积蓄为自身力量的流失而提供源源不绝的元气支撑般，而木元更胜冥空的是即便到了此刻在两件至宝的镇压平伏下真气仍没有被那股攫取的力量所撬取。

　　即便肉身化成森然白骨，木元仍旧保持着前行，步伐未曾有丝毫散乱。然而对于前路，木元也开始生出淡淡的忧虑之心。

　　就如自己所想，死亡绝域像极了天地间最为公平的归宿，朝之所取，暮之所归。有因有果，有借有还，这也是道理。

　　木元不敢想象再接着走下去那股力量到底会增大到什么程度，但相信总有太极图跟天地玄黄玲珑宝塔镇守不住的时候。

　　然而到现在木元仍没有丝毫长右仙子跟周化生的踪迹。

　　木元也知道沿着这条笔直通往死亡绝域的线实则是长右仙子跟周化生最有可能选择的道路，因为这是最省力省事，在最短时间里来遭受死亡跟攫取两股力量的侵蚀。

　　当两件至宝险些弹压不住真气的躁动时，木元终于也加快了脚步，一如当初的长右仙子跟周化生。

　　这也是无可奈何之事，既然不能阻止这一切的发生，也只能让法力流失的时间尽量变短。就像在雨天里，如果没有遮蔽之法，只能尽力奔跑在最短时间内到达目的地！

　　瞬间，他整个人如一道电光闪过，划破黑暗。

　　当木元骤然提速，行进速度如风似电，攫取法力的力量陡然呈现极大的落差，太极图跟天地玄黄玲珑宝塔再也镇压不住元神，一缕缕的紫气如烧沸了的滚水冒起大量烟气，汩汩往外逸散！

　　不单单如此，肉身本来也收束不住力量，其实木元也就跟冥空一般，已经不单是被动的接受侵体而来的死亡之力，反倒竭力捕捉虚空中弥漫充斥的死气来化成玄冥真气补充不断逸散的肉身力量！

　　有太极图跟天地玄黄玲珑宝塔守护，虽然元神也在不断逸散，速度却比当初的几人都要好。

　　九转乾坤鼎固然为纯阳至宝，一来不是如两件法宝般的防御之物，二来长右仙子也没有发觉此地法宝内敛元神的妙用，否则纵然不能支撑也不至于像当初那般无计可施。

　　将身法施展到极致的木元目光忽然一闪，瞥见前方亦有一尊如乾绝般被冻结的人形雕像，来不及多想什么，伸手一捞便是一道神光将之卷起，身形却不敢稍有停顿！

　　这雕像一被卷起，木元便觉一股逆转的莫名力量在泛动，自身的一缕元气被其引动而消没，对方却活转了过来。

　　木元身形仍旧没有丝毫舒慢，但这并不妨碍他对这点微乎小事进行关注，待此人醒转，身上的晶粒完全消散，有些意外却又在情理之中的发现他便是冥空。

　　只是还未来得及跟冥空说什么，木元的目光又变得尖锐起来。

　　就见前方虚空偶或被木元身上的玄光照耀，显现出一尊古朴幽深的圆鼎，寂静如夜空中一颗微小的星辰悬浮不动，陷入了深深的死寂里。

　　“九转乾坤鼎！”

　　木元心中一喜，又是一道神光卷出，终于发现了目标。

　　神光与鼎身接触，沉寂无声无光无华的九转乾坤鼎却忽然迸发出无量清气，只是轻轻一个旋转便把木元欲将其卷溺的神光生生打散。

　　“呼！”

　　早就知道九转乾坤鼎未必能让自己轻易收取，但在这种攫取一切法力的死亡绝域内存在这么长时间却还能有如此威势也让木元吃惊不已。

　　虽然与九转乾坤鼎间有一丝莫名联系，但显然陷入沉寂之前的九转乾坤鼎早就不识任何人，只要是想侵犯此物者都会遭到反击。

　　无可奈何之下木元只能停顿下来，只是飞驰中尚还不觉，猛然一顿身形竟是没能稳住，只觉全身穴窍都在往外激射元气，速度之快，竟是连他都带动，一个踉跄险些跌倒。

　　木元长长的出了口气，顾不得其他，眉心中光华一闪，太极图已然闪烁而出，阵图中所蕴含的乾坤鼎气息引动九转乾坤鼎，竟是不再抵触，慢慢的被太极图包裹起来。

　　“好家伙，先退出去再说！”

　　木元收了九转乾坤鼎，他并没有继续冒险深入去寻那传说中不知到底是否真实存在的生命古树来救敖鸾的想法，毕竟犯不上因此而以致身陷险地！

　　“千万不要半途而废，这里已经很接近中央了，我能感觉到一股悠远旷久的浓郁生机，应该就是那株仅存在于传说中的生命古树了！”

　　识海中传来冥空微弱的传音，中气不足，却含着一股掩饰不住的喜悦。

　　“哦？”

　　木元略略惊讶，只因他并未感受到分毫生机，四处弥漫的全然是死气，而冥空却能察觉，当真令人惊讶。

　　“算了，就算出去凭周化生的性情肯定不会善罢甘休，到时候少不得一番手脚，这般煞费苦心的都到了这里，要再经历一次这般苦楚倒是真的犯不上。既然这冥空说快要到了，不妨加把力……”

　　木元只是在这里站了一会儿，苦修的元神已然快要竭尽。

　　要知道无论是当初的太极元神还是而今的紫气道种，论法力雄浑都要远超同侪，即便是长右仙子在这一点上亦不能与之比拟！

　　木元有两件至宝镇压到了这里还险些让元神流失溃散，更不用提长右仙子跟周化生如今的状况。若非有九转乾坤鼎这件纯阳至宝护身，恐怕两人早在先前就体力不支了。

　　当初两人躲入九转乾坤鼎，亦仗之往前行进了不少距离才到达这里，就连九转乾坤鼎也支撑不住，就这般完全将元气内敛寂静如死物悬滞在虚空中动也不动。

　　感觉到元神的虚弱，太极图中蕴含的丰沛元气立时如滚滚江水倒灌，浑沛激荡的法力充盈，木元忍不住一声长啸，再也不肯停顿，诸般身法交错，如长虹贯日，直直的往前投去。

　　包裹在太极图中的九转乾坤鼎这时忽然也毫光大放，感觉到周围充沛的元气，本来有些虚弱的鼎身登时浮现出无数符文，一股绝强的吞纳之力宛如黑洞，疯狂肆无忌惮的开始吸收周围的元气！

　　就像江水中突然涌现出一个强猛的漩涡，木元整个人都有一种往中间塌陷的错觉。

　　“坏事了，只是贪图这一便宜，却忘了还不如出去一遭让九转乾坤鼎汲取一些天地元气恢复过来才好！”

　　一外一内两股攫取的力道，就算木元有太极图跟元神两大法力沛然雄浑的后盾也觉得支持不住，想要反悔已是不及，就像两个无底洞在无止境的吸收着他的力量，呼吸都有些急促起来。

　　“拼了！”

　　丹田中的玄冥魔神陡然长啸破云，尖利如刀，无数玄冥真气化作森然白骨，扭曲交错，盘旋成一个绝强的涡旋。而这股吞噬的力道从丹田开始散发，直接投逸到全身，三百多处穴道似乎在这一刻也都凝聚成一团团的涡流，四面八方的死气被这涡流卷溺，亦是如飞蛾扑火般往他全身而来。

　　只是刚刚恢复知觉的冥空也发觉了这一幕，心下登时有些惊讶，喃喃自语，“他也通晓玄冥白骨大法。”不过随即摇了摇头，“不过这样太冒险了，尚未领悟到生死逆转，两股力量不能维系平衡，再这样冒进的吞噬死气来凝炼大法，很容易留下不可磨灭的症结，被死气侵染而真正的陷入死寂！”

　　玄冥白骨大法自然就是玄冥魔神所传之法，冥空在幼年时机缘之下得到此法，深知此法不能太过勇猛精进，若是冒进后患无穷，也是他在死亡绝域内一番机缘领悟生死逆转的法则，只是一直以来死气仍旧胜过生力，游走四方不断采集生力，及至后来吸收九转乾坤鼎的鼎气才至大成。

　　此刻见到木元不顾一切以此来补充元气，心下不免有些担忧。


第787章 玄冥白骨刺

　　论修为自然是木元更加深厚，但在生死法则上普天之下恐怕没有人能超过冥空对这一道的领悟。

　　木元自是没有察觉到，所谓当局者迷，法力流失中的他自然也无暇去分顾这一点，肉身中法力在流失跟补充中更迭变幻，让他的身形没有在这种情况下有丝毫的滞留。

　　砰！

　　疾驰中的身形忽然像是撞在了一面厚重凝实的气墙上，强大的反弹力回击，让木元身形都有些不稳，被弹开了数丈之远。

　　被无形气障崩弹开的木元身形一滞，却长吸了一口气，眸中紫光闪灼，就见无边的黑暗如水流般在身前流转成强大厚实的一堵无形气墙，长不知其远，高不知其量，心下无比震惊。

　　真气仍在不断的流失，木元不敢有太多的停留，只是元神已然处于极其虚弱的状态，不足以支撑他发出强猛的一击，当下长吸一口气，遍布虚空间的死亡气息顿时如长鲸吸水般滚滚而来，在筋络间几圈游走便化作沛然莫之能御的浩瀚玄冥之力！

　　“阎魔天子，玄冥白骨刺！”

　　筋络间雄浑无匹的玄冥真气如陀螺般陡然凝聚，在剧烈的旋转中凝聚成一根尺许长短的晶莹白骨尖刺，在木元掌心的气浪绚光中吞吐闪烁，气芒涌动。

　　这根玄冥白骨刺散发出无匹锋锐的气息，纵然是死亡绝域岿然不定的虚空比之别处坚固不知多少倍，也在这气芒吞吐之下被顶开了一个如尖锥般的凹陷，宛如一张被棍子穿起的幕布。

　　玄冥白骨刺乃是玄冥白骨大法中最为暴戾的强大神通，白骨如矛如刺，穿透力亦是天下无双，堪比任何顶尖的神兵利器，若修到深处时甚至能化出千万，比之任何剑气刀芒威力还要强大！

　　但这根玄冥白骨刺刚刚凝出便被死亡绝域中的力量搅动，凝聚其身的真气不断逸散，竟是容不得有片刻闲憩。

　　木元也知耽误不得，顾不上等玄冥白骨刺稳定下来，一口气吐出，掌心光浪炸舞，骨刺脱手如弩箭爆射，又急又劲，快逾闪电。

　　轰！

　　骨刺撞在崩弹木元而回的无形气障上登时爆炸开来，但锐利的尖芒却以无可阻遏之势穿透了那堵无形却实际存在的阻碍。

　　发出这么强大的一击，木元更觉体内空荡荡的，仿似在这一刻失去了自我的存在，整个人就像一片在秋风中飘荡的落叶，随风来去，不由自已。

　　虚弱的感觉如潮水般将他淹没。

　　已然很久没有体会过这种感觉，如沙漠中饥渴的旅人看着天空中的阳光在眼前幻开层层七彩迷离的光圈，颠倒凌乱，耀眼生花，晃的整个人都晕眩恶心，只想闭上双眼陷入无边的静谧安详之中。

　　“清醒过来，不要昏迷，生命古树就在不远处了！”

　　极其虚弱的木元忽然听到从识海中传出的这话，勉力提聚，肉身中的力量却在方才悉数化作玄冥白骨刺，元神亦是残留分毫，即将崩溃。

　　嗖！

　　当虚弱的元神再也无法护持其中的冥空，一柄漆黑的石剑陡然破空而出，冥空手持石剑，兀然而立。

　　轰！

　　漫天死气如舞动的龙卷，被冥空体内强大的吞纳之力吸取，滚滚而来。

　　“我为征服死亡绝域而来，得你之助，方至于此，便与你合力，一起去看一看最深处的那株生命古树！”

　　冥空休憩了片刻，虽未曾如九转乾坤鼎般吸取木元的真气来恢复自身气力，却在这短短的时间里将精神调整到了一个合适的状态！

　　木元刺穿虚空中的壁障，勉力跨过，却也是强弩之末，势不能继，他便现身出来。

　　无量死气在头顶郁结如阴云，多到不可思议。

　　冥空深吸一口气，身体仍旧极其虚弱，遥遥感受着在莫测未知处那股浑沛到极点的生气，脸上露出一抹淡淡的微笑。

　　死气灌顶，全身骨骼又烁烁流转晶莹的光华，木元神魂一定。

　　轰！

　　冥空整个人忽然爆炸开来，只是此刻冥空体内亦如他般空荡荡的无所有，即便是自爆威力也不甚大，只是把滴血重生之境的强大肉身爆炸，在虚空中荡开圈圈明光，木元受其所激，亦不免摇晃踉跄。

　　他眉头一皱，眼中颇为惊讶，不知冥空这是为何。

　　然而接着便如当初长右仙子跟周化生第一次见冥空自爆时的情形般，震惊莫名。

　　灰飞烟灭，可以说什么都没有留下的冥空几乎是在转瞬之间，又从虚无中而生。而且新生的冥空并未吸收任何虚空中的死气便明显看出恢复。

　　接连九次自爆，一次比一次威力大，新生后也是一次比一次精神旺健，最终竟而平白的就恢复到了巅峰之时的状态。

　　“好奇怪！”

　　木元深知，力量不会消失，却也不会凭空而生，那冥空自爆后的恢复又该怎么来解释呢？

　　不过眼下显然不是思考这个问题的时候，晶莹如玉的骨骼中流淌着淡淡如细流的玄冥真气，木元身形乍动，又自如弩箭般爆射前行。

　　这一次并未再遇到阻碍，而显然方才那道壁障是阻拦进来后有能力到达那里的人更接近中央所生。而一旦到了那里其实距离目的地也不远了。

　　开始木元并不知道，但疾飞闪逝的身形只不过是几个飞跃的短短时间，眼前便豁然开朗。

　　很难形容那一种感觉，就像是暗夜中点燃一只微弱的烛火，烛光黯淡，却仍然能照亮左右。但这种光明却被压缩在一个很小的范围里，犹如撑开了一道光圈，光圈之外，仍是无边无际的黑暗。

　　光明和黑暗之间，有着明显的界限。

　　一步之外还是黑暗，根本看不到任何光明，一步迈出，却已经身在光明之内！

　　这情形无比的诡异，就好像那光明也根本不是光明，只不过是另外一种颜色的黑暗空洞，与真正的黑暗却又泾渭分明，截然不同。

　　当跨出这一步，眼前便忽然多了微弱的光明。

　　与此同时，还有浑沛充斥精纯浓郁的生之力量，这一瞬间，木元就像是浸在温泉中，四面八方涌动的都是让人舒畅爽快的东西，从毛孔中渗入全身，如水银泻地，粒粒浑圆。

　　玄冥魔神的白骨之身在这一刻也受到惊人的压制，对元神来说最为滋补的东西却对肉身造成了莫大的伤害，如最锋利的刀剑斧凿，晶莹滑润却坚逾金铁的骨骼竟而在浑沛的生气下遭到毁灭性的打击，发出轻微却不绝于耳的断裂声，一条条的裂痕如蛛网般密密麻麻的显现出来。

　　才刚刚享受到元神中传来的舒畅感觉，肉身便震动出尖锐的疼痛，如刀剑在割裂意念，通的他神识都好像要崩散开来！

　　木元这才恍然惊醒，丹田中的玄冥魔神发出一声不甘的怒吼，陷入了沉寂。

　　所有的真气如万川归海般汇入丹田，木元这才抬起头来，望向远处。

　　这一下子，就像是从地狱进入了天堂，巨大的反差让木元回想起在死亡绝域的黑暗中行走简直是痛不欲生，让人无法忍耐的苦痛跟难过。

　　在周围涌动着的生机就像江海汪洋般无穷无尽，木元的元神就像无底的黑洞般大肆吞吐这些不过短短时间不见却恍如隔世的宝贵元气，时间不长就恢复了小半，连损耗的精神都略略一涨。

　　伸手一拍，太极图中卷着的九转乾坤鼎飞舞而出。

　　感应到周围的变化，鼎身上的铭文在瞬间大放光明，鼎盖嗡嗡一动，错开一条缝隙。

　　木元心下也有些好奇，收了九转乾坤鼎后一直无暇启动圆鼎观看两人的状态，现在不免有些担忧。

　　“冥空都无事，他们应该也无妨！”

　　弹指一震，鼎盖继续错动，露出了其中的情形。

　　就见鼎内清气氤氲，如化不开的浓雾涌动，木元伸手一拨，好在九转乾坤鼎与他气息有一丝莫名联系，并未反击。

　　穷尽目力，就见周化生跟长右仙子并未如乾绝或是冥空般冻结，只是元气亏损的厉害，陷入了昏迷中。

　　探了探两人的脉搏内息，木元这才放下心来，自己也靠着鼎壁斜躺下来，疲倦之意涌了上来，就想好好的睡上一觉。

　　余光扫过，冥空进来后也没有直接往前走，而是跟自己般，靠在石剑上，闭目休憩。

　　无论是谁，在死亡绝域中经历了这一番都会心力交瘁。

　　木元微微一笑，终于也沉沉的睡了过去。

　　这一觉睡了不知有多久，睡的好不安惬，好不舒适，似乎有很久很久都没有这么酣畅淋漓的睡一个好觉。

　　木元似乎做梦了，梦见了遥远的过去，缤纷鼎盛的长生宫，巍峨入云的长生七峰，一张张熟悉的面孔，或生或死，或见或不见……

　　梦里的阳光幻出七彩的光圈，花草芬芳扑鼻，古木参天，还有一望无际的汪洋如镜……

　　当他醒来时，仍有对梦中的眷恋不舍，那种舒适安逸无忧无虑的生活，让他并不想清醒过来面对眼下。

　　但他必须要醒，一定要醒。

　　醒来时，微弱的光明如烛火，比梦里的阳光黯淡，就像暴风雨的夜晚在飘摇的茅屋中守候的一盏烛光，并不让人感到如何温馨，反而有着忧虑。

　　木元站起身来，先看向了不远处的那株参天大树！


第788章 句芒，创生与不朽

　　木元并不确定自己睡了多长时间，但元神涸耗的法力已然差不多补充齐全，即便是在睡梦中也在自我吸收周围的浓郁元气，这段睡眠不会太长却也不会很短。

　　冥空靠着石剑如一座雕塑仍旧没有醒来，他比木元还要虚弱，在死亡绝域中冻结了一年多，虽然救活后凭借生死法则的无尽奥妙恢复了一些元气，但精神的损耗意念的疲惫太大，需要的休息也比木元要长。

　　九转乾坤鼎在这次中元气亏损的也极其厉害，这会子都没恢复过来，也是鼎灵有感，知晓长右仙子无碍，所以也并没有急于救治两人，只是缓慢的恢复着自身的元气。

　　木元没有理会正在沉睡中的冥空，伸手拈起九转乾坤鼎，大步向前走去。

　　距离他百丈外就是一株参天的古树，顶天摩云，有两丈粗细，枝干如虬龙，根须扎于虚空，虬结盘错，便似一条条的灵蛇在轻微的扭动，活灵活现。

　　此树树叶碧翠，顶端开枝散叶如华盖，滴滴雨露垂落滚动，圆润如珠，似是新雨承泽。更难得的是密密麻麻的树叶间像是有光线投射下来，就像密林中从叶间穿透下来的影翳。

　　这些不知从何而来的光线，便是照耀这百丈方圆之地的光源。

　　木元脚步很轻，步伐却很大，百丈的距离并不远，很快就走到了树下。

　　头顶是如华盖的树冠，撑开一片树荫，却有光华垂下，条条缕缕，细密如珠帘。

　　轻轻的把九转乾坤鼎放下，木元盘膝而坐，细细的感悟着劫后余生的蓬勃生机。

　　这是自死亡绝域中秉承浓郁死气成就的生命，却比任何形式的存在都要真实，浑厚凝实沛然浓郁的气息缭绕，让人痴迷如醉。

　　木元闭上双眼，心静如水。

　　眼睛虽然没有再看生命古树，但那股扑面而来如温水般的生机却让木元感受的更为深刻。

　　当心静如水，却有淡淡的喜悦充斥心头。

　　渐渐的，木元似乎看见了春回大地万物复苏草木渐绿绿芽新吐的萌动，似乎听到了冰河解冻飞禽高翔走兽鸣吼生命破土而出的感动！

　　他的心里充满了喜悦。

　　这是生命的诞生跟成长。

　　万物有终，却也只是另一个开始。当一个轮回结束，也只是代表着另一个轮回的开始。

　　这是一种无法用言语表达却充斥内心的感受。

　　任何人都有一种与众不同且独一无二的天赋，就像冥空能够兼济生死悟透法则，近乎不死不灭，甚至要超出当初的不灭之魂，合道之神。

　　在这一点上，木元比不了他。

　　即便是现在面对这死中而生的极端力量也不能。

　　但这并不妨碍他对于生之力量领悟并将之适用于自身。

　　甚至，这并不需要他特别的将之运用。

　　心有所悟，身自显化。

　　原本白骨嶙峋的肉身随着生机的聚拢而又重新衍生出血肉，当血肉筋络齐生，丹田中本来陷入沉寂的一面旗幡忽然展动，哗啦啦猎猎作响！

　　木神青帝，句芒魔神！

　　十二魔神中的句芒乃是司掌五行中木之力量，生机勃发，其形人面鸟身，两条青龙环绕。

　　本来木元对木行道理解已然颇深，长生宫的长生诀，乃至青帝九门阵法，都是此道，然则接触过句芒魔神后才知十二魔神于各道之精深，实乃莫测。

　　十二魔神，吞噬天地，操纵风雨雷电，移山填海，改天换地，都是等闲。

　　木元始终都未能把句芒魔神甄至如强良帝江两大魔神般境界，只因长生诀虽然奥妙，终是寄托于五行功法才显奇效，而木皇门的养气之法他并不晓得，只是从青帝九门阵法跟七宝炼器法上逆推，到底差了许多。

　　但此时从八面十方弥漫的生命气息之精之纯，纵使九转乾坤鼎这等重塑万物回转先天的至宝都或有不及，体悟感想，这尊魔神哪里还按捺的住，不需木元召唤便自行跃将出来。

　　于是乎，木元血肉衍生，全身都晃过一阵阵浓郁的碧绿真气，内外交融，相互激荡，砥砺着句芒大法的增益。

　　坐在生命古树之下，跟外围充溢的气息又是不同，尽管九转乾坤鼎并未反哺鼎中两人，那股遏制不住的生命力量却自动渗透进来，再加上两人干涸的元神对元气的需求便如磁石吸引铁砂，元气一接触两人便自动透入，微微一旋便卷引十方元力。

　　论修为周化生或许不及长右仙子来的深厚，但心性之坚在场却不做第二人想，是以当元神法力略略回复便即醒转过来。

　　醒来的周化生对周围变化略略诧异，知晓已无危险，纵身一跃便从鼎中跳出，先就被这株光彩缭绕的古树吸引了目光。

　　不同于长右仙子或是木元，他来此的目的很明确，就是为了生命古树而来，从沉睡中醒来忽然发现自己莫名其妙就到了目标下，心下既是诧异又是喜悦。

　　待发现了倚剑而睡的冥空跟全身碧光飞旋的木元，不用思索便能猜到真相。

　　纵然为同门，但接连让木元援手方能脱困，周化生心下也生出微微的遗憾跟惭愧。

　　这感觉来的突然去得也倏然，并没有急于求获生命古树，也静心坐下开始运气恢复。

　　在死亡绝域内经历的一切固然凶险，险些就成为这绝域内永恒漂浮的陨石，但收益也是极大。无论是谁，在经历了真气亏空几近油尽灯枯的过程后，修为都能增进不少。

　　凡是不能杀死我们的，都会让人变得更为强大！

　　也只是十几个呼吸的功夫，长右仙子也从昏迷中醒了过来。

　　当见到木元时，她的心情极为复杂，说不上是喜悦还是惭愧，或者，还有淡淡的愤怒。

　　既是对自己的愤怒，也是对木元的愤怒。

　　痛恨自己身陷绝境无能为力又为木元所救，又愤怒木元既然四处招惹女子又何必对自己太过上心。

　　这让她决意离开的心思微微松动，不再那么坚决。

　　女人跟男人不同，即便是果决如长右仙子。

　　她先是发现了木元，对两人间的事经历了一番挣扎勉力压服这些此起彼伏的念头才把注意力放在了生命古树上。

　　纵然这古树如何雄伟壮观，生机盎然，她其实并不在意。因为她此来并没有什么明确的目的，只是当时要寻个借口跟木元分开，对这即便在传说中也只有只言片语的死亡绝域也不乏微微的好奇，这才到了这里。

　　是以面对生命古树的宏伟，她心中仍然很平静。

　　九死一生的经历会让人更加珍惜活着时候的人和事，长右仙子坐在了离木元不远的地方。

　　吐纳调息，这是无论谁穿越死亡绝域来到生命古树下都要做的事情。

　　扑涌而来的生命气息，对她的作用，要远远超过木元跟周化生了。

　　周化生修的虽然是长生诀，但无论从哪一方面来说四象通天剑诀与之关系都不密切，那只是他的法力源泉。同样，调息对他来说也只是恢复真气的手段自不必说。

　　木元所修驳杂，参悟生命古树对他来说不过是让自己多一种手段，圆满某一种功法而已。

　　长右仙子重修之后却是与九转乾坤鼎密切相连，而生命古树又跟九转乾坤鼎可以说同类相似，在乾坤鼎返本还源重塑万物的方面还要超过。同样的，参悟古树之妙，对她的修为却是实打实的进益增长。

　　当自主的吸取了第一缕元气后，长右仙子便发觉了这一点。

　　所以她也静下心来。

　　获益的不止是长右仙子跟木元，当冥空从沉睡中醒来，神完气足，望向这株参天摩云生机盎然的古树，他心中的激动简直无法用言语来形容。

　　他没有看一眼打坐调息的三人，飞奔到生命古树下，伸出颤抖的双手抚摸着褶皱的树皮，却觉得这种粗砾起伏感是天下最完美最让人激动的纹路。

　　石剑在身后轻轻的颤动。

　　古树上垂落下的光华在他身外却荡漾开七彩缤纷的丽芒，顺着毛孔透入，流淌全身，滋润着每一处肌肤。

　　死中求生，为死亡绝域独有。

　　生死法则，已然完善！

　　更重要的是，他终于走到了死亡绝域的中央，灭除了心中的障碍。

　　没有感召没有催动，石剑缓缓浮升，漆黑的剑身有着最为天然的纹路，根本没有任何后天人为的雕琢痕迹，透着一种古朴自然的韵味。

　　七彩的光华如温水，裹住了冥空，裹住了石剑！

　　剑身轻颤，被七彩光华包裹，却渗透出漆黑如墨汁的颜色，缓缓流淌开来。

　　全身真气流转的速度渐趋快疾，运转过一个有一个的周天。

　　冥空的丹田中，有一黑一白两团光球。这两团光球便是冥空悟透的生死法则，黑色代表着死亡，白色代表着创生！

　　原本这两团光球互不侵犯，只有当冥空催动时才会彼此靠近，碰触。

　　伤害会让黑球变大，生机则让白球变大，而两球每一次碰触便会让双方达到一种平衡。

　　此刻，这两团光球正急速运转着，中间似有一根无形的锁链牵引，即便是高速的离心旋转也并未让两球的距离稍稍扯开。


第789章 收取

　　经历了初见时的喜悦，感受到体内黑白双球的变化，冥空反而沉静下来。

　　他知道，自己破除心障，又生死相济，终而即将突破瓶颈，百尺竿头更进一步，跨入不灭之境，凝结不灭魔灵！

　　黑白双球旋转如飞，黑白素芒大盛，彼此开始渗透交融。

　　石剑震颤，七彩飞旋。

　　生死两种力量如潮水般灌入冥空体内，使得他的法力在到了圆满之后仍旧无休止的递增急涨，全身的肌肤都像充气的皮球般鼓涨起来。

　　以前的冥空就算悟透了生死法则，但生仍是生，死仍是死，两者泾渭分明，只有当催动的一刻才能互转互化。但现在，黑白双球正自打破壁障，两团光芒开始融合彼此。

　　在两团光球中隐约有一根无形的锁链，正自不断的凝聚出真正的形体来！

　　黑白双球各自吐出一缕素芒，如云光明灭，更有无数的符文在其中闪烁吞吐，而串联起这些符文的，便是大道痕迹！

　　道纹与符文混合生死玄光，凝成一条锈迹斑斑的锁链，贯通生死，连接阴阳。

　　随着这根锁链的成型，冥空吸收的元气也越来越多，不旋踵便转化为自身真气，撑爆了筋络，震荡穴窍。

　　然而无论是龟裂的穴窍还是断裂的筋脉，都在转眼间便弥合痊愈。滔滔不绝的真气越来越多，冥空的身体简直就像是个无底的渊洞，大肆吸收元力。

　　丹田中的真气储存渐渐也到了一个令人震惊的地步，这些真气如云团般烘托着黑白双球渐渐浮升，走脉络，升膻中，至泥丸！

　　轰！

　　识海中的一切忽然崩灭，万籁俱寂，归于虚无。

　　这是死亡的力量！

　　这种灭亡是万物皆消，就连虚空都不得存。识海中幻化的一切都往最中央一点塌陷，这情形就像是洇开的墨汁扩散的反过程般。

　　然而当万物万有归于一点，终至虚无，却又有一股饱涨的力量自虚无中生出，瞬间又蓬勃的挥洒开来。

　　这是创生的力量！

　　一阴一阳，一生一死，如天地崩塌，如开天辟地！

　　识海无尽的蔓延开去，那一点虚无中却诞生出两团光球，为一根道纹凝聚的锁链贯通，如阴阳盘旋的太极图，处于不断的旋转中，无始无终！

　　这，就是冥空的不灭魔灵！

　　所有人中自然是周化生最先站起，只因生命古树虽然神奇，但对他来说亦无非是加固生命本源，更重要的还是仰仗此树来解救敖鸾。

　　只是到底如何救治，虽然见到了古树，周化生仍旧茫无头绪，既然此事是长右仙子提出，自然还要等她醒过来再求教。

　　几人中自然要数冥空的过程最为漫长，只因他凝聚魔灵是按部就班的积蓄而成，没有任何瑕疵，既非豁然开朗的那种灵光一闪亦不是临阵突破那种一蹴而就，可以说是最为常见的那种水到渠成，自然而然，不会留下任何隐患。

　　他尚如此，参悟青帝木神法对木元来说也不是什么难事，当句芒魔神在丹田内呼啸生风尖翎乍舞的一刻木元便收功而起，肉身中生机如泉，神清气爽。

　　看着周化生站在树下仰着头望的入神，木元站前几步，笑着道，“在想什么？”

　　过了好大一会儿周化生才淡淡的道，“我在想该怎么把这株树斫断！”

　　木元哑然失笑，“我还道历经生死后的周化生会变得柔和些，不似以前那样专横霸道呢！”

　　周化生仍旧不动声色，“我不否认你说的有理，只是知晓了生死之间大恐怖，我更要专横，对待一切更要果决，只有这样才不会让自己再次陷入绝境险地，这也是教训！”

　　木元苦笑，没有再说话。

　　同样的经历对不同的人来说得到的经验教训也是不同的，各自感悟各自感受，谁都强求不得。

　　或许在周化生看来木元行事太过优柔，而在木元觉来周化生行事就未免太过果决而不留余地。

　　这也是观念上的差别，既然谁都没办法改变谁，反倒不如不在这上面纠缠太多。

　　周化生在古树上看了很久也没看出什么头绪，若是他们有隐疾在身自然是直接将古树炼入自身，气息润养便能把伤势治疗。敖鸾却做不到这一点，概因修为尚在炼气阶段也还罢了，就连最为强横的九爪金龙之身在这么长时间里也饱经凌虐，实在是虚弱到了极点，根本不可能炼化这般命力强横的古树。

　　转头回顾，感受到冥空身上晋升不灭时独有的气息，尤其是在死亡绝域内沛然莫之能御的死亡气息，震荡出的大道神纹也尽是死亡法则，周化生的脸色有些凝重。

　　无论是谁，见过冥空那神鬼莫测匪夷所思的手段，恐怕都不会平静！

　　尤其是当冥空的修为再次晋升，普天之下，恐怕真的就没有人能制的住了。

　　这种感觉却并不是忧虑，只因即便冥空晋升不灭境，周化生再也奈何不了他，他却也无法奈何周化生。只是桀骜不驯如周化生，一想到这世间毕竟还有自己无法掌控的人心里未免有些不舒服罢了。

　　抑或许任何人都有这种感觉，只是或浓或淡或强或弱不同。

　　“这个人真正成长起来了，天下之大，果然奇才叠出，让人惊叹……”

　　两人正自慨叹，长右仙子也已然从入定中起身。

　　她从生命古树中得益显然比木元还要多，冷艳的面容焕发出较之往常还要亮丽的光彩，整个人的气质变得更加虚无缥缈，恍如云烟间若隐若现的春山。

　　木元心中也颇为欢喜，从长右仙子举止间也能分辨出她对自己的芥蒂不再那么深。

　　“这株古树果然如传说中一般，死中求生，便是生之极致！此树对我分外紧要，必然要做出一些焚琴煮鹤的行径了。”

　　长右仙子心中所想宣之于口，言明要将之纳入九转乾坤鼎中，以强沛浑然的生命之力滋养鼎身，说不好还有意想不到的妙用。

　　“此举是否会有不妥？”

　　领教过死亡绝域死气的厉害，周化生不免有些担忧。

　　从阵势分布的角度来说，生命古树位于死亡绝域的中央，无疑是作为阵眼的存在，如今一旦将之挪走，谁也不会知道接下来会发生什么变故。

　　木元现在有着几分对长右仙子的讨好之意，当即笑道，“无妨，失却了生命古树的死亡绝域也无非引得死气暴乱一些，过上或许千年或许万年，便如阴极阳生般又会有新的古树萌芽。”说着转头对长右仙子道，“既是对你有用取了便是。”

　　周化生见木元难得露出这副面容，心下也不由生出几分淡淡的莫名笑意。

　　长右仙子一拍鼎身，鼎中登时霞光喷射，亿万缕先天清气如游丝乱窜，瞬间铺天盖地。

　　这些清气游丝接触的明明都是虚空，却直接没入其中消失不见，宛如扎到了土壤之中。

　　鼎中仍旧在无休止的喷吐清气，那些已然没入虚空的丝线还在不断的延长，似乎探向莫名未知处。

　　这般举动瞒不过在场的几人，他们都能清晰的感觉到丝线环绕在生命古树外百丈之地，却在树下扩成一个巨大的圆圈。而从鼎中灌注到丝线中的先天清气就像流淌在沟渠中的溪水，在丝线的末梢处喷涌开来，绵延恣荡，在这个巨大的圆圈里灌满了清气！

　　这种手段并不高明，却是以实打实的强沛元气为根底。

　　当树下的圆圈铺满了清气，万千丝线却恍如都被长右仙子拿捏在手，用力的一提！

　　轰！

　　生命古树上流淌倾泻下来的光辉登时如夜晚随着湖面波动的月光，产生了一种光影交错的迷乱感。

　　这情形就似渔夫收网，只是被兜在网中的这条鱼当真是如虎鲸猛鲨，到底能不能成功也要看渔夫跟巨鱼的角力。

　　被兜在网里的鱼实在太难扯动，整个水面都剧烈晃动起来。

　　这水面，自然便是承载万物的虚空！

　　九转乾坤鼎悬于上方，生命古树岿然不动，两者角力，虚空动荡，在猛烈的力量对撞中变得千疮百孔。

　　这些破烂的疮孔中流淌出漆黑如墨的汁水，而这汁水一接触外界便立刻汽化升腾，腥臭逼人。

　　“是死气，好浓郁的死气！”

　　木元心中一动，殊为惊叹。

　　此时生命古树亦摇晃起万千光彩，整株树的脉络在此刻透出树皮显现出来，隐约可见其中流淌的便是这些漆黑的死气凝聚成的汁水。

　　“谁能想象的到，这生命气息浓郁无比精纯无暇的古树竟是汲取这般腥臭的死气成长起来！”

　　木元伸手一招，从虚空疮孔中流淌出的死水为其吸引，登时汹涌而来。

　　丹田中玄冥魔神登时又显化而出，大肆吞吐。

　　这些死气虽然极其厉害，但坐镇于生命古树之旁便不足为患，有备无患的周化生心中一动，屈指一弹，戮仙剑炸吐而出，化作一道游龙般的长虹，当空游走，竟而亦能吸收这些死水入剑身。

　　也就是在这里，若是换做生命古树撑开的百丈虚空外，抵挡尚且不及，他便对这些死气无可奈何，更遑论吸收来磨砺剑锋了。

　　正自巩固不灭境的冥空也受益良多，识海中的不灭魔灵生死交融再也不分彼此，虽然也能吸收生气来化转死气，终究还有转化这一层，不比此刻，生死气息尽皆饱满，身上的气息登时以可见的速度增长起来！


第790章 断根

　　当三人身处安全之地再无后顾之忧可以从容不迫的炼化泻空而来的死水之气，长右仙子已然身临九转乾坤鼎上，衣袂飘飘如云中仙子，指诀翻飞，清气飞旋，收拢生命古树的丝线绷得笔直。

　　轰隆！

　　一声天崩地裂般的巨大爆响，岿然不动的生命古树微微一晃，隐没在虚空中的根须被攫取出了一大段。

　　然而几人的脸色却都在此刻变得极为难看。

　　只因随着这根须裸露出来，大捧大捧的死水却如喷泉般汩汩翻涌上来，又急又多，比从虚空疮孔中流泻出来的要多了十倍也不止。

　　而且生命古树庞大之极，也不知有多少须茎，每拔起一根这死气便浓郁十倍，渐渐的这一片光彩朦胧如沙漠中绿洲般的生命净土也被漆黑的死气郁结成的乌云笼罩，涨缩不定，让几人都感到一阵沉闷的压抑。

　　待到生命古树被拔起了小半，冒涌出的死气已然浓郁到让冥空都为之瞠目的地步。

　　即便是真的晋升不灭生死圆融，也不是可以无视这种伤害。

　　不过他仍旧是几人中最为可以无视死气之人，天地间充斥的死气仍旧有绝大多数是朝着他蜂拥而来。

　　木元虽也在束集死气，从冥空身上的气息波动变化却也偷窥到不少关于生死间的奥秘，对于生死恐怖阴阳之变的了解更深。

　　丹田中的玄冥与句芒两大魔神虽然得到无量生死之气而提升不少，但境界提升毕竟不是单靠元气多少来决定的，关键还是在自身的领悟。

　　木元本来对句芒的创生木行之道本就不低，生命古树的元气对他亦不单单是补充元气的作用，更能从其中参悟出更高深的生之道。同样道理，这些死气也是天地间最高等位的死亡气息，反过来亦能促进吸收者对于死亡之道的领悟。

　　本来对于死亡之道木元并不如何了解，但正如阴极阳生般，在阴阳变幻上天下不做第二人想的他通晓些许死亡的奥义也并不困难。

　　而现在能够目睹冥空这样对生死领悟极其深刻已然近乎于道的高手晋升，对木元来说好处是无穷大的。

　　此刻在木元丹田之内，句芒魔神尖翎炸舞，双目之中凶光幽碧。玄冥魔神骨刺怒张，吼鸣震荡，每一根骨刺上都闪烁着亮幽幽的锋锐光泽。

　　除了这两尊魔神其余十尊都陷入了沉寂，无量的丹田气海内仅剩下碧光与白气游走激荡，句芒的尖啸，玄冥的怒吼，回荡在木元识海内，两股凶戾无匹的念头翻来荡去，如潮水般起伏不定。

　　便在此刻，那些从巫祖祭坛内得来的无数凌乱的意念碎片在木元识海中也如星辰般熠熠生辉，侵染了他的感知。

　　自然，木元修行巫族十二魔神大法不能单靠自身的积累，没有那些祭坛内的意念碎片，就算修行千万年也别想把十二魔神法都修行到极高的境界。

　　识海之中的那些意念中蕴含的或是句芒与玄冥的战斗影像，崩天裂地，虚空塌陷。或是两尊魔神的修行感悟，在生死气息的缭绕下登时在木元识海中散化开来，为其吸收领会！

　　漂浮在识海深处的无数意念碎片如果让木元慢慢吸收不知要花费多少时间，还是这种顿悟似的契机带来的效果明显。

　　两尊魔神如角力般竞相汲取周围的生机跟死气，这一次木元并没有变成白骨森森的骷髅模样，只是身上碧光与白气交错，恍如万木争春树影婆娑，在身外玄光中撑起一株通天神木的幻影。而白气则幻化交错，时而凝成骨铠骨甲，时而犹如一尊盖世白骨神魔降世！

　　强大的汲取力量，一方面减弱着生命古树的抵抗力量，另一方面吞纳着破空而来的死气。

　　生命古树的底部就像是有一汪无穷无尽的死水汪洋，绵绵无尽。

　　古树未动时这汪洋波平如镜微澜不起，古树一动便卷起千重骇浪万叠惊涛，声势惊天动地，扬起的水涛足以淹没万物。

　　就在众人竭力抵挡着从树根以及虚空各处渗透喷吐出的死气时，生命古树本就摇摆不定的光影猛然晃动，亿万枝条如狂龙怒舞，凭空卷起万丈风暴！

　　这风暴如沙漠中的龙卷沙暴，看似一条笔直通天的旋转风柱，内中却是诸多力量交错碰撞，各种撕扯牵引卷绞，几人的法力陡然收势不住，竟如决堤的江水般破体而出，一泄如注！

　　“原来攫取之力竟是出自这里！”

　　木元心下一惊，却恍然而悟，生机的运用便如长生宫的天地转生一般，是吸取旁人的生命力来化为己用。弥漫死亡绝域的两股力量，死亡侵蚀之力与攫取元气之力，不就是这生死力量的两种运用么？

　　只是在生命古树的笼罩范围内，这股攫取之力比外面大了不知多少倍，四人全身穴窍大开，各自头顶都现出流丽斑斓的彩光气旋，如倒置的漏斗，源源不绝的往虚空中倾泻着真气。

　　这股力量来的突然，爆发的又猛烈，四人又都是猝不及防，只是转眼间体内真气竟然去了一小半！

　　“不能再动它了，这树太邪门！”

　　冥空法力流泻如注，刚刚体会到的强大感在瞬间失去，即便是他已然是不死之身，却可以想象的到当这股力量大到一定地步便能抽干他的力量，成为死亡绝域中永恒的活化石！

　　木元却是一声轻啸，右臂伸展，煌灭已然在手，手腕一抖，倾尽全力，亿万缕剑气盘旋，呼啸破空，切割断裂，把那些兀自在虚空中牢牢扎根的须茎斫断切碎。

　　周化生长笑惊天，“这样才行，神挡杀神，佛挡杀佛，何惧这草木之树！”

　　四剑齐出，诛仙戮神，剑气无量！

　　在两人手段之下，生命古树仍旧不肯离开故土的根须便如拉紧的皮条被剪断了般各自崩弹开，如被斩成两截的灵蛇，残躯仍旧挣扎扭动。

　　所谓穷途末路困兽犹斗，形容此刻的生命古树再贴切不过了。

　　当仅剩下小半的根须，生命古树散发出的攫取之力已然强盛到一个不可思议的地步，便如将死之人回光返照般，四人甚至有些摇摇欲坠，连想要稳定身形都有些艰难。

　　木元跟周化生尽皆冷笑，非但没有停手，剑器却运转的更加极劲，把剩余的法力毫不可惜的注入到了剑中！

　　“这几个疯子……”

　　冥空苦笑，却也知道此刻自己已然不能袖手旁观，为今之计，只有将生命古树完全斫断断绝与死亡绝域的联系才能把这股攫取之力消泯。

　　当然，这也仅仅是他甚至木元跟周化生的猜想，到时候就算真的斫断了生命古树这股力量会不会消散三人也不能确定，但因为各自的想法跟坚持却都这么做了。

　　断裂的根须越多，从中冒出的死气也越盛，只是这死气对旁人来说是杀人的毒雾，但对木元跟冥空却是补充被生命古树攫去的力量的源泉。

　　剑气越发凌厉莫测，不求任何花招的变幻招式的精妙，三人只是催动锋锐的剑芒来切割根须。

　　轰！

　　生命古树终究没能在吸干几人之前被斫断，拔地而起，被千万缕清气凝成的巨网兜住，如一条狂暴的鲸鲨在其中剧烈挣扎。

　　而随着生命古树冲天而起，虚空中喷出的死气已经不能够想象，这百丈方圆如汪洋上孤岛般的光罩“噗”的一声破灭，四面八方的死气就如潮水翻卷着巨浪压迫下来。

　　“走了！”

　　木元一声大喝，冲天而起。

　　九转乾坤鼎嗡嗡怒旋，化作弥天大小，嗡鸣震荡，竭力吞吐，要把那株巨大的生命古树容纳下去。

　　随着生命古树被连根拔起，那种攫取的力量终于消失！

　　四面八方死气如潮，比几人进来时强盛了不知多少倍，侵蚀之力亦是水涨船高，恐怕任何元神合道之辈在其中都很难行进百丈。

　　但对木元和冥空来说，失去了攫取力量的死亡绝域已然不足为惧，概因两人都能化之为己用。

　　周化生虽然不及两人吸收死气的精妙，戮仙剑与这气息却也同源同根，再加上失去攫取力量不再担忧法力的减弱，单是抵挡死气侵蚀已然无妨，根本不愁法力会在对抗中消耗过多，要知道，他还有二十枚不灭符文炼就的魔星作为法力之源，根本无忧于此。

　　自然，长右仙子也不惧这些。

　　她双手抵在九转乾坤鼎上，鼎身剧烈震动，显然想要收取生命古树并不是容易的事，即便已然将其根茎斩断，百足之虫死而不僵，挣扎仍旧剧烈。

　　当攫取力量消失，死亡绝域对木元来说不再如先时般可怖，飘然而进，站在长右仙子身后，气息贯通，雄浑无匹的法力登时如潮灌注，鼎上清气更盛。

　　“太极图，定！天地玄黄玲珑宝塔，定！”

　　木元眉心轰然飞舞出两件至宝，穿梭来去，玄黄怒舞，彩光飞旋，照耀在仍旧在不断挣扎的生命古树上。

　　竭力挣扎的古树倏然一滞，丝线一紧，下半截都没入了鼎中。

　　木元长吸一口气，随着古树根断散发出来的沛然生命精元与浓郁死气混杂着直透胸腹，使得他身外光影摇荡，白骨神魔与神树幻象交错不定。

　　“收！”

　　长右仙子叱喝如雷，猛然吐出一口本命元气，鼎上光影大盛。

　　木元亦毫不留惜，雄浑真气也一股脑的灌入到了长右仙子体内。

　　轰！

　　宏伟壮阔的生命古树被吸力猛增的九转乾坤鼎一气纳入了其中。


第791章 星君无双

　　死亡绝域的威胁尽去，四人便有些有恃无恐。只是长右仙子跟周化生仍要分神来抵挡死气的侵蚀，就算无惧也并不想久留，待到收取了生命古树便风驰电掣般往外冲去。

　　失去了生命古树的镇压，密布绝域内的死气如沸腾了一般剧烈涌动起来，就连那些静寂不动如陷入永恒死寂的陨石也在虚空内划过道道凌乱迅疾的弧线，如同失了驾驭的机械，正处于一种癫狂无序中。

　　这是生死气机的平衡被打破导致死亡绝域的暴乱，同样只有当这种平衡重新形成时才可能又如从前般死寂。

　　“这些死气会不会从绝域中流窜出去？若是那样，恐怕流毒无穷，生灵涂炭……”

　　问话的赫然是一向性情坚忍的周化生。

　　死气之毒，就算是他尚需全力抵挡，若是真的死气泄露，这天地间恐怕还真没有多少人能够挡得住这种气息的侵袭。但凡有灵性的生命，都会陨落在其下。

　　“无妨。”木元摇了摇头，“死亡绝域处空间之妙匪夷所思，这些位面各自护持砥砺，看似凌乱，实则坚固无比，就如石块山峦，你说的情况根本不会发生。”木元顿了一顿，脸上现出一抹微微的涩意，“说起来该担心我们自己才对，也不知道外面的空间位面运转变化到了哪一个阶段，说不好我们一出去就要被暴乱的虚空乱流卷入……”

　　另外三人听了这话却没有丝毫担忧，不过这也无怪，以他们的修为，根本无惧空间乱流，到了现在，能够伤到他们的东西委实不多。

　　木元就知道他们会是这种反应，没有对此地空间位面运转的了解便不知其恐怖处。纵然是已经晋入不灭合道境，在自然的莫测跟伟力面前，恐怕也不能为所欲为。

　　不过好在他对空间的造诣极深，身处死亡绝域之内便开始探究外界气息的变化，空间挪移的奥妙，并默默推算适合逃离此地的时间，以防被运转如齿轮般的空间将自己一行人碾压成碎片。

　　木元越发觉得这一片虚空分布便如一座精密之极的仪器，繁复精巧，让人回味无穷。

　　在死亡绝域的入口静候了片刻，木元伸指一划，虚空碎裂，四人猛撞了出来。

　　当再次感受到外界虚空，身上仍旧如附骨之蛆般缭绕不散的死气缓缓的或是被吸收或是消散，四人都觉得一切像是做了一场梦。

　　敖青跟敖静正在虚空中焦急迫切的等待，但见虚空波动四人出现，心中的大石才放下。

　　长右仙子一拍，手上便多了一截从生命古树上裁下的枝桠，把它交给敖青，“让那条金龙佩戴此物，缓缓吸取，最好是你们帮她将此物炼入身躯见效才快……”

　　“走了！”

　　从死亡绝域出来木元没有稍带停留，携起长右仙子，破空便赶往凰天！

　　“这家伙，总是来去匆匆……”

　　看到敖青绽露笑颜，周化生也觉心中快意，也是微微一笑。

　　“奇怪。”

　　周化生听到冥空的低声低语，回头一看，就见他冷峻干巴的脸上带着几分疑惑，望着木元离去的方向怔怔发呆。

　　周化生心中一动，他素来眼高于顶，即便是现在实力还在他之上的木元都未必真的让他心悦诚服，对于冥空那一身诡怪莫测的法则能力却有一种凛然佩服的心意，见他如此便问了一句，“有什么可奇怪的？”

　　冥空摇了摇头，“或许是看错了，我在你这位同门身上感受到了一种极淡极微的迟暮之气……”

　　“迟暮之气？肯定是看错了吧，他怎么会呢？”周化生哑然失笑。

　　冥空沉默了一会儿才道，“或许是吧，往常这种感觉都很明显，但在你那位同门身上的感觉却很模糊，既像是，又像不是，似是而非，有些不伦不类，我也不敢确定……”

　　但这次周化生没笑，斟酌了一阵问道，“你能看出一个人将来的生死情况？”

　　冥空点了点头，“我说的就是这个。”

　　周化生脸色顿时阴沉了下来，只是他犹自不信，“真的能看出来？”

　　冥空道，“嗯，但很随即，这是时灵时不灵的东西。很随即，有时候刻意也发现不了，有时候又不请自来一眼而明。方才我也是不经意，谁知这能力就发挥出来，让我也有点诧异。”

　　周化生盯着他看了一会儿，这话虽然听来荒诞，但宁可信其有不可信其无。

　　“凰天么？”

　　周化生像是想到了什么，心头浮起一丝不妙的感觉。

　　跟冥空一段莫名其妙的对话让周化生有了不好的预感，拉起正自欣喜的敖青，低喝一声，“走，我们也去凰天！”

　　敖青诧异道，“去凰天干什么？”

　　周化生像是反应过来，喃喃的道，“对，你不能去。”随即声调上扬，字字谆谆，“你还是不要跟我去了，去……随便找一个地方等着我！”

　　敖青还待分说，周化生身上剑虹缭绕，已然遥遥的去了。

　　思来想去，竟是找不到一个可以给敖青提供落脚的地方，这也让周化生有些难过。

　　但若是猜想成真，绝然是不能让她随自己一道前去凰天的。

　　敖青呆在原地，还没反应过来。

　　冥空微微侧头，嘴角勾起一抹淡远的笑意，恍如山巅的白云飘渺，喃喃自语，“有趣，看来是真的有些有意思的事情，但愿我还能赶得上……”

　　他的脚步并不快，赶赴之地仍旧是中央星河冥骨魔鸦的巢穴。

　　木元并不知道自己离开后的这一切，跟长右仙子在层层叠叠的虚空中穿梭，直奔凰天。

　　到现在为止，围绕中央星河的四大星域也只有凰天木元还尚未踏足过。

　　龙域、武宫、凰天、玄宇！

　　而且到现在，木元也只是跟出自凰天的玄昊，天都星君之子甄弹有过接触。

　　不过他心里没有丝毫担忧，料来四大星域之间实力应该相差不大，自己既然能在别处横行，到了那里想必也不受拘束。

　　死亡绝域处玄宇跟武宫之间，要从那里到达凰天，即便是木元穿梭虚空的本领也不是容易的事，更何况从未涉足过凰天的他也摸不准凰天的虚空坐标。好在识海中另外一根天柱的虚影像是一盏明灯指引着他的前进，让他不至于在虚空乱流中迷失方向。

　　纵然是在赶路的过程中木元也能感觉到长右仙子身上传来的阵阵充沛浑然的生命元气，那是她正在炼化搁置在九转乾坤鼎中的生命古树。在这浑沛的生命气息中，还有一缕女子的幽香，让木元觉得既有几分飘飘然的感觉，又觉得安稳踏实。

　　木元心里甚至在想，等到一切事了，就这样跟长右仙子找一处山明水秀的地方栖居下来便是人间美事。

　　识海中最后一根天柱的虚影大放光明时，木元便知道自己此行的目的地已经到了。

　　当木元从虚空中踏出的那一刻，眼前所见却让他颇为吃惊。

　　只因凰天的这根天柱也似其余三根巍然兀立，但天柱旁却是人影寥落，只有寥寥几人，显得颇为冷清。

　　木元有些好奇，但更让他惊讶的是，两人刚一现身，分布在天柱各处的几人便如鹰隼般射出骇人之极的目光。

　　之所以惊讶，是因为木元此刻是捏定了隐身法的。

　　木元未必敢保证自己战斗力是一等一的强悍，但对于种种小神通法术的运用却很有自信，委实没有想到自己才刚刚出现便被这些人发觉！而且更诡异的是，竟是连一个都没有瞒过。

　　“有些古怪……”

　　长右仙子也把注意力从生命古树上转移到了眼前的情景上，分外诧异。

　　天柱旁只有七人，身上的气息暴烈而狂热，就如一轮轮燃烧的大日。但这七人修为又高低不同，其中有三人分明是不灭境，而另外四人也都在滴血重生境的巅峰。

　　“这莫非是……”木元心头涌起一个奇怪的想法，便觉得合乎情理了，只是看这七人的神态却仍觉得有些古怪，处处透着诡秘。

　　“咳，可是凰天七位星君大人？”

　　既然没能瞒过，木元一抱拳，冲着七人遥遥招呼。

　　“不错，正是我们，两位联袂而来，修为俱各不俗，倒真是让人眼前一亮。”应声的是一个颀长合度的中年男子，儒雅沉稳，便似一位饱读诗书的秀才。

　　这人身上气息沛然，整个人如一团烈日，蕴藏着强大的能量，让人不敢忽视。

　　“敢问这位怎么称呼？”木元既是有求而来，就算最后免不了要强取，仍是要先礼后兵。

　　“在下甄无双，道友既是远道而来，想必也是为天柱才有此行，我凰天也不欲独占神物，不妨来此一观。”

　　“甄无双？莫非就是天都星君？”木元心中一惊，不过这甄无双接下来的话却更让他惊讶，“莫非凰天真的比别处都要开明，竟而如此大方？”

　　心下疑惑，木元却露出一抹笑意，“固所愿也，不敢请尔。”

　　木元缓步踏虚，走向天柱。

　　巍峨耸峙的天柱如这天地间最为恢宏的天脉，屹立在眼前，闪烁的光华如柔和的水波，将上面交错的纹理折射的更为明晰，如世间最具诱惑的东西，吸引着为之而来的人。


第792章 化神为腐七彩光

　　缓步走向南极天柱，木元并未因为甄无双的客套而放松警惕，相反的，他始终觉得有些不对劲。

　　自己的敛迹藏形之法被发觉或许是凰天的独有秘术，能够窥破这些也在情理之中，先前木元也是这样说服自己，但总觉得有些不妥。三大不灭境星君能发现可以归结于此，但那四个滴血重生境界的竟然也在同一时间发现就有些可疑了。

　　被发现自然不是什么值得大惊小怪的事，但被七人在同一时刻不分先后就有些古怪了。

　　所以他时刻保持着警惕。

　　这短短的一段路，却让木元走的惊心动魄。

　　心中那缕不妙的感觉越来越浓，甚至隐约觉得这七人有些诡异。

　　眸光闪烁，紫气凝聚。

　　天都星君甄无双走在两人身边，脸上带着似笑非笑的神情，眸子里尽是古怪。

　　木元没有发现任何不对劲的地方，心头却像是笼罩了一层阴云。

　　路长有时尽，终于到了天柱之下。

　　“来，我为道友介绍本族几位星君……”甄无双脸上浮现出笑容，分散在天柱各处的另外六人也走了过来。

　　凰天七大星君，四男三女。

　　“这位就是天井星君……”

　　天都星君正在介绍，木元也正自看着眼前这位一身雍容华贵气的美丽女人，风情万种，艳媚如水，一双眸子水汪汪的如勾魂摄魄的春水直欲将人淹溺沉醉其中。

　　木元正注视着眼前的天井星君，看着她脸上那一抹惊心动魄的笑容，不免多看了两眼。

　　这是任何男人都无法避免的冲动，即便换做是心性坚毅不好女色之人对于这种天生就比旁人来的美丽动人的女子也会多投几缕目光。

　　就在这时，木元眼前陡然炸开一圈明丽耀眼的光圈，刺目的神光如九天银河倾泻，世界都变成了不可直视的强光火焰！

　　“这七个家伙……”

　　木元很快就反应过来，只是这几人挑的时机太精准了，纵然木元一直在防备，当天都星君介绍时也不免微微分神，更何况面对的还是这么一个有着倾国倾城之色的女人。

　　铺天盖地而来的都是炽热的火焰，种种不同，或霸道或炽热或阴诡或飘忽，极尽火焰变化之能事。

　　木元深吸一口气，真气受这股火焰所激自行奔腾起来。

　　嗤！

　　夹杂在火焰之中却有两股劲气比电还疾，藏在焰光内，躲过了木元的感知。抑或者说，即便能够感知到，木元也没能反应过来。

　　这两股气劲又急又厉，交错飞闪，势若螺旋，等木元反应过来这气劲已然刺穿了他的肩胛骨！

　　尖锐的疼痛倒也罢了，双肩被洞穿处却还有缭绕不散的劲气沿着筋络在往四面八方扩散，诡异无比，连木元的真气都抵挡不住。

　　“小心！”

　　耳畔传来长右仙子惊怒的呼喝，木元能感觉到一种澎湃无已的浩荡之力从身侧炸舞而开。

　　但此刻，他却有些模糊。

　　从肩胛出传来的感觉是如此的遥远而熟悉，竟然影响到他的元神！

　　本来只是肉身受创，元神有两大至宝守护，纵使那种气劲真的凌厉无匹，即便真的能在短时间里就刺穿他一身真气的阻隔而达致泥丸也不该轰破两件法宝的镇压才对。

　　但一切的变化都让木元感到震惊。

　　意识模糊，眼神朦胧，绚丽之极的焰光跟炸舞怒涌的清气崩撞激射开瑰丽变幻的异彩怒涛，距离他却是如此的遥远。

　　识海中的三根天柱却在此刻大放光明，如夜晚忽然升起的月轮散发出皎皎光辉，把那种令人沉迷的倦怠跟朦胧驱散。

　　双肩传来的刺痛让木元更加清明，驾驭着浩浩金辉从泥丸而动，血箭喷射，连带的还有一圈圈的七彩光华。

　　“这是……”

　　木元眼中陡然闪过一缕精光，心中之震撼简直无法用言语来形容。

　　这种诡异的七彩光华，赫然是影响了他一生的天道封神之光。

　　现在竟然由凰天七大星君施展出来，木元心中是又惊又怒，震撼之烈无以复加。

　　“他们怎么会运用这种手段？”

　　强烈的感觉跟疑问在心头回响，由这股七彩光华带来的冲击实在太大，让身经百战的他在这关键时刻都一阵愣神。

　　长右仙子跟七大星君交手的炸破崩爆之音如惊雷战鼓，很快就把他的思绪拉回到现实中。

　　凰天七大星君的战力在来之前木元就预估过，想必也就跟玄宇武宫在伯仲之间，未必能及得上龙域。但现在七人合围，施展的法术竟而诡秘莫测，把长右仙子牢牢的困在中间。

　　九转乾坤鼎高悬如日月，垂落万千清气，把自己跟长右护在其中。

　　“不管怎么样，这倒是个好机会，来看看这七彩的劲气到底有何奥妙处！”

　　木元一声轻啸，把万千杂念驱赶，双手挥舞，太极图中的神通交错，在他指掌间化成滔滔洪流奔涌浩荡而出，冲击四面八方。

　　七大星君配合的这套阵势当真圆融无间，烈焰飞腾，而在烈焰中更夹杂着最让木元头痛的七彩异光。

　　凰天的传承固然神奇，跟龙域武宫玄宇也不过各有特色，未必能让木元觉得棘手，纵使是真的被七人围攻也不会如何困顿。但太极图中的神通洪流蕴含种种，不乏克制火焰之术，与七彩光华一碰却尽皆化为腐朽。

　　“小心，这些光彩很是诡异，稍有不慎就会沾染神通，溯本而上……”长右仙子小声嘱咐，她跟七人交手不过片刻，已然察觉到这种七彩光华的诡异。

　　木元点了点头，数百道神通轰撞，先被七彩光华消去了种种神异之效，连力量都化去了不少，而后就被七人联手的浩荡之力阻下，缕缕丝丝的彩光攀沿着神通而上，意欲侵入元神。

　　木元连连震荡，太极图反馈出阴阳本源，与七彩霞光碰触，识海泛开一大片一大片的涟漪波纹，凭借太极图中浩瀚的本源之力，缓缓把这股七彩之光重新摆脱。

　　“唯有天地本源之力才能对抗这些彩光！”

　　木元心中一动，抬头看向头顶浮沉跌宕的九转乾坤鼎，如有所思。

　　身形微旋，太极图的阴阳本源之力炸舞飞旋，条条阴阳如龙狂舞，往四面开始冲击。

　　却不知，凰天七大星君心中也震惊无比。

　　“这两人到底是什么来头，竟然能挡得住七彩之力？”

　　天都、天井、天平三大星君尤为惊讶，只因从他们拥有此力一来从来都是有胜无败，挡者莫不立时为七彩光华所慑，而现在木元跟长右仙子两人竟有抵挡之法，如何不震撼。

　　不过好在，七彩光华仍旧有着化种种不可思议之神通为平凡之神效，这也让木元跟长右仙子空有一身高妙的法力却无法对七人造成有效的威胁，七大星君却能透过七彩之光施展种种凰天的绝学，让两人只能处于被动挨打的境地。

　　“你们是不是把为天柱而来的人都杀了？”

　　这一战对木元来说可谓是憋屈之极，七人气劲之中又夹杂着七彩光绦而让他只能用阴阳二气来抵挡，随着七星君施展的越发淋漓尽致，他全身亦震荡不止。于此刻他却忽然明白为何凰天的天柱旁只有这七人存在，恐怕是来者悉数为七人所杀！

　　天都星君甄无双笑道，“阁下待会儿就能跟那些人相聚了，现在又何必着急？”

　　木元心头像是有一道闪电划过，许多疑问现在都得到了极其大胆却近乎真相的猜测，但为求真实还需在几人身上印证一番，当下冷笑道，“堂堂凰天的七大星君，被人奴役做人奴隶的滋味还好吧？”

　　听了木元这话，一直胜券在握从容不迫的天都星君面色瞬间大变，戟指喝道，“你说什么？”

　　这声呵斥虽然怒气冲冲，但木元分明在其中察觉到一种色厉内荏，心中的猜想更加确定，却并没有丝毫的得意，反而泛起一阵冰凉。

　　“该杀！”

　　妖媚撩人的天井星君明艳动人的脸上也绽露杀机，无论什么人被揭开最不愿提起的伤疤都会恼羞成怒。

　　七星君的攻势更加凌厉莫测，冲天的火焰在战场的上方凝成一只硕大无朋的朱雀神鸟，尖喙流火，凶睛如电，华美的羽翼如最纯粹的火焰凝聚而成，每一次扇动都溅射出汪洋般的无量焰火。

　　木元反而坐了下来。

　　有九转乾坤鼎跟太极图护身，七星君纵然有诡异的彩光之助想要打破两人的防御也不是容易的事。

　　而现在无疑是个很好的机会来试探一下这些彩光的威力。

　　当确切的知晓了七彩异光的威力，将来真正的对阵天道封神碑时才更有把握。

　　七星君虽然能够借取一部分七彩异光的威力，但木元很有信心，并不认为对方能奈何得了自己。

　　不过首先，木元还要确定一件事。

　　悬在虚空中，阴阳流转，清气飘忽，两人呈现出一种岿然之势。

　　木元一扬手，无量金光从掌心喷吐，凝成天柱，巍巍耸峙，颤颤欲坠，轰然怒飞而出！


第793章 费思量

　　从一开始天都星君为了引木元入彀，一直将两人引到了天柱下，并未担心木元跟长右仙子研究天柱上如道纹般的纹理。只因自有七彩异光以来从未有人能抵挡的了，这次他们便也认为即便两人是合道不灭境的修者也能手到擒来，却想不到两人竟然有阴阳本源跟先天清气这样的手段来对抗七彩异光，未免大意了。

　　木元现在也并未立刻观摩天柱拓印纹理，而是率先轰出了已然备具的三根天柱！

　　他要看看，天柱对于源自天道封神碑的七彩异光到底有没有作用！

　　研习天柱本来就是无可奈何之举，只因他想要在短时间内提升实力已经不是简单的事，只有通过拓印天柱上的纹理来效仿他所见过的天柱神威，但以木元如今的实力并不需要惧怕任何人，所以他究习天柱的目的自然是为了在与天道封神碑对抗时起到作用。

　　虽然并不清楚天道封神碑到底是如何运作，但无疑，凰天七星君已经被天道封神碑侵染。

　　木元当然不相信是七星君合力炼化了天道封神碑，如果这么说，简直就是个笑话！

　　天道封神碑初显，当时源星上有多少高手木元到现在也不得而知，但至少要比凰天这七星君强大。

　　苍云清、虚静、敖亢还有魔灵门的一位长老，如果算三个半不灭修者的话，天下道门魔宗佛宗到底有多少法身之辈仍旧是一个极其庞大的数字，但这些仍旧在天道封神碑下如浮云般被击溃！

　　所以即便是如今木元也不敢轻言与天道封神碑对阵。

　　也好在天道封神碑看来胃口极大，竟是要将天地间所有的修者囊括一空，这也方便汇集天下之力来与之对抗。

　　所以说，如果天柱对七彩异光有效，木元再去研究最后一根天柱也不迟。

　　当掌心中天柱喷吐而出，无量金光澎湃，浩荡如天崩地裂的气浪往四面八方翻滚冲击，七星君施展的法力首当其冲，果真如木元所料般，无论是凰天的离火之精还是七彩异光，在浩瀚天威下都溃不成军，流散四舞。

　　“当真有效！”

　　木元露出一抹惊喜之色，而且天柱威能，比起阴阳本源大道还要来的奥妙有效。

　　嗖！

　　木元身形如电，比弓弩射出的箭还要急劲，身外三根天柱团团旋转，宛如一座宫殿中的大理石柱，有一种撑天担山的气魄。

　　天柱的运用手段并不多，无非以金光制敌，或是当作神兵来搬弄运转，但与普通神兵不同的是，这天下尚无任何东西能挡得住天柱的撞击横扫，所向披靡。

　　轰隆隆！

　　虚空中爆响不断，七星君布成阵势气息连通，光焰中更夹杂着七彩异光。这些七彩异光就像是加固强化使得真气品质不断提升的某种奇异存在，让七星君本来应当受制于天柱的无量真气却偏生抵挡了下来。

　　“这七人倒是好手段！”

　　有天柱环身，那股庞大诡异的压抑感尽去，长右仙子看着在天柱金光下仍旧涨缩不定的火焰明光，心中浮现微微的诧异。

　　木元暂时占到上风，但想要收拾下七人也不是容易的事。

　　“先出去再说！”

　　两人暂时被困在七星君的大阵中，此刻脱身却也不难。

　　木元双手往外一撑，天柱旋转着呼啸怒飞，荡开狂飙涟漪，急速的往外扩张。

　　天柱围成的圆柱荡开一圈真空，通天绝地。

　　轰！

　　两人身上崩舞出无量神通，绚光七彩变幻，宛如被折射后的阳光，耀目夺神，遮挡了七人的视线。

　　“雕虫小技，除了这天柱，你还能有什么本事能架得住七彩异光的威力！”

　　木元展露天柱之威，让七星君都震惊莫名。

　　凰天的天柱自忽然出现，闻讯而来的强者不知凡几，就连朱雀一族都不能尽数驱逐，形势便如武宫般，不得已而为外人划分出区域。

　　却不想也就半月的时间，一颗七彩闪烁的大星忽然出现，迸射出无量七彩异光，将所有高手囊括，一网打尽！

　　至今回想起当日的情景，七星君仍旧不寒而栗。

　　不过之后他们却被留在了天柱旁，日夜看守，但凡有修者来到便以七彩异光将之同化。在七人的身躯之中似乎有一个无底的深洞，通向一个莫测奥妙之地，那些被七彩异光侵蚀的人都会沿着这个通道走向莫名未知远处。

　　在等待的时刻，他们亦曾究习天柱上的深奥纹理，只是进展甚微。那些缤纷凌乱繁奥到了极点的纹理在他们看来，需要极其细心耐心的将之拆分剖解才能缓缓的进益。

　　但看到木元竟然已经完全洞悉了另外三根天柱的奥秘，他们如何不震撼！

　　以他们的估计，就算是一根天柱也要耗费成千上万年的时光，当然，这进益也会是让人惊喜莫名的。

　　甚至，他们还想着或许这能够解开体内该死的禁制！

　　但现在，他们不得不听从差遣，任凭挥喝，将所有来到天柱下的人一一打尽。

　　七星君呼喝轻啸，高空上那只朱雀神鸟愈发尖啸入云，漫天流火焚尽虚空，随着七人运转功力，神鸟华美的羽翼上更笼罩了一层七彩斑斓的变幻彩光。

　　七星君如此猜想，更坚定了要把木元拿下的决心。反正现在双方已经撕破脸皮，或许只有拿下木元逼问出参悟天柱的秘法才有机会。

　　七彩异光的妙用无法想象，除了化一切神通奥妙为腐朽平凡外，更能加持运用此神光人的神通，不仅仅使得本身神通更加奥妙非凡，更让其运转圆融默契无间，本来能够克制南明离火的诸多神通根本无法对其发挥效用！

　　天柱旋转引起的狂飙冲天而起，与振翅长鸣的朱雀神鸟轰然对撞，绚丽奇瑰的彩光四下飙飞，狂暴的气浪如巍峨的高山从天而降，木元只觉身形急坠，压迫的他再也停留不住。

　　毕竟不是真实的天柱，还是要靠木元自身的实力来催动。

　　木元却借着这股庞大的压力往下一纵，从几人的脚下轰破了包围圈！

　　“小心！”

　　天都星君甄无双一声大吼，还未来得及重新凝定圈阵，三根天柱轰然怒旋，在七星君之外破空兀立。

　　“冲出去！”

　　纵然是陡然被反包围，七星君仍旧身形不乱，保持着进退一致。如此，就算是冲不出去也尽可抵挡得住而不至于落得逐个被击破的下场。

　　但也正因如此，让他们错失了从中突破的好机会！

　　毕竟，只有三根天柱，包围之势并不圆满。

　　“用乾坤鼎跟太极图封住另外一个出口，暂时遏制住他们再说……”

　　木元早有打算，只是看到七星君行事其实也如自己般讲究稳中求妥，若是换做周化生那样脾性的早就趁着封堵未曾圆融的机会一口气冲了出去，哪里管顾许多。

　　九转乾坤鼎跟太极图并不能与三根天柱呼应，只是被木元用来封堵这一个出口，挡住七星君法力中蕴含的七彩异光。

　　天柱辉光激荡，金芒流转，上封天下堵地，与两件至宝配合，将七星君围了个水泄不通！

　　朱雀神鸟在其中引颈长鸣，其音清冽如冷泉，尖锐破空。震动的火羽流泻亿万火芒，七彩斑斓，每一次扇动都泛开浩瀚的火纹，在阵中翻来滚去，经久不息。

　　暂时困住了七星君，木元便观摩起天柱来。

　　熟能生巧的事对木元来说并不困难，速度也愈发的快捷，但他脸色却并不好看。

　　从七星君身上他便开始揣摩，是否已然被天道封神碑降服之人都能运用这种七彩异光，若是如此，就算自己聚集再多的人又能怎样！不是所有人都如自己或长右仙子般有抵挡七彩异光的本领，即便是那些与自己同境界之人恐怕也不能在这种手段下讨得了好。

　　与天道封神碑的对决恐怕已经是板上钉钉，谁也逃不过的事情，但一想到那个时刻，木元心中仍旧惴惴不安。

　　但是又能怎么样呢，该来的总要来，自己唯一能做的，也只是不断的提升自己，争取更多的手段更强的实力来与之相搏！

　　天地广袤，中央星河四大星域之外仍旧有着无垠无涯的虚空，天道封神碑再如何厉害也不可能将神威波及寰宇天下，自己却不能就此逃离，就为那些已然遭殃的师门长辈木元也不能如此。

　　这信念，是一直支撑他的动力。

　　看着木元神色凝重，长右仙子并没有上前打扰，各人有各人缘法，强求不得，纵算是观摩天柱她也未必就能进展迅速，那样还不如研习手上已经具备的能力。先天清气亦能对抗七彩异光，更何况九转乾坤鼎为纯阳至宝，只要耐心参侯，踏入纯阳也是迟早的事情。

　　临渊羡鱼不如退而结网，双鸟在林不如一鸟在手，这是谁都知道的道理，却未必是谁都能做到的。

　　当然，若非有九转乾坤鼎在手，观摩天柱对长右仙子这等境界的人来说就是最快捷的修行手段了。


第794章 暗杀者

　　从死亡绝域到凰天不是可以无视的短距离，虽然四象通天剑阵亦不乏空间叠加芥子须弥开辟洞天类的玄奥之道——最为顶尖的剑道虽然对敌时只是煌煌一剑破戮万法，修行却也囊括了诸多妙异——但在这一方面论及小范围的趋近避退闪转腾挪对战身法周化生并不逊色于任何人，论及长途赶路在天地自然最为暴乱无序跌宕繁芜的空间乱流中穿梭就及不上木元了。

　　剑气化虹的速度虽然已经是天下最为快疾的飞遁之一，但放在无垠无涯的宇宙中要穿行不知多少亿万里的空间也不是容易的事儿。

　　周化生心有所系，埋头飞驰，并不想去惹事，但人生有些事总是不请自来，避也避不开的。

　　这一去山高路远，很多事情未必是在周化生预料之内，偏生事后回想起来又在情理之中。

　　当年从源星逃出来的人并不多，除了木元以太极图护佑的五行道传人便是诸天禁魔碑中曾封存其元灵的诸多人物，然而这其中能够成就到与天道封神碑相对抗的也只有木元、周化生、罗沙三人。

　　周化生也从来没想过，自己竟然还能跟当初源星上的年轻俊彦们相遇。

　　源星上年轻一代为修行者所看好的，最顶尖的无疑就是昆仑吴道子跟蜀山名剑空！

　　敖青当初在龙域暂时栖身之后便察觉了诸天禁魔碑的妙处，当初拓印其上的人修为越高，便越能促进碑身威力的增长，所以那些源星上的俊才之士便有了外出寻求各自机缘的机会。

　　周化生就未想到，自己还有与这些人相遇的机会！

　　当然，那些人除却成就长生道果的人在三百多年的岁月里已然泯灭，不复存在。

　　这些人里，除了周化生逆天般的率先突破滴血重生而洗去碑中烙印重获自由，当敖青也甄至此境界后便再无人有此机缘！

　　周化生并不知道凰天天柱的具体位置，这却并不妨碍他一路向南的目标，从玄宇跟武宫的中间地带往东南方向疾驰，必然经过中央星河，也就是这一段路程才对他造成了阻碍。

　　而事后回想起来，周化生甚至有一种错觉，似乎天意如此让自己与那些来自源星的人做一次碰触！

　　天柱的出现引八方云动，在宇宙中寻求各自机缘增长见闻阅历来增益修为的诸多人等都不免为其吸引，闻风而动。

　　自从木元杀了灵宝大法师，天柱旁的争斗便相对减少了许多，基本形成了稳定的局面，外来势力想要再插手就会被群起而攻之，根本分润不到丝毫的好处。

　　有鉴于此，很多后知后觉的人见已然不能在天柱上占到分毫便宜，却也别出心裁，在天柱的四面八方就出现了许多伏击遥遥赶来的修士的势力！

　　这势力自然不是一人两人，不在少数，这多是由臭味相投的散门小户联合起来，不容小觑。

　　只因这些被伏击之人也没有大势力出身，是以这股势力存在了很长时间都没有人再去管顾。多半被伏击者一死便是杳无音信更兼无人举报，诸多道场也没有精力来维系中央星河的平静，全都沉浸在天柱之中。

　　自然，效果虽然不如木元那般逆天，仍旧十分明显，那些人的实力都有着不小的进步。

　　宁道台在当初的魔门七秀中并不如何耀眼夺目，大多数人也都只把焦点关注在韩千重、苏景承几人，对于不出彩的宁道台不怎么重视。而即便是当初元灵烙印诸天禁魔碑的一众人等中他也被视作最为平庸的那一类！但谁也没有想到，反而是他，最先修成了滴血重生的境界！

　　不得不说诸天禁魔碑是汇集了诸多妙用的一件至宝，但凡元灵烙印在上之人，修行感悟、经验都能彼此感知共享，彼此促进，是以其中人等进步非常快。

　　周化生、敖青、宁道台、名剑空，及至后来的楚云飞！

　　迄今，霍乱道、吴道子、韩千重几人也都有了突破的迹象。

　　只要用心感知，宁道台亦能察觉其他人的修行状况，当然，除了诸天禁魔碑的主人——敖青无法感知到。

　　有一个词来形容宁道台再合适不过，内秀于心，浑金璞玉。

　　他不张扬，行事平静，甘于沉默。

　　这种性格无疑是最适合修行的一种人，而且之所以能够不去争抢不出风头，只因他们清楚明白的知道自己要追求的是什么，所以不去争那些他们根本不在乎的东西。

　　对宁道台来说，修行自然就是最重要的事。

　　这些年的游历让他获益良多，只是修行不单单是天资，还要讲究机缘。

　　宁道台听到天柱的事后并未急匆匆的赶赴，仍旧慢悠悠的像旅游般不疾不徐，观赏沿路风光，体会人生百态。

　　他原本胖胖的身形仍旧没变，穿一件宽大的灰色袍子，脸上挂着懒散的微笑，并不见他如何发力，胖胖的身形却迅如疾风，在寂静的虚空中跳跃，偏生并不让人觉得急促，反而有一种异样的轻松感。

　　“应该快到了吧，我倒要看看被风传的神乎其神的天柱到底是什么样子？”

　　宁道台心中想着，纵使心境如他，也有点点激动。

　　嗤！

　　虚空中传来一声如裂帛的嘶声，一道锋锐之极的剑气不知从何处而发，迅若奔雷，眨眼就到了身前。

　　剑气如天外流星，闪逝奔逸，神出鬼没，瞬间撕开宁道台身外的层层真气。

　　“嘿！”

　　这一剑出人意料，任谁都不会察觉，待到发现之时已经晚了。

　　宁道台也躲不开！

　　剑气锋芒洞穿了他的护身真气，头上随意挽起的发髻为其剑意所激，轰然披散开来。

　　暗中出剑之人脸上已经挂上了微笑。

　　“唉，看这反应就不怎么强，估计身上也没什么好东西，不过一个重生境强者的尸骸也足以让这次伏杀不至于血本无归了……”

　　埋伏的人与虚空一色，像是融在黑暗里，根本发现不了。

　　他甚至已经开始盘算到底该怎么有效的利用这样一具强者的尸骸，怎样能将之发挥出最大的作用。

　　轰！

　　就在他心神微分，沉浸在某种惬意的幻想中时，一个拳头不知何时出现在了眼前！

　　这一拳，无风无声，没有任何威猛的声势，就像是普通凡人打架，连最低等的武者都不如。

　　暗杀者却感觉到其中的危险。

　　这是一个修炼到法身境界的剑修，与名剑空般，或许不如名剑空，但论及暗杀埋伏，他无疑要超出名剑空。只因他修的本来就是暗杀之剑！

　　不知从何处来看似平凡的拳头，却让他感到惊悸！

　　同时涌起的，还有愤怒。

　　一个暗杀者，现在竟然被人反暗杀，这对他来说是一种耻辱。

　　顾不上细想这拳头的来源，暗杀者屈指一弹，一缕劲气从食指尖端涌出，陡然化成一口暗色的飞剑，若非上面流转的寒气慑人，外人根本发现不了这口与虚空一般无二的飞剑！

　　剑拳相交。

　　啪！

　　暗杀者不知用多少强者的鲜血浇筑凝炼而成的飞剑，在这一拳之下竟然断了！

　　隐藏在虚空中的人同样生出感应，吐出一口鲜血。

　　现在他才看到，眼前不知何时多了一个看上去人畜无害带着懒散笑意的胖子。

　　“你……”

　　暗杀者满脸惊骇，以他的眼力竟然都没有发现宁道台何时消泯了自己的剑气并发现自己，出拳断剑！

　　宁道台微微歪了歪头，笑容里带着一种让暗杀者心神震荡的莫名气息。

　　这一刻，他面对的似乎不是一个人，而是一头苏醒过来的食人蛮兽，举手投足就能崩山裂地，分海断流！

　　“你想问他么？”

　　宁道台指着远处一个胖胖的身影。

　　那赫然也是宁道台！

　　只是那个宁道台似乎也变了，全身散发出凌厉无匹的剑气，冲霄裂空，庞大的剑意让周围的虚空都生出无数裂纹，密密麻麻，触目惊心。

　　暗杀者发出的暗杀之剑气，正如一条被拿捏住七寸的黑蛇，在他的指尖不断挣扎扭曲，却在缓缓的消失。

　　对于真正掌控这剑气的暗杀者来说，他却能感觉的出，这剑气消失并不是逸散，竟是正在缓缓的被那个“宁道台”吸收！

　　他震惊的说不出话来。

　　嗖！

　　暗杀者陡然电射而出，要远远的逃离。

　　发生的一切让他感到一阵莫名的心慌神悸。

　　那个出拳的宁道台并没有阻止，仍旧笑吟吟的望着他。

　　“这是什么？身外化身么？”

　　他脑海里翻来覆去的想着这一切的究竟，但多年暗杀的经验培养的直觉告诉他，这并不是简单的身外化身之法。

　　两个宁道台，模样一般无二，神态亦是如此，气质却截然不同。

　　吸收剑气的那个一身恐怖剑意，比任何从一开始就苦修飞剑的剑修也丝毫不逊色。出拳的那个则是霸道猛烈，一拳就能击断他的飞剑，如古之蛮兽，透着一种狂暴！

　　噗！

　　一只手忽然从胸前伸了出来！

　　暗杀者瞪大了眼睛，就见那只手里还握着一个鲜红的心脏，兀自砰砰跳动。


第795章 处处虚空七彩光佛法无量孰为强

　　在天柱外围埋伏等待击杀前来修者的势力不小，运转暗杀之剑的剑修并不是独身一人，但从他出剑到被击杀竟是所有人都没有反应过来！

　　所有人都以为宁道台必然死在暗杀者的手下，任谁都未料到他的反击竟是如此凌厉，竟在刹那间就将暗杀者击毙，让旁人都来不及援手！

　　暗杀者眼神光的光彩如即将燃尽的篝火渐渐消失，惊愕的表情就像是定格在了这一刹那，如隽永的石刻。

　　在他的身后，赫然是又一个“宁道台”！

　　这个宁道台只是击穿了他的肉身，本来并不能伤及根本，却有一股源源不绝的巨大吞纳力量不断撕扯，将他的元神硬生生从泥丸宫扯出来，转移到了宁道台体内！

　　“这是……”

　　这些人混迹多年，对诸多秘法已然是见怪不怪，但对宁道台施展的神通却仍旧有些惊疑不定。

　　宁道台胖胖的脸上那种人畜无害的笑容仍旧没消去，只是静静的站在虚空中，很是有一种睥睨的云淡风轻。

　　周化生很不巧的就行经此地。

　　只是当他来到这里的时候，形势对宁道台来说并不是如何明显的优势，只是看他任意挥洒，依旧从容。

　　对宁道台，周化生并没有太多的印象。虽然在刚刚逃出源星时曾在诸天禁魔碑中一起待过一段时光，但正如宁道台的性格，不张扬不出彩，当时的魔宗修行还要以霍乱道跟韩千重为首领。

　　但这次所见，已经让周化生对这个不起眼的胖子刮目相看。

　　此时围攻宁道台的有六名修士，俱是法身那个级数。虽然这六人攻击并不成阵势，一眼就让人看出这六人出身并无干系，所运用的神通也尽皆不同，但很明显，这六人都是法身巅峰那个级数！

　　就算没有配套的杀阵，同级对战，以六战一，形势迟迟不下，足以说明宁道台的厉害了。

　　这种场面的战斗对周化生来说并没有什么值得关注的，真正吸引他眼球的是宁道台的攻击手法。

　　先前出现的三个“宁道台”尽皆消失不见，场中只有他一个真身！

　　铺天盖地的各种神通汇聚成浩浩荡荡的洪流，绚丽耀眼的光芒流舞成一大轮夺目的光球，释放着无穷无尽的光。

　　但这一切都阻碍不了周化生的眼睛。

　　宁道台辗转其间，微胖的身形却动如脱兔，看不出丝毫为澎湃的气劲所干扰的趋势，每一拳每一脚击出却都足以把这轮浑厚绵绵的光球击破！

　　他肥胖的身躯里就像隐藏着一只强大的上古蛮兽，为他的攻击提供着无尽的能量，这种感觉，像极了周化生自身以不灭符文炼就的魔星借力！

　　“也对，魔星借力本就是出自魔灵门的万兽喧嚣诀，这家伙能连成此法倒也不奇怪……”

　　砰！

　　就在此时，宁道台飘忽的身形忽而变得绵软起来，就像不着力的柳絮，轰然突破了神通洪流的封锁，仍旧只是一拳，当场就把一个驾驭飞轮的法身修士击溃！

　　强劲的波动传出，那面明显是真形级数的法宝在这一拳之下轰然爆碎，其中的器灵发出尖利的呼啸，凄厉刺耳。

　　“好神通！”

　　周化生暗赞一声，心念一动，戮仙剑轻轻一绕，另外五人没有一个能逃脱，全在这一剑之下饮恨陨落！

　　“是你！”

　　看到周化生，宁道台脸上的笑容终于消去，换成了一副凝重的表情。

　　他笑，是因为即便先前有六人围攻他却仍旧信心满满，但察觉到周化身的境界，他却知道，就算自己能够无视任何同级的修者，对上已经超出法身晋入合道境界的人仍旧没有一点胜算。

　　周化生并没有询问别的，只是淡淡的说了一句，“如果我猜想不错，天道封神碑出现了，就在凰天！去不去，你自己决定。”

　　宁道台笑了。

　　周化生这态度无疑表明，大家出身同一地方，有着同样的敌人。

　　是友非敌。

　　他点了点头，还未说什么，周化生剑气飞虹，已然离开。

　　宁道台伸了个懒腰，方才被他击杀的修士之元神亦缓缓的在体内流转。

　　“可惜了，另外五人在剑下连元神都没有残留，不然又是一桩好处……”

　　望了望远处漆黑的虚空，空无所有，他却喃喃的道，“既是如此，天柱也就算了，想来对我也没多大益处。”

　　他是一个知道进退的人，各人有各人缘法，再好的东西，也并不是对所有人都合适。

　　“不过既然源星出现，凭我现在的实力去了恐怕也不够看，这些半路伏杀修士的人看来并不简单！杀人者，人恒杀之。我宁道台虽然不是什么善男信女，但平白杀人总是不好，剪除一下修行界的糟粕之士也不是坏事！”

　　身形一跳，竟是直接融入了虚空！

　　万兽喧嚣诀，容纳万灵入己身。以他的经历，体内不乏混沌帝江兽这种强大的天魔种类，破虚飞遁，不弱于任何人。

　　楚云飞的遭遇跟宁道台差不许多。

　　修罗魔门中，帝迦不常驻，常常是神龙见首不见尾，而门中亦不乏高手，对于门主亲自引进又贡献出天魔九转魔幡九面祭炼之法的新同门，许多师兄对这个后入门的师弟也颇为照顾。

　　当修行寻对了法门，又不缺资源的情况下，楚云飞资质虽不是顶尖，但破入法身并不困难。

　　兼济魔幡九面跟太玄冥水灵光的楚云飞，在法身境界同样是拔尖的存在。

　　他刚刚闭关圆满，出来闻听天柱之事，也按捺不住，奔赴而来。

　　不仅仅是他，冥冥中仿佛有一只无形的大手在操纵这一切，出身源星的那些人，都在奔赴此地。

　　霍乱道、韩千重、吴道子、名剑空……

　　风云际会！

　　周化生并未走出多远便停住了脚步，并不是他忽然生出退却之心，只因他撞见了五个人！

　　这五个人他并不认识，修为也未见得能威胁到他。

　　若是以往，有事在身急于赶路的周化生还是不招摇惹事的那种人，但这次不同。

　　就像木元撞见凰天七星君般，这五人同样如此。

　　他们的身上，闪烁着让周化生魂牵梦萦缭绕脑海始终凑未曾消去的七彩异光。

　　天道封神碑赋予的七彩异光！

　　周化生的眼睛瞬间红了，胸中一股股的戾气不断的翻涌，冲击着他的意识，元神中，四剑嗡嗡震动，通天剑图舒卷涨缩不定，杀气轰然怒冲。

　　杀气，并不是针对此五人，而是他们身上的七彩异光！

　　冥缺子为首，孤鸿子、流辛子、荒神子、抟摇子紧随。

　　自木皇宫沦陷，五人在天道封神碑中虽然受禁，起初的愤懑随着时间流逝而渐渐不复充盈，有诸多从未见过的修者，同是天涯沦落人，彼此之间倒也相处和睦。

　　而随着天道封神碑封禁的修者越多，碑身的力量似乎也发生了某种不可知的变化。这些被俘虏的修士中的强大存在都被赋予了七彩异光，派遣出来到处扫荡，但凡有修行者存在的星球，无一幸免。

　　身不由己固然痛苦，被奴役更是雪上加霜。

　　偏生这种力量谁也抵抗不了，纵使不愿也无计可施。

　　短短一年的时间，五人也记不清楚到底辗转了多少地方，而且随着时间越长，他们便越发的有一种绝望的情绪。

　　他们能感觉到，天道封神碑的威力随着吞纳的修士越来越多，威力的增长也到了一个突飞猛进的地步。

　　每当那些被七彩异光吞噬，通过他们体内的通道传输到现在不知流落何处的源星那里，他们的手段也越来越强。

　　这就像一个恶性循环，偏生无从抵挡。

　　觑准眼前这颗灵气浓郁的星球，他们又缓缓的降落下来。

　　“阿弥陀佛！”

　　一声嘹亮的佛号忽然从四面八方响起，随即金光弥天，虚空中登时出现了一尊尊面目各异的佛陀，自金光中浮沉。

　　此处，竟然被人早先埋伏，五人登时陷入了重围。

　　“师傅……”

　　孤鸿子心神一怔，就见自刺目的金光中走出一个青衣少年，眉宇间满是沉痛，赫然便是他的得意弟子，青原衣！

　　“原儿……”

　　孤鸿子眼中现出一抹怜爱，随即叹了一口气，沉声说道，“你实在不该来这里的，要知道……”

　　青原衣眸子里莹莹闪光，隐约有泪水转动，嘶声道，“师傅，我知道您要说什么，不过师长有难，弟子绝不能坐视，一定会救您出来的！”

　　孤鸿子摇了摇头，“你快走吧，走的越远越好，这威能，绝不是你能想象的……”

　　他的脸上，忽然现出一缕痛苦之色。

　　心存怜悯，欲要将眼前的修者放走，即便是自己视若子女的亲传弟子，天道封神碑仍旧不可饶恕。

　　天地不仁！

　　抟摇子在五人中身法最为灵活，所谓抟扶摇而上者九万里，亦不足以形容他的迅疾。

　　转眼就到了青原衣身后，指尖青光闪烁，夹杂着七彩异光，一指就点向青原衣的玉枕穴。

　　金光澎湃，陡然出现了一道澎湃佛光，仿如龙卷惊世，斜斜的撞开了抟摇子。

　　“我佛慈悲！”

　　又是一声佛号，自金光中现出一张面孔，赫然便是成就无量法上佛主的灵光！


第796章 硝烟四起

　　天道封神碑中派遣出来四处捕获修者的行动并不是真的一点声息没有，一颗一颗的星球上修者绝踪，总能引起有心人的注意。

　　佛宗无疑是旁观的最为清楚的一方。

　　只因他们没有参与到天柱的争抢中，反而能够对中央星河周围的动静了然。

　　冥缺子五人的接连动作让他们为之警觉，所以在此处设下了埋伏，果然被他们撞上了。只是出人意料的是，青原衣并未想到遇见的是自己的师门长辈！

　　青原衣欣喜之余，又有些难过。

　　灵光自入禅宗，日夜聆听禅唱佛音，与高僧论道，参悟佛理，修行也一日千里，再加上成就的佛主金身品级不低，如今也是站在法身巅峰的高等位修士。

　　冥缺子五人修为不弱，数量又少，行动再隐秘不过，谁都没想到竟是来自天道封神碑的力量在肆虐中央星河。但佛宗并没有因此而小视，出动的力量不小。

　　此次是以元空为首，青原衣为臂助，如灵光般法身巅峰的有四人。

　　数量不多，但元空为合道之境，青原衣也踏入了这个境界！

　　可以说，当高等修者都围着天柱打滚的时候，这股势力已经极其强大。

　　灵光出手并不是针对抟摇子的神通，用的是围魏救赵之计，撞开了抟摇子！谁知抟摇子并未因此而收手，没有管顾灵光的神通，任凭撞在自己身上，袭出的神通仍旧义无反顾的拍向青原衣。

　　“小心！”

　　孤鸿子脸上的痛苦变得愈发深重，眼见青原衣怔怔发呆，高声呼叫提醒。

　　再没有人比他们更清楚七彩异光的威力，即便是元神合道之辈一旦沾染都要受困于此，如附骨之蛆，驱逐不得。

　　不过就算是沉浸在悲恸中的青原衣，反应同样迅即无匹。

　　抟摇子出手迅疾，就像他的道号般，有一种恢宏霸气。

　　所幸，青原衣今非昔比。

　　就见他头顶忽然现出一尊二十四头十八臂的佛陀金身，手持一根七彩飞旋的树杖，轻轻一刷，抟摇子击出的神通便与之纠缠翻滚起来，你争我夺，如龙蛇盘绞，互不相让！

　　这情景，让双下里人尽皆吃惊！

　　冥缺子一行自是知道七彩异光的威力，却见青原衣竟而有手段可挡，又惊又喜。

　　青原衣则是震惊了。自以青帝道君修成菩提金身以来，与七宝妙树杖彼此交融，威力俱各增进，往往便是七宝妙树一刷，克敌制胜不在话下！师门几位长辈的手段他也都知晓，却始终未曾听闻有七彩异光具有如此威力，竟而能与如今的七宝妙树杖相提并论！

　　要知道，如今的七宝妙树在短短百年多时间内连跳两级，已然是幻神级数的法宝！

　　有道是七宝妙树一刷，破尽世间万法，由此可以想见其威。

　　青翠欲滴的树杖就像刚刚从树上折下的一枝，此刻却卷舞着千万重霞光瑞气，一层层的汹涌澎湃，更夹杂着无量无涯的清音梵唱，却让人摸不着源头，像是直接从虚空中崩裂出来。

　　青原衣知道，这绝不是师门妙法。

　　若非如此，那又是什么呢？

　　答案已然呼之欲出。

　　用力的握住手中的七宝妙树，青原衣眼中直欲喷吐出火焰来。

　　抟摇子一出手，冥缺子几人便互为呼应，轰然围成阵势，在重重金光之内把灵光跟青原衣包围。

　　荒神子一声大吼，头顶上凝出一尊青帝道君，却跟青原衣和木元所修不同，浑身肌肉虬结，宛如从蛮古洪荒时代而来的魔神，一吼动山河，大手一抓，七彩缭绕，直取灵光。

　　灵光参研华严，号称法界之源流，无量法上佛主更是如一念万法境般随心念而动神通，手法秘术层数不穷，乃是佛门正统的两大战斗佛主之一！

　　可以说，在元神法身之境，灵光也是顶尖的人物。

　　不过对上七彩异光，论他神通再神奇也不够看了。

　　七彩异光，化一切神异种种为平凡普通，也亏得灵光身法灵活，一直未曾与七彩异光正面交锋，游走躲避。

　　顷刻间他便挥斥出数百神通，而这些包涵甚广的法门，与七彩异光一碰，立时便仅剩单纯的力量，那些巧妙的法门已然不存。

　　灵光生性持重，不好多言，就算见到这些也并未有任何的情绪波动，只是脚下的步伐更见迅疾，步步生莲，虚空中顿时莲花盛放，金色弥漫。

　　冥缺子、流辛子连同孤鸿子都在瞬间出手了！

　　青原衣眉头紧锁，七宝妙树杖连连刷动，登时七彩涟涟，碰撞摩擦，虚空中不断的响起鸣爆声。

　　外围的金光如潮，禅唱如织。

　　元空在金光中端坐，神色并不平静。

　　现在看起来虽然是佛宗包围了冥缺子五人，但五人成阵，外围叠荡着一层七彩流光。禅音梵呗金光经文落在上面便被消解散化开来，根本不能对敌人产生有效的攻击。

　　甚至，连他的金刚降魔大力跟大日琉璃宝焰佛光都没能奏效。

　　事情的发展，显然出乎意料之外。

　　束手无策。

　　见多识广的元空也无计可施。

　　金刚伏魔大阵封印下去，层层符箓一接触便黯淡无光，跌落下来。

　　“你们在此端坐，我下去看看！”

　　无法封印，只能试着渡化了。

　　当然，渡化也分两种。一种自然是真正的渡化，以佛法惑心使之归入佛门。另一种自然就是击杀，今世不能入佛门，来世再入，来世不入再杀再来世，一直杀到你肯放下屠刀为止！

　　元空为元神合道高手，配合佛门无上金刚降魔大力，一拳击出，虚空崩塌。

　　就见他法相庄严，全身僧袍鼓荡，猎猎作响，指掌间一道粗大的金光流舞，更有缕缕道纹如丝线，破法破神！

　　周化生站在云头，俯瞰下方。

　　冥缺子五人甫入重围他就已经赶到，只是见佛宗诸人并未呈现颓势，他也就静静的观看，寻出这五人的底细。

　　既然七彩异光在这里出现，周化生反倒对自己先前的猜测有些怀疑。

　　普天之下，除了那神异诡怪的天道封神碑，还有谁能对木元造成威胁。

　　或许是冥空看错了甚至欺骗自己也说不定。

　　所以他不着急了。

　　见到青原衣修成一身古怪神通踏入合道之境，周化生心头也涌起一阵匪夷所思的感觉。

　　自己、木元、罗沙、青原衣！

　　短短几百年内修成如今的不灭法力，远远的超出任何一个道场！甚至，在万年来的历史上都没有过这么异军突起的时代。

　　现在想起来，就觉得有些不对劲。

　　轰！

　　元空出手，周化生凝目关注。

　　响声沉闷，气浪却如炸雷。

　　毫无意外，即便是元空的金刚降魔大力，那股一往无前的冲势亦被消解，虽则如此，空余下来的力量仍旧让五人并不轻松，身躯一阵摇晃。

　　“天道封神碑的威力绝不仅限于此，天地间也不知还有多少如这五人般的修者在四处为祸，也许是被分润了力量也说不准……”

　　周化生一时间也不知该如何，正在思量，却见冥缺子五人围成的阵势中七彩异光澎湃，已然有一缕穿过七宝妙树的瑞气，圈住了灵光的后路，攀绕上去。

　　周化生来不及多想，一剑斜挥，怒斩而下！

　　楚云飞也没想过会在半路遇到霍乱道跟韩千重。

　　虽然当初同在一个屋檐下待过，但现在高低不同的修为让楚云飞不自禁的有一种高人一等的骄傲，虽然表面上仍旧谦逊恭谨，却总在有意无意间流露出俯瞰般的傲然。

　　这让霍乱道跟韩千重很不爽，却也无计可施。

　　形势比人强，又能怎么样。

　　纵有满肚子的腹诽跟不快，脸上仍旧笑意盈盈。

　　无形中，楚云飞在三人中成为一言决断的首领人物。

　　“听闻楚道友拜入了修罗魔门，当真是一场好机缘，不像我俩，至今都无所去处……”

　　楚云飞扯着嗓子干笑两声，回声应道，“两位也不需着急。这些年下来想必两位也察觉到了，中央星河虽然广袤无边，但跟源星上相差不多，很多势力都跟源星息息相关。吴道子跟名剑空也都寻到各自去处，两位出身两大魔宗，要寻找各自的师承也并不困难……”

　　韩千重眼睛一亮，不着痕迹的笑着问道，“楚道友莫非知道些什么？”

　　楚云飞淡淡的道，“其实也不是什么秘密，中央星河还是以道场为尊。魔宗修行多半是传承自当年的巫魔，可惜巫魔无踪，便仅剩天魔，两位或许可以在这方面寻找，说不定有意想不到的收获。”

　　“当真是听君一席话，胜读十年书，楚道友良言相告，我俩必定铭记于心！”霍乱道言辞恳切，只是到底心里怎么想的那就不得而知了。

　　楚云飞笑着点了点头，心中却暗暗冷笑。

　　莫说天魔并不喜与人类来往，至于太阳太阴两脉他也听说过，确实也并不知道两宗真正的地方，只是这话并未提起。

　　三人有一搭没一搭的说着话，楚云飞忽然面色一动，朝两人暗暗打了个招呼，两人也是心思灵巧，知道必然是发生了什么变故，小心翼翼的跟着楚云飞，悄然前行。

　　行出不远，场面豁然开朗，就见一场拼杀，或者说屠戮更确切些。几个身泛绮光之人如虎入羊群，不少修者纷纷退避，稍有接触便崩爆消散。

　　待看清那些裹在绮光中的人面孔，霍乱道跟韩千重心中登时卷起了惊涛骇浪！


第797章 宁无罪

　　周化生一剑斩出，长达万里的剑芒如天外神龙夭矫而下，撕裂大气，震荡佛音，将那缕袭近灵光的七彩异光一斫而断！

　　剑气中蕴含的四象本源，无疑也是能够与七彩异光对抗的存在。

　　被斩断的七彩异光如蚯蚓般剧烈扭动，两段彩光又各自延伸，仿似从虚空中汲取到某种不朽的能量，旋即就生龙活虎起来，跟剑气剧斗不休！

　　青原衣本来招架的极其吃力，毕竟对阵七彩异光，除了他手上的七宝妙树混合菩提金身之法，其余一应神通全无效用。

　　而且，这抵抗也相当勉强。

　　毕竟，佛门成就的至高金身与七宝炼器混融终究在奥妙非凡上比不得本源之力。

　　周化生一出手，形势立时扭转。

　　道道剑气飞扬攒簇，一盯一，让冥缺子五人放出的七彩异光都无用武之地。

　　“是你！”

　　青原衣大喝一声，顺手一抛，七宝妙树悬浮而立，七彩缭绕，头顶金身十八臂中所持之璎珞、伞盖、金弓、银戟、舍利、经书等等诸多物事与七宝妙树连在一起，登时化成一株尺许高下根须枝干齐全的宝树！

　　宝树七彩光明大盛，滚滚环绕螺旋，如无数丝光绞缠，便如木元的太极图般定地火风水，一条条的七彩异光如绦似缕，却如被拿捏住七寸的细蛇，扭曲挣扎，却动弹不得。

　　“你以为呢？”

　　周化生淡淡的回了一句，剑气缭绕，如长虹贯日，霍霍杀伐。

　　元空在外一拳拳震荡虚空，庞大的力量如狂蛮的猛兽，冥缺子五人彻底落入下风。

　　“该怎么办？”

　　虽然占据了上风，几人却奈何不得他们，一应封印术都无法运用。

　　任何玄奇奥妙的封印法阵，只要与七彩异光一碰立时消泯，饶是见多识广的元空也束手无策。

　　“试试这个！”

　　周化生陡然一声长啸，剑势变幻，通天剑图笼罩虚空，阴风飒飒，惨雾弥漫，一层红光泛起。

　　四剑嗡嗡颤鸣，变化趋尽奥妙。

　　一道剑虹轻轻一绕，流辛子的头颅便掉了下来！

　　凌厉、辛辣！

　　“住手，你不能杀了他们，他们是我的师长……”青原衣脸色一变，眼中喷出怒火。

　　周化生却一怔，脸上浮现出一抹惊讶。

　　青原衣从未见过他这种神情，忍不住顺着他的眼光看了过去。

　　流辛子被一剑断头，辛厉的剑气肆无忌惮的破坏着他的元神，在他的颅腔中却冲起一股七彩流光，整个人微微一晃，重新凝聚出来。

　　周化生并未因青原衣的呼喝而稍有停顿，脸上讶色一闪，身形已然电射而出。

　　冥缺子五人有七彩异光护身，近乎不灭。

　　对于被困天道封神碑之上的人，周化生都没有任何的杀意，当下也只是想知道七彩异光到底在起着什么作用！

　　所以他没有停下。

　　有七宝妙树镇压中央，七彩异光的威力消减大半，周化生轻啸不绝，剑图运转，四剑震动。

　　四野惨雾弥漫，森冷阴寒，愁云悲怆，红光闪灼。

　　轰！

　　四波剑气从虚空中生出，更有滚滚荡荡的四象本源来压制流辛子体内奔腾的七彩异光。

　　一声爆响。

　　青原衣分神不得，心中怒火一起，七宝妙树与菩提金身所化之宝树便在七彩异光的剧烈反冲之下震荡起来。

　　这一次周化生却是用尽了全力，展动通天剑阵，催动四剑之杀伐，当者披靡！

　　七彩异光这次没能救得了流辛子。

　　第一波剑气就轰碎了他的元神。

　　七彩异光闪烁飞旋，欲要重组流辛子的元神，却被四象本源死死纠缠，根本无力发挥。

　　周化生瞬也不瞬的盯着场中，通天剑图在头顶上如迎风的大旗哗啦啦作响，发出浩荡的水波卷潮之音。

　　流辛子原本站立的虚空忽然往里微微塌陷，恰似海面上忽然而生的漩涡，绕旋飞转，有一种莫名的吸引吞纳之力。

　　流辛子被剑气轰碎的元神无法合拢，本源意念却顺着这个虚空涡流卷溺进去，消失不见。

　　“原来是这样……”

　　周化生目光扫过冥缺子四人的面孔，见他们一副了然于心毫不奇怪的样子，心中愈发震惊于天道封神碑的奥妙。

　　显然，流辛子并未死，所以四人脸上没有丝毫悲戚。

　　青原衣见状也松了口气，仍然狠狠的瞪了周化生几眼。

　　“这家伙行事，从来都不管顾别人的感受么，真是该死！”

　　暗中腹诽，青原衣却仍旧苦恼不已。

　　无疑，最好的解决手段就是将几人当场击杀，反正并不是真正的死亡，但让青原衣对师门长辈做出这种事来确实也不容易。

　　七宝妙树大放辉光，照耀虚空，七彩的瑞气霞光与七彩异光不断碰撞，却都被树杖有条不紊的镇压下去。

　　“还是我来帮你解决吧！”

　　周化生一指通天剑图，整座剑阵横移，震荡剑气，一个照面复又轰杀了荒神子！

　　如流辛子一般，虚空中又出现了一道诡秘的涡流，卷走了荒神子的意念。

　　虽然明知这不是真正的死亡，青原衣却仍能感受到一种绝大的伤心。

　　元空仍在外围游走，随着人数减少，金刚降魔大力附带的狂暴力量对剩余三人的威胁也越来越大，已然不足以支撑他们更为有效的驾驭彩光。在强大力量的轰击下意识都有些模糊起来，一举一动都变得迟滞，恍如喝醉了酒般。

　　这种形势的战斗，灵光根本插不上手——即便在修行界他已经算是高手！

　　眼见着周化生如法炮制，将抟摇子跟冥缺子也一一击杀，单单留下了孤鸿子一人。

　　“我知道这人是你的传法之师，你想要救人的意愿我也了解。凭你的神通要稳稳镇压这一人还是足够的，不妨试着看看有没有解开这些七彩异光的法子吧！”

　　五人去其四，单凭孤鸿子一人，身携之七彩异光已然不多，已经稳稳的被七宝妙树镇压下来。

　　一层一层的七彩流光如晶莹剔透的宝石上散发出的光彩，映目夺神。

　　周化生却已然御剑而走！

　　“这家伙，有时候也并不是那么讨人厌的！”

　　青原衣驾驭着七宝妙树，缓缓垂落，裹住孤鸿子的七彩流光结成如蚕茧般的物事，将之纳入了宝树之内。

　　外围的金刚伏魔大阵缓缓散去，虚空中久久回荡着飘渺的禅音，就像站在山脚下听到顺着风声从遥远的寺庙中传来的梵唱般。

　　元空神色凝重，他知道，这次的事情不是那么容易解决的了。

　　或许，要回去商量一下，是不是应该知会一声那些沉迷在天柱纹理中只顾着增益修为的诸多道场之主，共同面对一下这次并不弱于前番沉寂未久的相柳之乱！

　　站在眼前的赫然是以霍九霄跟韩清音为首的魔门首领！

　　霍乱道跟韩千重俱各大喜过望，纷纷飞身上前。

　　楚云飞神色一动，像是察觉到了什么，抬手想要阻止两人，话到嘴边却有咽了下去。

　　既然搞不明白，何不让别人去探探路。

　　这样，很好。

　　楚云飞身上的天魔镇狱法袍微微烁光，浮现出一抹黑色莲花相。

　　轻轻的把手负到背后，他微微眯了眯眼睛，静静的看着即将发生的一切。

　　宁无罪！

　　当初的满头乌发现在已然有小半灰白，坚毅沉着的面孔尽管依旧，但若气息观察却能从他的眸子里看出一丝疲倦。

　　身上流转的气息也不再是单纯的蛮兽之相，更多了几分诡秘莫测。

　　一颗一颗的星辰被抛落在身后，身法虽疾，却显得从容无比。

　　“差不多前边就是天钱星域了吧……”

　　宁无罪喃喃自语，此行关系重大，绝不容有失，所以并不是旁人前来，如今已然为地府之主的他才亲自动身。

　　他，自然就是当初与苍云清和虚静老道一同为天道封神碑所获，出身魔灵门的不灭修者！

　　即将到达目的地，宁无罪身形微微一纵，刹那间就跨过了几片星域，立身在一颗星辰前。

　　邝沉星！

　　即便是隔着玄宇跟中央星河间无边无涯的距离他都能感知到此行的目标，此刻已然站在跟前，那两缕气息更是如海潮般冲击着他的意念。

　　“不知前辈怎么称呼？从哪里来？既是到了我们星域，不如让我们少尽地主之谊？”

　　来者是燕子魅连同燕长空、燕舞云！

　　不灭级数的强大存在，无论在哪里都如日轮般照耀虚空，光明无限，玄武一族自然也不乏能发现这些强大存在的法门。更何况，宁无罪也并没有刻意掩藏自己的形迹。

　　宁无罪叹了口气。

　　三人心神一阵哆嗦。

　　宁无罪身上狂蛮的气息让他们捉摸不定，不知来者是敌是友。更何况现在玄宇防守薄弱，两大合道之士都不在，没有燕舞徊坐镇，三人都有些底气不足。

　　“本来不想多造罪孽，你们却自己撞上门来，让我能怎么办呢？”

　　宁无罪的自语让三人一惊，燕子魅手上紧紧握着的一张符箓陡然焚燃起来，虚空扭曲，在万分之一个刹那三人身形已然朦胧。

　　吼！

　　一只巨大的蛮兽虚影显现在宁无罪身后，踏雾乘云，烟气滚滚，声浪咆哮中，七彩流泻，刹那间溢满了整个虚空！


第798章 源星再现金焰无边

　　楚云飞静静的看着，眼中闪烁的微光竟而带着一种掩藏不住的兴奋。

　　他隐约觉得有什么事情要发生了，这种预感让他全身的血液都沸腾起来，压抑不住的兴奋让他整个人都高度清醒起来。

　　霍九霄跟韩清音看着奔赴过来的两人，如七彩灯笼般的眸子剧烈闪烁起来，如孤鸿子般生出挣扎之意。

　　不过终究是抵不过深深扎在神魂深处的天道封神碑之力，眼睁睁的看着两人飞奔而来，眸子里像是在刹那间流转过千万种情绪，手掌却已经开始凝聚七彩的流光。

　　一缕缕的彩色光丝从两人手心里缓缓逸浮，像是立时破土而出攀绕而上的藤蔓，只是更加细软，在虚空中缓缓的扭动缠绕着，静待两人扑到跟前就一举击杀。

　　“小心！”

　　一声大吼忽然从一侧如惊雷般炸响，霍乱道跟韩千重被一股龙卷风旋卷起，奔腾的身形都收束不住，随着气劲往斜后方冲天而起！

　　嗖嗖嗖嗖！

　　那些七彩的光丝却如活物般激射而出。

　　一尊庞然大物忽然出现在七彩光丝之前，冥然兀坐，盘踞在那里如一座大山，给漆黑的虚空笼罩了一层更加暗翳的阴影。

　　这是一头鳞甲翕张的蛮兽，龙首象身蛇尾鳄甲，呼吸如风暴，睁眼如日月！

　　激射而来的光丝在这尊蛮兽前几乎可以忽略不计，如同在铺天盖地的海啸浪潮中游走穿梭的一条条细长水蛇，毫不起眼。

　　蛮兽八足，抬起如天柱般的一只狠狠的拍了下去。

　　楚云飞看的更加有趣，但对出手之人的身份也极好奇，他虽隐约猜到或许便是宁道台，心底终究有些不肯相信。

　　卷起霍乱道跟韩千重的风旋终于落下，露出来人真容，果真便是宁道台！

　　楚云飞脸色登时阴沉了下来。

　　蛮兽卷起的飓风狂飙并未拦住势如破竹的七彩光丝，反倒被这些光丝刺穿了生着肉蹼的巨掌，发出一声惊天动地的咆哮。

　　那些光丝仍旧如尖针般在蛮兽的体内游窜，外人隐约可以见到蛮兽巨大的眼中开始亮起一抹彩色！

　　轰！

　　蛮兽忽然自行爆炸，汹涌的暴乱力量如决堤的江水在虚空中肆无忌惮的扩散开去！

　　救出霍乱道跟韩千重后的宁道台并未见丝毫轻松，反而神色凝重，尤其，在蛮兽爆炸之后。

　　“走！”

　　根本没有给两人与其亲人见面的机会，宁道台扯起两人，肥胖的身形比先前与那些暗杀者战斗时还要迅疾灵活，一弹一跳便远去！

　　霍九霄跟韩清音身形纵起，跟三人的距离却越来越远，两人行动未止，脸上却显出轻松欣喜的颜色。

　　再回头，楚云飞原本所在的地方也已经空无一人！

　　轰隆！

　　整片虚空都在剧烈震荡，就像暴风雨的夜晚海面上晃动的灯塔，而人处其中就像置身于行驶在这样海面的一艘船上，只觉得脚下的虚空都在摇摆不定以一种不规律的节奏晃动，立足不稳，对自身都失去了掌控。

　　天柱下，所有沉浸在大道奥妙如痴如醉的人都悚然一惊，从沉迷中清醒过来。

　　乌子虚、天灵上人、顾万山、天云道人、赤风真人乃至铁冠道人、剑主几大道场之主连同波旬、帝江、蛮王、冥魔，这样强大的存在都骇然变色！

　　能够引动百万虚空震荡，这手段，已然远远超过了他们！

　　到底是谁？

　　顺着波动的来源循声看去，剑主跟铁冠道人登时面色剧变！

　　就见一颗庞大的星球闪烁着迷蒙的七彩光华，灼灼变幻，如一艘乘风破浪的大船，正缓慢而坚定的朝着此处而来！

　　“是源星！”

　　师兄弟两人对视一眼，尽皆从彼此的眼中看到了那种震骇！

　　曾经木元告知他们的一切，在此刻悉数翻涌上心头。

　　天道封神碑！

　　“什么鬼东西？”

　　除了剑主跟铁冠道人，天灵上人跟顾万山亦曾听木元提起过，其余人等却是不知其来历。

　　蛮王嘟囔了一句，却并不是不知好歹之辈，源星来势汹汹，不是任何一个不灭之辈胆敢去直撄其锋的存在。

　　“怎么办？”

　　虚空动荡之威，让这些人心下都有些惴惴不安。

　　“怎么也要试一下才甘心！”

　　天灵上人并不相信，这天地间还有能阻挡当下这么多不灭合道之辈！

　　无论是谁，都不会就此甘心。

　　甚至剑主跟铁冠道人对木元深信不疑的人也有些怀疑。

　　到了这个境界的人，岂是容易退缩甘心就戮之辈！

　　这么多人不约而同的在一瞬间齐齐出手，道纹漫天，神通各异，姹紫嫣红的光芒瞬间充溢虚空耀照十方。

　　源星如天，碾压而来！

　　最后一根天柱对木元来说进度显然要出乎意料。

　　那些繁芜纷杂的纹理就像是自行拆解开来映入眼帘，在识海中自行交织成天柱，速度之快让木元自己都觉得有些不可思议。

　　被困住的七星君一直未曾气馁，挣扎不断，气浪冲击，各色彩光如喷泉般间或喷涌。

　　就如木元所料，七星君果然是在此等候前来者，一一击杀，或者说，镇压更加合适。

　　出乎意料的是七星君遇见了棘手的木元，最后擒人不成反被成擒，这才导致了如今的局面。

　　就在木元参悟天柱的时间里，陆陆续续亦有人赶赴前来，只是数量少的可怜，可想而知凰天绝大部分的修行者都已然为七星君所擒。

　　若说不焦虑那是不可能的，木元隐约也想到了天道封神碑已经发生蜕变，否则在刚开始的时候就会派遣源星上那些入碑之人来四处封杀，既隐蔽又有效率，何乐而不为。

　　当猜到天道封神碑的力量也是随之增长的时候，如何能不焦虑！

　　这种焦虑并没有阻碍他凝炼天柱，反倒成为他修行的动力。

　　生命古树在这段时间里也被长右仙子缓缓的炼化，与先天清气融合，节节拔升着她的气息！

　　第四根天柱缓缓成型！

　　心底那抹焦虑没来由的在随着天柱的成型而滋长，当最后一缕纹路凝聚，天柱轰然降落，木元一跃而起，脸上的忧色竟是比之前更深。

　　目光投向被困在其中兀自挣扎从未消停的七星君，就如周化生想要验证七彩异光的威力，木元却想的更深更远。

　　他要试的，到底能不能消解这些被天道封神碑所赋予的七彩异光！

　　一切说到底，并不是非得要轰破天道封神碑，对抗不是目的，解救那些被困在其中的人才是根本。

　　如果能够就此了解其实是再好不过，对于神诡莫测的天道封神碑，木元所知越多，心中便越没有自信。

　　“不知水前辈现在到了哪里，若有他在，把握就更大了！”

　　与七星君斗过一场，木元对天道封神碑也有了大概的猜想，知晓即便是元神合道之辈，除非是如自己领悟本源之力般才有对抗七彩异光的本钱，若是寻常人等恐怕并不能对之形成有效的威胁甚至连自保都有些困难。

　　而他隐约觉得，或许水孽师已然突破到了纯阳之境！

　　纯阳之境的修者到底是怎样一个境界木元至今也无法窥探，而至于到底能不能仰仗此道来对付天道封神碑亦是未知之数，木元也仅仅是做个猜想。

　　伸手一指，原本太极图跟九转乾坤鼎微旋飞绕的地方忽然涌起一道粗大的金光，就如在管道中奔涌的炽热铁水，发出汩汩沸腾哗啦奔腾的鸣响。

　　四天柱齐聚！

　　当金辉交织笼罩苍穹的那一刹那，木元突然就明白了很多事情。

　　无论天柱身在何方，那都是维系天穹虚空存在的支柱！天柱本身只是道之外化，存在与否并不重要！重要的是，天地间有这四根天柱的意念！

　　意在四极，与身无关！

　　那种浩瀚的意念如淹没一切的狂潮开天辟地的伟力毁灭万物的爆炸般，让木元感到震撼。

　　这种意念强大到能够碾压一切，粉碎万物，任何有形无形有相无相在其威之下都要粉碎，彻底化成虚无。

　　木元接着这股势头骈指一点，四根天柱登时嗡嗡旋转起来。

　　金光激荡，炽热如火！

　　天柱澎湃的金色焰光在四根柱子之间来回激荡澎湃，激荡摩擦的越发紧切，而火焰威势也更大，烈烈爆响，发出“噼啪”轻爆之声。

　　七星君身外缭绕的七彩异光本来与天柱金光也呈旗鼓相当之势，现在被金焰一烘，却立时呈现不支之势！

　　眼见得七星君身上的七彩光华越来越稀薄，木元欣喜不已，小心翼翼的操纵着金色的火焰。

　　七星君在其中呼喝奔逐，在烈焰的烘烤下尽皆面皮发红，全身都被汗水打湿。只是任凭他们如何，却都难以突破天柱的封锁。

　　木元没有理会七星君的叫骂，只是觉得越发得心应手，而识海深处那些源自巫祖祭坛的意念碎片在天柱浩瀚的意念冲击下竟而都浮现出来，诸般奥妙非凡不可思议的法门在脑海里滚来滚去，让木元应接不暇。

　　“哎呀！”

　　因是第一次操纵天柱，再加上那些意念的干扰，一缕金焰操纵不慎登时将一位星君的真气焚燃，整个人轰然化作一捧璀璨耀眼的火炬！


第799章 为此而来

　　木元一个疏忽，让金焰钻穿了天匮星君的护身异光，整个人化成一堆灰烬！

　　不过事情变化来不及让他感到可惜跟遗憾，就如冥缺子几人死亡时的情况，一道虚空涡旋出现，将天匮星君残存的意念吞没。

　　本源之力在元神中躁动，天柱旋转，让木元的神思飘飞九霄，似乎与天外大道融为一体。

　　所以他像隔着浓雾窥探远处的形势，只是隐隐有个轮廓，却已经能让人得到很多有用的信息。

　　天道封神碑不灭，受其驾驭者不死！

　　这已经牵扯到冥冥中的无上大道，不是简单的虚空封锁能够阻拦。

　　天地之间，万物都由“道”衍化而出，虚空、宇宙、法则、生死、五行、阴阳等等也不过是“道”的一方面，如何能用这些东西来封锁“道”之运转！

　　木元叹了口气，心情有些低落。

　　不过事涉重大关键，他也没有轻易放弃。

　　暂时将识海中那些纷至沓来的纷杂意念隔开，全心全意聚精会神的驾驭着天柱。

　　那些纷繁的纹理交织成的天柱对木元来说有些类似囫囵吞枣，能够催动驾驭也是意外之外，但要想将这股力量发挥的极尽细微有效就不能这般浑浑噩噩了。

　　打架是个粗活，可以一股脑的把天柱横扫怒砸，救人却要精细，稍有不慎就徒劳无功，甚至适得其反。

　　天匮星君无意中就此去了，木元当下更加小心的运转着天柱。

　　天柱的金光是能够引动修者体内真气焚燃，原因很简单，只因天地万物由道而生，亦能为天道所任意驾驭。天柱，便是道之外化！

　　木元要做的就是压抑着金光的力量而不至于让这些人死掉，或者说，至少在木元想出能够封锁天道封神碑与这些人间的联系办法之前不能让他们死掉。

　　至少摆在眼前有两条路能够救出这些人！

　　就是缓缓的将依附在他们元灵深处的七彩异光剪除剃净——尽管木元还不知道这个法子是不是有效是不是可行！

　　还有就是封堵虚空，截断两者之间的联系！

　　但是后面这个办法实施起来也很困难，既要触动牵引，又必须能让当事人不死才行，否则怎么能算是救出呢！

　　而同样，无论是哪一种，不管有效与否，也都很难实现。

　　这一切都让人很头疼。

　　四根天柱就像是沉默的山峰矗立，金光澎湃，在彼此之间来回激荡，发出山呼海啸般的巨大声浪。

　　“嗯？”

　　陡然间，木元脸色一变！

　　心神动荡之下金光一阵剧烈颤抖，剩余的六星君本就是强弩之末，受到这么猛烈的袭击一下子就再也承受不住！

　　除了天井、天都跟天平三大不灭星君，其余三人也都如天匮星君般化成了灰烬！

　　不灭境的高手携带七彩异光之威，果然是难以对付，即便是在天柱的金光之下节节败退却仍旧不显颓势。

　　木元顾不上再去探究能够对付七彩异光的方法，伸手一指，额头都沁出汗珠来，显得这一击并不轻松。

　　四极天柱陡然间嗡嗡巨震，旋转的速度变得更加迅疾，自身亦呈螺旋飙转之中，狂暴的碾压排挤力量爆发，往中间轰然合拢！

　　砰！

　　三大星君亦不能抵挡这股力量，被天柱挤压成了粉末。

　　木元身形连晃，手上出现了一张符箓！

　　这张符箓是他离开玄宇时所炼，与阴阳神光葫芦连通，无论身在何处，一旦捏碎便能立时身返葫芦洞天。

　　这就好比是在立身处建立一条直达阴阳神光洞天的虫洞。

　　此端而入，彼端跨出。

　　方才就是感应到阴阳神光葫芦中传来的剧烈动荡，那份不平静带着惶急的情绪，让木元为之焦虑。

　　混元派是他的心血，更是传承，其重要性不问可知。

　　手中的符箓轰然爆碎。

　　一团如黑洞的涡流出现在手心并随着虚空而涨大，木元更不多想，拉起长右仙子便跨入其中！

　　事态的发展显然是要超出宁无罪的预料。

　　燕子魅跟燕长空燕舞云三人都未能逃过七彩异光的吞噬，一个照面就被送上了天道封神碑。

　　他此行不为杀人，但并不介意替天道封神碑送去几个自行上门的冤大头。

　　灭掉三人对他来说轻而易举，以他如今的手段，无惧世间任何人。

　　目光如刀锋般掠过脚下的邝沉星，杀意骤增。

　　他缓缓的降落下来，穿过大气，看到连绵起伏的山脉，壮阔浩瀚的汪洋，城池如林，人走如蚁。

　　他并未隐藏自己的行踪，旷古辽远浩瀚霸道的气息如炎夏烈日释放着无尽的光热般毫不犹疑的涌动开去。

　　轰！

　　这些气息的凝聚点，在混元派！

　　强大如他甚至不需调御真正的气劲，单凭气势就让混元派外的守护大阵接连爆响。

　　“咦？”

　　宁无罪微微讶异，这大阵虽然接连爆响，竟然并没有在他的气势之下崩溃！

　　“竟然是合道之辈布下的法阵，看来此行有些小麻烦啊！”

　　嘴里虽然在如此自语，宁无罪脸上却并无丝毫为之苦恼的颜色。

　　“身不得自由，有时候并不是完全是坏事啊！”

　　宁无罪嘴角勾起一抹看似无可奈何实则隐藏着一种类似奸狡的笑意。

　　下方流转的大阵，隐现浮沉的无数符文篆箓，异辉涟涟，展露着各色不同的光芒，相互之间透露出一种绵密馈馈永无断绝之意。

　　宁无罪惊异的是这其中有许多符文构架是他至今也弄不清楚的，但就算是当年未曾入天道封神碑的他想要将之破开亦只需要一些时间而已！

　　这阵势虽是木元布下，却并不等同与一个同境高手。

　　更何况，宁无罪现在的手段匪夷所思神妙莫测，但是七彩异光就是天地间所有神通、法术、阵法、法宝、封印等等道术的天敌！

　　宁无罪也不愿在这上面多做纠缠，随手一挥就是一缕异光如天雨洒落，就见当初木元苦苦布下的法阵如春风化雨冰河解冻般以肉眼可见的速度变得灰暗朦胧，再也看不清什么。

　　从一开始坐镇其中的寂心就察觉到了不对劲。

　　宁无罪的气息如天如海，隔着法阵都能清晰无碍的感受到，她不敢怠慢，取了混沌雷府在手，感受到丝丝雷霆气息从掌心传入，心下稍安。

　　眼看着外围的大阵层层消黯，不知为何，她心中紧张起来。

　　按捺下心中的焦虑跟疑惑，从闭关处出来，苍龙子已经带着年轻的几个后辈站在场中。

　　苍龙子身外缭绕两条炽热的火带，如虹霞。随着混元派体系健全门下弟子逐渐众多起来，他也有了一种为一派掌教的风度跟威仪。

　　叶林、风影、紫菱三大长生高手随身其后，衬得苍龙子愈发有一种睥睨之势。

　　见寂心出关而来，四人连忙恭谨行礼。

　　“你们小心些，来者修为通天，来意不明，随时准备撤入洞天躲避……”

　　寂心的话让四人都微微吃惊，想不到来人竟然厉害到了这个程度，让寂心都做出了这么坏的打算。

　　几人刚说了这一句话，外围的大阵已经全部变得黯淡无光。

　　宁无罪高大的身形，出现在山门之内！

　　“前辈此来有何贵干？”

　　寂心衣裙如飞，秀发飞扬，踏前一步，把苍龙子四人护在身后。

　　来者不善！

　　“小丫头年纪轻轻，修为还不错，手上这件法宝更是了得啊！”说到最后一句，宁无罪脸上都露出一抹惊容。

　　混沌雷府，融混先天六大雷术，发出惊天动地的混沌神雷，当者披靡，但凡生灵无不畏惧！

　　就算是宁无罪，感受到雷府中滚动的暴躁气息也有几分心惊。

　　“前辈谬赞！”

　　寂心淡淡的应了一句。

　　通过宁无罪身上气机吞吐闪烁的毫芒，便知来者是敌非友！

　　“交出你身上的两件东西，我可以暂且放过你们，让你们最后享受一下自由的时光！”

　　“不知前辈说的是什么？”知道这一场肯定逃不过去，但至少要弄清楚对方的来意。

　　宁无罪冷笑一声，“诛神刺，镇魔石！”

　　源星震动。

　　浩瀚的神威碾压四方，来袭的无数神通才到半途就纷纷定格在虚空中！

　　就像时间停滞在此刻，无量的光辉静止在了这一刹那，形成一幅瑰丽壮观的画面。

　　铺天盖地而来的七彩异光如风卷残云，这些神通全部灰暗了下去。

　　众人皆惊！

　　光彩消散，虚空中只留下千丝万缕的道纹仍旧挣扎扭动，坚持着尚未被消灭。

　　这些道魔高手不乏心高气傲之辈，见得源星跨空而来天地为之低昂，俱各生出不服之心。

　　帝江尤其如此。

　　诸多人中，可谓他的战力最为强大，修行的混沌金钟大法更是天地间一等一的绝巅之术，虽然先前在与剑主和铁冠道人的交锋中受伤，这段日子参悟天柱本来久患难愈的伤势竟然也好了个七七八八，眼见得源星无量，身形一闪，径直穿越虚空，一拳击出，浩浩荡荡的力量如九天银河垂落，重重的撞在了源星外围的光壁上。


第800章 我现在就想试试

　　如帝江一般想法的非止一两人，到了这个境界他们都更相信于自己的能力，随着帝江一拳轰出风云变色，更有几股绝强的力量排山倒海般在源星外轰炸开来！

　　就算剑主跟铁冠道人早就在木元那里听闻过天道封神碑如何的诡怪莫测威力浩瀚，面对此情境仍不免抱着几分想法。

　　世间可还有能够对抗如此多的强大修者的存在？

　　就算是当初的相柳，两人也并不相信！毕竟当时真正与相柳交战的人并不似现在般齐全。而且多数人比之当时，在短短的时间内都有了不小的进步。

　　所以当帝江出手的刹那，所有人都跟随他的行为，又是一轮毫无保留的强大攻击！

　　强大的撞击并未受到预想中的效果，刺耳的轰鸣声如晴朗的天空突然炸响的惊雷，而源星外围流舞的七彩异光却涌动的更加夺目。

　　七彩异光并不会将纯粹的力量消除，只是将力量运用的技巧化为平凡。

　　饶是如此，诸多强者的全力一击岂是等闲！

　　源星也不禁微微晃动。

　　也仅仅是微晃。

　　随即，刺目的七彩异光如突然挣破云层的太阳，无量无边的尽情释放出来，整片虚空，处处七彩。

　　帝江身形又是一晃，速度比光还快，如惊弓之鸟，躲了开来。

　　诸多道场之主还是比较相信剑主跟铁冠道人所说的话，是以并未太过靠近，尽管这七彩流光迸发的又疾又劲，他们却能从容反应。

　　冥魔跟波旬虽然修的也是神魔大道，但擅长的却仍旧是从容施法而不是近战。

　　蛮王就比较悲催了，七彩流光猛然爆发，他刚刚反应过来眼前却已然是一片流光华彩！

　　蛮王手中的狼牙棒呼啸生风，无尽的龙余虫在上面涌动攒簇，进进出出，纠缠翻滚，闪烁着蒙蒙如电般的光华。

　　他用力挥舞，庞大的力量以自身为中心往四面八方狂荡激射，足以荡平任何有形无形有相无相的存在！

　　然而，这一切对七彩异光根本构不成威胁！

　　如果时间被放慢万倍，外人就会看到很诡异的一幕。

　　蛮王身形急转如陀螺，四面八方尽是如潮水般喷涌而来的七彩异光。狼牙棒在蛮王身外卷起一溜密不透风的狂飙，如一道龙卷，排斥任何外来。

　　但七彩异光何等神妙，尤其是蛮王单纯的力量就能抵御，七彩异光就像是渗入水滴中的墨汁，缓缓的殷浸，渐渐就开始从狼牙棒往蛮王的身上蔓延！

　　当然，时间不会停止或者放慢，一切都进展的迅疾无比。

　　被七彩异光侵入的狼牙棒就像被冻住的冰雕，却呈现出一股天蓝颜色，表面密密麻麻的布满晶粒，似乎一碰就会粉碎。

　　就在蛮王岌岌可危时，天外忽然垂落一道五彩光柱，猝不及防，出其不意，竟而一个照面就分开七彩弥漫的虚空，卷起蛮王，当空疾走！

　　同时一声大喝传遍虚空，“先退，再行商议如何对付这块石碑！”

　　众人轰然而退。

　　木元从虫洞的另一端出来时，只觉得天地就像一个扔入湍急水流中的大箱子在剧烈的晃荡，让人晕眩。

　　寂心带着混元派的弟子，已经退守阴阳神光洞天！

　　若是寻常，阴阳神光葫芦也早为宁无罪的七彩异光所破，一应神妙尽皆失去，但出乎所有人意料的是，这一切并没有发生。

　　这都要归功于其中的小狐妖，参透五行本源的媚儿！

　　阴阳神光葫芦外弥漫着一层耀眼的闪烁五彩，正是这缕光芒才能抵挡住七彩异光的侵蚀而不至于使得洞天崩溃。

　　见到诸人无事，木元一直紧揪的心才放下来。

　　“怎么样，到底怎么回事？”

　　宁无罪身上闪烁的七彩异光对他来说并不陌生，何止不陌生，简直就是熟悉之极。

　　他想不通的是，为何天道封神碑会派遣一个似宁无罪这样的不灭境强大修士专门前来邝沉星，而且来寻的是自己的混元派！

　　“据他所说，他是针对诛神刺跟镇魔石而来！不过这个人也真可怕，所有的神通对他来说根本不起作用，那些诡异的光芒能够消解一切……”

　　想起方才的战斗，寂心后怕不已，只觉得自己就算面对再强的对手也还能有一拼之力，而对上宁无罪却完全是一种有力使不出的感觉，让人打心眼里害怕，不敢与之为敌。

　　寂心所说的宁无罪的手段，木元都知道。

　　但宁无罪的来意却让木元有些摸不着头脑。

　　诛神刺，镇魔石！

　　这两件确然是先天灵宝，一克元神一克肉身，但毕竟只是真形级数的法宝，对上高等级数的人根本没有多大作用，微乎其微，可以忽略！怎么会惹得他专门来走一趟？

　　洞天仍在不断的震荡，强大的力量波动让洞天中的山峦崩塌大地龟裂汪洋倒卷，到处都是一副世界末日的情景。

　　木元伸手一抹，太极图横亘而出，化成一座浩大的金桥镇压住洞天世界。

　　看了一眼在不远处笑意盈盈媚眼如丝的小狐妖，木元倒是有些惊叹感慨，当初无意救起的人，如今修为竟然也只差临门一脚就迈入元神合道之境！

　　更难得的是，她是领悟了五行本源之力的人。

　　大敌当前，木元并未注意到长右仙子跟寂心两人发现彼此存在时，眼神的碰撞如刀锋交错，甚至激荡出火花来。

　　“走，出去看看！”

　　木元一伸手，洞天上方便裂开一线缺口，露出外界的天光。

　　轰！

　　七彩异光如绝地的江水倒灌，汹涌之势不可阻挡。

　　“小心！”

　　小狐妖暗叫木元不知来敌强悍，竟然如此大意，却是已经来不及阻拦，只能勉力提聚真力，五行光芒流舞，冲天而起。

　　“不用！”

　　木元随手一挥，太极图拱起的弧形涌动着本源之力，躁动澎湃，没有丝毫力量能够从缺口出冲击下来，只有彩光与毫光间的剧烈碰撞摩擦。

　　有资格观战的并不多，或者说，在木元看来，宁无罪并不能算是一个对手！

　　击败了凰天七星君的人，又岂会把一个宁无罪放在眼中！

　　这次出去木元只是看看能否在宁无罪口中套问出某些事情，至于别的，他倒是没有多想。

　　从始至终，他最终要面对的，都是那一面日夜镂刻于心的石碑！

　　跨出洞天，当看到宁无罪脸上错愕惊诧的表情时，木元心中忽然升起一股巨大的骄傲。

　　曾几何时，与苍云清、虚静同行的宁无罪是那么那么的强大，强大到即便把整个长生宫都赔上都不足以对其形成任何哪怕一丁点的威胁。

　　自己那时候，是需要仰望这样存在的人物。

　　时光荏苒，岁月蹉跎。

　　荏苒的是一直沉浸于修行生恐时间不足够的木元，蹉跎的或许应该是宁无罪这样身入石碑不得自由即便真的得到七彩异光这种神妙莫测之物却始终难解心中阴影便使修为不得寸进的人！

　　所以，木元有足够的资格骄傲。

　　只可惜，宁无罪并不认识或者记得木元。

　　他只是皱了皱眉，看了一眼葫芦外的五行五色光芒，又看了一眼木元身外流转的阴阳黑白光芒，若有所思。

　　从骄傲延伸开去千头万绪，许多话竟然不知从何说起。

　　“好，很好！”

　　反倒是宁无罪先开口，盯着木元打量了一番，像是称赞，又似嘲讽。

　　话头一开，很多事便容易进行了。

　　“前辈索取镇魔石跟诛神刺，不知是什么缘故？”所谓知己知彼百战不殆，木元自然想知道天道封神碑到底在玩什么花招。

　　宁无罪摇了摇头，“我也不知道，我也只是执行罢了。你能修行出对抗天道封神碑的彩光之力，未必不是福缘。交出那两件法宝，我放过你，或许日后还能指望你来将封禁打破！”

　　木元笑了，将头微微抬得更高，语气里透着一股悠然跟自信，“不用等将来，我现在就想试试！”

　　如果说从源星逃亡出来的所有人都在期盼着能够打破天道封神碑救出各自的师长亲人，楚云飞无疑要是最轻松的。

　　他从来没有这样的想法！

　　天地间似乎从来就没有让他挂怀的人，无论是玄阴教、玄元门还是现在的修罗魔门。

　　这都不过是他落脚的地方，如果有更好的去处，他还会毫不犹豫的选择新的地方。

　　从始至终，他心里便只有自己的修行才最为重要。

　　生平，至少是从天都仙剑被剥夺而导致心性变化之后，他所经历的一切，自身都像是一个冷静的旁观者——甚至攸关自己的生死，他都毫不在意。

　　见到霍乱道、韩千重的亲人相搏，无疑是一件让他觉得十分有趣的事情。可惜这件事被忽然出现的宁道台干扰，所以他不高兴。

　　宁道台身形很快，他也不慢。

　　天魔镇狱法袍的九面魔幡，他到现在为止已经有了五面！

　　“出来吧！”

　　逃出了不知有多远，宁道台忽然停住了身形，胖胖的脸上从未褪去的笑容现在已经不见了，声音都有些冷酷。


第801章 谋划定计

　　楚云飞悠然踏步而出，看着宁道台肥圆的脸蛋上表露出的愤怒，心中不知为何只觉得大爽。

　　似乎这天地间所有人的痛苦都能带给他欢乐。

　　宁道台见是楚云飞，眉头微微皱了皱，却没有说什么。

　　修炼万兽喧嚣诀的他有着一种近乎灵兽般敏锐的直觉，人心善恶，是非曲直，近乎于上古神兽獬豸。

　　楚云飞身上的气息不弱，尤其是身上那件乌光森森的魔袍，黑烟魔气浓郁到了极点，极不好对付。

　　宁道台对他一点好感也欠奉，更不想虚与委蛇，抽身就要离开。

　　“父母受困而不能解救，做子女的情何以堪？”楚云飞似笑非笑，盯着霍乱道跟韩千重，语含嘲讽。

　　霍乱道跟韩千重虽经宁道台解释，毕竟未曾真个直面领教七彩异光的威力，又不似宁道台般有着妖孽般的直觉跟洞察力，好不容易见到遭了厄运的亲人却来不及说一句话，心中不免有些抱怨。

　　宁道台紧盯着楚云飞，眸子里光华闪烁如刀锋般凌厉。

　　魔门七秀彼此间虽有些许不睦，但从来关系甚好，尤其是对宁道台，只因他素来低调，在七秀之中出现经常便以最弱的身份，似韩千重跟帝子霍乱道对他颇为照管。

　　事关生死，宁道台自然容不得旁人来置喙一句！

　　楚云飞幸灾乐祸的挑拨无疑是触动了他的逆鳞，刀锋般的目光横掠过虚空，杀气冲霄！

　　“你这刻薄寡恩的渣滓，知道些什么！”

　　宁道台说话从未有如此直面抨击过某人，可见他是对楚云飞动了真怒。

　　楚云飞哈哈大笑，状如疯癫。

　　他指着宁道台，全身都因为剧烈的大笑而抖动。

　　“不要理他，我们走！到底能不能救出我们各自的亲人，很快就要见分晓了！”

　　宁道台心中亦有忧虑，到底能不能在决战之前突破到不灭境界，这很关键。

　　想起几百年前的那场大战，他心中很没有底。

　　纵然是不灭之境，对付天道封神碑到底能不能起到作用呢？这也是未知。

　　面临这种窘境跟压力，任何人都会变得疯狂，宁道台也不例外！

　　他心中，忽然升起一个连自己都觉得疯狂的念头。

　　“咱们先分开，我要去天柱那边看看！”

　　宁道台胖胖的脸上浮现出一抹坚定。

　　“前辈，我们现在该怎么办？”

　　如果有外人见到眼前这一幕，无论是谁，都会觉得阵容无比强大。

　　水孽师得了空玄跟元水儿的两颗定海珠，六颗聚成六合之势，已然形成圆满天地，衍生三十六条大道神纹，只是找了个地方稍稍巩固炼化便稳稳的迈入了纯阳！

　　可谓打破常规！

　　很多事不知而明，包括修行界的巨大变故。

　　所以他才能及时的救出蛮王。

　　帝江素来自恃战力强横修为深厚，嚣张跋扈，无所忌惮，现在也变得老实起来。

　　在滴血重生境仰望不灭，他也从未如此刻般心生敬畏。

　　但打破天地束缚而迈入更高的境界，十分值得敬畏跟尊重。

　　连他都心悦诚服，更遑论他人。

　　对于横空出世的天道封神碑，所有人都感到一阵无力感，尤其是深有体会的蛮王。

　　在被七彩异光包围的那一刻，他深刻的体会到了什么叫做无奈！

　　自然而然的，以修为最高实力最强的水孽师为首领。

　　听到蛮王的发问，水孽师也觉得有些束手无策。

　　沉吟片刻，他缓缓的道，“我早先里就听木元说过，也曾与之照过面，但显然，现在的天道封神碑比之以往更加厉害。我方才也是出其不意，又只是打定主意救人即走，看似从容，真要与之交锋，一点把握也没有！”

　　“我或许知道一些！”

　　一个声音忽然响起，略显突兀，让所有人都微微一惊！

　　有人到了附近，他们竟然没有察觉。

　　水孽师微微一笑，他自然知道是谁，来人的性情跟他年轻时极其相似，对他，亦有几分好感。

　　来者，自然是周化生。

　　“你知道什么？”

　　帝江眉头一挑，整个人似乎在瞬间变得高大了许多。

　　这是气势！

　　感受着从帝江身上散发出来的沉凝气势，周化生也皱了皱眉头。

　　这是一个让他忌惮的对手！

　　“对抗七彩异光，本源之力或许有效，有一些特殊的功法或许也能够抵挡……”

　　周化生把自己先时与木皇宫五人交手的经过说了，众人又是一阵沉吟。

　　竟然还有四处捕杀修者的人！身为中央星河的顶尖存在，这种失察让他们有些愧疚。

　　“你的意思是？”水孽师眼睛一亮。

　　周化生点了点头，“不错，天道封神碑派遣各路人等击杀封印修行者，但这未尝不是我们的机会。可以现在这些弱者的身上试验一番，到底有什么是能够对抗天道封神碑的七彩异光的东西？”

　　水孽师点了点头，“这已经是当前唯一的办法了！不过如今形势危急，大家也切莫失了联系，最好彼此间都留有通讯的手段，方便随时呼应……”他顿了顿，眸子里忽然绽放出一缕犀利的光芒，“顺便提醒大家一句，莫要以为天大地大，宇宙无垠，便能够躲过这一场灾厄。天柱的出现并不是无因无由，星河之外的四域都已经被封锁了边缘，想要逃往生机寥落的外域去躲避，这法子是行不通的！”

　　“啊？”

　　这其中自然不乏想要避其锋芒的人，此刻听水孽师如此说，尽皆大惊。

　　看着望向自己的目光，水孽师淡淡的道，“莫要以为我是哄骗你们，现在的中央星河连同四域，已经是一个天大的牢笼，谁都走不掉的！”

　　水孽师所说的并不是虚言，四极天柱的出现当然也不单纯是为了吸引众多强者汇聚而使得天道封神碑省却许多功夫而将之一网打尽，最重要的还是封锁四极，让身处其间的人无法逃脱，最终都要受制于天道封神碑！

　　更何况，这种事情也瞒不了人。

　　“这是我道场闲暇所炼的玩物，但现在却再也合适不过。”说话的是终南道场的天云道人。终南天云，本就擅长炼器，更兼奇思妙想层出不穷，论法宝的威力或许不是世间最强，但种类繁复，琳琅满目。“只消大家在其中注入各自的气息，便能以之来互通信息。”

　　天云道人手上出现了一道清莹莹的符篆，瑰光宝丽，映目夺神。

　　“那再好不过，不知道友身上有多少枚这样的符箓，可足够使用？”

　　天云道人笑了，“这符箓祭炼并不复杂，只不过掺杂了我的一些构想，说出来也不怕大家笑话。”

　　当此之时，所有人都不再保留手段，更何况这枚符箓并不如何艰深，只是有些小奥妙。

　　“如此甚好，大家两三人一组，也好有个照应，即便遇到强敌也能够全身而退。若是谁能发现对抗封神之光的手段便能及时知会，让所有人都有所了解。”

　　事情有条不紊的进行着，众志成城，一切都井井有条。

　　宁无罪眉头皱起。

　　不单单是因为木元的挑衅，天道封神碑从极遥远处传来的讯息让他知道，这世间竟而出现了一个纯阳境的修者。

　　在天道束缚下，突破至纯阳，天纵之才！

　　相应的，天道封神碑亦做出反应，更新更急的指令传来，催促着宁无罪。

　　被约束的滋味不好受，恼怒之下宁无罪反倒笑了起来，露出一口白森森的牙齿。

　　木元平静的表情透露出强大的自信，这让他变得不平静起来。

　　一推手，身后浮现出数尊庞大的蛮兽，魔光闪烁，在魔云之中浮沉，踏地顶天，七彩缭绕。

　　庞大的气劲扑面而来，令人呼吸滞堵。

　　站在木元身边的有长右仙子、寂心、小狐妖。

　　她们都承受不住这股庞大的气劲压制，身上的衣裙如迎风猎猎的大旗，哗啦啦作响。

　　轰！

　　背后的阴阳神光葫芦猛然没入小狐妖体内，她的气势也随之暴涨。

　　寂心手上的混沌雷府闪烁蒙蒙雷光，色如混沌，在她身外凝成一片瑰丽的闪电。

　　九转乾坤鼎浮现在长右仙子头顶，先天清气缭绕，身外涌动的真气内也浮现出了生命古树，巍峨，高大！

　　木元没有动用天柱，也只是卷动着太极图护住自身。

　　他眉头紧锁，眸子里紫光闪烁变幻，紫气道种如蛮兽强壮有力的心脏砰砰跳动。

　　呼！

　　他剧烈的喘息，眉心陡然冲出两股阴阳之气。

　　这是本源之力，却并不是太极图所催动，而是出自道种的演化。

　　论威力，这自然是不如太极图中的本源浩瀚精纯，却别有一种灵动。

　　阴阳狂舞，冲击着宁无罪催动着俯冲而来的蛮兽。

　　轰！

　　天地玄黄玲珑宝塔冲出，万丈霞光喷射，玄黄如龙。

　　如木元最佳的预想，玄黄之气亦不会被七彩异光侵蚀，并不比太极图弱多少。

　　证实了玄黄之气也能抵挡七彩异光，木元毫不犹豫的收起了太极图，换做玄黄宝塔在外抵挡。

　　太极图中亿万符箓疯狂的运转起来，云烟朦胧，一层一层的幻光浮现，开启了强大的推演之力！


第802章 除患

　　木元殷浸阴阳本源的时日已经不短，当初更是以太极图为自身的本命元神，若非后来阴差阳错，说不定就是以太极图成就道种，对这种本源的了解不可谓不深。

　　然而即便如此，单纯以道种演化出的阴阳本源对抗宁无罪混合了七彩异光的万兽喧嚣诀仍旧十分吃力。

　　宁无罪跟其他人可不同，最先登上天道封神碑的不灭强者，地府之主！

　　他所能借用调御的七彩异光威力比凰天七星君更为强大神秘，在数量上也更多。

　　从某种程度上来说，作为天宫之主的虚静跟身为地府之主的宁无罪，已经算是天道封神碑的代言人。

　　虽然吃力，木元仍旧没让长右仙子她们插手，自己也未动用天柱，只是艰难的支撑着。

　　激战中彩光冲霄，神威荡世，别说是邝沉星，威势已然波及到左近的星域。

　　这些自然瞒不过他人，仙都、云罗等门派虽然没敢插手这种形势的战斗，却都把目光投向这里，分外关切的注意着此处的动静。

　　魔灵门的万兽喧嚣诀在力量上要超出同级不知多少，宁无罪更是其中佼佼者，与木元对撞激散开去的力量余波何等强大，当真是崩天裂地，翻江倒海！

　　仙都掌教长生子，星神教主羽化凡，祖谷之主曲泽文，铁剑门主独孤云，云罗首领梦惜飞，天玄掌门玄无神，遥遥的感受着那种毁天灭地的强大力量，心底都浮起巨大的恐惧。

　　肆无忌惮的破坏正在往四面八方蔓延，所过处遇山山崩，遇水干枯，就像一场瘟疫，以不慢的速度侵坏着周边。

　　在对撞下不断崩坏的不单单是气劲，还有双方各自的本源之力跟七彩异光，这才是破坏力最强的东西。

　　条的裂缝以混元派为中心如蜿蜒迤逦的巨龙往外辐射，崩毁着地面上所有的一切。密密麻麻，比蛛网还要绵密。

　　地面崩毁，地心的熔岩不要命的喷射出来，各种各样的生灵在奔走中湮灭，有的甚至连惨叫都来不及发出。

　　以往很少会有这个级数的修士在一颗星球上对战，在无垠的太虚中尚且崩灭星辰压塌虚空，一颗星辰如何能够承载这样级数的对战！

　　“快快撤离这里！”

　　其他六大门派终于知道事情不对了，顾不上收拾门中收藏的诸多灵药材料，甚至连门人弟子都来不及全部带走，只是挑拣了那些资质出众潜力无限的弟子，一股脑的全跳出星辰，躲避着这无妄之灾。

　　“混元派到底招惹了什么样的对头，招来这样大的一场灾祸，还得我们都被殃及池鱼，真是该死！”

　　铁剑门的莫剑呈带着几个门人，正自穿越天罡大气，本就对混元派没有好感的他免不了回头张望，眼中射出满是恼火的目光。

　　轰！

　　满地烟尘如大雾笼罩的战场上忽然高高伸起一只细长却满是鳞甲的长颈，上面顶着一个硕大的头颅，如长鲸吸水般，九天外的灵光都抑制不住，隆隆如炸雷，哗啦啦的崩落下来！

　　莫剑呈这无意的驻足却成为他生命最后的一个动作！

　　宁无罪终于打出了怒火。

　　明明是自己一直占着优势，却始终没有办法对木元造成有效的伤害。

　　缭绕飞腾的阴阳本源时强时弱，有些不稳定，趁其弱势七彩异光便会轰破封堵，偏生还有一尊浩大的天地玄黄玲珑宝塔如山岳般巍峨沉稳的立在那里，逸浮动荡的玄黄之气又保护着几人使之不受侵害。

　　身后出现的蛮兽越来越多，暴躁的情绪传染给这些被他容纳的魔灵，俱各腾跃咆哮，一些逃脱的慢些的修者在咆哮声中、震荡力下纷纷湮毁，被送上了天道封神碑。

　　两人的战斗时间不能说长，却也不短了。

　　木元驾驭演化本源的阴阳越来越娴熟，也从一开始的完全抵挡化出了一分攻势。

　　木元脸色却涨红的可怕，甚至让人觉得似乎他全身都带着电光，发梢都有一种发麻的挺胀感。

　　“怎么显得这么吃力，这个人虽然难对付，未必就及得上当初的凰天七星君联手！”

　　长右仙子是最清楚木元底细的人，同样知道木元想要收拾宁无罪也只是反手之间的事儿，是以她并不担心，只是见木元此刻状态心底不免有几分焦虑。

　　“公子这是怎么了？我们要不要帮他一把？”

　　小狐妖将阴阳神光葫芦融入己身，法力节节攀升，论及力量已经丝毫不输给元神合道之辈！而更重要的是，元神合道之辈能够驾驭大道神纹，是以能够无视那些即便惊才绝艳在法力浑厚程度上不弱于他们却终究输给境界差距而不能运用道纹御敌的低阶修士！小狐妖却能够以五行本源之力来对抗道纹，从某种程度来说，她也能算是元神合道了！

　　寂心手心的混沌雷府也嗡嗡震动起来。

　　长右仙子秀眉微蹙，虽然从心底很抵触寂心，却仍然解释道，“不必着急，他若想杀此人，易如反掌，或许是有什么疑难之处需要在战斗中来得到解答吧！”

　　“你怎么知道，这可是关系到他生死存亡的事儿？”

　　纵然温婉如寂心，也很难保持此刻的安静，对长右仙子怀着莫名的敌意。

　　长右仙子微微轻哼，没有说话！

　　无形的火花在两人之间来回激荡，却让一旁的小狐妖看的颇为有趣。

　　轰！

　　就在此时，木元眉心光芒怒闪，五道绚丽的彩光在阴阳之气下盘旋而出，金木水火土，五行之气！

　　小狐妖轻轻咦了一声，十分惊讶。

　　无他，只因木元竟而在此刻以道种化出了五行本源！

　　自然，五行本源尚不如他演化的阴阳本源，更无法跟自身领悟本源的小狐妖相比，还很弱小，但形神俱似意气相合，确然是五行本源无疑。

　　借助太极图强大的推演能力，加上自己对本源之力的了解，更重要的是，在阴阳神光洞天中蕴含着为法宝器灵小狐妖的五行本源之力！

　　这无形中省却了木元很多的功夫，甚至，只要跟小狐妖神气双修，木元演化出来的五行本源还能更加完美，更加强大！

　　而此刻的木元却像是被掏空了一般，昂然而立的身形都微微有些佝偻，挺拔笔直的脊梁有些不堪重负。

　　他的呼吸变得急促起来，出乎他意料的是，演化本源并不比当初演化十二魔神容易。

　　战斗已经过去了一天一夜！

　　不间断的推演让他的精神极其萎靡，连太极图的光彩都不再那么明亮。

　　不过好在，栽下去的种子已经生根发芽，长成参天大树，结出圆满的果实。

　　在这一天一夜里，不间断的感受着身边小狐妖的气息，感受着阴阳神光葫芦中澎湃的本源力量，再以太极图推算最根本的奥秘，借助自身对本源的深刻领悟，终于将之演化出来！

　　效果，也是惊人的！

　　在虚空中流舞的阴阳本源与新的五行本源一接触，立时轰隆隆震荡，恍如越过龙门的锦鲤化龙而成，如同蛰伏万年的化蛇蜕变飞天，当迈过那一步踏进那扇门，虽然只是短短的一瞬，却仿如经历了万古，在陡然间变得强大之极！

　　砰砰！

　　宁无罪身后的蛮兽经受不住两股本源之力的冲击，陡然炸碎了两团！

　　七彩流散。

　　宁无罪大惊失色，不仅仅是融入己身的蛮兽魔灵炸毁实力受损，更是对他信心的打击。

　　夭矫的阴阳五行如神龙经天，木元此刻虽然虚弱，却觉得前所未有的畅快。

　　轰！

　　神龙摆尾，宁无罪身后又是一道蛮兽被击溃！

　　“此子厉害，当真让人惊讶，速退为上！”

　　宁无罪终于心生退意。

　　而同时他心中亦生出一缕微小的希望，或许将来未必就没有脱身的希望。

　　抽身欲走。

　　木元一抬手，虚空中忽然就出现了四根通天耀彩的天柱！

　　庞大的力量跟威严散发开来，牢牢的锁住了宁无罪的身形，不让他逃离。

　　木元这才长长的出了口气，盘坐在其中一根天柱的顶端，急速的大口喘气，天地间滚滚荡荡的力量如潮水般涌来，恢复着他的气力。

　　演化本源之力自然不是为了单纯的用来击打，木元也要试试到底能不能仰仗其来解救被七彩异光困住的人。

　　长右仙子、寂心、小狐妖也都站在一根天柱上，看着天柱如栅栏般兀立，而宁无罪就像被困在笼中的猛兽，仍旧剧烈的挣扎。

　　木元缓了好长时间才神完气足起来，伸手一指，操纵着本源之力跟天柱的金光开始冲击。

　　这个过程，很轻微柔和，不能有丝毫的差池。

　　纵横怒舞的金光如条条锁链，将宁无罪束缚的丝毫动弹不得。

　　而本源之力却开始随着木元的心意徐徐渗透，犹如一场缤纷五彩的光雨，点点滴滴，渗入宁无罪的魔灵深处！

　　被困在其中的宁无罪随着本源之力的渗入猛然仰天怒吼，发出惊天动地的咆哮，如上古巨兽的挣扎，本源之力如尖针般刺入，他全身都泛起触目惊心的赤红，浑身的血液似乎被点燃，爆发出耀眼的火光！


第803章 不入虎穴，焉得虎子

　　事情的发展进度快的出乎所有人的预料。

　　就在水孽师一行人分组四面追踪身具七彩异光者的时候，源星却无声无息的穿越了中央星河，进入了龙域！

　　接连的打击让一直想要有所作为的苍云阳一度心情低落，继而更加奋发图强，把希望都寄托在东极天柱上。

　　这些时日来他日夜不休，修为也确确实实的在进步着。

　　忽然有些心情烦躁，苍云阳一阵心血来潮。

　　莫名的坏心情让他有种不好的预感。

　　站起身来，看着仍旧沉浸其中的四大部主，心中那种烦躁更甚。

　　空玄跟元水儿失去了各自的定海珠，在苍龙部的地位就有些跌落，也不敢再像以前那样去跟苍云阳说话。

　　苍云阳来回踱了几圈，心中的烦躁稍稍退减，暗暗的便运转起苍龙部所独有的推算之道，便要查看一番到底会有什么事引得自己心血来潮。

　　天机一片模糊，什么都看不清楚。

　　苍云阳心中的躁气又升，额头上竟而渗出细密的汗水。

　　轰隆！

　　就在此时，一轮浩浩的星辰压破了苍龙部的守护大阵，七彩光芒流舞飞旋，如一道道耀眼的刀轮切割。

　　这只是单纯的七彩异光，并无任何力量附着。

　　但正是这些不蕴含任何力量的光华，如潺潺溪水流淌，却把一切神妙法门尽数破去。

　　符文效力一失，大阵中藏籍束缚的力量便再也不为所用，化成狂暴的气劲四面铺散开去。

　　“什么人？”

　　忽然有外地入侵，苍云阳心中的烦躁郁闷反而消失。

　　很多时候就是如此，等待的时刻最难熬，真正事到临头反而轻松。

　　天云荒、雷云破、星云汐、应云烟也都一惊，霍然站起。

　　庞大的源星仍旧不急不慢的压迫下来，迸射的七彩霞光却如潮水般弥漫开去，以苍龙部为中心，纵横蔓延，竟有一种直到天尽头的感觉。

　　天柱下登时人声鼎沸，群声轰然。

　　苍龙部几大龙王身为负责一部清宁的存在，在这当口自然不能退缩，共有六人呈六合之势冲天而起，狂暴的力量咆哮着怒涌而出。

　　这六大龙王每一人都有粉碎星辰齑灭万物的手段跟力量，现在聚合为一更是强劲到不可思议，就算是一片小星域恐怕都有在这拳劲之下崩灭。

　　源星现在的形体比普通星辰要大上六七十倍，正因如此才显得更为沉凝，有一种亘古如山不灭不朽的强大感。

　　六大龙王一出手，拳势如天，重重的撞在了源星上。

　　轰！

　　狂暴的气劲震荡的方圆十万里虚空都波动起来。

　　七彩霞光如陡然绽放的烟花，耀眼夺目。

　　五大部主都微微眯了眯眼。

　　待到他们再凝神看时，六大龙王却已然消失不见。空荡荡的虚空，好像从来没有存在过什么。

　　苍云阳心脏剧烈的跳动起来，像是被针刺般疼痛。

　　苍龙部自部主一下最顶尖的龙王，竟而一个照面就全军覆没，这是所有人都没想到的局面。

　　一双眸子陡然变得血红，戾气陡增。

　　在这一刻感应弥漫整个龙域的龙息，却仿如突然间消失般，根本吸引不到分毫。

　　源星七彩流转，隐约看见一座金碧辉煌的宫阙浮现，富丽堂皇，华光瑞彩四射，虹光如霞。

　　在这座宫阙的顶端，浮现出一面巨大如彩虹般的石碑。

　　调动着本源之力，穷尽变幻，在宁无罪体内缓缓的游走。

　　先是筋络，阴阳五行弥漫充斥，一点一点的将附着在宁无罪真气中的七彩霞光驱逐。

　　天柱巍然，牢牢锁住他的真气运转乃至神魂波动，可谓一念不生，就如陷入沉睡，对外界的一切都不能察觉。

　　但驱逐七彩异光的过程就如刀削针刺般疼痛，宁无罪全身的肌肉都在轻微的抽搐着。

　　因为是第一次做这种事，足足花了三日的时间才将宁无罪真气中的七彩异光完全驱逐出来。

　　木元就像刚从水缸里捞出来般，全身湿答答的，都被汗水浸透。

　　接下来才是最艰难的。

　　要想把烙印在宁无罪元灵深处的七彩异光抹除，才能消除他无奈被奴役的命运，不得不倾尽全力对哪怕是至亲之人也要痛下杀手的悲剧。

　　这就有些麻烦了。

　　元神震动，倏然从眉心飞舞而出，没入了宁无罪的识海！

　　宁无罪识海中是一片广袤无涯的洪荒世界，到处都是高大耸峙的山峦，没有半点绿色。

　　整片世界都是灰蒙蒙的，山穷水恶，如腥臭的沼泽般。

　　在他的识海世界中唯一存在的生命就是他所容纳的蛮兽元灵！

　　万兽喧嚣诀从根本上解决了一个人修行的弊端，只要能够吞没蛮兽魔灵，就能相应的获取运用其神通。

　　无论飞遁、杀伐、防御、潜行……等等，一切的一切，都能够化为己用。

　　宁无罪识海中蛮兽并不多，但各个都出类拔萃，是在各个领域都拔尖的存在。

　　而此时这些蛮兽都安静的如正在睡眠中，只因即便是宁无罪的识海，也浸满了金色的光辉。

　　随着木元的心意，天柱金光驱散了弥漫着的灰雾。

　　这情境，就像是一下子从漆黑的野外忽然进入了明亮的堂屋，人的心情也会跟着好起来。

　　在宁无罪识海的深处，正有一团始终不曾泯灭的七彩光球，变幻着诸般颜色，闪烁着各种符文。

　　木元随手一挥，阴阳流转，五行变幻，形成一面牢固的封印，紧紧的扯住了这团光球。

　　轰！

　　七彩光球并不甘心被木元制服，剧烈的挣扎起来。

　　两者的碰撞如天崩，摩擦出耀眼的光彩。

　　光球渐渐不敌本源之力，毕竟一者似无根之木，一者如源头活水，久持之下便分高低。

　　轰隆！

　　七彩光球忽然剧烈的旋转起来，放弃了跟本源之力的对抗。

　　光华剧烈旋转形成一道醒目的涡流，就似虫洞一样，微微往内凹陷。

　　木元目光闪动，神情一凝，很快就反应过来，这就是先前击杀七星君时所出现的虫洞甬道！

　　另一端连通的，则必然是源星！

　　他心中忽然就泛起一个极大胆的念头。

　　不入虎穴，焉得虎子！

　　元神俯冲，紫气道种在瞬间化成出强大之极的本源力量，仍旧在不断的灭杀着已经微弱了许多的七彩光球。

　　浩大的本源力量在宁无罪的识海中奔腾。

　　一缕念头浮现，操纵着正剧斗不休的本源，元神却霍然冲进了七彩的涡流之中！

　　天旋地转！

　　无数面孔在眼前浮现，走马观花般闪逝，还有无尽的山川、河流、汪洋、草地……

　　这一次，木元做好了准备！

　　困住宁无罪的四根天柱忽然间散去。

　　仍旧站在天柱上的木元撮口长啸，天地间流散的元气滚滚而来，朝着他的肉身中强猛的灌注进来。

　　句芒、蓐收、共工、祝融、后土！

　　五大魔神在丹田中显化出来，身上都发出“噼里啪啦”如关节错动的声响。

　　五行圆满，循环往复，生生不息。

　　这五尊魔神，句芒跟祝融本来就已经到了一个极高的地步，待到木元以太极图推算出五行本源的奥秘，另外三尊魔神也开始了突破境界。

　　金木水火土，五行相生，层层激增，使得元气本就浑沛之极的肉身力量又增长了一倍都不止！

　　领悟出五行的奥秘，五行之力本就处于相互递增砥砺的状态，句芒跟祝融各自生出新的奥妙，蓐收、后土跟共工也齐头赶进，让木元肉身又跨入了新的境地！

　　而且随着五行魔神的成就，曾经得到的意念碎片本就在天柱的碾压下纷纷呈现，此刻更是推陈出新，触类旁通，其余的魔神也都蠢蠢欲动起来。

　　强大的意念碎片反馈来的信息，蕴含天道。

　　尔其动也，风雨如晦，雷电共作！

　　强良浮现，催动翕兹魔神。

　　五行流转，天吴、奢比尸、玄冥尽皆浮现。

　　帝江振翅，隐约也现出了烛九阴的影子。

　　一瞬间，木元有一种不吐不快的感觉，这是一种按捺不住的强大突破感。

　　他也没想到，这一次竟然会有这么强烈的连锁反应。

　　这其中除了最为神秘的烛龙九阴仍旧只是模糊的一团，其余十一尊魔神赫然是栩栩如生，玲珑宛然，气息如海如狱，透着各自的诡秘跟强大。

　　束缚一去，宁无罪重获自由。

　　意念清明，那种时时刻刻萦绕识海响彻耳际如催魂魔音的蛊惑感消去，整个人都变得神清气爽起来。

　　抬起手来，像是第一次见到自己般，宁无罪竟然有一种泫然欲泣的冲动。

　　未曾失去过，怎么能知道自由的可贵。

　　此刻回想起来，就算是心头那缕对于七彩异光威力的认同感，似乎也像是在被天道封神碑日夜同化的结果。

　　七彩异光威力再强又如何，怎能比得上自由的珍贵！

　　满目烟尘，却让他觉得清新无比，天光灿烂，山清水秀，说不尽的满目风情。

　　最后，他把目光投在了正悬浮在半空里的木元身上，烁动着无法宣之于口的感激。


第804章 神意比拼

　　七彩涡流形成的虫洞甬道急速的闪逝，眼前一切都像颠倒迷乱了般，情景交错，感觉就像从云外跳下正在做自由落体，耳畔是呼呼的风声，伴随着轻微的爆鸣。

　　木元心情有些激动，他也说不好这个头脑一热冒出的想法到底会发展成什么样。如果所料不差进入了源星，迎接自己的又会是什么呢？

　　一切都是未知。

　　而同一时间，木元又能感应到在这条虫洞甬道的尽头，或许是自己猜测的源星？天道封神碑？而无论是什么，那里就像是一只织网的蜘蛛，盘踞在中央，与自己并行的还有数十上百条虫洞甬道在飞速的运转着。

　　木元不知应该怎么形容这个感觉，他猜得出这肯定是如宁无罪般到处劫掠封印天地间修行者的一些人成功后所产生的虫洞，心里既有愤怒，又有一丝丝的惊喜感。

　　惊喜的是，或许路的尽头就是自己孜孜以求的所在！

　　这次的举动又不全是冒然。

　　当初修行初成，刚刚成就元神时他便偷偷潜回过源星，以紫府化身之法炼就了一尊分身从长生宫与域外星辰连接的传送阵进入其中。可惜的是，分身一个照面就被轰杀，什么确切有用的信息都没有得到。

　　待到后来回想，整个源星在天道封神碑的掌控下形成的天宫跟地府并不是摆着观赏的。

　　整颗星辰就像一个浑圆无暇的系统，一切外来的气息就像是病毒般，只要一出现立刻就会被抹杀。

　　当初的木元没有办法，现在的他未必就不能躲过去。

　　轰！

　　在虫洞中的时间并不长，却让木元思绪翻飞，许多念头纷至沓来。

　　终于到了尽头。

　　紫气缭绕，经历了几次历练，对道种外的天柱纹理运用已然不单单是靠着狂猛无铸的轰击，亦有了细微到鞭辟入里的奥妙。

　　身外登时浮现起一层薄如蝉翼的金色薄膜。

　　这层金色薄膜，起自四根天柱，就如一股淡淡的金色的水流，从识海而发，流遍全身。

　　天柱乃是道之外化，无论天道封神碑如何，木元觉得两者在某种程度上类似，只是器用不同。

　　尽头处，七彩迷离。

　　恰似一颗瑰丽的恒星在释放着光热，而自己就像扑火的飞蛾。

　　“源星刚刚袭击了中央星河的那根天柱，不过似乎被什么人横插一脚，那些强者一个都没有伤及。此次不成，转攻龙域……大约有数百人分散在各处，基本上都是寻那些强者下手，若是有些炼气级数的修者，如果顺带也就送入天道封神碑，却并不专门针对他们……”

　　终于能够将自己所知的一切畅快的说出来，宁无罪觉得很幸运。

　　至少，比起那些仍旧在天道封神碑下被奴役的人，自己要走运一些。

　　等到木元问起那些师门长辈，宁无罪摇了摇头。

　　“当初源星的绝大多数人都在天宫，地府中除了十殿阎君并没有太多强者。而且天宫地府并不往来，是以我也不清楚那些人的境况。而且地府相对来说并没有太多的责任，只是维系整个源星上的轮回。天宫之人则要负责源星的防御安宁，抹平一切异数，还有就是到处击杀修行者……”

　　“其实对天道封神碑我们所知也并不多，很多事情连我们也觉得古怪离奇，不清楚到底是为了什么，但除了服从也没有别的办法。”

　　从宁无罪那里并不能知晓更多关于天道封神碑的底细，不过还是知道了很多源星的近况，这些信息也都是木元所不知道的。

　　“在中央星河被击退？”

　　木元当即决定，拖家带口，赶去中央星河。

　　事情就很简单了，所有人早就在宁无罪来袭时退入了洞天，木元只是简单的把混元派的守护大阵修复了一下，只是看着满目疮痍的邝沉星，心里不免有些遗憾。

　　就算等到诸事了却，邝沉星也不再适合作为门派的发展之地了。

　　两人的战斗实在太过激烈，崩灭星辰也都是等闲。此处地火喷涌尚且不说，地脉都被打碎，再不复先时的秀丽风景。无论从环境还是条件上来说，都不再适合修行者居住了。

　　天罡大气之外，隔着辽远的虚空，其余六大派都只剩下寥寥之数，可谓是殃及池鱼。

　　宁无罪、长右仙子、寂心、小狐妖！

　　这已经是一股很强大的战力了。

　　尤其出乎意料的是，小狐妖容纳阴阳神光葫芦于己身，法力之盛之强，犹在寂心之上。

　　在她背后隐约有五道闪烁的彩光，根根如剑，分作白、青、黑、赤、黄，依附五行。

　　这是五色神光！

　　自己从天外不知何所来的五色神光，及至后来被自己搁置的绝世神通，却在小狐妖身上绽放出了耀眼的光彩。

　　木元能清楚的感受到她所炼就的五色神光蕴含的强大威力，若非受限于境界，等到她成长到元神合道之境，连自己都要谨慎应付。

　　尤其是在这五道耀眼的华光中，木元还感受到了一股莫名的凶戾之意，正是这股凶意，让他有些震惊。

　　“去中央星河，既然有人能挡得住天道封神碑，我也想看看到底是谁？”

　　虽然木元能够对付凰天七星君，能够帮宁无罪解除束缚，但要说真的与天道封神碑对抗，心底仍旧没有把握。

　　分派出来数百人，每人身具的七彩异光与天道封神碑本身比起来如何，这个用肚子想都知道其间巨大的差距。

　　看了一眼曾经想要作为门派安身立命所在的邝沉星，木元倒是并没有太多想法。

　　这么多年来东奔西走，习惯了颠沛流离居无定所，邝沉星的沉没不过是这无数次奔走中稍稍有些大一点的迁徙而已。

　　寂心跟小狐妖却叹了口气，对此地颇有几分不舍。

　　“走了！”

　　木元伸手划开虚空，身外浮现出一团团的虚空碎片，裹起在场几人，一下子就消失在原地。

　　水孽师一抬手，一团冰晶如刀轮，旋转着飞逝，身前几个闪烁着七彩异光的修者明显不是敌手，即便是能化神奇为腐朽的能力也被一股气息隔绝，似乎切断了与天道封神碑间的联系而效用甚微。

　　“还真是棘手！”

　　即便已然晋级纯阳的水孽师，对上这些缭绕着奇异光霞仅仅不过滴血重生境界的修士，也不能做到一击必杀。

　　不过冰魄神光仍旧把这些人冻成一坨。

　　虚空中缭绕着耀眼的五彩毫光，构筑成一方独特的虚空。

　　天地六合，可成自身虚空。

　　水孽师脸上闪现出一缕毫光，就像寻常人用力血气上涌般，双手用力紧紧的一抓。

　　砰！

　　这五团冰坨相继崩炸。

　　碎晶跌落，粒粒五彩。

　　不过显然他也并不轻松，这比他击杀元神合道之辈所耗还要多。

　　还没有结束。

　　六颗定海珠营造出来的纯阳虚空忽然剧烈摇动起来。

　　水孽师早有预料，又捏了一道指诀。

　　六颗定海神珠如无论彩日冉冉升起，虚空中登时浮现出一圈晶莹的光壁。

　　第一次对付这些身具七彩异光的人时，水孽师将之击杀，却不知底细，又被天道封神碑凝成的七彩涡流虫洞卷溺而走，所以这一次他做足了准备，要尽全力！

　　尽全力，未必是要把这几人五人救出，彻底的抹杀也是一种方式。

　　天道封神碑中固然也有身为他的传人的冰魄宗，但对其他人的生死，水孽师并不在意。

　　五团涡流开始渐渐成型。

　　两股强大的力量在碰撞着，一股是源自天道封神碑赋予其人最强大的底牌，一股是源自六颗定海珠构成的纯阳虚空界！

　　如果前者胜了，则五人能够在天道封神碑中重生。如果后者胜了，五人就是真的死掉。

　　这才是真正的对决，对水孽师来说，一切也才刚刚开始。

　　木元能够救出宁无罪并不是偶然，也并不能说明他在对付七彩异光上就比水孽师更得意。若非他自身投入产自宁无罪识海的涡流虫洞中，想要磨灭盘踞在宁无罪识海中的七彩异光能不能成功还是未知。

　　当然，这一切就是木元所不知道的。

　　对水孽师来说，此刻整个天地似乎都在剧烈的晃动，一股沛然大力正与自身对抗撕扯。

　　这已经不单是单纯力量上的碰撞，更牵扯到了冥冥中规则的比较。

　　如果非要形容的话，就好比天柱，身在中央星河，意指玄宇。其存在，更重要的还是“神”，是“意境”。

　　水孽师现在就已经跨入了“意”的比拼。

　　此刻他虽身在此地，意却在龙域。

　　天道封神碑身在龙域，意却在此。

　　水孽师要扭曲的是天道封神碑的规则，天道封神碑则是要维护自身的规则不被打破，得到准确的执行！

　　非此即彼，这个没有势均力敌，一定要分出胜负。

　　事情比水孽师想象的要严重，形势也很严峻，想要将这些人完全灭杀，牵扯到了天道封神碑的根本法则，并不是那么容易做成的，所以水孽师陷入了苦战。


第805章 龙祸

　　一步跨出，满眼都为耀眼的七彩光芒填充，晃的木元都睁不开眼来。

　　事实却是他所料想的最坏的一种，虫洞涡流到达的果真就是天道封神碑。

　　不过幸好，木元的准备也没有白费，在体表凝聚成一层如法袍般的天柱金光竟似真的隔绝了天道封神碑的感知。

　　只不过身上那层金光法袍受到天道封神碑的侵蚀牵引之力，明显的在不断流失力量。

　　两股力量在彼此对抗中抵消，只不过怎么看都觉得天道封神碑给人一种浩瀚莫测不可抵挡之意。

　　同一时间，木元还发现了确然是有数十条虫洞涡流贯连着天道封神碑，其上彩光灼烁，耀眼生花。

　　那些从涡流中出现的都是一缕缕的意念，毫无抵抗的就没入天道封神碑，在其彩光的映照下重获法力，却将元灵意念烙印在天道封神碑上，终生为其差遣。

　　木元止住了从涡流中携带的冲势，稳稳的站在了虚空中。

　　天道封神碑就像一个巨大的处理中枢，如一块巨大的石碑立在那里，彩光飞旋，下半截蔓延出密密麻麻的符文，将整个空间营造成一片流丽变幻的景色。

　　木元进进退退，就发现离封神碑越近金光的流逝便愈快，当下隔着稍稍远些的距离在四周逡巡观察起来。

　　天道封神碑所在的地方就像一个祭台，在它的周围缭绕着无尽的光丝，而光丝的尽头则是一个个时断时续的虫洞，不时有修者的意念从其中被抛掷出来，如一记记的大补之药没入碑身。

　　木元寻思许久都没有想出自己当下可以做些什么来对天道封神碑造成破坏。

　　就在他萌生退意，想着暂时离开的时候，碑身忽然剧烈震荡起来。

　　耀眼的七彩霞光冲天喷炸，无数光丝聚成光绦如飞龙怒舞。

　　这股威势，冲开了云气，荡开了光海，在木元眼中形成了数十条真空甬道。

　　甬道的尽头，是一片曾经置身过极其熟悉的地方。

　　一根巍峨如巨龙如山峰的天柱耸峙，散发出一股不动如山的气势。

　　苍云阳、天云荒、星云汐、雷云破、应云烟！

　　龙域，苍龙部！

　　宁无罪说的果真没错，只是没想到五大部主竟然能坚持一阵子。

　　透过被七彩光绦冲开的真空，就见有五颗飞旋的彩色光珠，蜃影幻光流转，瑰丽炫奇。

　　正是这五颗珠子气息连通，营造出的虚空界挡住了漫天飞舞的彩光。

　　光绦飞舞，木元心念一动，离开了天道封神碑所在的小虚空，只身迈了出来。

　　外面是曲折的回廊，琳琅的宫阙，各式亭台、竹楼、水流、飞瀑……赫然是一座恢宏壮阔包容万象的天宫！

　　天道封神碑所在，也无疑是在天宫的中央。

　　木元粗略的一察知便发觉在各处都匿藏着许多强大的气息，可想而知便是天道封神碑这些年所收罗的高手。

　　这其中能够跻身元神合道境的并不多，却也有几股，让木元暗暗心惊。

　　不过当下并不是探究这个的时候，五大真龙部主，若是殒身在此，此消彼长，天道封神碑将更难对付。

　　天宫之主正是当初的昆仑虚静老道，正因过分信任天道封神碑的能力，这天宫之中守卫倒不森严，被木元轻而易举的就穿行了出来。

　　地府在九幽之地，天宫自是在九天之中。

　　跨出天宫便是层层缭绕的天罡大气，汹涌澎湃，气劲涌动，让人心惊。

　　木元对这一切都无视，继续往天外穿梭。

　　源星上的天罡大气原本就是诸多星辰中最为浓郁厚重，经过天道封神碑的理馈更是如山如海，在其中穿行就像在海底中四面八方全是涌灌而来的海水般那种感觉。

　　木元不敢稍有停留，天道封神碑封印击杀，战机只在瞬间，他不能耽误。

　　在重重的天罡大气之外有一层流转不休的光膜，七彩宛然，赫然就是在外窥看时源星的光源发处。

　　木元在此止步。

　　当近距离观察战斗时木元才恍然察觉五大部主的处境并不妙。

　　那五颗圆润晶莹的光柱赫然就是五大部主性命交修的龙珠！

　　不单单如此，五大真龙部主除了苍云阳身为部主却并没有苍龙部的洞天玄光印，天龙部的天龙破虚舟、星辰部的乾坤星辰梭、应龙部的潮汐龙幡、雷霆部的雷霆战堡，四大幻神级洞天法宝，都蕴含在这一层虚空界中！

　　洞天法宝未尝不是对抗天道封神碑的手段。

　　苍云阳虽然没有洞天玄光印，却也在消耗着苍龙部的本源！

　　一切的一切，都用上了。

　　这才形成了当下的局面，让天道封神碑都没能在短时间内攻下。

　　不过很显然，天道封神碑的能力比起当初在源星出现时更加强大。

　　当初的妖异男子明显还曾忌惮或者说顾忌那些躲入洞天的人，但现在四大幻神级洞天法宝再加上这么强大的战力也不能阻挡封神碑的威力了。

　　五大部主脸色各异，相同的是每个人全身气劲鼓荡，衣袍鼓舞，显然是拼尽了全力。

　　如果没有意外，五大部主落败是迟早的事！

　　木元甚至能感觉到背后的天宫如一个狂莽的大汉，位于其中央的天道封神碑就像一颗正有力跳动的心脏，传递出一股股无形的波动。

　　天宫探出了几十道七彩光绦，条条绵韧有力，夭矫怒舞。

　　砰砰砰！

　　五大部主构造的虚空界上不断衍生出裂痕，很显然，只待虚空界崩溃，便是五大部主落败之时。

　　五颗龙珠在虚空中周来转去，散发出耀眼的光芒。

　　一条条的龙影如蜃影，嘶吼飞旋。

　　汇聚了他们毕生修持的强大龙息，借助四大幻神洞天跟苍龙部本源的力量，也不过与天道封神碑可以相抗而已！

　　可以抗衡，也仅仅是一种资格，并不代表他们有胜利的希望。

　　当天道封神碑加大了力量，动用了更强大的能力，七彩光绦已然代表着世间最强大的力量，足以击溃任何阻碍。

　　木元也看得出来，若是没有意外，胜负也就在几息之间。

　　虚空界已经开始破裂，一缕缕的七彩光霞渗透其中，虽然尚不足以对五大部主造成威胁，苍龙部绝大多数却抵挡不住，被霞光一照就卷溺而入。

　　只是到现在为止木元都不知道天道封神碑的力量究竟从何而来，若是借助天道，为何又与诸天禁魔碑般，封印的修者越多力量便越强横？

　　眼下却并不是想这个问题的时候，随着光绦甩舞飞扬，虚空界上的裂痕越来越明显，渐渐有崩散的趋势。

　　天龙破虚舟、乾坤星辰梭、潮汐龙幡、雷霆战堡四件幻神级法宝更是开始隐约出现，就如穿梭在黑暗汪洋上的大船，如幽灵般闪现。

　　木元盘膝坐了下来。

　　双手如穿花蝴蝶般变幻着指诀，识海深处的四根天柱嗡嗡而动，如蜂蝶翅翼的震动。

　　“我已经知会过生儿，让他带着天龙一部迅速撤离，先避过这场无妄之灾再作计较。”

　　天云荒一生雄心万丈，最大的愿望就是能够带着天龙部走向更加辉煌的顶点，势压苍龙，成为诸部真龙之首。

　　苍云清的意外消失，苍龙一部的洞天玄光印不知所踪，新任部主苍云阳虽然也很厉害，但明显不如苍云清在时繁盛，已经呈现出衰败之势。

　　这种形势，让天云荒既有欣喜亦有失落，打败不复全盛的苍龙部对他来说虽然可喜却并不值得骄傲，亦不是他追求的那一种荣光。

　　势均力敌，才叫对手！打破神话，才是挑战！

　　没落的神话，会让人的成就感也大大降低。

　　当他正在这种复杂的情绪中纠结时，却不想来了这么一场意想不到的灾祸。

　　来者势大，纵使五部真龙联手都没有胜算，天云荒权衡思量，怎么都想不出破敌之策，虽觉出现一个强大的对手值得振奋，但对手的强大超出估料，差距大到让人觉得无望就很不好了。

　　他早早的就以神念知会龙念生，让他带领天龙部速速逼退。

　　好歹也为天龙部留下火种。

　　不单单是他，星辰部、应龙部、雷霆部也都做了准备。

　　只有苍龙部，被源星上散发出的强大光芒波及整个星域，形成如囚笼般密不透风的牢狱，所有人都逃不出去。

　　而且随着五人撑起的防护虚空界渐渐裂纹横生，越来越多的七彩霞光渗透进来，已经开始有苍龙部子弟分卷溺，只是五人不知道的是，到底这些苍龙是被击杀还是别的。

　　五大部主各居其位，而但凡苍龙部不死之身以上者都站在苍云阳背后，卷动着各自星域的本源，汇集于部主身上，爆发出强大的守护力量。

　　在激烈的碰撞中，这些人也各自受到或轻或重的震荡，随着时间越长便越也虚脱。

　　所有人看来，这些也只是苟延残喘，无谓的挣扎而已。

　　只是祸到临头，又有几人肯甘心就戮！

　　轰轰！

　　剧烈的震荡让这些人都摇晃起来，四大幻神洞天法宝亦飘摇欲坠。

　　虚空界上崩开一道巨大的口子。

　　七彩霞光喷薄而入。


第806章 中央星河的局势

　　前往中央星河寻找从天道封神碑虎口夺食的人并不困难，这也是当木元一行人到达中央星河之后才发现。

　　元神潜入源星，以紫气道种为本，又有天柱护身，并无忧虑。而此刻肉身携带两大法宝，十二神魔大法进步神速，更有长右仙子四人为臂助，也不惧任何困难。

　　等他们到达中央星河时才发现原本散漫的局势现在却变得井井有条起来，所有人似乎都知道自己所负责的事项，有条不紊，各司其职。

　　稍稍打听一下，木元这才知道力抗天道封神碑的就是水孽师！

　　“他果真修成纯阳之境的法力了……”

　　只是听到水孽师也只是救出蛮王便即遁走，木元心头愈发的感到不妙。

　　重新回到自己最先接触到的这根天柱下，木元神思万千。

　　此时天柱下仍有不少人，不过多是些修成长生道果却未有能与七彩异光相对抗之人，绝大多数还是法身那个境界。

　　只因若是法身境的修者身具七彩异光，除却本源之力跟一些特殊的功法外还有道纹可挡，所以至少元神合道之辈还有计可施。一旦低一个境界对上七彩异光化神奇为腐朽的手段就完全束手无策，只能被擒获。

　　因此元神合道之辈，不灭之魂强者四处击杀，这些人反倒得了照顾，期望他们能够尽快的修成相应的法力来为这场大劫出一份力。

　　“原来是你，我还道是对方有甚敌手竟而如此玄妙，穿透空间潜入进来了呢！”

　　感应到身后的气息波动，木元回头一望，来者赫然是战力无双的帝江！

　　混沌帝江兽进化到一定阶段便会触动血脉中的空间神道奥秘，已然隐约甄至世间巅峰的帝江能发现破空而来的木元自然不是什么值得大惊小怪的事情。

　　混沌帝江兽，本就具有帝江魔神的血脉。

　　虽然彼此曾为敌人，但在此刻却也都很庆幸能有一个强大的联邦共同对阵源星。

　　“我是听闻源星曾在此处肆虐，一击不成，想见见到底是谁，这一路所见所闻才知水前辈竟然真的破至纯阳，当真喜不自胜。”

　　感受到帝江身上并无敌意，木元倒也坦诚。

　　谈到源星，双方的敌忾之心更贴近，帝江也说起了中央星河的近况。

　　“凡是能够通知到的，召集来的合道不灭之辈在外围构成一个强大的防护圈子，将那些四处劫掠击杀修士的怪人拦在这个圈子之外，我们也在一次次的战斗中寻找着应对七彩异光的法子……”

　　大多数时候帝江还是很好说话的，而他也毫无保留的把这段日子积累的经验告诉了木元。

　　这不是说帝江就心底无私，只因谁人都明白源星的强大，同伴越强，自己得救的机会才越多。

　　甚至，帝江也已经偷偷的试验过，果如水孽师所说，天地四极维立而成囚牢，谁都破不开四域之外。

　　当置之绝地，反而能激发斗志，众志成城。

　　众多不灭辈与七彩异光的多次交锋效果显然并不理想，帝江的混沌金钟大法、乌子虚的混元归无大法、周化生的通天剑气、剑主跟铁冠的太清紫气、天灵上人的气御龙虎、顾万山的阴阳太极图虽然能够稍稍抵抗七彩异光的异能神效，但彼此间强弱之别甚大。

　　帝江、乌子虚跟周化生甚至可以跟身负七彩异光的不灭辈交锋，其余人等即便对上法身境的七彩异光都甚为吃力，便需借助大道神纹才能抵挡得住。

　　天云道人有玄黄之气护身也还好些，配合大道神纹也能久战。

　　其余人等如赤风真人、波旬、冥魔、蛮王只能单纯依靠道纹来对敌克制异光。

　　要知道，即便是合道之辈要长时间的借取大道之力都不可能，这是极度耗费精神跟真气的方法。

　　“及至后来赶到的也有几个合道之辈，如大衍神门的邵雍、儒门的昱子，也算是不小的助力，听闻佛宗也在稍稍整顿后就会赶到这里与我们汇合，共同对抗天道封神碑！”

　　这是一番很能振奋人心的话，而畅想未来也让人觉得热血沸腾。

　　几乎整个中央星河的大势力都团结起来，共同对抗这一次大劫，就算心有恐惧有犹疑有不确定，但一想到届时如潮水般的修者大军浩浩荡荡并肩战斗的场面，即便再胆小的人也会觉得全身发烫，恨不得此刻就赤膊上阵与敌厮杀。

　　“可惜的是，毕竟事起仓促，天柱外的防护也并不圆满，这里也只是汇集了很少一部分的精锐势力，更多的人还流失在外。虽然都已经往外传递了讯息，但凡修者可以赶赴此地避难，近日来却是来者寥寥。而更重要的是，我们也不知道最后到底会不会战胜，谁又能知道这不是变相的在帮天道封神碑省却了四处搜寻的功夫……”

　　说到最后，连帝江都有些士气低沉。

　　确实，当初天道封神碑不可一世不可抵挡的气势给所有人都留下了深刻的印象。

　　“这样啊……”

　　从帝江所说的这一切看来，已然是山雨欲来风满楼，黑云压城城欲摧了。

　　木元沉吟。

　　再次见到木元，帝江心中的震动当真不小。

　　站在木元身边的四个人都不是易于之辈，那两个不灭之辈就不用说了，另外两个虽然都在法身相当的境界，但身上的气息却俱各浑厚强大，渗透出令人心惊的气息。

　　帝江虽然不怕，却也惊讶不已。

　　“对了，水前辈现在在什么地方？”

　　帝江道，“我们以天柱为中心在外围守护，籍此也寻求与七彩异光交手的机会。那位前辈却走出包围圈，我们也不知他到哪里去了。不过你若是想要寻他可以用这个东西……”

　　帝江的殷勤让木元很不适应，但见到他手上那道流光闪烁凝若玉质的符箓，却摇了摇头，“没什么大事，我也出去看看！”

　　帝江连忙道，“外面现在乱的很，就算是我们三五个成群也不敢过分远离，你这是去做什么？”

　　木元微微笑道，“无妨，我自有护身之法，只是想看看这天地到底成了什么样子！”

　　“前辈，你是什么打算？”木元问的是宁无罪。

　　宁无罪苦笑道，“我出去定然是不成的，恐怕还要托庇于你，不如也留在这里跟这些同道们一起抵御外侮，顺便也找一些克敌制胜的手段。”

　　他的话中充满了无可奈何，只因他对天道封神碑了解深刻，想要找出与之相抗的法子来绝然是易事。

　　木元点了点头，又对长右三人说道，“你们也留下吧，我得去办些事情！”

　　长右仙子自是无可无不可，寂心却道，“既然知道外面乱，就不要出去了？”

　　木元笑着摇了摇头，“一定得去的。”

　　七彩霞光从破裂处如潮水喷涌灌入，但却并未一鼓作气直冲而来，反而是缓缓的流散铺陈，看着架势竟是想要如水淹星域般把整个苍龙部都囊括。

　　弥漫龙域的浓郁龙息，对天道封神碑来说亦是大补。

　　若非想要收集这些真龙之气，何必如此麻烦，只需一个照面击杀五大部主，其余那些流散在星域各处的小角色让那些修者去击杀封印也就罢了。

　　虽说如此，这如怒潮的七彩霞光，绝大部分仍旧是找着五大部主而来。

　　虚空界被硬生生击裂，五人受到的反震遥感之祸非小，连四大幻神洞天法宝都跌落出来，龙珠黯淡，龙影至少破灭了一半。

　　五大部主心情都低落到了谷底，看到扑面而来的如潮霞光，甚至兴不起反抗的念头。

　　各种神通大术迎头而上却尽皆被化掉功用，似乎只有闭目待死。

　　木元指诀一定，全身陡然金光凝聚，四根天柱盘旋着怒啸而出。

　　他也要撞破一层结界！

　　这层结界自然就是在五大部主所布的虚空界之外封锁整个苍龙部的霞光结界！

　　盘旋交错的天柱飞出之后却迅疾的拉伸成一线，首尾相连，如一根四截的硬棍，轰隆爆响，飞云掣电，眨眼就重重的撞在了霞光结界上。

　　砰！

　　第一根天柱如插在了泥沼中。

　　砰！

　　第二根天柱如巨锤，将第一根天柱硬生生的砸进去一段。

　　砰！

　　第三根。

　　砰！

　　第四根。

　　四根天柱便如维立四极般，于倏然间平行兀立，在结界上撑开了一道圆圈般的口子。

　　轰轰！

　　一波一波的冲击如怒潮巨浪拍打碾压，整个结界的力量似乎在一瞬间全部加持在了这一环圆圈上，轰击着金焰飞腾的天柱。

　　强大的涟漪波纹随着两股轰击震荡而往四面八方扩散，整个霞光结界连同虚空似乎都成了大海安静时轻微动荡的水面，起伏摇晃，虽然不是惊涛骇浪，却依然有一种翻天覆地的巨大力量蕴含其中。

　　五大部主却以为遇到了机会，尽管这本来就是为他们创造的逃生机会。

　　“走！”

　　五人同时一声呼喝，苍云阳也顾不上千千万万的苍龙子弟，只是卷起在他身后调度苍龙部本源的几大龙王连同诸多修成不死身的苍龙，猛然轰碎了正自苦苦挨撑的虚空界！


第807章 故人故地

　　五大部主趁机崩碎了自身布下的虚空界，刹那间七彩霞光四处流舞，弥天盖地，满目尽是流动的瑞彩，翩跹舞动。

　　但也正因虚空界全面崩溃，弥漫开的七彩霞光反倒不如方才从一个入口喷薄而入时那般汹涌恣肆。

　　五人法力圆融，在间不容发之际又构筑起一个小小的虚空界来阻挡七彩霞光，却裹成一个闪烁不定的圆球，穿行于即便深藏却也被七彩霞光充斥的空间中。

　　变生俄顷！

　　四根天柱在缺口处维系住使得结界不能愈合圆满，受到冲击震动却浩大无比。在这一刻木元甚至察觉到天宫中传出如人愤怒时般的暴躁气息。

　　好在这个过程并不长，五大真龙部主速度迅疾，在这来之不易的机会面前谁都不会放过，在天柱跟结界短暂的碰撞而没有崩溃的刹那，那团圆球已经飞逝出了结界。

　　“方才助我们一臂之力的岂不是当日救了用剑小子的那人？”

　　木元跟周化生在龙域搅起小小的风云时莫说是苍云阳，苍龙部绝大多数人都没有听闻过，是以也并不认识他并不认识周化生。

　　星云汐隐约猜到应该就是木元，只是对木元能够驾驭模拟天柱还是抱着怀疑的态度。

　　毕竟，就算是他们，天柱甫一出现就开始参究研悟却连东极天柱都没有参悟透。即便承认木元在短时间内崛起的速度让人震惊从未认可他的资质或许高过自己一行，但也绝然不会相差这么大。

　　怀着这样的疑虑，星云汐就没有把自己的想法说出来。

　　因为当时的交锋实在太过短暂，而木元使用的又是无意中被触动的天柱之威，即便是跟木元几次交手的天云荒也未想到救周化生在先又救自己一行人在后的竟会是他！

　　几人虽然想不通为何此人会对自己施加援手，但终究是逃了出来，庆幸之余仍旧不免惊骇，都没有浪费时间，以最快的速度返回各自的部落。

　　源星既然能无声无息且不费吹灰之力的攻破有五大真龙部主坐镇的苍龙部，另外几部自然也不是安全之地，虽然并不知道接下来该去哪里才能有足够的地方让真龙一部重新立足，所有人却都以不慢的速度在聚集着准备撤离。

　　然而终究不如当初的木元孤身一人来去自由，家大业大枝叶繁茂的真龙一族拖家带口，流亡的日子对他们来说简直就是一场噩梦。

　　而且，这根本不是解决问题的办法。

　　不知道源星为何会来袭击他们，当然，这也不重要。

　　重要的是，对这个罪魁祸首，他们完全束手无策。

　　七彩霞光化一切神通为腐朽平凡的手段让五大真龙部主绞尽脑汁都不知该如何应对。

　　那一场对战，应该算是五人联手无意间爆发出的最为默契，已然将自身实力发挥到了极致的地步。

　　即便如此，却仍旧败北，若非有人施加援手更难逃未知之局，生死不在己手，如果再一次面对源星，五人心底更加没有把握。

　　如果真的要置己方于死地，逃亡根本不能解决办法。

　　因此，只有消除祸患。

　　消除祸患自然需要实力，五人的修为就不要指望能够在相当长的时间里能够做出明显的突破。而中坚力量的诸多龙王也不似有突破的趋势。下一代崛起的年轻人中除了龙念生刚刚踏入不灭境却就要面临离开天龙部的日子，失去了不知几亿亿生灵的信仰愿力就要靠自己苦修，速度自然会减慢很多。至于其他人，最好的成绩也不过是才踏入滴血重生境未久，亦指望不上。

　　也正是鉴于这个考虑，在不明情由的状况下，真龙一族并未就此漫无目的的在宇宙中漂流，反而把希望寄托在中央星河的诸多道场强者身上。

　　所以大规模的逃亡迁徙，从龙域开始，往中央星河聚集。

　　素来骄傲的真龙一族，尤其是年轻一代从小养成的眼高于顶目中无人性情，无论如何也不能相信竟然有人能让实力雄浑盘踞无垠星域的龙族撼动，威胁到传承了不知多少万年的霸主。

　　但即便心中腹诽，五大部主却早就传下了训示，不服从者一概驱逐出龙族，这才强耐着心中的不忿随着队伍浩浩荡荡以极快的速度离开世代居住的地方。

　　一眼望不到边际的队伍，怎么看都没有半点丧家之犬的味道。

　　木元在这一刻似乎感受到了天道封神碑的震怒。

　　那块通体缭绕瑞彩的石碑竟如有灵性的活物般震动的同时传递出强大的震怒波动，让极其少数人感受着它对此次之行失败的愤怒！

　　先是中央星河被阻，现在龙域之事也没有成功，接连两次虽不能算失败但绝对失手的行动让筹谋了成千上万年的天道封神碑终于第一次释放出了自己微弱的情绪波动。

　　就在意念中察觉到这股情绪的时候，没有任何来由的，木元当即就散了指诀，身形一动就消失在原地。

　　他刚刚消失，方才他所在的地方便猛然塌陷下去，狂暴的力量毫无挣扎的不知从何而来，足以粉碎任何有形阻碍，似乎连虚空所包含的层层位面都全数化作了混沌。

　　过了好久好久，周围的云气罡气才又随着风势填满过来，久久激荡的力量消泯下去。

　　木元此刻已经站在了一座山峰之巅。

　　仰望天穹，天道封神碑并没有任何后续的攻击，心下稍稍安定，知道并不是天道封神碑真的发现了自己，只是顺着天柱的威能溯本追源找到了方才木元的立足之地。

　　见自己并没有露馅，木元这才整了整衣装，投向了下方。

　　天道封神碑就立在那里，不动不摇，不来不去，只是任凭木元如何也没能从一块石碑上发现能够制胜的秘法。

　　比起以往，源星大了何止百倍，山川脉络更加的巍峨壮观，江河汪洋也如一条条的聚拢蜿蜒在大地上，穿山跨原。

　　灵气浓郁的令人发指，木元一伸手稍稍吸引，天地间就卷起一个个的涡流，凝聚成灵液，聚集在手心。

　　木元仍能感受到，在这片天地间，有无数的门派潜伏藏世。

　　这其中不乏他熟悉之极的传承，蜀山、昆仑、青城、八大魔宗……

　　更多的还是如雨后春笋般冒起的后起之秀，传承着木元各自不知道的秘法。

　　当初但凡入长生者都被纳入了天宫或者地府，更有木元所不知道的未知去处，而木元所熟悉认识的人亦绝大多数都已经离开，对于这些林林总总的门派，并没有多大的兴趣去拜访一番。

　　若是寻常星辰，木元神识扫探开去，虽然体积甚大但也只是一扫探的功夫。然而在源星上天道封神碑的力量充斥弥漫，此刻是有天柱金光护身才免去了被发现的隐患，神识若是肆无忌惮的散发出去肯定逃不过被诛灭的结局。

　　源星体积虽然大了不止百倍，总体格局变化却并不大，木元依着山川地理脉络而走，果然又寻到了长生宫所在的地方。

　　长生宫所有弟子在那次大劫中都逃了出去，地址自然荒凉下来，但在这几百年内却又有新的门派崛起此处，虽不成大气象，也有一番派势。

　　故地重游，物是人非，是人生最伤感的事。

　　虽然已经看淡了很多，一缕伤感仍旧不可避免。

　　木元在入口处徘徊了一阵，却仍旧走了进去。

　　连天道封神碑都发现不了他的形迹，瞒过这些人更是易如反掌。

　　沿路所见所闻，更兼修为大进之后不必施展搜魂之法单只是窃取别人流露的思虑波动便能明了许多事情，才知此处宗门唤作神木宫！

　　长生宫当年虽然被魔宗攻入导致许多灵根坏死，仍旧不失为一处木行灵气浓郁的修行之所，在此处开宗立派的那人修的恰巧也是木行功法，所以跟当年的长生宫大同小异，更甚是得了长生宫遗留在此的一些经卷典籍而修成元神大道，这才唤作神木宫！

　　出乎木元意料的是，天道封神碑并未对自那次劫后所成就的元神修士穷追猛打，反而任由源星上修行重新渐渐繁盛起来。

　　木元更从这些炼气级数的修者思虑波动中捕捉到一位故人的讯息。

　　神霄道，如今的道尊，竟然是林方静！

　　林方静在劫后三十年内便成就元神，重整神霄道，登临尊位。

　　待知道了这个消息后木元微微思忖便离开了神木宫。

　　物是人非纵然风景依旧也徒增伤感，没有甚么值得留恋之处。

　　而木元也想知道一些关于如今源星的局势。

　　譬如，天宫日常到底在做什么用？还有地府，又是司掌哪一块？

　　天道封神碑在这么长的一段时间里到底做了些什么？生活在源星上的修者会不会对其了解更深？

　　有太多太多可以知道之后用来作为对付天道封神碑的问题，而像神霄道这样当初亦有不少遭劫前辈的门派无疑是一个很好的去处，再加上本就是熟人，没有任何理由不去。


第808章 孔雀王与林方静

　　神霄道位于幽洁的青城山，丹梯千阶，曲径通幽，木元登临其中，便觉林木青翠，而眺望四周，诸峰环峙，如一座天然而成的城廓。

　　行到一半开始有一些等级不高的修行者出现，木元也没打算正大光明的经过一重重的传报然后才以正经的程序来拜谒神霄道尊的麻烦，感受着弥漫在青城山三十六峰间生生不息的雷云气息，纵身一跃便跳在半空。

　　青城三十六峰，烟云缭绕，迷蒙中闪烁着偶尔一现的电光如游龙。

　　大劫之后的神霄道元气恢复的不慢，在这短短的几百年时间内除了林方静外，另有两位元神。

　　这已经是很惊人的成绩了。

　　用金光小心翼翼的包裹住自身意念，在三十六峰上流连不去，不敢过分张扬，一个不小心就会引起天道封神碑的诛杀。

　　奇怪的是，木元并没有发现林方静的任何气息。

　　甚至，就连另外那两个成就元神者应有的气象也没有。

　　神识如游丝，缠绕虚空。

　　“洞天法宝，对了，是群星参天殿！”

　　木元这才恍然，神霄道的郭祖跟林霆收服吴默跟五阴，得了群星参天殿，融入九老仙宫雷印，炼就成雷法与星辰大法并重的强大洞天之宝，此刻那三人必然是在洞天内修行了。

　　不过有意思的是，当浩荡神识扫荡过青城三十六峰，木元倒也无意间发现了一个熟人。

　　当初纵横南荒的妖圣手下八大妖王之一，孔雀王！

　　此刻竟是他在坐镇神霄道。

　　而且多年不见，孔雀王也已经修成通天彻地的法力，就算放在域外也能算得上高手的法身之境！

　　对这一点木元倒并不感到惊奇，没有天道封神碑的阻拦，孔雀王在八大妖王中亦是资质最高的一个，就算许多道门俊彦都比不了，几百年内修成法身并不让人惊讶。

　　再一出现，木元已经出现在了孔雀王修行的山峰上。

　　一排殿宇如庙，自有一种强大的澎湃气息。

　　孔雀王虽然后来成为神霄道的长老，却因为早先就已经凝炼了道果，纵然神霄道法术再强大也无法再去修持了。

　　不过这并不成问题，当木元站在孔雀王所在的门外，能清楚的感受到在他身上那种不容小觑的气息。

　　暴烈中混杂着柔和，又有一种宝相庄严类似与佛门的气息在里面涌动。

　　“孔雀王，老朋友来访，不出来见见么？”

　　虽然现在木元身上还有玄牝之门这样可以无声无息破开禁制的法宝，但他并没有这么做。

　　“什么人？”

　　就算木元表达了善意没有破封而入而是开口出声，但这样无声无息的来到他的门外而且避过了自己的神识，已然让孔雀王微微一惊。

　　更何况，“孔雀王”这个名号已经很久很久没有人这么称呼过他了。

　　在这个世上除了寥寥的几个元神修士知道他曾经有过这个称呼名号，又有谁知道！

　　而这几个人，无疑都没有能够避过他神识的本事。

　　对于来者的身份，孔雀王禁不住就有些惊讶了。

　　这个称呼，让他有了一种时光荏苒岁月如流的恍惚感。

　　虽然如今受人尊崇，固然是因为自己修为已高，也不乏神霄道的影响力，但孔雀王却更喜欢当年那种自由自在驰骋于十万大山的畅快。

　　在惊讶之中，不可避免的就先有了一缕亲近。

　　禁制轰然分开，孔雀王飘洒而出。

　　这位妖王一如当年，修身青袍，长发飘飞，只是较之当年的山林逸气多了几分出尘道气。

　　“你是？”

　　眼前分明站了一个人，但在神识察觉中却根本没有任何存在的痕迹，孔雀王简直怀疑是不是幻影了。

　　而即便是幻影，也应该有隐晦的波动才是，他却察觉不到分毫哪怕是隐藏至深的痕迹。

　　而眼前这人亦给他一种似曾相识的疑惑。

　　“怎么，不记得故人了么？”

　　木元静静的站在那里，道种模拟当初的自己，五气流转。

　　“是你！”

　　孔雀王眉头一皱。

　　修行者识人多是不记面容，更多的关注他们身上的气息，而木元这些年可以说是变化了很多很多。

　　经历了开始的惊讶，孔雀王又更深程度的震惊起来。

　　当年那一场大劫给留给所有人的记忆都深刻的无法抹去，即便是当初还只是在炼气第七层境界的孔雀王未曾亲历，耳闻目睹也已经很震撼了。

　　更重要的是，他记得木元那些人在那场劫数中明明逃出了源星！

　　“你怎么可能再回来？”

　　极度震惊之下，孔雀王下意识的抬头望天，似乎正在窥探着那座隐藏在层层云翳中的九天宫阙！

　　木元很敏锐的察觉到孔雀王语气中隐藏的惊异，自然而然的就明白，他应该是知道些什么。

　　“那东西，有什么作用么？”

　　木元轻巧巧的指了指天上，看似不经心，但虽未明言但孔雀王却知道他意之所在。

　　孔雀王眼神中透着一种说不清道不明的韵味，无论那情绪多么复杂，木元都可以理解。

　　“天宫，地府，再加上那块石碑的力量，在源星上构成一个完美的循环，所有生存其间的生灵，从一出生就被打上了烙印，生生死死都无法逃出这么一个圈子。譬如你，当初逃了出去，身上没有属于天宫或是地府两方任何一方的印记，对那块石碑来说就属于必须被抹杀的对象……”

　　度尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇。

　　纵然跟孔雀王不能算交情深厚，然而当几百年的时光匆匆而过，故人不再，一切能够引起回忆穿越岁月长河的人或者事都足以让人抛下曾经的芥蒂。

　　从孔雀王那里得知，地府重塑轮回，天宫执掌杀伐。

　　若非如此，源星上这些元神修者也不可能还能够得到一定程度的自由。

　　孔雀王所居的这一峰清幽无比，人迹罕至，他更是不想被人打扰，连个侍奉的道童都没有。

　　两人坐下，说了很久的话。

　　孔雀王修为虽然比林方静要高，但很多事情他却不如林方静知道的多。

　　据他所言，天宫与诸多修行门派之间都有联系，有很多年轻辈的弟子若是出类拔萃，就会被天宫册封下来。

　　到底是如何册封法，这就不是孔雀王所能知道的了。

　　“她现在在哪里？”

　　孔雀王指了指最高峻的那座山峰，“神霄殿就在那里。”

　　“神霄殿？”木元微微诧异。

　　“就是那件拼凑起来的洞天法宝，改名叫神霄殿了！”

　　木元哈哈一笑，跟孔雀王告别，纵身便往那边跳去。

　　“这家伙，修为到底是什么程度了？”

　　两人并未谈及各自的修行，孔雀王也没有问木元的境界，只是在他离开后喃喃自语，带着震惊。

　　洞天法宝匿藏在虚空中很难被发觉，就像本来就是自虚空中生出的附属位面般。

　　尤其是这神霄殿，汇集雷法星辰之妙，与青城三十六峰气息贯连，更难察觉。

　　当然，瞒不了对空间领悟极深的木元。

　　尤其是同样对雷霆的波动也达到一个令人发指程度的他。

　　紫气缭绕，化成一团雷篆，破空便没入了虚空深处。

　　轰隆！

　　没过多久，空间涟漪层层泛开，林方静走了出来。

　　多年未见，林方静身上多了一股威仪。

　　执掌一派，都是如此。

　　这种威仪让故人相见没有将那种激动轻易的展现在表面。

　　修为大成之后的林方静，给人一种威压，这不仅仅是身为道尊的高位感，更是因为修炼雷霆法术的独特性。

　　只是很意外的，没有从林方静那里得来什么有用的信息，跟孔雀王所说大同小异。

　　对于天宫，同样所知甚少，即便偶有联系，也只是天宫降下法旨，诸派顺从。

　　而且木元隐隐觉得林方静似有顾忌，虽未名言，却一直在暗示着自己应该远离此地，再也不要回来。

　　木元知道，在所有源星修行者的眼中，天道封神碑是近乎不可抵挡的存在，而即便是如今汇集中央星河的强大势力也未见得就能有多大的胜算。

　　至少到现在，木元都还搞不清楚天道封神碑的威力到底能够达到一个什么程度。

　　接连几次能够救人成功不代表就真的可以与之对抗。

　　无论是水孽师还是自己，都是惊鸿一现，立刻遁走，并没有跟封神的力量正面对抗过。

　　对林方静的好意，木元能够理解，却并不赞同。

　　事到如今，不是你死就是我亡，没有别的选择。

　　天道封神碑摆明了车马是要囊括世间所有修行者，至少，是那些高阶的修士！

　　跟林方静并没有说太多，从青城山出来，木元沉吟良久。

　　从孔雀王跟林方静那里并没有获得太多信息，不过这也是情理之中，天威莫测，他们虽然修为大进，却仍旧要匍匐在天道封神碑的威严之下，根本不可能了解到那个层次。

　　而且即便是水孽师如今晋级纯阳之境，又能有什么办法？

　　“去一趟地府！”

　　木元终于下了决定，不入虎穴，焉得虎子，事到如今想要窥探真正的奥秘，也只有铤而走险了！


第809章 大闹幽冥

　　地府冥界的入口木元只知道曾经在东海天坠谷无意发现的那一个，别的就茫然无绪了。

　　同样的，在源星上受制于天道封神碑，许多奥妙无比的神通不能施展，单凭感应又无法窥破神妙之极的空间分布，木元也只有前往天坠谷，希冀从哪里能够进入地府。

　　浩渺东海，比以前更加的波澜壮阔，一望无垠。

　　很可惜的是，自从那一场大劫后，东海龙族的东海霸主地位就此衰落，几百年过去都没有新晋的不死之身强者。

　　反倒是海域中诸多的生灵有后来居上者，各自霸占一方，称雄称王，若非龙族有着经年累月建构起来的强大禁法，恐怕现在连龙宫都要易主。

　　这种现象并不奇怪，龙族天生寿元绵长，在修行上便没有那么容易破障成法。几百年的时间对人间来说可能是江山更迭人事全非，对龙族却也只是万载寿元中的弹指一挥。

　　从东海上横掠而过，木元能感受到其中诸多毫不掩饰的强大气息冲天弥漫，只是对如今的他来说，就算这些气息的主人联合起来也不值得他稍稍侧目。

　　天坠谷并不远，随着东海汪洋的扩大这距离也有些更改，木元在原本天坠谷的所在地又往东寻了将近六千里终于发现了这横亘在海底的巨大裂谷。

　　天坠谷中原本充斥着死亡的海中强者尸骸，更有许多强大的意念即便死亡却仍旧不肯消散，弥漫在谷中化作没有清醒理智的亡灵幽魂到处游荡，但现在却被清肃一空。

　　幽暗的谷底，连尸骸都不见，只有嶙峋的怪石突兀，却仍旧如以前般生灵绝迹。

　　来到那块天道封神碑的碎片曾经矗立的地方，空寂虚无，什么都没有。

　　木元仍旧以金光携裹着神识发散开去，寻找着隐秘之极的地府空间入口。

　　“找到了！”

　　这对他来说并不困难，或许天道封神碑也未想过，能够有人躲过监察进入源星。而源星上无论是从空间造诣还是自身修为的程度上也都无法能够进入隐秘的地府幽冥界。

　　这是无法避免的疏露，尽管在外人看来这或许是无数巧合叠加成的机会。

　　身上金光闪烁，毫无阻拦的就穿了过去。

　　场景仍旧一如当年，狭窄的石路尽头隐没在黑雾中，一座高大的城墙如蹲踞的蛮兽兀立，一动也不动。

　　阴阳鬼门关。

　　比起当年，这鬼门关更加的阴森可怖，气象更加宏大，雕镂在城墙上的魂鬼怪异浮雕也愈发的奇诡怪异，狰狞凶恶。

　　黄泉路上，鬼门关前，浓郁充沛的幽冥玄阴之气沛然到令人目瞪口呆不敢置信的地步。

　　尤其是缭绕不去的死气，正是玄冥魔神的最爱。

　　只可惜，肉身不在此处，纵然以道种演化出玄冥魔神来也不过是助长它暂时的战力，对自身修为没有任何增长进益处。

　　鬼门关上的浮雕栩栩如生，就像硬生生被打入封印在其中的真实存在，凶恶无比的盯着从黄泉路上行来的人。

　　当年在幽冥中所经历的一切缓缓浮上心头。

　　当时的木元修为还不高，虽然在幽冥地府中待的时间也并不长，但地府中所具的阴阳鬼门关、魔之左手、通天生死桥、如山白骨、血河轮回……无一不是强大之极的法宝！

　　其威其势，至今仍让人心惊不已。

　　站在鬼门关前，木元感觉到，一墙之隔，阴阳莫测。

　　双手一推，幽黑沉重的巨大石门发出低沉喑哑的声音，缓缓的往两边洞开。

　　阴诡气息，扑面而来。

　　木元怡然不惧，抬脚就走了进来。

　　一步之隔，天差地别。

　　当踏出这一步后，就连对空间了悟极深的木元都觉得眼前一花，无数的空间交错重叠，缤纷凌乱，随即便是一队队的阴兵有条不紊的在眼前如军队般巡逻，更有无穷的喑哑嘈杂鬼哭喧嚣吵闹，凄厉刺耳。

　　木元身上有金光隐藏，就像独立于这个世界之外，这些阴兵虽然势大，修为却远远不及，根本不可能发现他。

　　进来之后，木元才有些惊觉！

　　整个冥域之内因为这些冤魂厉鬼阴兵阴将的存在，元气澎湃充斥，就像是一个无穷无尽的动力之源，维持着整个冥域的运转。

　　就如当初敖风所说，这偌大的无垠冥域其实不过是一件法宝。

　　但此宝兼具了洞天之妙，杀伐之利，至于飞遁之法是否具备尚未可知。

　　无数的冤魂阴兵既是此宝的组成，亦是此宝的动力。

　　强大却蛰伏着的力量跟威怖，让木元都有些悚然惊惧。

　　“孔雀王跟林方静说地府掌轮回，天宫司杀伐，依我看来，这地府的杀机之利，不逊色于天宫分毫啊！”

　　身后的鬼门关，眼前的奈何桥，奔腾的忘川河，种种污秽腥臭之气弥漫，涌动的却是力量。

　　较之木元记忆中的幽冥地府，强了何止十倍！

　　尤其是通天生死桥上的意蕴神妙，与冥空的生死法则转换竟是有异曲同工之妙。

　　不单单是如此，鬼门关的阴阳流转，奈何桥的通天生死，从幽冥更深处渗透出来的丝缕轮回之意……囊括了无穷无尽的奥妙。

　　与自己的太极图，阴阳气，金桥镇压，周化生的通天杀伐都有涉及类同之处。

　　这让木元不得不赞叹震惊，幽冥地府已然如此，天宫之妙，又能到什么地步！

　　轰隆！

　　上方的苍穹忽然剧烈震动，木元讶然抬头。

　　一只大手猛然浮现，携带无匹的威能，无穷阴冥气息流转，浩荡之意充斥虚空，杀伐之气直指神识。

　　木元方才探出去以天柱金光包裹的意念竟而引动了莫名的存在，被其发现！

　　魔之左手！

　　天道封神碑都没有发现自己的形迹，却没想到，在幽冥地府被魔之左手察觉，这是木元无论如何都没有想到的事情。

　　不过魔之左手一出，铺天盖地的威能如怒潮席卷，横扫九天十地，镇压下来让木元身外的金光都开始剧烈的波动。

　　他不惊反喜。

　　这气息，竟是如此的熟悉。

　　嗖嗖嗖！

　　他身形连晃，周围的虚空却如铁桶般坚固，撞在上面发出铿锵不绝的炸响。

　　浩荡的威能竟而封锁了虚空！

　　全身金光涟漪，如水波开始流动起来。

　　一层层的金光像水银在滚动，涟漪横生，汇聚到木元手上。

　　抬手，发力！

　　天柱轰然飞出。

　　两者怒撞硬碰，强大的气劲硬生生把牢固的空间震成了碎片。

　　凌厉的空间碎片如刀刃剑锋，如柳絮，凌空乱舞。

　　强大的撞击力让木元神魂身形皆震，双腿都硬生生破开了如金铁般坚固的地面，直没入膝。

　　天柱剧烈震荡，上面的金光波动的厉害，似乎随时都要涣散开来。

　　同时间呼啸而至的，还有四面八方如潮水般用来的阴兵。

　　这些阴兵本身实力并不强，但行进之间却自然而然的各自站定特殊的位置，一层层的彩光从他们身上散发出来，正是木元熟悉之极的七彩光芒。

　　更兼身在地府之中，他们可以随时随地的及时重生，近乎不灭。

　　木元双手一拢，流散飞舞的空间碎片迅速在他手上凝聚，化成一轮耀眼飞舞的刀轮翻滚出去。

　　汹涌而来的阴兵首当其冲，或是被卷溺到了暴乱的空间乱流里，或是被锋锐的碎片锋芒切割，化成一缕缕的彩光没入上方未知的虚空深处。

　　魔之左手在上方仍旧与天柱不停的撞击着，两者都在不停的震荡，流光四溢，魔气激荡。

　　双手不停的撕扯着因为撞击而产生的空间碎片，同时间意念波动，隐藏在元神中的玄牝之门轰然怒飞而出。

　　木元已经感觉到，从幽冥深处传来的剧烈波动。

　　十殿阎罗！

　　通天生死桥的这一端，已经乱成了一锅粥。

　　到处溢荡的气劲将阴兵粉碎，更是鼓鼓荡荡的往四面八方涌动，如狂风扫落叶，席卷一切。

　　鬼门关上的浮雕发出喑哑刺耳的尖叫，恍如被封印在上面久久不得自由的恶鬼在发泄着万年的悲怒。

　　奈何桥嗡嗡震动，如巨龙，随时都要破空飞舞。

　　忘川河里波涛翻滚，腥气冲天，蛇虫攒动，密密麻麻。

　　森然杀机，一触即发。

　　玄牝之门迅速突破了已然支离破碎的空间壁障，一个闪逝就到了魔之左手的上方。

　　紫气浩荡，东来三万里。

　　木元的真气，毫不留惜的注入了玄牝之门中。

　　吞纳之力如灭世的涡旋，将要吞灭世间所有的一切，带着强猛的镇压之力，如天外神山域外虚空压落，重重的撞在了被天柱碰击的摇晃不定的魔之左手上！

　　魔之左手，光芒炸爆。

　　浩荡的魔气似从虚无中贯通另外一个宇宙横生爆发，其量之巨，让木元又惊又喜。

　　融合了虚无越衡天跟玄牝之门的强大禁法，仍旧有些不牢靠。

　　木元毫不可惜的将真气灌注，天柱硬生生又爆发出崩天裂地的强大力量。

　　嗖！

　　眼前忽然多了一只手。

　　莹白素洁，宛若柔荑。

　　素手翻飞，如兰花绽放，纤细洁白的五指却倏然化成五根锵然鸣动的铁剑，凌厉的剑芒直逼木元眉心，心神尽皆一寒！


第810章 魔之左手

　　在与魔之左手的碰撞中木元倏然发现了一个惊人的秘密。

　　此非别般，与天道封神碑亦无联系，牵扯的或许只是魔之左手的来历。

　　上面流转的气机，赫然是木元一直苦思而不得，让肉身的修为一直停滞在滴血重生之境迟迟未踏入不灭境的缘故。

　　若论修为，木元早就参悟了十二魔神中的几尊，想要踏入不灭是再简单不过的事情。但他一直没有迈出这一步，只因他看的更深更远。

　　十二魔神，合二为一，是为无上法！

　　但十二大传承中修为参差不齐，有的领先太多，有的则落后太多，更兼没有融汇十二魔神的法门，缺少一个契机，这才迟迟不决，拖延下来。

　　眼前的魔之左手蕴含的，赫然就是这样的气机。

　　同样，对木元来说，这是一个契机。

　　无论如何，都要得到它！

　　玄牝之门携无量之威降临下来，吞天纳地。

　　天柱金光崩舞，如世间最暴力的攻坚之器，摧枯拉朽，瓦解一切，每一记碰撞都是排山倒海。

　　两种截然不同的力道夹击魔之左手，换做当世任何一人恐怕都承受不住。

　　而即便是魔之左手携无量之威，兼具十二魔神种种杀伐之术，毁灭万物的魔能亦处处受制，渐渐的朝着玄牝之门的涡流中深陷。

　　天柱更如砸钉的锤子，一记一记，拼尽全力将之轰入涡流内。

　　在木元面前忽然如兰花绽放的柔荑素手迅速化作杀人利器。

　　五指陡然化作剑锋，锵锵长鸣，锋锐的气息切割虚空，木元身外的太清紫气都被划开道道缺口。

　　剑锋之盛，直指眉心。

　　这一变化突兀而迅疾，让人来不及做出太多的反应。

　　木元下意识的一抬手，整条手臂却被一层银白的流光所覆盖，化作坚韧不可摧毁的护臂。

　　这不过是蓐收魔神运转的一些小巧法门，并不如何玄奇微妙，却是这位魔神的守护神法。

　　锵锵锵锵！

　　一阵急促悦耳的锵鸣在木元手臂上炸开，火星四射。

　　护臂银盾虽然挡住了剑气的伤害，那无匹的森然杀伐气机却不是任何有形之物所能抵挡，侵入木元的筋络，搅动紫气翻腾。

　　轰隆！

　　头顶的玄牝之门发出犹若蛇吞象的巨大声响，又似巨石砸落湖面溅开的冲天水浪，惹人注目。

　　却是在天柱的配合下，魔之左手总有滔天凶威也不过十展六七，终是被轰入了玄牝之门内。

　　然而失去了在外时天柱的镇压，单凭玄牝之门却有些隐隐压制不住的趋势。

　　魔之左手在玄牝之门中剧烈的挣扎，魔气如潮，诸般辛辣狠戾的杀伐之术在门内如怒潮滚水，似燎原烈焰，汩汩的攒动个不停。

　　木元顾不得其他，眼前这人带给他极大的威胁感，伸手一招，天柱轰然如怒锤坠落轰砸而下，强大的力量跟威能让根本无法着力的空间都溢荡蔓延开丝丝裂纹。

　　隐藏在层层氤氲中的那人也不敢直撄天柱的威芒，那只不断变幻的手掌终于缩了回去。

　　木元这才长出了一口气，方才危急的形势有所减轻。

　　伸手一招，在半空里簌簌乱颤的玄牝之门摇摆不定的飘落下来，轻若无物。

　　地府深处的颤动越来越猛烈，而方才零碎被杀退的阴兵此刻却成千上万的攒成一个巨大的阴气滚球，卷动阴雷之声，如巨轮碾压而来。

　　阴气之中，包裹着闪烁不定的七彩异光，凌厉飞舞的空间碎片已然不能伤到这些阴兵。

　　被天柱暂时迫退的神秘人也在一团氤氲白气中复又滚滚杀来。

　　“嘿，不过一个滴血重生境界的修士，若非方才我倾尽全力来镇压魔之左手，凭你的手段岂能近我身旁！”

　　玄牝之门飘如柳絮，轻巧的没入木元体内。

　　一旦化入元神，四根天柱立时大放光明，在玄牝之门中挣扎扭动震荡不休的魔之左手登时安静了不少。

　　天柱之威，仅仅是魔之左手自然不能抵挡。

　　从某些程度来说，天柱与天道封神碑有些类同，尤其是无视神异诡怪法术的能力，几乎可以直接忽略。

　　安静下来的玄牝之门让木元心情也平复下来，静静的看着如潮水般涌来直似无穷无尽的阴兵鬼将。

　　躁动不安的魔之左手隔着玄牝之门被天柱压制，木元已经放心下来。

　　忽然，忘川之水卷起滔天巨浪，如众星拱月般簇拥着通天生死桥携带无尽威能破空而至，毫光闪烁，一缕缕的死亡之气腐蚀万物侵蚀生机，仿似拥有如时光消泯万物的能力，让木元心中自然而然的生出一种衰败倾颓的感觉。

　　一刹那，万古沧桑。

　　背后的阴阳鬼门关更是冲涌起滔天的阴阳之气，阳刚霸道，阴柔奇诡，蕴藏的却是无尽的空间奥妙。

　　四方上下曰宇，古往今来曰宙！

　　宇宙，便是时间跟空间的完美融合。

　　阴阳鬼门关跟通天生死桥无疑把这两种最为深奥的天道至理演绎的极其完美。

　　这对木元来说也是极大的感悟。

　　对于十二魔神传承下的空间运用，时间领悟都有很大的裨益。

　　同一时间，在幽冥的深处，跨过忘川河，那阴气鬼雾弥漫的深处，有十座阴森的宫殿浮现，伴随着强大的森严杀戮之气充斥，汇聚成浩浩洪流，排山倒海一般碾压而来。

　　木元终于变了颜色。

　　进入地府对他而言自然不是莽撞行事。一来地府之主宁无罪脱逃，二来就是当初他见过的卞城王、泰山王在如今看来并不足以为敌。而地府又跟天宫息息相关，两者都牵扯到了天道封神碑的力量，所以他无所顾忌的闯了进来。

　　被魔之左手发现实在是一个意外，到现在木元也想不出到底是什么缘故。

　　滚压而来由无数阴兵组成的七彩光轮，通天生死桥、阴阳鬼门关融汇时空之力，继而出现的幽冥十殿……

　　尤其是最后的幽冥十殿，比起最初，强大了不止十倍！

　　木元已然心生退意。

　　这股力量，绝不是他一个人能够抵挡的。

　　镇压了魔之左手，在某种程度来说已经是很大的成功。

　　眼见得灰暗的阴森鬼气从幽冥深处如潮水怒卷而出，很快就达到通天生死桥的彼岸，眼见得就要横跨而来，气势汹汹。

　　木元身形一动，如电倒退。

　　通天生死桥嗡嗡震动，强大的杀意虽不够锐利，却有一种泰山压顶般的澎湃感，如大势滚滚，不可抵挡。

　　紫气涌动，演化无穷杀伐大术，凌厉莫测，各色绚光乱舞冲涌，虽不能灭杀来袭的诸股力量，却凭借强劲的力量将它们阻隔在一定距离之外。

　　面对这些不可知的东西，无疑，本源力量才能对它们造成真正的伤害。

　　不过木元没有信心也没有耐心跟这么强大的力量对抗，阴阳五行本源刹那间从道种中喷薄而出，如龙如电，重重的撞在了鬼门关的石门之上。

　　鬼门关上阴阳涌动，无数浮雕发出喑哑刺耳的鬼哭魔笑，那些狰狞的表情生动到了极致，利爪獠牙纷纷探出，像是即将复活的远古魔灵，就要踏步而出灭杀众生！

　　本源之力闪烁绮光，与这些浮雕剧烈碰撞，魔气四溢，鬼雾激荡，夹杂着刺耳的尖啸厉哭更加摄人心魄。

　　这些浮雕上的魔灵能够施展的力量并不如何强大，偏生那种声音便如摄魂的音波般搅动祸乱意念，就连木元如今的修为都觉得有些意念浮动凌乱，可见这些魔音的厉害。

　　本源浮动，尤其是其中的阴阳之力，强大到了一个不可揣测的地步，重重的碾压过去，颇有一力降十会的霸道，狠狠的撞在了石门上，发出喑哑的低沉之声。

　　门户开启！

　　木元一纵身，电也似的朝着那一线微光处投去。

　　“何人敢搅乱幽冥地府，找死！”

　　饱含威严的声音如巨大天神怒斥时散落天下的雷音怒波，从身后滚滚而来，卷积着浩荡阴诡云气跟强劲疾风，扑打在木元身后，溅开一层层的迷离彩光。

　　对幽冥地府的力量认知愈发感到恐怖，身前的阴阳五行之力化作狂暴的风浪，石门同样发出低沉的摩擦声音。

　　借助强大的助推力，木元身形反而更加迅疾，如一缕微风无声息，似一道闪电倏然突兀，消失在茫茫黄泉路上。

　　苍茫无垠的幽冥黄泉世界，无边阴云鬼雾弥漫涌动，如暴风雨将至时的黑云压城，重重如峰峦叠嶂。又如海上波涛，层层卷积涌舞。

　　在这无尽的黑云中，仿似从极遥远处传来隆隆不绝的沉闷雷音，待觉得快要到跟前时便陡然化作一声晴天霹雳般的震耳强音，如一道照亮夜空的闪电。

　　在沉沉阴云中，十座巍峨的宫殿浮现出来，色调阴暗而浓重，环绕着一道道同样不鲜明的黑色电光，都震荡出沉闷的低沉雷音。

　　幽冥十殿！

　　十殿齐出，万鬼臣服。

　　偌大的幽冥世界霎时变得鸦雀无声，只有忘川河水依旧不知从哪里流淌而来，同样不知奔流到哪里的声音。

　　沉闷无声的十座宫殿各自不同，有的粗犷简单，有的幽寂雅致，有的巍峨高大，有的飘渺不定……

　　此刻，十座宫殿就像是盯着开启了的鬼门关，陷入了沉思。


第811章 早晚的碰撞

　　黄泉路只有尽头，只能前行，掉头也只会在原地兜圈子，想要从这条路上返回人世间不啻于痴人说梦。

　　但一切存在皆有因由，黄泉路也不例外。

　　这无非是一种极其精妙的空间回环的运用，或许能够瞒得过天下所有人，却难不住木元。

　　从鬼门关中疾飞而出，只是一指弹动，黄泉路上弥漫的无尽阴气中就显露出一道裂纹缺口。

　　这是他甫入幽冥便窥破奥妙而给自己准备的退路。

　　进入这样的险恶之地，自然不是单纯的凭借一腔热血跟冲动，总要给自己留下一线生机才好。

　　很快木元就消失在如昙花一现的空间裂纹中。

　　背后的幽冥阴气重重，黑云卷流化作浩浩涡旋，巍峨耸峙的幽冥十殿散发出无匹的威压，跨过通天生死桥，越过阴阳鬼门关，瞬间冲至漫漫黄泉路上。

　　轰！

　　无尽阴气像是瞬间被引爆，发出如雷音般的轰鸣，一圈圈的激荡扩散出去。

　　只是如何还能追得上已经消失在无尽空间位面中的木元！

　　余波不消，久久的激荡在黄泉路上，搅动八方阴霾，整个幽冥世界里传出凄厉刺耳的鬼哭，越发的令人不忍卒闻。

　　十座宫殿嗡嗡震动，或低沉或急促，像是十个不同的人在用一种诡怪的方式在交流。

　　万鬼匍匐。

　　过了不知多久，幽冥世界上方忽然亮起一道耀眼的七彩光柱。

　　浩荡之威，犹如天柱！

　　光柱上七彩流闪，如冰面上缓缓流淌的一层细水，分外柔和。

　　其势却霸道。

　　光柱直接撞破了层层空间，犹如凭空而生的撑天彩柱，瞬间就破入云霄，与深藏云罡中的天宫对接。

　　一些玄奥难言的东西在光柱中流淌，直达天听。

　　不旋踵，一股强大的光流反馈回来，十殿激荡，重重愁云惨雾深处忽然亮起一抹耀眼的强光。

　　一块石碑若星辰，陡然绽放出璀璨之极的七彩霞光。

　　上冲天际！

　　同一时间，九天之外一道更加浩大的光流如银河倒挂天洪爆发，携卷着滚滚雷音俯冲而下，与幽冥中的彩光汇合为一，而后荡荡铺散开去。

　　嗡嗡震动的幽冥十殿在七彩光芒贯通的那一刻又沉寂下来，重新隐没在无尽的冥雾黑云之中。

　　无形的波动随着七彩光芒在幽冥中如溅荡开的涟纹，弥漫整个世界。

　　轰隆！

　　幽冥之气浓郁如水，陡然化开一团团急转飙旋的涡流，从中跃出密密麻麻的阴将！

　　这些人明显要比那些阴兵高出一个档次，其中甚至不乏滴血重生境界的强大存在！

　　密密麻麻的阴兵阴将就像踏波而行的海中精兵，在如水的黑色云气中前行，分成了十个部分，统领司掌这些兵将的便是幽冥圆满后的十大冥帅！

　　鬼王、日游、夜游、无常、牛头、马面、豹尾、鸟嘴、鱼鳃、黄蜂！

　　从幽冥地府中破碎空间而出，木元一纵身便跃入了无垠的汪洋之中。

　　玄牝之门中的魔之左手自从离开了幽冥便一直在剧烈的挣扎，一缕缕强大的魔气波动如山呼海啸，比之在鬼门关前时强大了不知多少倍，玄牝之门内的空间构架都险些崩溃。

　　若非四根天柱围拢，强大的威能镇压住魔之左手大部分的魔气波动，单凭虽然玄奥无比但明显在祭炼的品级上未能达到与木元眼下境界相匹配的玄牝之门肯定镇不住。

　　饶是如此，玄牝之门上仍旧不时崩裂开一丝丝的裂痕，只是随即便有强大充沛的元气补充过来，被内蕴的禁制驾驭转化而重新弥合。

　　就在木元思虑着该如何撷取魔之左手的奥秘，天地间忽然泛动起一缕奇怪的波动。

　　本就在密切关注着源星上所有细微的动静，而且这次的波动分外煊赫，木元怎么会发现不了。

　　从海水中仰望天空，就见一道接天连地的光柱滚滚旋转，逸落飞散出无数的七彩光屑，如春天里漫山遍野飘飞的柳絮，遍及一切处。

　　“这就是惊动幽冥地府的反应？”

　　看着四处散落且越来越密集的七彩光屑，木元也不得不连连闪避。

　　初始他还能从容的在光屑间的缝隙中轻松避闪，随着那根光柱愈发的耀眼璀璨，最后便如酷烈的骄阳无穷无尽的挥洒光热，普照世间，任凭木元在重重的空间中来回趋避都不可能。

　　七彩光芒，透照一切空间位面，直达最深处的本质。

　　“看来还是低估了天道封神碑对源星的掌控能力，一旦发现有外力侵入，就算能瞒得了一时，终究会被发现。不过好在也不能说是全无收获，回去只要稍稍参详立时就能将肉身晋升，而且我有一种直觉，一旦晋升入不灭境，无论从哪个方面都只会比元神更加强大！”

　　面对无所不入的七彩光霞，木元也不得不退避。

　　身法疾驰，快速无匹的朝着九天外冲去。

　　而此时此刻，天地间已经满是七彩的光芒，代替了原本的日轮光彩。

　　本就是避无可避的情况，更何况七彩光芒还特意封锁了源星外的天罡大气层，就算是一点光屑都别想不着痕迹的偷摸照进来。

　　这也是不得已的选择，留在源星上被发现是迟早的事情，或是就是下一刻。

　　与其坐以待毙，不如奋而自主在必杀之局中挣得一分生机。

　　冲天而起。

　　遮天蔽日的七彩光芒如拦江大坝，横亘在眼前，就像一道永远也逾越不了的屏障！

　　林方静跟孔雀王在青城绝巅怔怔的望着风云突变的世界。

　　青城三十六峰，在七彩流光的照耀下如晶莹的峰状玉石雕镂而成，将原本的雷云都压制的全无动静。

　　源星上的万物，在这一刻都沐浴在七彩的照耀之下。

　　对任何外力来说七彩异光是充满杀伤的诡怪力量，但对于源星上的万灵来说，这股光芒却是世间任何东西都比拟不了的加持之力。

　　在七彩光芒下，真气的运行要比寻常更加迅疾轻松，甚至久久不得突破的桎楛也会变得松动，蒙昧晦涩的大道也变得清晰许多。

　　他们两人的神情却并不轻松。

　　因为他们知道，眼前这一切不是无缘无故的，或许，木元是被发现了。

　　铺天盖地的七彩光芒代替了白昼的阳光，无所不至。就算还没有发现，被发现也是迟早的事情。

　　纵有千般念，两人也无计可施。

　　他们看似比灵念印入天道封神碑的人自由，实则生死也只在七彩闪烁的一瞬间，亦不能掌握自身的命运。

　　只要稍稍表现出反抗，立时就要被天道之力抹杀。

　　比起那些被封印的强者，他们唯一的好处就是还有着自己的意念跟思考，因此，也只能在心底默默的为木元祈祷，期望他能避过眼前这一劫。

　　突然，天外的云罡剧烈的波动起来。

　　在两人意念无法触及却能够看见轮廓的至高处仿如产生了一个涡流，四面八方的七彩光芒如长鲸吸水万川汇海般朝着那里距离。

　　云罡滚滚，势如翻波逐浪。

　　厚积的云罡很快就膨胀到连天空都容纳不下的地步，底部就像是悬了一座山峰滞坠，被拖拉成一个巨大的漏斗状。

　　云罡与七彩鼓荡，激荡开姹紫嫣红的瑰丽闪光，隐隐传递出低沉的轰鸣，就像隔着千山万水而递延过来的雷音。

　　涡流的转动越来越迅疾，强大的离心力甩舞着霓霞滔滔，奔泻如雨，抛落在天地之间，轰鸣四起。

　　隆隆的遥远雷音中间或响起一记惊天炸响，就如在头顶崩爆开来的霹雳，震荡耳膜，让源星上所有人都为之震撼。

　　林方静跟孔雀王面色变得煞白。

　　终究是被发现了！

　　周化生剑气纵横，四象通天剑阵在极致的杀伐中越来越纯熟，许多平时领悟不到的奥妙也在这样的试手中被发掘出来。

　　先是将四股剑意各自演绎到了顶点，现在已经开始试着揣摩如何将这四股截然不同却又能互补缺憾的剑意配合到圆融无缺。

　　肆虐在中央星河到处劫杀修士的势力中显然没有合道级数的存在，至强也不过是法身，虽然有七彩异光护体，但在四象本源下被纠缠，如何再来抵挡如此纯粹的杀伐之剑！

　　然而周化生终究也没有救赎那些人真正脱离天道封神碑的能力，他还未将四象本源运用到如此的细腻跟具体。

　　本源之力未曾有太大的进步，剑意却在突飞猛进。

　　轻松的解决掉眼前这一行四人，周化生收剑而立。

　　一股股莫名的感悟在识海中绵延馈荡开，这就是心领神会的感觉。

　　忽然，他抬起了头。

　　在目力所不能及的虚空远处，有一股浩荡的气息扑面而来。

　　如此熟悉。

　　正是自出源星以来打交道最多的真龙一族！

　　气息在识海中放大，反映成虚幻如真的画面，浩浩荡荡，铺天盖地！

　　“莫非是龙域的真龙一族全体出动，气息虽然浩大却稍显凌乱，显然不是单纯的任何一部！莫非……”

　　周化生脸色微微一变，却又有一种别样的惊喜。


第812章 解决的办法

　　从龙域浩浩荡荡迁徙而来的不单单是真龙五部，还有数不清的杂种蛟龙螭虬以及诸多别的修行者。

　　他们的速度不可谓不快，从源星手底下逃脱然后浩荡大队人马奔赴至中央星河也不过才过去半个多月的时间。

　　这当然要归功于四大真龙部主的洞天法宝。

　　苍云阳五人在队伍的前后两侧守护，五人神色都有些萎靡，显然是这一路行来也并不顺利。

　　而更让五大部主跟所有龙域修者震惊的是，许多年未曾踏足的中央星河竟而不复旧时的繁荣，从边缘行到现在竟是越往里来越荒凉。

　　当然，这荒凉说的是修行的荒凉。

　　整个中央星河，消失的不单单是修行者，还有原本充沛郁然的灵气！

　　“莫非中央星河也已经陷落了……”

　　天云荒心中闪过一个不好的念头，饶是他久居高位处变不惊，脸色也不禁微微一白。

　　“注意，小心！”

　　苍云阳在五人之中，修为实则最高，只是最近发生的一切实在太过巧合，挫败了他的锐气。但对危险的感知，另外四大部主还是比不上他。

　　如一条蜿蜒巨蛇般的浩荡队伍迅速的聚拢，一路上几次遇袭让他们终于能够在最短的时间里做出最好的配合。

　　队伍中同时有数股强大的气息冲天而起，蕴含不朽之性，皆是不灭境。

　　轰隆！

　　就在龙域做出了防备的姿态，上方的虚空忽然崩塌了一块，狂暴的空间乱流中冲涌出令人心神震荡的恐怖之力。

　　苍云阳面色发白，一路上接连的打击突袭让他们都或多或少的受了些损伤。

　　要知道，那些也只是滴血重生境的修者，却能对龙域五大不灭境修者造成损伤，传出去战绩是何等的惊人！

　　而这次，单凭空间乱流中传出的波动几人就已然能够断定，来者绝对不是先前那个级数的对手，更加强大，更加厉害！

　　“准备撤离！”

　　苍云阳勉力压抑着心中的震惊，仍旧指挥着大部队的行动。

　　“来人气息有些熟悉啊……”

　　从虚空裂洞中激荡出来的缤纷彩光中蕴含的一缕杀性，让天云荒感到分外熟悉。

　　剧烈的震动音波仍旧接连不断，虚空被震破的窟窿也在不断的绵延扩大，就像是虚空上生出的一块溃烂，以极快的速度往四面八方蔓延着。

　　“是武宫！”

　　纵使身经剧变，星云汐仍旧沉静如水。

　　论感知气机的敏锐不及苍云阳，但在混杂纷繁的气息中分辨来源这些细腻的方面却要以她为首。

　　只是武宫中人怎么会出现在这里？这让他们百思不得其解。

　　甚至，也不能确定来者到底是敌是友。

　　“应该没问题，与他们交手的也是那样一些奇怪的身携七彩异光的人！”

　　星云汐示意，征询大家的意见。

　　“不要多事，赶紧走！”

　　苍云阳并不想插手这样的争斗，经过一番番的纠缠，他深知那些身上闪烁着古怪光芒的人是有多么难以应付。

　　此言深获人心。

　　事情显然并不如他们所想的那么顺利。

　　当虚空上的窟窿越来越大，随着狂暴的乱流冲涌而出的已经不单单是逸散的气劲。

　　几个人影从其中跌落出来！

　　天苍、天将、天耳三大星君，御天敌！

　　而紧接着追逐他们而至的人露出真容同样让几人极度震惊。

　　只因将武宫四大星君逼迫的如此狼狈的非是旁人，竟是凰天七大星君！

　　木元离开中央星河，在空间中接连闪烁，径直到达了武宫的天柱旁。

　　眼前的情景让木元暂时安下了心。

　　武宫并没有遭到跟中央星河一样的待遇，而让木元一直担心的是，四大星域显然是备受照顾，是源星亲自要下手的对象。

　　接下来要做的不过是说服他们，让他们也赶往中央星河，加入联盟，共同对抗天道封神碑。

　　木元以为这本来是很容易的事儿，却没想到诸犍跟玄蜂根本不理会，也不相信。

　　泰逢跟舆冠还好，很快就动身赶往中央星河。

　　对于玄蜂跟诸犍的不信任跟执迷不悟，木元亦不想再多做解说。

　　这是他们自己的选择，而且这两人在不灭境中并不十分出彩，几乎没有什么强大的法力，即便对上天道封神碑也未见得会有多大的作用。

　　泰逢跟舆冠的离开让两魔头兴奋了很久，天柱已经完全落在他们手里。

　　木元亦只能叹气，摇头离开。

　　然而就在木元离去不久，一道刺目的光芒如长河浩荡而来，瞬间就在天柱之外布下了一层绝密绵绵的大阵！

　　五行激荡，气势惊天。

　　铁木真人、青华真人、风流散，流光真人，广元真人，天火道人、凰骅道人，还有两个陌生面孔，闪烁着七彩的光芒，五行激荡，环环相生，一起把玄蜂跟诸犍连同数百天魔围在中央。

　　天柱金光垂落，宛如绵绵不绝的黄沙。

　　五行之气激荡相生，层层递增，气势更是节节拔长。

　　五色的光芒夹杂七彩流光，瞬间升腾起来结成穹庐状，垂落下去如坤载万物，密不透风。

　　激荡开的五彩碎光在剧烈的摩擦中爆发出不可思议的力量，隆隆爆响的五行雷火不绝于耳。

　　感受着九人身上的气机吞吐，诸犍跟玄蜂笑了。

　　没有见过七彩异光的威力，还只是以为九人单靠五行之力布下的五行阵势就想越境杀敌，未免太过痴心妄想。

　　“不知死活！”

　　两魔头齐齐冷笑，随手一推，山呼海啸般的气劲登时爆涌炸吐而出。

　　源星上的修行者无论是从数量还是质量上来说，本来都是远远无法与中央星河甚至四大星域中的任何一处相比，若非是天道封神碑降临下的七彩异光加持，单凭这些修士想要征服宇宙，恐怕早就全军覆没了！

　　然而就是那些神奇的七彩异光，让这一些都变成了可能。

　　哪怕只是一个刚刚晋入元神的修者，驾驭七彩异光就能横扫任何元神合道之下的修者，哪怕这人再如何逆天，战力如何狂暴，都不可能抵挡！

　　当然，身怀本源之力的人除外。

　　正是因为这样，即便源星上并无几个合道之辈可以驱遣，却已然凭借强大的威能横扫寰宇。

　　凰天全军覆没，龙域被迫迁徙，武宫更是在之前就被木元打的支离破碎。

　　当具有了七彩异光的奇妙能力，一切不可能就变成了可能。

　　有了以弱胜强以少胜多尤其是对合道之下的修行者来说属于大范围杀伤性法术的七彩异光，源星的实力越来越强，可供派遣的修者越来越多，便能波及更广的星域，多线作战，更可以单纯依靠修士就能把合道不灭境的人送上封神碑！

　　尤其是有天柱的封锁，当中央星河跟四大星域广阔无垠的域空变成一个巨大的牢笼——虽然这个“牢笼”就算在正常时期也没有多少人出去过——一切都变得顺理成章简单易行起来。

　　泰逢跟舆冠并未有亲身体会，但从武宫到中央星河的路上所见所闻跟龙域诸人的感受却是相同。

　　荒凉！

　　对修行者来说的那种荒凉。

　　当然，他们也没有逃过被追杀或者更确切的说是碰上前来劫杀的修士，毕竟，合道之辈数量有限，不能将整个中央星河都纳入守护的范围。

　　联盟，也只是在那么几个星域内。

　　这样一来，中央星河其余的地方便少不了到处劫杀修行者的势力，而像他们这样强大的存在就像明亮的星辰般照耀四方，自然会引来不少的劫杀。

　　好在前来的人并不多，还在他们可以抵抗的范围之内，但几次下来，本来对木元所说的事情还有几分不信跟怀疑便都烟消云散了。

　　他们行进的速度便更快了。

　　而等到他们到达联盟所在的星域，不由自主的便生出一股震撼。

　　这是何等强大的阵容！

　　要知道，两人虽然声名不显，但上古灵兽得道，无论是从法力的浑厚还是传承的神通上来说都要比绝大多数的人类修者更加强大。但在这里，他们就见到了不少比他们更强的存在。

　　尤其是那一团闪烁不定的五彩毫光在水孽师身上传递出来的强大气息，更让两人震惊。

　　这样一来，就不仅仅是震惊于联盟的强大，更是对天道封神碑的震惊。

　　如此强大的阵容都不足以对抗，那会是多么棘手的存在！

　　群策群力，尤其是阵容越来越强大，有越来越多的强者投奔而来，加入到对抗天道封神碑的力量中来，渐渐也生出了许多对抗七彩异光的法子。

　　眼下强者已经算是空前的强大，却仍旧不足以支撑整个中央星河的战事。

　　“我觉得单凭我们是不够，仍旧需要依靠门下的那些弟子们，然而对抗七彩异光除了那些最难得的力量外，道纹仍旧是必不可少的手段。我们可以在阵图上下功夫，让各大道场中的弟子来共同运转，激发道纹之力，这才是真正的力量！”

　　金鳌道场最富盛名的就是阵法，天灵上人此言赢得了诸多赞同的声音。

　　水孽师脸色有些不好，当下却也道，“那就这么定了，大家互通有无，共同参详一下，以最快的速度弄出这样一种阵法来！”


第813章 逃逸

　　相交于其他人，水孽师并不是单单的将来犯的修者击退，但凡与他交手的尽皆从天道封神碑下解脱出来。

　　当然，这并不是说水孽师是一个短视的人，只汲汲于眼前的小恩惠小格局而将自身损耗不知留待有用之身与真正的邪恶相对抗。他也只是想在这样一个循序渐进的困难中探求天道封神碑所能加持出来的力量底线。

　　不过很可惜，他并没有见识到身具七彩异光的合道境修者，元气耗损也是因为一口气对付的法身境修士太多。

　　幸好，随着聚集的力量越来越多，很多事情可以由大家来商量。

　　世间没有任何一件事是可以靠一个人就能完成的，就算这个人再厉害也不行。

　　在关键时刻，就算再坚强的人也需要一个可以托付后背的伙伴。

　　就算这个伙伴不能提供什么有用的帮助，但每个人都或多或少的需要这样一个人！

　　对阵图造诣精深的除了金鳌道场就要属终南道场，再有大衍道场的大衍神算不断推算，相信研制出这样的阵图并不需要太长时间。

　　尤其是在佛宗之人到了之后，元空和尚提出以八宝功德化龙池为模具，如何以元气来化成道纹也有了初步的方向。

　　佛宗虽然势力也不小，但其中真正能够对七彩异光造成有效伤害也只有青原衣了。

　　只不过现在的青原衣，正在竭尽全力的帮孤鸿子驱除识海中萦绕不去的七彩异光。

　　到目前为止，除了水孽师跟木元，还未曾有人做到这一点。

　　当然，水孽师凭借的是强大的境界，在意志对拼中取胜。木元也只救了宁无罪一个，纯属机缘巧合。

　　要知道，想要完全驱逐七彩异光，也只有像水孽师这样硬碰硬。木元虽然法力雄浑，却还没有达到意念近乎道而在虚无中对拼的层次。

　　能够救下宁无罪，完全是因为在宁无罪将要灭亡的那一刹那，木元很好的把握住了机会。

　　宁无罪将亡，七彩生漩涡。

　　木元以身替，宁无罪才留了下来。

　　这事说起来简单，最重要的就是在时机的把握上。

　　早一刻，七彩涡流不会形成，晚一刻，宁无罪就要被卷回源星。

　　而若非有天柱金光护身，即便旁人能做到以身代替，进入源星也只是被天道封神碑封印的命运。

　　所以青原衣想要替孤鸿子驱除七彩异光，虽不能说不可能，但也是相当困难，成功率极低。

　　再加上他虽然也来了联盟星域，却并未与佛宗诸人一道露面，一直在闭关思索法子，是以他竟然不知水孽师就有这个力量。

　　并不是青原衣非得纠结于此，因为谁都不知道，如果最后真的能够打破天道封神碑，那些遭其驱遣的修士，到底是就此解脱，还是随之覆亡！

　　谁都不敢说到底是哪个结果，同样，谁都赌不起。

　　所以青原衣在竭尽全力帮孤鸿子解除。

　　而木元，此时也在中央星河中到处游逛，同样是希望自己能够在决战之前找到长生宫的师长。

　　从武宫离开他就在中央星河的外围到处游走，只是他没有想到，就在他刚离开，长生宫的人就到了武宫！

　　一切，只能说是阴差阳错。

　　天空中的七彩涡流越来越急，起初在整个源星上到处搜索木元形迹的光芒已经完全汇集到了那里。

　　源星上万灵震恐，知道真正情形的却只有寥寥少数。

　　便如孔雀王跟林方静所料，木元确实撞在了铁板上。

　　但是这一次，明显要比他所经历过见识过的所有七彩异光更强大，更厉害！

　　甫一冲撞，漫空的云霞就像大山一般碾压下来，沉闷雄浑，沛然莫测。

　　木元有一种头晕目眩眼冒金星的感觉。

　　而到现在，可谓是身陷重围，到处都是涌动的七彩光芒，浪奔潮涌，惊天动地。

　　道种已经化出无量无垠的本源之力环绕周身，在激烈的碰撞中摩擦出千变万化姹紫嫣红的瑰丽光圈，一层层的随生随灭，始终保持在一种微妙的平衡中。

　　这种平衡，自然是以木元的真气消耗为代价！

　　若是在外界虚空，木元当然不怕这种消耗，他的紫气元神本就浑厚无匹，与之相应的能够借助天道便也更多，可以无穷无尽的持续下去。但在这里，源星之上，天道封神碑霸道无匹，断绝屏蔽了一切，这种消耗便如坐吃山空，就算眼前无虑，终究有穷时。

　　“还好，还好，未必没有一拼之力！”

　　感受着真气的剧烈消耗，木元也禁不住有些担忧，不过好在，他还有备用的手段。

　　元神之中浮沉的众帝之台！

　　玄牝之门嗡嗡震动，本来是在天柱的威慑下而稍稍收敛了波动，但现在木元想要脱困便势必动用天柱。

　　单靠玄牝之门根本镇压不了魔之左手，木元又不想舍弃这件对自己还有大用的东西，也只能试一试。若是连众帝之台联合玄牝之门都无法成功，那也只有忍痛舍弃了。

　　不过如果是那样，自己为了魔之左手而在幽冥暴露形迹，什么都没有查探到反而遭到追杀而不得已放弃魔之左手……

　　想到这些，即便身处糟乱之中木元也觉得一阵阵的头大跟痛惜。

　　众帝之台嗡鸣浩荡，紫气喷薄吞吐，与道种呼应，闪烁夺目的辉光，陡然降落在天柱之间。

　　玄牝之门一缩一涨，迅疾的投入到了众帝之台中。

　　轰隆！

　　四根天柱几乎在瞬间就从木元体内冲将出来，两两交错，凝成两股螺旋劲力之后又彼此绞缠，搓成一股拥有无与伦比冲击，蕴含诸般绞、缠、轰、撞、钻、劈等等诸多足以破开眼前封锁的力道。

　　如同巨大的炸药包爆破时的轰鸣跟四溅飞扬的烟尘，当然，最具有威胁的还是那些激射而出的碎粒。

　　被七彩异光牢牢覆盖的虚空也被捅开了一个大窟窿，巨大的金色光柱也没入半截。

　　光屑飞射，如碎粒，高速！

　　两股力量碰撞轰溅开的力量穿透力，要远远的超过任何一股力量单一发挥出来的最强一击！

　　这就是叠加的效果！

　　所以本来只是被天柱撞开的轻微裂纹待到反映出来已经是千疮百孔，在被天柱稍稍一震就支离破碎，变成一个巨大的窟窿。

　　当然，受损的不可能只有敌人。

　　伤敌一千，自损八百！而且从某种程度来说，木元或许应该是“伤一千”的那一方！

　　不知有多少片激射暴弹的碎片以无匹的尖锐穿透力钻破了他体外的本源防御，没入他体内！

　　这碎片，既有七彩的霞光，亦有金色的流辉！

　　天底下任何可以被操纵的存在，都可以称之为力量。而力量要体现其价值，关键便在于被谁操纵上。当巨大的爆破力碰撞力激荡开来，失去驾驭的力量已经不再属于自己，无论之前到底是被自己用来防御还是攻击，都足以反过头来对原本的操纵者造成伤害！

　　所以七彩霞光与金光轰开了天道封神碑的封锁，创造了一个大窟窿！

　　也同样，两股本来敌对的力量也掉过头来对木元造成了相当严重的创伤！

　　木元身上也破了个洞！

　　就像七彩霞光并不像表面上看起来只是一个窟窿的问题，暗暗的裂纹沿着窟窿已经蔓延开去。木元身上当然也不只是破了一个洞的事情，他的道种都崩裂开一条条触目惊心的断痕。

　　木元身形一窜，从窟窿里穿了过去。

　　逃逸的，总要比追捕简单一些。

　　所以他逃脱了。

　　从云罡彩光中冲出来，一接触域外的虚空，木元好比入水的鱼儿云中的神龙，有一种像吃了人参果般全身毛孔都呼吸的畅快，莫可言状。

　　顾不得暗伤损创，勉力撕开虚空，一头扎进了暴乱的虚空碎片组成的乱流之中。

　　杀伤力十足的虚空乱流，对现在的木元来说反倒是最佳的保护。

　　也几乎是在消失在洪水般的乱流中的刹那，木元陷入了昏迷。

　　同一时刻，源星剧烈的摇晃起来，就像被触怒了威严遭遇挑衅的百兽之王，一股沛然而无形的波动从星辰上散发出来。

　　天摇地动，虚空乱如煮粥。

　　从来不疾不徐，即便水孽师成功的在它手底下救走了蛮王仍旧一直如风度翩翩君子模样的天道封神碑终于暴走了。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　源星上陡然窜出了一队浩浩荡荡的七彩大军，如蚁群蜂群，瞬息间就化入虚空。

　　当这些如蚂蚁般的细小微光消失，源星在剧烈的晃动中也撕裂虚空，如一座砸入海中的神山，溅起万丈巨浪，消没在滔天的水花内。

　　木元的肉身还在中央星河中到处游走，陡然一震。

　　一路上他也击杀了不少四处为祸的七彩修士，但对这种治标不治本只是暂时缓解疼痛却会在短时间内又重新掩杀而回的行为并不如何兴致高涨，不过是本着救得一人是一人的消极思想罢了。

　　元神受创，别人不知，自己当然不会不知道。

　　好在，太极图还在自己身上。


第814章 时间

　　元神本尊陷入昏迷，与肉身的彼此感知中断，就算是木元自己想要找回元神也要靠不断的推算。

　　尤其是木元当时为了避开源星，自己跃入了虚空乱流中以求自保，随波逐流，那就更加飘渺不定。

　　想要追寻到自己，并不容易。

　　好在就在木元陷入昏迷的刹那当虚空乱流侵袭上来时就被一层薄如蝉翼的金光弹开，这才保住他没有在无尽的碎片狂潮中被撕成粉碎。

　　虚空乱流救了他一命让他在源星中逃脱出时晕厥脱力却并没有再入虎口，也让他行踪飘忽而外人难救。

　　天地万物万事，从来就都是一把双刃剑，想要一直只享受其中的好处而摒弃坏处是不可能的。

　　没能找寻到长生宫的人固然失落，木元却并不因此而沮丧。

　　太极图在丹田中舒展开，元气震荡，符箓摩擦，正在不断的推算。

　　“只差一点点了，只要找回元神，立时便能实力大进，到时候肉身突破，到底会到一个什么程度我自己都想象不到……”

　　木元并不知道自己潜入源星的举动真的触怒了天道封神碑，源星很快就要直逼中央星河，没有耐心了。但他却有一种山雨欲来风满楼的紧迫感，感觉真正的决战已经不远了。

　　决战之后，要么源星大获全胜，要么天道封神碑被打破，没有第二个选择。

　　不死不休，这就是形势。

　　太极图上密麻麻的光点如同站在地面仰望星空时那些并不如何真实的星宫分布，展示着元神的下落正在疾速的变幻中，就算是水孽师那样的纯阳境修士恐怕都无法拦截下来。

　　看着变幻不定的位置，木元也有种一筹莫展的感觉。

　　跌入虚空乱流的元神，好在最后关头有天柱金光自动泛起，否则恐怕早就为空间碎片撕碎。

　　在乱流中的时间其实并不长，却随着位面的凌乱跌宕而周转了不知多远的距离兜了多少圈子，无意间一个震荡，从乱流中又跌落出来。就像被潮浪冲到一处无名荒岛的沙滩上。

　　昏厥是因为在最后要破困的刹那天柱跟七彩异光的剧烈对撞迸发的强猛力量伤及道种。

　　道种上密密麻麻的道纹绷断了不少，若非天柱在他脱逸后自动回复而护住了道种，恐怕道种早就在这段时间里自行崩碎而消亡了。

　　意念受到剧烈震荡，就连天道封神碑释放出的强大彩光都被震裂，木元没有当场死掉已经是万幸了。

　　四根天柱绕着道种缓缓的旋转，金光挥洒。

　　道种上触目惊心的裂痕就像一张俊俏的面容上如虫丑陋的疤痕，随着道种的跳动还不断的扭曲，宛如活物。

　　无碍的天柱自然会反过来将受创的道种修补，一缕缕的金色辉光夹杂着天柱独特的纹理，从裂纹上透照进去，不断的与道种同化。

　　木元元神中的天柱本来也只是他拓印，完全复制天柱上的纹理交织而成，虽然能够凭藉这些来催动天柱所独有的浩瀚之威，却仍旧要大幅度的来消耗真气化成无敌神威。

　　可以说，仿制的天柱本身就存在着许多掣肘。

　　但现在道种被震裂却又不至于破碎，天柱上的纹理渗入其中，纹理交错。

　　道纹与纹理彼此同化，是一种中和，不是单纯的朝着任何一个方向变化。

　　紫气与金光轻微的震颤着，却在每一次的震颤中都在将裂痕轻轻的融合着。

　　在虚空乱流中时并无元气来补充，现在从其中跌落出来立时便有天地元气疯狂的冲涌过来，补充着在前一次对决中消耗的真气。

　　过了不知多久，道种上的裂纹渐渐被新的纹理所取代，剧烈震荡下晕厥的意念也像极度疲劳的人在充足的睡眠后得了恢复而清醒过来。

　　“这是哪里？”

　　清醒过来的木元立时就陷入一种高度的警觉，陡然绷紧的神经让他的头又是一阵剧烈的刺痛，犹如针扎。

　　木元按了按太阳穴，深吸一口气，真气流转，长长的吐了口气。

　　望向四周，虚空一片漆黑，星辰黯淡，相互之间的排列却有一种别样的规则，以木元的眼光不难看出，这里原本应该是一处极其玄奥的星阵场域，只是遭逢剧变，灵气大耗流失，导致原本的阵势都发挥不出来，只留下一副如废弛城堡残骸的分布点位。

　　虚空裂开，木元肉身横渡虚空而来。

　　元神入驻，天地玄黄玲珑宝塔、太极图、玄牝之门连同天柱都浮现在身前，悬浮跌宕，彼此间气机冲撞，荡开圈圈相互波荡的瑰丽绮光。

　　魔之左手在强大的威慑下仍旧不甘雌伏，搅动风云，魔气滔天，一阵阵的波动冲撞如惊涛拍岸裂海狂龙，冲击的天地玄黄气跟天柱金光都摇荡不已。

　　离开了幽冥，魔之左手的气息似乎又强劲了许多。

　　轰！

　　太极图陡然化成一座金桥，一翻身就把魔之左手镇压下来。

　　五彩的毫光闪烁，如无数萤光飞舞，庞大的星宫大衍之术运转，丝丝解析着魔之左手所蕴含的奥秘。

　　丹田中的十二面旗幡猎猎招展，浮现而出，围绕着太极图发出飓风般的呼啸强音。

　　十二尊魔神，趋近圆满的已经不少。

　　蓐收、句芒、共工、祝融、后土、帝江、强良、翕兹、玄冥、奢比尸、天吴都已经趋近圆满，如其中的帝江之流甚至已经无限逼近圆满。

　　木元一直未得其法的就只有烛龙了！

　　烛龙在十二魔神中司掌的乃是与帝江空间相提并论犹有过之的时间之力。号称“睁瞑昼夜，吞吐春秋”，拥有无尽玄奥。

　　对这种飘渺模糊难以下手的法门，尽管前番大彻大悟终于修出宙光真水就像在通往时间奥妙的大门上开启了一条缝隙，想要完全了悟却仍旧不知到什么时候。

　　宙光真水乃是时间之水，同样奥妙无限，但远远无法与烛龙的时间之力相比。

　　不过好在，通过宙光真水，尤其是在幽冥地府中观摩通天生死桥的时间之力，跟魔之左手上流泻的气息简直一模一样！

　　而从太极图对魔之左手不断的解析跟推演中反馈来大量的信息，让木元更知晓了许多事情。

　　十二魔神汇聚为一而成无量之魔神，通天彻地，法力无边。当年的大战零落，即便是号称最强的魔神都败亡，天地近乎寂灭，魔神被打散，只留下了两只手掌！

　　这两只手掌尽管元气大损，依旧奥妙无方。因左手司掌灭世之力，右手斡旋创造之能，又被后世的修行者称为魔之左手与神之右手！

　　魔之左手中蕴含的，尽是毁灭与破坏的神通气息能力魔威！

　　“右手创世，左手灭世？好大的口气！”

　　就算是木元自己也对信息中蕴含的内容感到震惊不已。

　　太极图中，魔之左手正演绎着旷古的神奇融合。

　　十二面旗幡游走的越来越急，那一面烛龙所居的旗幡也渐渐凝聚，化出一尊身长千里的巨大蛇身。

　　十二股粗大的黑虹从旗面上贯穿而出，各自鼓荡着不同的气息，围绕太极图上的魔之左手，组成一个密不透风的紧实空间。

　　旗幡无风猎猎，同样的，不知为何突然剧烈旋转起来。

　　黑虹闪烁，粗大凝炼，升腾起的魔气遮天蔽日，就连太极图的五彩毫光都淹没其中，仅仅照亮方寸之地。

　　如潮的魔光在极短的时间内就浓郁到了极点，鼓荡不休，剧烈的波动，十二大魔神在魔气中浮沉隐现，偶一出现便是狰狞凶恶，煞气滚滚。

　　魔火如潮，血箭如雨。

　　十二魔神纷纷施展绝技，无量魔光化成各自最强悍的攻击，魔气更是化成斧钺钩叉等诸多杀伤力惊人的兵刃劈杀而至。

　　十二团魔气涡流在边缘激旋陡转，也在不停的变幻方位，飙过一圈又一圈，正渐渐朝着中央攒聚。

　　随着往中间越发靠近，涡流之间的呼应便越强。这呼应既有彼此天然的亲近弥合之力，又有属性截然相反的排斥震荡之劲。

　　木元现在要做的，就是将这股排斥之力打散，无限的趋近于大同。

　　魔之左手就是关键。

　　甚至，已经不需要木元来主导这一切，十二旗幡自动的开始了求同的步伐。像是天命所归，恰似命中注定。

　　强大的攻伐降临魔之左手，便有更凌厉的反击震荡而回。尤其魔之左手司掌的是无尽毁灭能力，较之十二魔神更加娴熟自然，几乎是信手拈来，反应迅疾而有效。

　　木元眼见此事并不需自己插手太多，自身反倒沉浸在了新的奥妙中。

　　这奥妙，便是时空！

　　空间他早就操纵的游刃有余娴熟无比，对时间之力却是接触未久。

　　而无疑，这是一项很有意思很强大的能力。

　　就算最后十二魔神汇一不成，单是从上面研透出的时间奥妙也已经算是不虚此行收获颇丰了。

　　淡淡的紫色氤氲从身上化开，一条隐约无形的长河开始缓缓凝聚。

　　万灵在其中浮沉跌宕，生老病死。万物在里面隐现流舞，生灭消长。

　　古往今来，莫不在其中。

　　过去、现在、未来，尽在这条时光之水中演绎。


第815章 天道封神碑的终极奥秘跟魔神最后的名称

　　触类而旁通，不单单是紫气道种能够演绎的神通更加趋近神玄，一直在推演魔之左手奥秘的太极图也是受益匪浅。

　　许多木元早就忽略淹没在喧嚣尘烟中的神通在太极图剧烈的震动下浮现出来。

　　时光之水，逆流而上溯本追源，浩荡而下寄托未来。

　　从太极图中冉冉升起大放光明最为耀眼的一尊，赫然是木元曾仰仗许久的五大明王！

　　或者说，是五大明王中的中央不动明王！

　　在时光之水的冲刷下，这尊杀伐赫赫的不动明王正自发生一种难以言状的变化。

　　五大明王，中央为尊。

　　无尽的时光之水缭绕在这尊明王身上，有一种涤尽真如的通达感。

　　木元仿如看到过去种种，永恒不动，就像沉埋在地下的遗迹，无论是否发现，它们就静静的待在那里。透着一股安详跟沉淀，一任外界改天换地沧海桑田。

　　究极过去，把握现在，推演未来！

　　这些对木元来说都不陌生。

　　太极图在剧烈的震荡中浮现出三尊金光环绕的佛主，金身无暇，宝相庄严，像是端坐在无垠的虚空中，拿捏法诀，透露出种种玄奥。

　　过去不动佛主，现在如来佛主，未来星宿佛主！

　　借助时间之水的冲刷，以不动明王为根基，强大法力为根源，太极图强大的推演能力为凭借，成就三世佛主！

　　几乎在同一瞬间，无量天光从虚空透射而出，梵唱如织，加持在太极图上悬空而坐的三大佛主身上，一时间法力节节攀升。

　　当此之时，木元也不知这些梵唱佛音到底是从何而发。

　　以前他还怀疑这是修行之士遵循天道而得的佛音，但到现在，一路行来所见所闻再加上自己所思所想，对于天道封神碑的真正面目也有了大概的猜想。

　　天道封神碑并不是妄言天道，而是真的如大道般无情，其神妙也不是没有缘由。

　　其中道理，木元隐约了解了一些。

　　如果说纷繁的道术魔法源自虚无一点，这就好比世俗间流通的银票。

　　修行者从根基开始，一路披荆斩棘勇猛精进，不知多少机缘巧合罕见奇遇而修成大神通大法力，甚至能够君临整个修行界成为天下第一人。

　　如同一个人，你给他一张银票，他凭借自身的努力跟拼搏，最终从一百两银子而赚取到千万两、亿万两甚至更多……

　　这就是所谓的举一反三，天纵之才。

　　然而这始终要有一个制约，也正是因为这个制约的存在，一切的努力成果才有意义，有价值。

　　那就是，首先，你手中的银两票据是被认可的。

　　忽然有一天，银两被废止，你手中所拥有的大量票据金银，也不过是一堆破铜烂铁废纸垃圾。

　　这也是天道封神碑的真正奥妙所在。

　　天地间万法万术，如恒河沙数般的神通心法奇异能力诡怪天赋，就像那一叠叠的银票。

　　然而这一切的一切，也都是从第一张银票开始的。

　　赋予修行者开始的，给予银票价值的，就是天道！

　　能够废止银票，就能废止神通。

　　就算你掌握着亿万神通恒沙法门，大道废止，全是白费。

　　而所谓的本源之力，其实不过是把全无用处的银票兑换成比银票更加原始的阶段——银锭金块！

　　废止的银票不能用来砸人，金银却可以。

　　较之金块银锭，在银钱这一块领域银票就是更高等级的流通方式，但银钱的价值一旦被废止，这种高等级反而是最为无用的一种。

　　同样的道理也可以用在修行上。

　　在天道面前，一应神通法力全无效用，而越是奥妙的神通玄奇的法术就越是无用，反倒是那些直来直往霸道刚猛的气劲还能用来硬撼硬碰。

　　因着越是奥妙的神通更注重的是对力量的运用，如何以最小最细微的力量发挥出最强最凌厉的攻击造成最大最强猛的伤害。

　　但是，当这些运用方式全无效用，仅仅是那些细微的力量就全无用处了。

　　而诸如青原衣的金身宝树虽不为本源却也可以抵抗七彩异光，就好象是在巨量的银票外延下功夫，譬如放一把火，无量无际的纸张也能释放光热。

　　天道封神碑，无疑是真正的借取甚至本身就行使着一部分天道之力！

　　领悟到这一点，木元才有些好奇。

　　天道封神碑如此作为，天柱封锁四方，摆明了天道如炼，亿万修行者在其中经受煎熬而最终不复存在。

　　既是如此，大道又为何在下定决心剿除修行者后还会垂落晋阶的奥义。

　　如果天道果真翻脸无情，天地间任何修行者都只能停滞当前甚至跌落当前境界。

　　人定胜天？

　　纯属妄言。

　　对这些想不明白的问题木元也懒的在这上面多耗费时间，当此之时，一分一秒都极为珍贵。

　　三世佛出，太极图发出铮铮金铁音，二十条神禁狂舞，就听噼里啪啦的脆响如爆，在暴逆纷乱的阴阳本源中又冲出三条金光灿灿的神禁。

　　幻神级数的法宝，每每想要再进一步生出新的神禁都是极为困难的，而今太极图却一下子新增三条，可见这一次参悟对这件法宝的影响跟助益之大。

　　一直悬浮在上方的天地玄黄玲珑宝塔也陡然间震动了一下，垂落下来的玄黄之气像是触电的章鱼触手，不过随即就恢复了正常，再未见有什么大的变故。

　　木元自己受到的好处就更大了。

　　当领悟到帝江魔神的空间大道后木元便无时无刻不在以这种玄奥之极的空间变更缭绕周身，不仅仅使得任何敌袭手段似乎永远都无法到达，更能立时化作无尽的凌厉反击。

　　而现在，在空间的奥妙之中，更掺杂进去一种无尽悠悠的时间之精义！

　　这种变化，使得木元整个人更加虚无缥缈，似乎根本不存在，从未存在，一直不存在！

　　对于这种“不存在”，谁又能有办法去施加任何伤害！

　　当然，更重要的还是都天混洞十二魔神的变化！

　　魔之左手，虽然远远不复当年整体全盛时，蕴含的相济相融变化却分毫不差，也正是这种东西，才是木元这次最大的收获。

　　十二股强大的魔气缭绕成首尾贯穿的黑虹不断的冲击，强猛绵绵的后续支撑让十二魔神各自咆哮，好不顾惜力量的消耗也要把中央的魔之左手粉碎！

　　魔之左手上鼓荡出的魔气更是惊天高涌，如困兽之斗，似绝地反击。

　　嗡嗡震动的太极图跟天地玄黄玲珑宝塔在这一刻忽然飞离。

　　猎猎展动的旗幡在这一刻也忽然静止下来。

　　一瞬间，吼声震天。

　　十二尊巨大的魔神从幡面上咆哮而出，魔气滚滚，魔光冲霄。

　　十二道黑虹在高空盘旋，陡然汇聚成一道，直击而下。

　　魔之左手轰然崩碎。

　　所谓崩碎，其实就是化作十二团各自不同的气息，蠕动盘卷不去，正自尝试着重新融合起来。

　　魔之左手所特有的毁灭之力随着气劲波光而震荡。

　　十二魔神陡然化作十二道流光，都把速度施展到了极限。

　　而后，各自吞噬了一团蠕动不休的气息。

　　强大的汇聚之力并没有消散，十二魔神也没有阻止，反而顺着这股气劲而动。

　　外围的十二面旗幡却像是陷入流沙泥沼中的生灵物事，正自缓缓沉陷。在各自的底部都浮动着一团急转的涡流，以强猛的力量卷溺着一切。

　　这一刻，魔气上冲，遮蔽了日月，淹没了天地。

　　万物似乎在此刻尽毁，星陨月沉。任何感知都被掩埋，时间空间尽皆毁灭。

　　木元静静的抬起了头，双眼明亮。

　　这一眼，望向空间的极深处，时间的尽头处。

　　仿如一团混沌，始于一团神雷。

　　开天辟地，万物而生。

　　这是一种说不出喜悦还是激动抑或伤悲的感觉，天地间瞬间就被无穷无尽的意念所充斥，祈祷、浩荡、威严、虔诚、低靡、颓败、沉沦、奋发、昂扬、平静……

　　无穷尽的意念汇聚，化成一道声音。

　　如仙音、似神语。如魔啸、似鬼哭。

　　如无量真仙在讲解道德，飘渺的声音如云流卷过道场，弥漫天地。似一道甘泉灌注到智者的心底，使得种子萌发，破土参天！

　　似无尽佛陀在念诵梵经，庄严的禅唱如雷霆震荡天地，暮鼓晨钟，振聋发聩。涤尽真如，驱散杂念，使得人心澄澈，虔敬平和。

　　又如灭世的魔王发出毁天灭地的强烈魔啸，音波如鼓，涟漪如刃，切割毁灭，天地崩催。

　　如幽冥地府深处无尽冤魂恶灵在没有尽头的轮回中发出悲怆的忏悔，在哭诉中宣泄着苦痛与绝望。

　　种种复杂，包罗万象。

　　这是天地间最强大的灭世之魔，亦是天地间最仁慈的创世之神！

　　他有数不清的名字，天地间的一切都是他的化身。

　　他亦有如繁星般的面孔，主宰掌握着一切。

　　冲击着木元识海中浩如烟海的信息几欲炸爆他的头颅，在其中有八个字却如黑暗中陡然挣脱阴云的月轮，熠熠生辉，灼灼闪光。

　　元始天魔，盘古大神！


第816章 各自追求不同

　　五大真龙部主本来是不想搀和到眼前的这场战斗中的，且不说凰天七星君本来就实力极其强大，丝毫不逊色于武宫。

　　当日武宫损伤惨重，元气大耗。堂堂七大星君，最后仅得三人留存。天将、天苍、天耳，外加武宗的御天敌，虽然人数减少了很多，整体实力却并未受损。

　　甚至，天耳星君毕清月虽然是刚刚晋升不灭，论法力道行都无法跟已故的天狱星君相比，但推演天机选择未来对眼下的武宫来说才是重中之重。

　　未有旁人，仅得武宫四人！

　　但就是这四人，亦足以横扫整个中央星河任何一个强大的道场。

　　饶是如此，凰天七星君配合无间，就算没有七彩异光也并不是不能跟四人一战，甚至会有几分优势。更何况现在出手彩光飞旋，化解万般神通，更是势如破竹，砍瓜切菜一般逼迫的四人节节败退，在虚空乱流中一路跌宕逃窜，且战且退，只是一直没有摆脱追捕。

　　对于这种一面倒的情形，再说跟武宫又不是特别有交情，而与凰天七星君为敌说不好还有覆亡之虞，龙域五大部主怎会完全出于见义勇为路见不平之心而抛家舍业至自身安危于不顾参与进去。

　　不过很多时候都是事与愿违，龙域不想插手此事，凰天七星君却不肯放过眼前规模宏大的修行者队伍！

　　即便是在与武宫四人激烈对战中仍旧从容不迫的汇聚神气，一只振翅尖鸣的朱雀神鸟流光溢彩，飞腾而出。

　　朱雀长长的尾羽如幻光织就而成，缤纷七彩，漾开的火焰如一朵朵自虚空中绽放的花朵，美丽夺目。

　　但所有人都知道这炫目的美丽之中，隐藏的却是勾魂的锁铙。

　　真气与神意幻化出的朱雀形体庞大之极，从喙至尾有千丈，不断逸浮飘飞出来的火焰火星更是给它缠绕上一层如烟岚般的飘渺悠然之感。

　　呼！

　　猝不及防之下，朱雀神鸟如从天外陡然降临的灾厄，冲入了浩浩荡荡的龙域大军之中。

　　霎时间，数不清的真气从这支浩浩荡荡的队伍中冲起，颜色各异，强弱有别，就像春风一拂花草在瞬间绽放盎然春色，只是却给人一种急促跟凌乱的感觉。

　　然后在这一刻，这些冲舞乱扬的真气在瞬间就被炽烈的朱雀华彩燃烧，变成熊熊燃烧的南明离火。

　　攻如天神行法，刚猛无铸迅疾如电。一旦功成，却有迅速转换成如大海中的涡流般猛烈卷溺，四下里由诸多真气燃烧而成的火焰纷纷投射而来，使得朱雀的躯体更加庞大。

　　放眼望去，朱雀就像落入滚油里的一团火焰，正迅速的往外围扩散。

　　五大真龙部主一声怒吼，齐齐跃起。

　　本不想惹事，偏生事情却自己找上门来，避也避不过时，也只能硬着头皮上了。

　　凰天七星君这一把火烧死了五六千名修者，虽然其中并无真龙嫡系，但总归是归心于龙域的力量，损失一分都让五大部主极其可惜。

　　真龙嫡系的核心，如今都在各自的洞天之宝内。

　　“该死，不去惹你你却来惹我！”

　　天云荒怒极反笑，一扬手就是浩荡如天穹的真气。

　　万龙炼界大仙术！

　　这是龙域传承的强大神通，其实是在万龙封界大仙术上推陈出新，威力更胜的一门大法。

　　其余四大部主施展的亦是此术！

　　一路行来不单纯是为了逃命，五人也在试练各自手段能够对这些奇怪的修士产生威胁的方式，最后敲定的就是这门神通！

　　万龙飞舞，却是一条条粗大恢宏的道纹在夭矫飞腾。

　　打人不过先下手，尤其是在这种险恶的对决中，任何一个倏忽跟怠慢可能就将自己陷入势危窘迫的境地。

　　所以龙念生虽然也晋入不灭，在配合上却无法跟上五人的脚步，不够默契的增添人数反倒会降低自身的战斗力。

　　万龙飞腾，道纹缠绕，封堵了虚空，拦截住朱雀。

　　龙念生指挥着修行队伍迅速离开。

　　当面临空前的灾难，所有人都会放下那些小骄傲小自矜，投入到轰轰烈烈的救援之中。

　　武宫四人有一种绝处逢生的欣喜，尽管五大真龙部主的出现并不一定真的就能扭转战局成败。

　　凰天七星君分了一部分精神到五大部主那里，对四人的压制就小了很多。

　　然而两边的战场，依然是他们占据着上风。

　　天井、天都、天平三大不灭星君就不要说了，七星君气息相连，施展出的七彩异光威力更是超凡入圣！

　　就像木元能够借助天柱联合长右仙子击溃七星君，两人联手却未必能胜过五部之主跟武宫四人，凰天七星君却能借助七彩异光来牢牢的压制九人！

　　一切只能说是一物克一物。

　　龙念生指挥着龙域修士的撤离，望向高处虚空的战斗，目光中满是忧色。

　　一路行来，他深知这些彩色异光的诡怪超凡之处，况且这次对方竟而有三个不灭的境界，就算有武宫四大高手牵制，战况看上去也分外不乐观。

　　曲折的经历让人成熟，龙念生从晋升不灭时的矜傲到现在的心境平和稳重，或许本来应该要花更长的时间更多的经历才能达到这种沉淀的厚重。然而龙域的落魄跟如丧家之犬般的逃命经历让他很快就变成当下的沉稳。

　　在他的指挥下，龙域众多的修士很快就布成了防备的阵势。

　　这些杂种的蛟螭蛇虬跟异族异种并没有被纳入洞天，当然不是四大部主的洞天法宝容纳不下。

　　面临窘境，龙域需要的是战斗力强大的队伍，这一路上必不可少的铁血战火自然就是一场不可多得的历练。

　　最后能生存下来的人才有资格被龙域庇佑。

　　饭不养闲人，就是这个道理。

　　这也是一场筛选，优胜劣汰。

　　轰隆！

　　阵势发动，一股股粗大的虹芒冲天而起，注入五大部主的万龙炼界大仙术之中。

　　于是乎，飞腾变幻的如龙道纹更加繁密粗壮，犹如紧密的大网笼罩，振翅长鸣的朱雀身上冒出的火焰都被隐隐压制。

　　窜舞的七彩异光夹杂在火焰中，与如龙盘绕的道纹不断碰撞，发出沉闷密集的连珠爆鸣，虚空动荡，坍塌下大片大片的碎块。

　　啪！一条道纹如钢索，深深的勒进朱雀的背脊。剧烈的摩擦溅开刺眼的绚丽瑰光，朱雀的痛鸣惊天动地。

　　尖锐的穿刺力透过虚空，音波滚滚。

　　周化生脚下虚空顿时起伏如浪涛，接触到他的真气却急速扩聚敛散，一道如洪瀑垂落滚滚翻荡开去。

　　接连的杀戮让他战斗力更加强悍，而且他也并不在乎到底能不能真的把这些无关人等解救出来。

　　在最后的决战要打破天道封神碑之前，这些总而杀了又复生的修士对他来说全部都是试剑的对象。只是让他的剑变得更加锋利，更加尖锐！

　　而且他也不像木元，为了最后的胜利可以搁置原本的恩怨而暂时站到同一阵线。可以为了谋求最大的力量出手相救一切可以团结的力量来对抗天道封神碑。

　　在他心里，最后能够打破天道封神碑固然是好的，若是实在不能取胜也就罢了。

　　人生在世，求的是快意。以他的性格，不会为了任何事而委曲求全放下仇怨。

　　就像现在，他不会对龙域跟武宫的人落井下石，却也犯不上刻意营救。

　　之所以等待，只是他还没有从刚才的剧斗消耗中恢复过来。

　　凰天七星君，是个不错的对手。

　　这是一个新的挑战。

　　不灭境的修者很难遇到，以前周化生挑战的也都是法身境界的修士，从一开始的很难对付到现在的并不如何费力，他能感觉到元神中突飞猛进的本源之力在躁动，就好象从一汪池水变成一方大湖。

　　当然，他也不是冒进之辈，所以这次的目标，也只是先挑天井、天都、天平三人中的一个。

　　他在等待着自己恢复到巅峰之时。

　　他虽自负却并不无知，任何一个携带七彩异光的不灭修士都将是一个巨大的挑战，就算是他也没有必胜的把握。

　　当然，若是能够顺便解救某些人，周化生也是相当乐意的。

　　从远处传来的朱雀尖啸越来越急切，强大的震荡一刻也未停歇，所以周化生身外泛动的如洪瀑般的涟漪也未停止。

　　嗖嗖嗖！

　　四口利剑忽然从他脑后飞出，锋利的剑光隐藏在四道不同的光色里，那是四象本源在躁动。

　　他选的是三人中的天井星君！

　　凰天七星君，以此人最为强大，身上的气息也是最为浓郁。

　　在浑厚的法力波动之下，更有一种让周化生捉摸不定的飘忽感，像是隐藏着什么。

　　龙域五部主联手下朱雀已然呈现不支，凰天七星君也不得不重新分出一缕精神，遥遥的隔空灌注法力。

　　他们也没想到，五大部主竟然能够借取庞大数目的修士之力为己用，但是这些并不让他们担心。

　　缭绕的七彩光已经紧紧把武宫四人裹住，谁都逃不了。

　　就在这短暂的一分神遥控朱雀，一道煌煌剑光仿如从天外而来，天井星君心头警兆大起！


第817章 阵图成杀伐利

　　浩瀚的剑意一瞬间笼罩苍穹，周化生寻找的机会也是精确无比，正是凰天七星君分神驾驭朱雀之时，是以他一剑斜掠便斩断阴阳在七人中间横插进去，将天井星君与其他人割裂开来。

　　天井星君一个不察，眼前已然是景致大变。到处混混沌沌，仿如陷入一个异样的时空。

　　上不见天，下不见地，到处都是灰蒙蒙的大雾弥漫。

　　天井星君情知不妙，心下却没有半分慌张，只是还未来得及动念想到该如何破困出去，四下里陡然雾流飞转，四道剑光如雷霆霹雳，一瞬间便在她身上切割而过！

　　一个照面，天井星君就被斩成了好几块。

　　周化生从浓雾中走出，却没有丝毫轻松的表情。

　　四剑漂浮，随着他的心意翻转。

　　嗖！

　　又是一道剑气激射而出，雾气如被撕裂的布幕。

　　在远处，又是一个人影被剑气粉碎。

　　周化生脸色变得凝重起来。

　　接连两次，明明已经将天井星君搅碎，但在他所布下的剑之绝域中，却能感觉到，对方的气息竟然没有丝毫衰落。

　　他变得有些兴奋起来。

　　一缕火苗在胸中缓缓燃烧起来，天井星君充分挑起了他的战意。

　　却不知天井星君隐藏在浓雾深处，心下也是震惊不已。

　　纵然是身处对方所布下的虚空法界，但如此轻易就被粉碎，亦充分表明了周化生剑意之犀利，委实出乎他的意料。

　　若非她修炼法术的怪异，现在就算不死也落在绝对的下风了。

　　一个不小心落入周化生的剑域内，她只能像现在这样时刻处于一种高频的变幻之中才能不被发现。

　　凰天天井，修炼的双子共生大法，炼就两重不灭魔灵，只要这两团魔灵不是同时被消灭便是永恒不死身。

　　这也是她陷入剑域却没有丝毫慌乱的缘故。

　　屈指一弹，一缕七彩光球在指尖缓缓涨大。随着这团流转不定的光球撑开，周围的空间发出噼里啪啦的响动，一条条的道纹开始浮现，昭示着剑域正在被瓦解。

　　七彩异光的威力太过强大，任何人只要拥有此术，不可避免的就作为依仗。

　　天井星君也不例外。

　　陡然失去了天井星君，剩余的凰天六星君应付起九大不灭境修者就有些捉襟见肘了。

　　尤其是得了无数修者的法力之助，五大真龙部主演化的道纹也越来越多，万龙炼界大仙术果真有效。以道纹抵制住七彩异光，庞大的炼化之力运转，犹如一个大磨盘，将朱雀的法力一点点消磨。

　　没过多久，千丈长短的朱雀就缩小到了百丈左右。

　　只是随着朱雀形体越小，其上所赋予的七彩异光便愈发凝炼，狂舞的道纹并不能真的将七彩异光消灭或是如何，只能暂时压制。

　　毕清月在四人中法力既不是最高的，战力也不是最强的，在战斗中却隐隐然把握着战场的走向。

　　如何的趋吉避凶，如何把握战机，如何以最小的代价来换取再一次击退敌人的成果……

　　只是无论如何推演，毕清月都发现不了决胜的机会。

　　接下来，似乎仍旧是要逃命。

　　这样无怪，身携七彩异光的不灭境修士极其少见，除了木元曾有当年战而胜之甚至解而放之的经验，周化生这也是第一次面对，水孽师更未曾直面过。

　　想要战而胜之，已然是近乎不可能的事情。

　　轰隆！

　　就在毕清月复又生就退意，只是在思考该如何才能逃出去的时候，陡然间虚空剧烈震荡，被五大部主束缚住的朱雀发出尖利破空几乎要刺穿人耳膜的鸣叫，随后就见道纹如龙如剑，纵横切割，仅剩下几丈长短身躯的朱雀便轰然爆炸开来。

　　有身后无数的修士之助，五大部主的实力发挥出来，每一个人都近乎不灭巅峰的实力，诛灭一只引吭而飞的朱雀——虽然这只朱雀有些古怪的能力——也不是很费力的事情。

　　如果说集合整个龙域的力量都不能消灭这样的存在，那才是真正的悲催了。

　　事已至此，龙域五大部主自然也不能袖手旁观了。

　　诛灭朱雀之后的万龙炼界大仙术犹如一团雪球，碾压虚空，伴随着轰隆隆的雷音碾压而来。

　　天都跟天平两大星君对视一眼，俱各暗道一声不好。

　　天井星君被人突袭而失去踪迹对凰天七星君的打击不可谓不小。不单单是因为天井星君在七人中法力修为最高，更是因为七人配合的阵势每减少一人威力便降低许多。

　　到现在尽管有七彩异光之助，要想在九大不灭境修士手下完胜也变得有些不可能起来。

　　到现在为止，中央星河组成对抗天道封神碑的联盟已经不再到处击杀游掠的修士了。

　　他们已经发现，单凭道纹确实可以对七彩异光造成遏制，却不可能将之消灭。当然，除非是高过身携七彩异光者几倍的法力。

　　所有人现在正群策群力，研制出足以让法身境甚至更低阶的修士能够依靠法力激荡出道纹的阵法来。

　　每个人都毫不吝啬的提供出自己的想法，灵光一闪的契机。

　　道场、天魔、佛宗、妖修……

　　汇聚了各种修行之法的精髓，从各种不同的角度诠释着这近乎不可能实现的想法。

　　在联盟星域外围，宏大的法阵布下，虽不如何精妙玄奥，却是实打实的以道纹交织而成，可以有效的防御外敌入侵。

　　“可惜周化生太过不受拘束，不然他在这里说不定可以加深对本源的了解从而让阵法更加完美……”

　　本来已经决定不再四处出击而固守联盟，周化生却擅自出动，这让很多人都难免心生不满。

　　“如果仅仅是需要本源我也可以帮忙，但若是想要凭空以法力催生本源，就算是周化生也办不到的！”

　　就在有人对周化生口诛笔伐毫不留情的贬斥时，一个声音忽然响起。

　　众人回头一看，却是一个柔弱娇媚的小女子。

　　这自然是小狐妖媚儿。

　　“那就太好了，我们也只是想以本源加持在道纹之上，或许会有意想不到的收获……当然，这也仅仅是一个猜想，并不一定真的能够成功……”

　　天云道人从密密麻麻的符文中抬起头来，闪烁不定的各种瑰光映射在他的脸上，就像刚刚从泥水地里干活回来满脸污泥的人。

　　按天云道人所说，小狐妖将一缕缕精纯无比的五行本源注入到了在他面前闪烁不定的符文之中。

　　刹那间，一条条的道纹浮现出来，五行本源则像是一层镀膜，缓缓覆盖过去。

　　符文凝聚，被道纹串联起来，本源覆盖，渐渐形成一张混绵幽邃的阵图。

　　阵图舒展不定，宛如有灵性的活物。

　　不少人都出了口气。

　　终于成了。

　　“先派遣一队人操练一下，看看这阵图到底能发挥到一个什么样的程度……”

　　天灵上人神情里带着一种矜傲，充分的展现着她对这阵图的自信跟满意。

　　论及对阵图的驾驭，自然也要以金鳌道场的弟子为最。

　　终南道场虽然对阵法造诣也不浅，但无论是从弟子门人的实践性跟创造性上还都远远不能与金鳌道场相提并论。

　　很快，就有两百名金鳌道场弟子整合出阵，被传授了操纵阵图的法门。

　　被挑选的人都是道场中资质中上的弟子，再加上本来阵图的运用并不困难，关键的奥秘还是运转的原理上。好在，这些问题已经由统领道场的高人们解决完毕。

　　留给这些后辈的，只需要将法力灌注其中便能衍生道纹，以之抵御七彩异光。

　　只要能够对付得了七彩异光，那些诡怪的修士无论是从数量还是质量上都远不能跟诸多道场的精英弟子相比。

　　不过第一次试练，必须有强者跟随，以防不测。

　　至于对手，那太容易找了。只要诸人一露面，立时就会招来铺天盖地的围攻！

　　四象本源覆盖整个剑域，即便是天井星君释放出的七彩异光也不能催而破之。

　　天井星君妖媚勾惑的身形如一条美人蛇在雾中隐现莫测，虽然没能突破出去，却始终难以锁定。

　　在短短的时间里周化生已经不知多少次轰破了对方的形体，但总是有毫发无伤的出现在另外一个地方，几次三番下来，就算周化生也不得不好好思量一番到底该用什么手段才能击杀对手。

　　天井星君的双子共生大法声名不显，但效用却让周化生无比震惊。

　　无视对方妖娆妩媚的风姿，周化生脑海中浮现的却是冥空的逆转生死法则。

　　两者虽然根本上迥然而异，表现出来的方式却似有共通。

　　很多时候，一些不经意的事情却能触动与之根本无关久不得解的疑难。就像此刻，周化生像是领悟到一些东西。

　　当然，他想要的与逆转生死无关，纵然极尽奥妙他也不会动心。他所求的，是更进一步的极尽杀伐！

　　四剑飘忽，通天剑图陡然浮现而出笼罩下来，剑气恢宏震荡，天地万物在这一刻悉数化作犀利辛辣的剑气。

　　噗噗噗！

　　两团七彩光芒陡然在剑域中崩炸开来。


第818章 决战来临

　　所有人都想看看，这阵图到底能够发挥出几分预想中的神妙来。

　　这是关乎战场的一次转机，同样值得他们在这上面倾注目光与心血。

　　运转开来的阵图就像一个一动的堡垒，行动亦不乏迅疾，以水孽师为首的一些人都隐藏在虚空中，等待着第一次交锋对峙，看看阵图在实用中还有什么需要改进的地方。

　　阵图上闪烁的灵光就像海水中对鲨鱼有着致命吸引力的血腥气，很快就有微弱的光闪出现在视野之内。

　　在这一刻，所有人都有一种强烈的憎恶跟浓烈的杀机。

　　为追求自由与长生的修行者，一旦身入封神碑，现在却只能被驱遣的如同四下觅食的狼群……

　　在他们眼中，这是何等的屈辱！

　　光闪渐渐接近，在阵图中的修者都不可避免的有些焦躁跟忧虑。只是四下里扫看虚空，知道有不少的强者就隐藏在附近，心里的紧张才稍稍缓解。

　　来人是几副生面孔，身上鼓荡的气息显示几人并不平凡。毕竟，敢在联盟附近流连而且能迅速察觉到灵气波动，即便不具有七彩异光，在法身境也是极为棘手的存在。

　　轰隆！

　　并不等来者五人出手，阵图上陡然亮起无数符线，两百人的法力汇聚起来何等浩瀚，在阵图的浮现上流转，疾速化为道纹浮逸而出。

　　汇聚众人之力演化的道纹并不比真正的合道修士稍弱半分，甚至法力浩瀚犹有过之，再经阵图激发大道之力，比任何单个的合道修士更加持久恢宏。

　　当然也不乏弊端，至少，想要两百人凭借不同的见识经验而寻隙破敌难免会有异议，终究不如一人无论对错总能见机行事。

　　也因此诸多人从一开始就没想过要去统一他们的想法而克敌，而是要，封印！

　　没有错，就是封印！

　　阵图上飞舞而出的道纹在瞬间就激增到了一个恐怖的程度。

　　层层围裹。

　　飞驰而来的五人身上泛动的七彩异光完全被浩瀚的道纹压迫而回，一下子就被封印，撕扯进了阵图之内。

　　过程之顺利迅捷，让在一旁掠阵的人都为之目瞪口呆，随即便是惊喜。

　　“若有此物，胜算便能大大增加了……”

　　“不错，既然有效，那我们需得赶快批量制造，能在大劫来临之前制造的越多才越有把握！”

　　众人信心大涨，一缓前些时日的惶惑紧张，心生喜悦。

　　内视阵图，缠绕的丝线紧紧勒进五人的躯壳神魂之中，他们不仅不能脱困，就连自爆重回天道封神碑再生也不可能。

　　闪烁不定的七彩异光完全被道纹压制在一个极小的范围内，任凭鼓荡涨缩，阵图凭借绵绵无绝的法力演化的道纹亦恒久不小，死死将其镇压。

　　好在当初研制阵图是众人就料想到这个局面，因此在阵图核心特意有一个积蓄元气的符阵。此阵与转换之阵相连，就是为了镇压之后一旦人员撤离道纹不会消失而让那些人跑出去。

　　无论是道场还是魔巢乃是妖穴，此刻都不会藏私，面临大劫，全力以赴尚且不顾，又何必在这上面动手脚。

　　更何况，这是一件好事。

　　只不过是把手头掌握的资源变成手中可控的力量，使之变得更加有用。

　　若是能够战后存活，谁又能从自己手中把这阵图再收去不成！

　　只不过炼制阵图并不是简单的事情，至少非合道级数的修者根本炼制不出，因为他们并未真正接触过道纹的奥秘，自然无法了解如何以真气转化道纹的手段。

　　但他们都知道没多制造一张阵图说不定就是救了自己一命，都毫不吝啬自身的修为跟法力，将各方贡献出来的资源炼制成阵图。

　　有一种热火朝天的感觉……

　　周化生在与天井星君的战斗中观摩双子共生之术而参悟生死，于一瞬间顿悟而将自身剑意提升到了一个恐怖的程度。

　　剑域中迅速爆开的七彩光芒并未能架隔住四象本源，随即两团炫光就被一波剑气洞穿。

　　仍旧塌陷的虚空在剑域中凝攒出一团涡流，这一瞬间一股强悍的意志跨界破空而至，如电般轰击在了周化生的识海之中！

　　这股意念，自然就是天道封神碑浩瀚如天的强大意志！

　　七彩异光要在周化生所布下的虚空法界内形成涡流虫洞，自然避免不了要跟周化生来意念上的对撞！

　　虽然不是如水孽师那般玄之又玄的拼斗，却也几乎触摸到了那个层次。

　　只不过，显然周化生没有占到便宜。

　　就在两团七彩炫光陡然绽放的刹那，一股无形无相的气势陡然自周化生识海中生出，道种震动，满头长发如被逆冲的飓风卷舞而乱扬激射，根根如箭矢！

　　轰！

　　识海中如有一道惊雷炸开，他的面色陡然变得苍白，原本坚定的眼神都出现了一瞬间的涣散！

　　在这一刻，涡流陡然消失。

　　周化生面色惨白，环身绕飞的四剑轻轻震颤着，他的双手都在轻微的舒伸。

　　一瞬间被击溃，既有失魂落魄又有愤怒不平。

　　剑域中瞬间剑气横空。

　　四剑震动，剑图舒展。

　　一步跨出，天翻地覆，剑域之力陡然加持在剑阵之上，周化生轻轻斜掠，剑势飘忽而剑意惊悚，一个照面就轰破了本就勉力支撑的凰天六星君阵型。

　　砰砰砰砰！

　　亿万狂龙乱舞，劲气攒射，除了天都跟天平两大星君在瞬间见机爆发的龙武两域修士手下还留得性命，另外四人也都赴了天井星君的后尘！

　　两大星君见势不妙，脸上却也没有丝毫慌张忙乱，各自冷笑，轻轻一纵身便掠出几人的合围。

　　无所不破的七彩异光在一瞬间化成锐利的钻头，螺旋盘绕，两大星君轻易的就在万龙炼界大仙术构成的穹隆上凿开一线，火光一闪，犹若舒展开来的火翼，消失在苍茫太虚深处。

　　终于消泯下来，绝境逢生的武宫四人各自对视一眼，都看到了彼此眼中的后怕。

　　从武宫被迫离开，本来是在中央星河暂时找了一个落脚的地方，孰料没过多久就遭到了袭击。本就不多的族人猝然遭袭，面对铺天盖地的七彩异光根本没有还手之力，之后他们四人更是被凰天七星君一路追逃，连续不断的战斗早就让他们筋疲力竭。

　　过程中受到波及的也不知有多少人，好在这次遇到的是龙域的五大部主，不然他们也快挺不住了。

　　龙域五部主身上隔空灌注而来的真气也还没有消散，庞大的气息弥漫，震动虚空。

　　从某种程度上来说，龙域沿途所研究出的阵法亦是如联盟的阵图般能够将普通修者的法力变成能够抵抗七彩异光的手段。只是个人之力毕竟有限，就算是五大部主借取，亦不能完全将这些法力转换成本来可以演化成更多的道纹。

　　他们防备的是周化生。

　　武宫对周化生亦有敌意，感受到龙域毫不掩饰的对周化生的敌意，心下微微松了口气。

　　他们四人此刻正是气虚体弱，周化生方才展现的无敌风姿更是一种震慑，本来惴惴的心情微微放松。

　　“对抗这些人的联盟就在不远处，如果想去的话自去！”

　　周化生只是抛下这样一句话便又踏上了自己的征程。

　　余音袅袅。

　　龙域，武宫！

　　“一起去！”

　　几乎是异口同声，面临此境，原本叱咤各自星域的霸主都不再多做虚套，马上就定下了各自的基调并做出略显客套的邀请。

　　双方都没有说些诸如“最近如何”或者“怎么落得这般地步”这样无聊且没有意义的话，生恐再遇到什么变故，各自施展手段就往周化生指的方向疾驰而去。

　　不管怎么说，这又是一股强大的战力。

　　形势的变幻显然出乎所有人的意料。

　　就在联盟星域内制造阵图的工程如火如荼之际，苍穹震荡，宇宙摇晃，一股庞大的威压透压而至，联盟外围布下的道纹大阵登时寸寸崩溃！

　　“不好，这么快！”

　　水孽师暗叫一声，来不及多想，只是招呼了众人一声，身形如一道流光破空，甚至突破了世间任何速度的极限，挥拳斥劲，远处已然开始龟裂的虚空在这一刻陡然停止了崩塌。

　　那一股浩瀚威猛近乎不可抵挡的威压仍旧透过虚空传递出来，水孽师身外更是不断的崩爆，一缕缕的彩光如球爆碎开来。

　　没有片刻，他身上的光华波动就变得不规律起来。

　　这表示，他已经撑不了多少时候了。

　　“所有的阵图立刻投入运转，帮水前辈挡住这一波攻势！”

　　天灵上人一声令下，在短时间内就制作出来的几十张阵图立刻投入前方，一时间有几千修士驾驭着阵图化出浩瀚如烟波的道纹怒卷而上。

　　砰砰！

　　虚空不停的激荡，就好象在乱流中有一只狂暴之极的猛兽正在试图从牢笼中脱困，发出沉闷的撞击声。

　　那力量的波动是如此的不可思议，强大的震动传递出来，一卷卷的阵图都如风中的纸帛，哗啦啦猎猎作响，似乎随时都要龟裂。

　　“再分出一半的力量，一定要定住！”

　　合道境的修者中，不擅长炼制阵图的人顿时飞出，各各双掌一错就凝聚出无量道纹，与水孽师合并一处，封堵虚空。

　　“其余人，尽全力，要以最快的速度炼制成阵图！”

　　呼喝之声响彻虚空，众人都知道，也唯有这个办法，才能在不断的增强己方有生力量中提升到足以击败来敌的地步！


第819章 莫说准备全无功迎着危险挺身出

　　源星破空而至，却被水孽师于即将出现的刹那硬生生堵在了虚空乱流之中。毕竟，现在联盟最缺的就是时间。

　　天道封神碑也果真不凡，即便是在虚空乱流中亦牢牢的锁定这个位置，不断冲击。

　　几十卷阵图舒展不定，道纹狂舞。

　　数尊佛主金身端坐虚空，金光乱照，照耀的十方尽皆犹如黄铜浇筑。

　　五彩的光芒笼罩住身前虚空，得了这些助力，水孽师顿觉一阵轻松。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　身后仍旧有阵图在不断的激射而出，所有人都没有保留拼尽全力在极短时间内就炼制成一张张的阵图，随着阵图渐渐增加，虚空传递来的动荡感渐渐变得虚弱。

　　联盟内部就像流水的生产线般不断往外输送着阵图，一队队来自不同地方的修者进入其中，运转法力，化作道纹，迎击敌人。

　　虚空乱流中的源星似乎停止了冲击。

　　所有人都长舒了一口气。

　　然而在众人眼光所不及的虚空位面深处，源星陡然收敛了所有的光芒。

　　天宫震动，居于中央的天道封神碑如一颗光源体，似是对一切抵抗的行为反馈出一缕冷笑。

　　光轮陡炸！

　　此刻正是众人以为局势稳定而稍稍松懈的刹那，这是任何人都不可避免出现的反应。

　　虚空崩塌。

　　大片大片的七彩异光从虚空中如云破月现，潮水般喷射涌舞而出。

　　这些光华就像腐蚀性极强的浓酸，落入定海珠演化的虚空世界内便冒起大片的白烟，五彩光芒以肉眼可见的速度在其冲击下消融。

　　几卷当先的阵图更是猝不及防，瞬间就被从未有如此惊人数量的七彩异光卷溺淹没。没过多久就听其中传来轻微的噼啪爆响，随即有缕缕彩光如轻烟冉冉升起，显然是符文爆碎，阵图毁损了。

　　如同能够以阵图来镇压身携七彩异光的修士，当七彩异光澎湃到一个程度自然可以将阵图压制。

　　七彩异光源出天道封神碑，此刻由本体来施展自然要比寻常炽烈浓郁不知凡几。

　　强大的撞击力如山崩海啸，更要提防无孔不入的侵蚀性彩光，饶是水孽师境界高超已然跨越这个世间的巅峰仍旧难以顾全，踉跄后退中连撑开的纯阳之域都生出细密的龟裂痕迹。

　　轰隆！

　　源星压塌虚空，终于从虚空乱流中挣扎而出。

　　庞大的星体犹如太古时纵横肆虐的无敌蛮兽跨越时光的长河降临而至，散发着不容侵犯不容抵挡的威严与霸气。

　　联盟星域外布下的道纹终是承受不住这股形而上的对抗，寸寸崩毁，就像置身于强大的碾盘下，断裂之后又被粉碎，一切都不复存在。

　　随着巨大的星体展露，犹如一颗恒星破空，光热爆射，七彩的光涛卷着浪花，浩浩荡荡的朝着四面八方怒涌冲卷，一副末日场景。

　　星域内部像是炸开了锅，一窝蜂的全部涌了出来。

　　七彩的光芒甫一出现便以源星为基点抛射而出，一波波的七彩光涛如沿着水管流淌的水流，先把当前的战场封锁起来。

　　一个都不会放过！

　　肆虐的彩光铺天盖地的卷溺过来，所有人都加入了反抗的行列。

　　最后的决战来的如此突然，打了一个措手不及，还没有准备充分，甚至连一点点心理准备都没有。

　　那些静心准备的阵图当面对的是天道封神碑才显得如此可笑而弱不禁风，随着光涛的波动上下跌宕，被抛起又跌落，一层层的道纹在起起落落中被粉碎，根本没有招架之力。

　　驾驭阵图的修者在其中可谓苦不堪言，就像初次出海航行却晕船吐得一塌糊涂昏天黑地的那种，完全不能自已。

　　他们唯一能做的，只是不断的把法力输出，在崩裂的道纹之下又演化出新的纹理，拼命的抵御着七彩霞光的侵袭。

　　尚有抵御之力已经算是好的，本来在联盟深处待命的那些不灭境以下修者都完全来不及反应就被如汪洋般的光涛淹没，在一声声的爆炸中化入天道封神碑中。

　　随着这一数量的修者覆没，天道封神碑爆发出的光涛更加骇人，波涛滚滚连天涌，淹没一切，卷溺一切！

　　所有人在一瞬间就失去了与旁人的联系感知，恍如只身一人在漆黑的夜晚飘荡在茫茫大海上，更遇到了罕见的暴风雨，那种无助跟绝望的情绪缠绕在每一个人心头。

　　压迫力越来越大，莫说是炼制出的阵图，就算是真正的不灭境修者都渐渐的抵挡不住这股压力。

　　砰！

　　又是一卷阵图在光涛中崩碎。

　　“不好，这样下去，覆灭是迟早的事。为今之计，也只有冒险冲入光涛的源头试一试了！”

　　短短的时间里就有七八卷阵图爆碎，水孽师知道就算再怎么坚持下去也只是苟延残喘，根本不可能与如此多的七彩异光相抗衡。

　　元神中六颗定海珠急速旋转，撑开的小诸天世界急剧收缩，最后仅剩下薄薄的一层附着在身上，却在头脚两段不断扭曲绞缠，盘成一副螺旋状的尖钻！

　　嗖！

　　五彩毫光疾闪，劈波斩浪般往前冲去。

　　当源星破空而至七彩光霞席卷整个虚空的刹那，青原衣就觉七宝妙树杖急剧震颤，一股震动生自内部，引动的整件法宝嗡鸣震荡，光霞泛波。

　　这是天道封神碑对孤鸿子的召唤之力。

　　同一时间铺天盖地的七彩光流充斥眼界，菩提金身陡然绽放，一缕缕的霞辉从金身上释放而出，无尽的梵唱与金光结成一层薄如蝉翼的护甲，暂时把七彩霞光隔绝在外。

　　而这，已然是极限。

　　内镇孤鸿子，外拒七彩光。

　　金身的法力在急剧消耗，青原衣知道，在这样强大的冲击下自己根本坚持不了多久。

　　但他现在却丝毫动弹不得。

　　所有的希望，也只能寄托在别人身上。

　　“希望，他们能够打破这诅咒之力！”

　　当自己无可奈何的时候，也只能寄望于命运。

　　除了心有牵挂的青原衣因为内外牵扯而动弹不得，别的同境修士无论眼光见识也都是顶尖的存在，自然明了当下的局势。

　　当七彩霞光如汪洋般席卷整个世界，他们就知道，单纯的消耗对抗早晚都是必死之局。就像水孽师想到的一般，唯有深入虎穴，或有一线生机。

　　虽然感知不到彼此的存在，但能够修行到这个地步的又岂是瞻前顾后非得与人比较而顾惜偷生之辈，虽然时间上略有偏差，但若是跳出来看，就见浩浩奔涌的七彩光涛中一道道如游鱼般的光芒逆行穿梭其中，所有的方向都直指源星。

　　所谓顺天者逸逆天者劳，这样逆着七彩光芒的流动而往前挣扎无疑承受的压力更加巨大，对自身法力的消耗越往上去便越加剧烈，道纹都在不断的磨灭中。

　　这就像一场盛大的飞蛾扑火，只不过引来的并不是弱小的飞蛾，而是这个世间最顶尖的存在。

　　轰隆！

　　众人之中，水孽师法力最高，亦是最先发起冲锋之人，同样最先抵达。

　　抵达源星之上。

　　绵密浑厚的天罡大气似乎都是七彩的光华所叠加而成，如一道拦江的大坝横亘在前。

　　这条堤坝的后方，一座恢宏的天宫悬浮。

　　天宫上方，一块巨大的石碑在霞光瑞气中浮沉不定，却是这一场灭世大劫的光霞源头。

　　水孽师双眼微眯，寒光如剑。

　　若有若无的寒气在他指掌间流转，化作如刀轮般的冰晶。

　　一鼓作气，硬冲而上！

　　绵密的天罡大气自然拦不住水孽师，在冰销十二轮的切割之下迅速穿行到了天宫前。

　　七彩霞光垂落如瀑。

　　水孽师双手一合，冰魄与黄庭两大道胎嗡鸣颤动，亮丽黄光与皎洁白光融混成一条，在一瞬间便爆发出惊人的攻杀之力。

　　轰轰轰！

　　天道封神碑上连珠密爆，一波一波的光霞被炸碎，甚至连咆哮的光霞都出现了短暂的停顿。

　　水孽师微微一晃，眼见着天道封神碑只是稍稍震荡，面无表情，指掌间缭绕的光气却越来越浓。

　　轰隆！

　　一道如龙的气劲从远处轰破天罡大气也冲了进来。

　　一尊大鼎浮沉，其上垂落五彩，清气缭绕，更有一股股的寂灭之力沉闷而恐怖。

　　长右仙子、寂心跟小狐妖。

　　三人从始至终都没有分开，合三人之力也冲了进来。

　　奔腾的七彩霞光不断轰击着九转乾坤鼎，纯阳法宝的奥妙在外力的攻击下发挥的淋漓尽致。

　　五行本源跟混沌神雷更是交错轰炸，不断缓解着九转乾坤鼎的压力。

　　水孽师心中微微一定。

　　终究，不是自己孤军奋战。

　　两方更不多言，将法力提升到极致，从各个方位轰击着天道封神碑。

　　嗤！

　　一缕尖锐的破空之声骤响，虚空中便陡然出现四道煌煌剑光，杀气惊天。

　　周化生也到了。

　　就见他脸色沉静，似乎眼前的一切都未曾映入眼帘中，只是专心的驾驭着自己的剑道。

　　四缕剑光在剑图中汇聚，地火风水咆哮，最终在剑图中央化成一道粗大的混沌色剑气，散发出的气息让人不寒而栗！


第820章 绝恋高出多风雨莫到琼楼最高层

　　三股力量分袭天道封神碑，可以说已然是这个世间的巅峰战力。

　　水孽师以六颗定海珠炼就纯阳道胎，登临修行界的顶尖地位。长右仙子、寂心跟小狐妖更不必说，纯阳法宝、先天清气、五行本源、混沌神雷……无论哪一种都是世间修行者梦寐以求的奇妙法门。周化生以四象之本源运转通天杀伐剑阵，激荡混沌剑气，更是破灭一切阻碍！

　　即便是天道封神碑，也有一种感受到威胁的震动。

　　漫天怒涌的七彩霞光给人一种目眩神迷的视觉冲击，但当面临三种各自不同却同样威力十足的攻伐，石碑深处也翻卷起一股极其陌生的力量。

　　天道封神碑的震动，当然不是源自对三股力量的惧怕。这三方力量确然强大之极，就算是封神碑也不得不暂缓七彩霞光席卷天宇的威能霸道之势，而如此一来，其他合道境的修者便大有机会穿透绵密厚重的彩光而近至身前。

　　天地万物皆有薄弱之处，天道封神碑号称“天道”却终究不是真正的“天道”，它只是借取部分大道之源，并不是真的就能无视这么多顶尖修者的攻击。

　　这一刻，本就是空寂虚无阴冷黑暗的虚空似乎又覆盖了一层更加阴郁的暗色，仿如有一大片乌云忽然遮住了虚空，在所有人的视线中投射下大片大片的阴影。

　　超出这个世间巅峰的水孽师，杀伐果决的周化生，清冷高傲仿佛永远都不为外物所动的长右仙子，在这一刻忽然都感到一阵莫大的恐惧。

　　排击而出的强大力量并没有因为恐惧而收敛，相反的，操纵之间却更加灵巧而熟练。逢临生死关头，庸人慌乱失措，但有人却能激发潜能，超常发挥。

　　然而纵使如此，各人却都能清楚的感受到天道封神碑在这一刻所发生的恐怖变化并未因此而稍有停滞。

　　变化很缓慢，就像老旧的机械要完成超负荷的运转时不断发出“吱呀”刺耳的摩擦声艰难转动。又似尘封无数年月的蛮古殿门开启时的拙重滞涩，灰尘簌簌抖落。

　　天上似有阴影笼罩，漫天的七彩霞光在这一刻都失了颜色。

　　诸人之中修为拔尖的帝江、乌子虚、天灵上人最先感受到这细微的感知变化，并不仅仅只是视线产生的错觉。

　　周身压力骤减。

　　七彩霞光的压迫力骤减并未来得及让他们把自身的抵抗力消减稍许，就像是本来用力推一堵墙，墙却忽然消失，这种反差让人立足不定会有一个俯冲的加速。

　　即便是已经对力道掌控入微精细无比的修行者在这种绝对的道理面前也不会免俗。当然，这也是因为七彩霞光的骤减对于他们来说也超出了反应的时间速度。

　　当反应过来的刹那，实则是有好几人都心生退意的。

　　七彩霞光的威力陡然减弱，对他们来说无疑是个福音，可以趁着这个机会杀出封锁。毕竟，源星的出现太过突兀，联盟根本未曾做足准备便猝然应战，胜算着实不大。

　　帝江几人却浑然无惧，修行，其中就有勇者之心。

　　接着力量减弱的契机全力发挥，瞬间就赶到水孽师旁边。

　　帝江整个人都化成一口嗡嗡震荡的混沌色大钟，钟波涟纹如一道道的惊雷震动，同样是除却本源之力外可以对抗七彩霞光的神通，甚至尤较周化生的剑诀、青原衣的金身树杖更加有效的存在。

　　随着人数越来越多，浑厚绵绵犹若实质的威压透过虚空径直朝着天道封神碑压迫下去。

　　碑中涌动的力量却开始渐渐发散出来。

　　七彩的光芒被混沌颜色所取代，无数面孔在幻影中浮沉。

　　这股新诞生的力量仿如高高踞坐在九天之巅的仙佛之主俯瞰人寰，拥有一种不容轻侮不容亵渎的神圣感。

　　漠然，无情。

　　轰！

　　陡然间一股毁灭性的波动从碑身上传递出来，如湖心溅破的涟纹，轻缓慢舒的往四面八方扩散。

　　虚空无声。

　　波动的涟纹还未至身前，水孽师元神道胎便剧烈震荡起来，五彩毫芒在他身外交织而成的纯阳道域也如受到挤压的气泡开始往他身上凹陷。

　　如果说合道之境已然是可以借取天道之力来凝炼道种，与人对敌时便能以道种呼应大道神纹，除却几种诸如混沌金钟大法、四象通天剑诀这样的特别神通外，任何神通法术都无法对抗这种道纹。而一旦跨入纯阳，实则就像天道封神碑般能够真正的坐拥一部分天道之力，只是不如天道封神碑更加深刻。

　　合道之人以道纹交织而成虚空法界，纯阳境构筑的便是纯阳道域！

　　这股恐怖的波动涟纹还未真正与纯阳道域接触便有如此恐怖的威力，单凭压迫感就让水孽师的纯阳道域凹陷，若是真的等到涟纹撞来又会是怎样一番情景？

　　众人不约而同，道种震颤，魔灵翻涌，全身真气都剧烈的波动起来。

　　拼尽全力，施展最强一击！

　　趁着单单是冲击波就足以令纯阳道域凹陷的厉害的涟纹还没有及身，数不清的绝世神通如无数狂暴的怒龙从悬崖绝壁下的水涧里蹿出，喷薄的龙息让高耸的悬崖都剧烈晃动起来。

　　涟纹如水，舒缓而轻慢，不疾不徐的扩散着，天道封神碑却像是发力过度的人剧烈喘息时般，周围的空间涌动起如吞吐般的气流冲击。

　　当元始天魔成型的刹那，周围的虚空陡然间如遭无数刀剑切割而出现了数不清的裂缝，隐约可见一些模糊的黑线从无垠的虚空位面中投射而出渗入这尊巨大的魔神躯体。

　　庞大的记忆碎片接踵而至，更有无数深藏在他识海中的意念被激活，一时间天翻地覆。

　　数量惊人的记忆充斥整个识海，饶是以他庞大的神识也无法在这一刻悉数接纳，整个人似乎都要被撑的爆炸开来。

　　剧烈的冲击让木元的道种运转，记忆碎片中源自十二魔神的种种操纵这个宇宙最为本源的力量更是触发了道种所能演化的最接近大道之力。

　　阴阳、五行！

　　流转变化，更从对四象塔所掌握的一点预兆中领悟到四象之气的源头。

　　大片大片的幻境在识海中冲击，有些陌生，又有些熟悉。

　　肉身与元神的力量交融，种种本源交织，在无形无相超越一切的虚无之上铺开了一条霞光氤氲的大路。

　　就像触摸不到的空间，看不见的时间，不会因为你的不察觉就不存在，不运转。

　　看着这条明显已然可以由自己掌握主动的霞光大道，木元心潮起伏。

　　他知道这条路通向哪里，而在这一刻，他对这个世界最为根本的了解感知也让他察觉到了中央星河中如火如荼的一切。

　　但也正是因为这份对本源的感知，他并没有急于赶往中央星河。冥冥中的一丝隐约预知让他对这个未来种种可能的变化有了一丝触及。

　　踏上这条路不仅仅是对这场生死攸关的战事会有所帮助，或许更能让他省下许多的时间达到他或许本来永远都触摸不到的境地！

　　这不仅仅是直觉，而是修为到了仅仅存在于传闻之中，在纯阳更上的不朽之境才有的一种能力。

　　当然，木元并没有达到这种境界，他只是凭借着新凝成的元始天魔与元神本源交融的刹那所产生的感知。或许以后能够逐渐的把这种能力掌握，灵机一动的时候便能诱发。也或者他永远都无法再次拥有这种能力，再没有下一次体会的感觉。

　　然而有时候，机会只有一次就够了。

　　木元也无法形容自己当下的这种状态，是元神？是意识？还是仅仅只是一缕寄托于这个世界而让自己的存在与这个宇宙的一点玄妙勾连？

　　他未曾真正踏入那个境界，只是凭借着一系列的机缘巧合才触摸到，所以他也根本无法了解。

　　但他知道，现在自己要做的，只是顺着这条霞光蒸蔚的大道走下去。

　　路的尽头，就是自己曾经去过的地方！

　　仍旧是那片混沌迷蒙的深处，只是当再次见到那座并不如何恢宏却有一种说不清道不明的韵味而让人心生敬意无法以一种赏玩的眼光去观摩的宫殿时，木元并不像初见时那般震惊。

　　那些缭绕的道纹，呈裸在虚空中几乎如灵气一般存在显化而出的大道神韵，并未让他如初次般渴盼与震撼。

　　看着在混沌中浮沉的宫阙，想起那个深藏在宫阙中青衣人曾对自己说过的话，木元终于有了一丝当自己也距离这个世界巅峰只有几步之遥时提前产生的孤寂。

　　绝怜高处多风雨，莫到琼楼最高层。

　　并不需要真正的走到那个地步，高处不胜寒的道理人人都听说过，一路行来一直越级而战，但当再无级可越的时候，同级的对手从未在眼中，木元也终于有了一丝体会。

　　而他也在这一刻才发觉，原来在自己的骨子里是那么的骄傲。

　　对手的甄选，从来不屑对有十足把握的人刻意求战。


第821章 一切因缘都明了

　　当再次见到那座位于混沌深处悬浮跌宕的宫阙时，木元并没有如初见时那种震惊跟惶喜，看着宫阙蔓延开来的道纹天痕，几乎可以如常人修行吞吐灵气般可供修行的呈裸在外的道韵，他反倒有一种深入骨髓的寂寞跟清冷。

　　暴乱的混沌无时无刻不处于变化中，如大道之行，独立不改，周行不殆，即便某种时刻在眼中看来的寂静实则也有亿万种细微的变化构织成一种暂短的平衡。

　　清寂天浮沉其中，时而不动如山，巍峨耸峙。时而如行驶于汪洋波涛中的游轮，高低起伏，跌宕摇摆。

　　种种本源之力交织成的大道直直的铺陈至清寂天外，任凭外围混沌狂暴涌动，却无法冲击到路上。

　　身外轰鸣如雷，气劲如涛，这一缕自身存在与存身宇宙间莫名的联系显化出的意念真识却如闲庭信步，无一所惧。

　　行至清寂天的殿门前，木元更不迟疑，伸手便推开了殿门。

　　吱呀……

　　一声如老旧的石门摩擦地面时发出的喑哑声，在这将混沌爆涌的轰鸣声完全隔绝在外的清寂天中听来格外响亮。

　　“前辈！”

　　木元的声音在殿中回荡，极不微弱，也不刺耳。

　　随着呼唤他也在打量殿中，一如当初，什么都没有变化。

　　过了好长时间都没有人回应，木元忍不住回身一望，清寂天在混沌中穿行，似乎永无止歇。偶一绽露辉芒便照破厚重的混沌深色，却让暴乱的混沌纷纷趋避，让开一条道路。

　　“诛神刺……镇魔石……”

　　并未见到上次的青衣神秘人，这次回荡在木元识海中的仅仅是一缕意念波动，却让他无比的震撼。

　　这股震撼，比初见此地时为那些漂浮的道纹流转的道韵带来的感觉还要强烈。

　　因为他想起，当初宁无罪来犯混元，为的便是这两件灵宝。

　　然而他心头终究还是有一个百思不得其解的疑问。

　　诛神刺跟镇魔石固然是先天灵宝，一克元神，一镇肉身。但终究逃不过其品级的限制，只是两件真形法宝罢了。

　　一旦修者突破到不灭或是合道境，两件灵宝的威力便大受影响，几乎可以说是在对战中不会有太大作用。

　　宁无罪的意志来源于天道封神碑，所向披靡近乎无敌的天道封神碑要索取这两件法宝，就连这个深藏于混沌深处，创世开天的神秘人也要！

　　莫非，两件法宝真的藏有什么不为人知的秘密么？

　　“我能知道原因么？”

　　如果真的把天道封神碑跟此处联系起来，木元从影影绰绰中所见便生出一股不好的预感。

　　这次的对话显然不似前番比较有情谊的味道，意念波动传递来的声音带着一种不加掩饰或者说从内到外根本无从遮掩的漠然。

　　许久许久，殿内都没有动静。

　　就在木元想着是否不再等待尚未可知的答案而离开这里赶往中央星河去参与战事贡献自己的力量时，殿正中央忽然毫无预兆的漾开一圈涟漪。

　　这涟漪如水纹，又似火焰，用任何两种截然相反的形容来描述都不为过。

　　木元关注的，当然不是这缕涟纹。

　　涟纹漾漾，在完全平行的一个截面上，偏生却给人一种由浅到深的层次感。

　　一团无法形容的光芒就好象从这层涟纹的深处缓缓浮现出来，变幻交织，如光影交错而成的影像，凝聚成一个青衣飘洒的道人。

　　音容一如从前，木元却能感觉到对方身上那一抹漠然跟冷淡。

　　“但每隔万年，新生的意识便又会自我泯灭……”

　　忽然想起上次与青衣道人的交谈，木元心中打了个突，忍不住在凝聚出来的道人身上多打量了几眼。

　　“莫非，这人已经斩却我意我念？”

　　木元被自己冒出的想法吓了一跳。

　　“告诉你也无妨……”青衣道人忽然开口出声，清冷的声音回荡在大殿中，空气似乎都要结成霜花飘落，木元也觉得全身如堕冰窟，连意念似乎都冻成了一坨。

　　“有个道理你应该明白，任何一种文明跟制度都是基建于对本能的控制上，每个人都要做出一定程度的牺牲。这牺牲指的就是他生性所带来的诸如支配欲、好胜心、侵略性、报复心等等种种人格。当规制健全，对凡人的威慑足够，这无疑是可以实现的……”

　　说到这里，青衣道人很人性化的叹了口气。

　　木元隐约猜到了一些，只是这个念头一浮现自己也被这个想法吓了一跳，目光中满是不可置信的盯着青衣道人。

　　青衣道人恍若未觉，自顾自的说了下去。

　　“然而这个世界上终究存在一些变数，这个变数就是修行者！”

　　“修行者的强大源自对自由跟长生的渴望，而且随着修为越高便会越把天性暴露。如果说任何一个组织追求的是整体的强大跟进步，修行者无疑是最为自私自利，他们顾及的圈子很小甚至仅仅只是自己。然而他们却拥有强大的力量能够无视压制，甚至只需强大到一定地步便无所顾忌横行霸道。看似悠然自得飘逸自由的背后却是对无数生灵的不公平！所以，只要这个世界上存在修行者，便永远不可能推动一个群体文明的进步……”

　　木元默然。

　　青衣道人说的虽然攻击性太大，但他不得不承认，这确然是真正的一种道理。

　　修行，修的是自身，修为越高，本性暴露的也就越多。他们自由而放肆的随着自己的心念行事，就算不去伤天害理，但他们的存在本身就是一种伤天害理！

　　“所以在开天之初我想的便是创造一个没有修行的天地，天地万物平等的发展。但开天已然是勉强，更没有余力收束那些残破的意念，飘荡在宇宙中或赋予草木，或为机缘智慧者所领悟而渐渐形成修行繁荣的场面。”

　　听到这里，木元已经震撼的说不出话来。

　　开天辟地，万法之源……

　　“当世事的发展出乎意料，一切却又在以某一种既定的规律在发展。要发生的终究会发生，会出错的事情总会出错。当修行渐渐繁荣，我也慢慢的在大道中重生，却也不敢过分干预世事的发展。要知道因果关系亦是不变的定律，我若有太大的动作定然会引发天道的暴乱甚至会导致这个在莲子中形成的宇宙崩灭，所以也只能顺势而为。”

　　“从开始到现在，修行界爆发了无数次的战事，大大小小，却都没能让修行彻底消失。直到出现了天道封神碑，我觉得这个想法亦是不错……”

　　听青衣道人竟而真的提到了天道封神碑，木元心中砰砰乱跳，直觉这应该对自己有所帮助。

　　“天道封神碑其实只是那些从此界分离出去的修行者依托于莲子所创立的平行洞天，虽然不及这方天地完美却也别出蹊径。当然，那粒莲子被我开辟所遗留的能量跟空间并不多，而那些平行洞天又有许多，想要壮大自身亦只有不断的吞噬别的洞天，所以之间战事绵绵不绝。”

　　“战争便需要人口，而修行者想要拥有出类拔萃的高等修士更需要庞大的人口基数。那些能够破碎虚空脱离天道束缚的人无一不是惊才绝艳之辈，但想要在各自的平行洞天中发展起各自的规模也是不可能。过了没多久他们就有人偷偷摸摸的想要再次渗透到这片天地来攫取修行者为己用，成为各自培养或是能够直接送往战场的资源，我亦乐观其成，再加上那些人本就是此处修行而成，能够与道相合，我便更大方的赐予他们一种可以借助天道本源的力量来压制修行者，暗中达成的协议就是让他们肃清这片天地间修行者的力量而发展起真正的文明……”

　　终于知道了一些事情，木元却觉得有些心冷。

　　既然是天道之意，又如何挽回？

　　他不知道自己是如何从清寂天中退出，待到神识清明过来，识海中却仍旧回荡着青衣道人最后的话。

　　“留下镇魔石跟诛神刺，这一次势在必行，就算最后有所留存亦无法抵挡两件法宝交错之力。自此而后，天地之间无修行……”

　　这并不是一个能让人产生希望的消息，天意决绝，人力何为！

　　感知随着本源的力量渗入虚空中无所不在的大道，肆无忌惮的蔓延，就像恢宏的互联网络，能够基本无视距离的远近而得知相互的消息。

　　中央星河的战事，他也能略略知道个大概。

　　此时，正是天道封神碑酝酿最本源的天道之力，准备一举破灭诸强，完成青衣道人意愿的关键时刻！

　　脑海中勾勒出一副惨烈的画面。

　　长右仙子、寂心、周化生、小狐妖、罗沙、青原衣……

　　帝江，乌子虚，水孽师……

　　无数强大的存在被天道封神碑强大的力量击溃崩爆，最后也没有逃脱，一一入碑！

　　头颅陡然剧烈的刺痛起来。

　　木元仰天发出一声长啸，滚滚如雷，虚空摇晃。

　　强大的力量发泄似乎将他所有的疑虑在这一刻悉数带走。

　　“我既修行，便要自由！天若相阻，不灭我心！”


第822章 迅速消亡

　　天道封神碑散发出的毁灭性涟纹速度由慢及快，给人留下了充足的反应时间。

　　所有人的反应，就是提聚真气，发出最强一击，竭尽全力，权作一拼！

　　缓缓推及而至的涟纹并没有如何强烈如何浩瀚的波动，甚至在合道境界以下的修者都不会在意，也只有这一群已经触摸到大道奥义的人由心而生一股不妙的预感跟若有若无的惊惧震撼。

　　在这样浩大的场面里根本不是单独任何一个人出风头的时刻，所有人在源星庞大的形体下都黯然失色，照耀远近的霞光纵然黯淡却仍旧比任何修行者爆发出的真气光芒耀眼千百倍。

　　而且就算是天道封神碑收拢了无数的修行者，在此刻也并未出现。

　　双方的比拼，就是天道封神碑力抗无数修者。

　　若是当初在源星上震慑万千修者的封神碑自然是无法与这么多的不灭境强者对抗，甚至只需水孽师一个纯阳境的妖孽般存在就能击破当时的石碑。

　　然而随着天道封神碑渐渐壮大，封印的修者越多所能借取的天道之力便越大，到现在已然是大势既成不可阻挡。

　　毁灭性的涟纹激荡扩散开来，圈圈激荡，如海上的波浪一波未平一波又起，前后相逐。

　　数量惊人同样威势十足的攻击落在第一圈涟纹上立时便如石子垂湖，仅仅是荡开新的波纹却并未真正阻拦住。

　　众人心头那缕不妙的感觉越来越强烈。

　　帝江化身而成的混沌色大钟锵锵激烈鸣动，旋转着碾压而至。

　　混沌金钟大法乃是世间顶尖的法门，精妙之处甚至还在木元所修的诸般法门之上。帝江以不灭之境凝炼法体，攻防合一，可谓是无敌。

　　帝江无疑深知这一点，所以他有信心，在场哪怕绝大多数人死掉，只要最后还有存活下来的，那个人一定是他！

　　嗡！

　　涟纹终于在经过诸多轰击爆鸣阻拦之后到达，一瞬间横切而过。

　　帝江浑然无觉，涟纹已经到了身后。

　　他微微一愣，下意识的低头看了一眼。

　　防御力比木元的天地玄黄玲珑宝塔毫不逊色的混沌色钟身就像被锋锐的钢丝横切而过，只是因为涟纹太过锋利，竟是根本没有丝毫阻拦以至于让帝江自己都浑无所觉。

　　啪嗒！

　　下半截钟身坠落，帝江心中错愕惊诧，竟是来不及有其他情绪产生。

　　强大的百炼魔体竟是阻不得分毫，在这股毁灭性的力量面前，根本没有还手之力。

　　“小心！”

　　帝江魔体的强大剑主跟铁冠道人再清楚不过，两人联手都无法攻破的魔体竟而连一个照面都没支撑下来，当即就知道这道涟纹绝对不能硬抗。

　　两人招呼一声，涟纹已到眼前，当即剑虹缭绕，如飞云掣电，急速趋避闪躲。

　　嗡！

　　涟纹跨越了帝江的混沌大钟后被诸多人闪避，不旋踵便发出如钟波般的嗡鸣，低沉浑厚，即便没有接触到涟纹的修者也为这震波所荡及，趋避躲闪的身形慢了下来。

　　砰砰砰！

　　涟纹后续涌至，散发出的震鸣也越趋低沉，威力却越来越大。所谓大音希声，在这一刻表现的淋漓尽致。

　　声渐不闻声渐消，整个虚空却被这趋至无声的大音搅动而剧烈震荡，不少人身外的法界道纹纷纷炸裂，噼啪如沉雷闷爆。

　　水孽师脸色凝重的望着掩映在一片刺目强光中的天道封神碑，看着一圈圈的涟纹从有到无，从慢到快，就像一个发散信号的高塔，第一次运用手段而慢慢的熟悉着至于纯熟。

　　圈圈涟纹扩散的速度越来越快，到最后绵密交错如张张大网铺陈开，让众人可供躲闪的空间越来越少。

　　这些涟纹明显要比起初的七彩霞光威力大了许多倍，就算是合道境的修者都无法抵挡，苦心凝炼的道纹触之立溃，立时便有生命之虞。

　　在这一刻，连他都有些绝望了。

　　涟纹的扩散伴随着嗡嗡不绝的虚空震动，水孽师一咬牙，俯身立冲，直奔封神碑的本体而去。

　　周化生全身都化成如怒矢纵横的剑气飘忽，偶尔震荡剑气也无法对波动的涟纹造成伤害，这种被压制的怒气越来越盛，待看到俯冲而下消失在浩荡强光中的水孽师率先为阵便不再迟疑，激荡元神道种，四象本源真劲与道纹交融混缠，就像在绵软的橡胶外镀了一层金屑，威力更大。

　　嗖嗖嗖！

　　涟纹如锋锐的死亡镰刀切割，先就是那些释放着道纹的阵图纷纷在涟纹下被切断分裂炸爆，再被绵密如网的涟纹搅动便化作尘烟消散。

　　几乎没有多长时间，外围的合道以下修士便被清剿的差不许多。

　　当然，也不乏仍旧在联盟以外游荡却始终未曾被四处捕猎的源星修者击杀的存在。

　　然而可以肯定的是，天地之间，修行之势已颓。

　　就在联盟所在地形势如火如荼的进行，那些曾入天道封神碑的高明修者并非缩在源星中，而是仍旧在外执行着杀伐之事。

　　当源星终于摆明车马大举进攻联盟时，那些四处游荡的击杀者也开始以一种最全面的围杀之阵从四域开始缓缓进逼，如一张大网铺散开，全无缝隙的收网。

　　争取做到一个不留！

　　诛灭了诸犍跟玄蜂一干天魔，九人穿行如梭，从武宫的天将星域往中央进逼。

　　每个人都把神识扩张到了极限，通过七彩异光得以与大道相连而借助无所不在的天道网络来搜捕一切修者。

　　然而宇宙之大终究无法做到全体击杀，他们也只是尽最大努力。更何况，修为越高在大道上的显示便越明显，只要那些太过强大的存在不会遗漏就没有问题。

　　“又找到一个！”

　　面容陌生的一个指着一个方向，脸上的表情说不出是痛惜还是兴奋。

　　嗖嗖嗖！

　　从得到的讯息上飞速朝着那个亮丽的光点所在地飞驰过去。

　　光斑明亮，并不刺目，先时此人尚未登临合道之境却拥有远远超过同级修士的战力。

　　这种人无疑也是天赋机缘都不错的存在。

　　如弹丸跳跃，几人迅速逼近。

　　“风儿……”

　　见到此行的目标，天火道人脸上露出一抹错愕跟久别重逢的喜悦。

　　这人，赫然便是万成风！

　　天火道人的心情，很快就从喜悦变成一抹消黯。

　　陡然被围困住的万成风抬起头来，全身升腾着一缕缕的黑色烟气，如魔如怪，说不出的诡异。

　　“师傅……”

　　万成风脸上表情似笑非笑，古怪的很。

　　自从在天柱中得以逃生，此后游荡太虚，自然知道如今在虚空中发生的最火热之事。

　　九人身上泛动的七彩异光几乎连成一气，化作绵密的威压近身，将他身外的秽气不断消融，化为虚无。

　　“你的修为已经这般高了！”

　　天火道人在黯然的情绪之中仍有一分骄傲跟满足，有弟子如此，是每个为人师长的骄傲。

　　“这孩子成长的速度倒是很快，这才短短的时间已经远远超过了我们。只是身上的气息却跟涅槃诀并不类似，流转的气息妖异古怪。也不知道元儿跟生儿他们现在何处？”

　　铁木真人几个也在纷纷思虑。

　　万成风却感觉到一股股的自惭形秽，仿佛自身流转的强大秽气在师门焚尽一切的真火面前是那么的龌龊不堪。

　　“可惜……”

　　轰！

　　万丈霓光冲天，七彩异光轰然怒涌，于瞬间笼罩了整片虚空。

　　暗影魔王同样狼狈不堪。

　　暗影魔虫一族天生的匿藏形迹本领久负盛名，尤其是像它这样已然甄至修行之巅的境界，就算是寻常不灭合道的修士想要发现不声不响的他都是不可能的。

　　但现在，在几个不过滴血重生境界的修士面前却如此狼狈，就算自己使尽百般能耐却仍旧难逃被发现的命运，只能且战且逃。

　　“这三条该死的小爬虫，一朝得势犬欺虎，若在平时我怎会放在眼里！”

　　暗影魔王化身一抹暗影急速的穿行在宇宙中。

　　在他身后不远出，敖风、敖性、敖明三兄弟化身七彩长龙，紧追不休。

　　敖青持掌诸天禁魔碑，借助庞大的力量暂时存身到现在。

　　然而此刻碑身上的印记却忽然剧烈抖动起来。

　　一股不知从何而成的力量仿似自冥冥中来，正在跟诸天禁魔碑扯夺这上面封印的几个人。

　　吴道子、名剑空！

　　瞬间就消失在碑中。

　　楚云飞、宁道台、霍乱道、韩千重！

　　几个明灭也很快就消失。

　　从源星中跟随一起逃出除了一直栖身在碑中其余的那些人没过多久就全数消失。

　　敖青脸色瞬间变得煞白，她也猜想到，肯定是中央星河起了大战事才会在瞬间波及面如此之广让如许多的人而且在这些印记消失之前大部分人的位置靠的非常之近！

　　一时间心中百般纠结。

　　但很快，她就做出了决定。

　　“皮之不存，毛将焉附？更何况，他一定也在那里，生死同存吧！”

　　敖青眼神中闪烁着坚毅的目光，迅速的朝着诸天禁魔碑先前那几个消失的修士印记密集处飞驰而去。


第823章 气势如虹

　　涟纹越来越多，而场中到现在能够存身立命的除了元神合道境界的便只有寥寥几个如小狐妖寂心这般有着特别的护身之法的人，同样的，留给他们可以趋避的空间越来越小。

　　有帝江的前车之鉴，所有人都不认为自己可以抵挡的了涟纹的锋锐。

　　但同样，想要逃遁已然是不可能。

　　一开始弥漫虚空的七彩霞光虽然变弱了许多，却仍旧在外围牢牢的锁死了在场之人的退路。

　　从天道封神碑酝酿涟纹而导致七彩霞光威力减弱心中萌生退意的就有玄宇的谢安石、天魔中的冥魔……

　　遗憾的是，这些人都像陷在沼泽中的生灵般在七彩霞光中苦苦挣扎，又似被蛛网粘住的小虫，拼命振翅，却始终逃不出去。

　　理所当然的，当涟纹一旦释放，这些人无从躲闪，一个照面就被切割成碎片，爆裂声中化入天道封神碑，烙印其上，不得逃脱。

　　水孽师俯身怒冲，对合道不灭境的修士造成严重威胁的涟纹对他亦是一种极大的困扰。纯阳道域缭绕在身外，但越往里去涟纹强度密度都越来越大，简直是充斥任何一处细微，不可避免的发生碰撞。

　　那些神奇的涟纹就像一层层的硫酸，跟纯阳道域一接触便发出“嗤嗤”如腐蚀的声音，水孽师身外的道纹神痕就在这样的碰触下缓缓消散，而且是那种不会随着调息蕴养可以恢复过来的真正消失！

　　这就相当于，这些涟纹正在一点点的化去他的修为。

　　要知道，晋入元神合道之后每一点修为的增长都是凭借的领悟大道神纹，相当于把自身与天地大道相融，融合的深度越大，自身修为便越高。

　　想要把这份融合度一点点从天地间剥离出来——这种手段，即便是水孽师来看也都是匪夷所思。

　　然而即便如此，他仍旧不顾一切的往天道封神碑冲去。

　　这是唯一或许潜藏生机的道路。

　　水孽师跟周化生的俯冲在这纷乱且颓败之势尽显的战局中分外明显，也引起了所有人的侧目关注。

　　“虽然知道这多半是飞蛾扑火，但眼下似乎也没有更好的办法了……”

　　乌子虚心中苦笑，曾几何时纵横寰宇的绝巅人物，会在一朝汇聚如此之多却也成为任人宰割只能勉力挣扎听凭天命的境地！

　　但是没有办法，但凡心灵通透智慧通达者也都看出来，只能如水孽师般冲向天道封神碑。

　　打破本体！

　　嗡嗡！

　　涟纹传出的震动越来越强烈，伴随着如洪钟大吕般的音波，整片天地似乎都要崩塌。

　　锵锵！

　　周化生手中的四口长剑翻飞，在与涟纹剧烈的碰撞中发出急促的尖鸣，其中的幽冥跟修罗两口魔剑因为并未融合诛仙跟陷仙剑胎，在如此剧烈的震荡中剑身弯曲出一个惊心动魄的弧度，似是随时都要折裂。

　　一道道的涟纹从四面八方激射而至，如锋锐的剑丝切割一切，与在周化生身外运使如风的四口剑发出密如连珠的剧烈撞荡，铿锵刺耳。

　　水孽师在远处看的清楚，心底不由泛起强烈的忧心。

　　天道封神碑高悬远处，看上去是如此的遥不可及。

　　周化生已然支持不了多久，而自己又分心难顾，然而若是仅靠自己一人又很难对天道封神碑造成有效的威胁。

　　“这些人修为也算是不弱，可惜的是彼此之间功法冲突太大，根本没有融合的余地。否则联手起来又何愁冲不破这些震波，达致天道封神碑之下！”

　　水孽师心中暗暗可惜。

　　但他也是千辛万苦才到达这里，若是再冲回去救周化生说不定两人反而都不可能达到预期的目的。

　　“如果真的发生不测你也不要怪我，说不定我很快就会跟你汇合了！”

　　水孽师唯有苦笑。

　　涟纹愈发密集而强大，水孽师也不得不全神贯注的对付眼前的场景。

　　嗤！

　　一缕涟纹经历了重重阻隔，在前面数十重涟纹的开辟之下终于穿透过绵密的剑气刺穿到周化生身边，迅即无匹的在周化生双臂上划过！

　　源自大道的神诡莫测之力就能化去世间一切修行法，即便周化生的本源之力可以对抗七彩霞光，但对付这些更加高深的涟纹就颇为吃力了。

　　不旋踵，周化生的一条臂膀就开始渐渐化成飘散的光雨，如无数萤火飞舞在虚空中，随着气劲上下飘荡，在虚空中点缀出一副绮美的景致。

　　这种不可恢复的创伤让性情坚毅近乎冰冷的周化生都承受不住，剧痛之下运转剑诀不免出现疏漏，周围的涟纹立时便激散进来。

　　侵入气劲之后，就算是周化生也无法及时回救。

　　这次涟纹激震，所取所向赫然是朝着周化生的头部而去。

　　此化之下，周化生必死无疑！

　　“想不到，只走到这里……”

　　周化生闭目待死。

　　轰隆！

　　就在此时，虚空突然崩爆，一只大手缭绕混沌，散发出无穷无量的威能，就在周化生的剑气被穿透而溃不成军之际，顺着涟纹所经的轨迹同样追至！

　　涟纹看似缓慢，实则是在虚实之间变动，如滚滚奔腾的时间长河，有时亦给人一种缓慢流淌的错觉。

　　就算是这只大手迅如疾电也不可能后发先至！

　　所以只能从后边像捉蛇擒龙一般狠狠的拽住了振动涟纹的末梢！

　　用力一抖！

　　哗啦啦的一条肉眼可见的纹浪在涟纹上起伏传递，急速的被扯了回来。

　　虚空摇晃的更加厉害，仿似承载不住这般强大力量的对撞，伸出大手的那个窟窿也在极短的时间内就形成一个巨大的空洞！

　　来者自然是木元！

　　从虚无混沌深处返回便立即赶来，终于在千钧一发之际出现！

　　锋锐的涟纹如世间最锐利的神兵刀剑，即便是以元始天魔强横的身躯都无法承载，木元能感觉到手掌传来的穿刺般的疼痛。

　　“好厉害的东西！”

　　木元暗暗皱了皱眉头，全身奔涌着浩荡不息的力量，诸多本源在体内肆无忌惮的流淌，如喷泉般从丹田激射而出，随即化作长江大河般的浩荡水流在筋络间咆哮，最后汇聚到掌心喷吐而出化成这一只手掌！

　　即便如此，仍旧不足以抵挡涟纹化解一切的力量。

　　唰！

　　涟纹如横飞的蛟蛇被木元甩了出去。

　　轰隆！

　　被甩走的涟纹跟其余的纹波碰撞，各自静寂悠然看似无害的涟纹竟而爆发出惊天动地的毁灭力量，爆炸成一大圈震世骇俗的恐怖波涛。

　　“虽然凝聚成元始天魔真身，但到底受限于境界，未曾踏出不灭魔幻那一步，对付这从未见过但却似乎蕴藏着最本源道力的东西还是有些应付不来……”

　　十二魔神汇合为一，直接将木元肉身的力量推上了一个巅峰般的级数，跨过不灭之境甄至此境之极限，却也没能达到不灭魔幻的地步！

　　从木元所见，仅有相柳一人曾到达那个境界。就算自信即便相柳复苏也不可能是自己的对手，而一旦对阵这恐怖的涟纹就有些力量有余却奥义不足了。

　　死里逃生的周化生心中犹有余悸，反应却是不慢，通天剑图跟四剑配合，剑气爆射，亦用本源之力封堵住了肩膀上仍旧想要扩散的“道化”之力。

　　砰砰砰砰！

　　木元接连挥拳，一路崩爆，身上魔气滚滚，十二缕强横霸道足以毁天灭地的气息最终汇聚成无穷缭绕的混沌古色在他身外喷薄，跨过一层层的涟纹，直扑中心处。

　　煌灭在他手中嗡鸣怒震，与他身上的气息呼应，斩出的剑波在虚空中留下一条条深可见“骨”的巨大斩痕。

　　这口同样随着木元不断晋升缕遇奇缘的飞剑，如果以法宝来论记，已然同样为幻神级数的强大存在。

　　然而，比起幻神法宝，煌灭却更霸道，更锋利，更具攻击性与杀伐力！

　　十二神魔汇一之法不单单是对木元有好处，对天煞童子亦有惊人的裨益。

　　这一下子对涟纹的斩伐跟吸引力比起周化生来要强大了好多好多，牵引了更多的攻伐，让水孽师压力骤减不少。

　　“好！”

　　回头看到木元，水孽师同样欣喜不已。

　　心境变化同样引起气机波荡，六颗定海神珠湛湛大放光明，一道道的冰寒跟碾压力量排击而出，或是将涟纹的攻势暂缓，或是硬碰硬的将其阻隔在外。

　　一旦有了期待，那种如求死般的剧斗便暂缓下来。

　　视死如归是一种勇气，但过分的勇敢有时候亦是一种战略上的失策。当理智重新占据上风有了求胜之心，水孽师便暂缓攻伐而更重自保，等着木元追撵上来并肩而战。

　　忽然出现的生力军甫一出手便如此，让后边还在挣扎的道魔妖各方修者都惊喜莫名，不免心生干劲，冲撞起来似乎平添了许多力量。

　　虽然对木元这般惊人的进步有些羡慕嫉妒恨，但这种在平时极有可能引发阴戾歹毒想法的情绪在生死攸关之际就被压制到了一个极限，无论仇敌也都只是在心头微微一闪，更多的还是欣喜！


第824章 万千道法我为源

　　木元在大步前进。

　　眼前的涟纹虽然威力慑人，但煌灭纵横捭阖间明显要比周化生的四口剑或者更具体的说四口中的幽冥跟修罗要坚韧的多。

　　附着元始天魔浑厚而精奥的真气，与煌灭的气机互动互感，爆发出的斩伐与杀伤力足以让所有人震惊。

　　周化生自然不甘落后，虽然木元一出场展现的手段就让他知道，自己绝然不是木元的对手却仍旧不肯服输，随着木元行进的脚步紧跟而上，剑气流转激射下四面飙飞，虽不能对涟纹造成有效的威胁，但助木元一臂之力却是足够。

　　轰！

　　一股沛然之力从身后涌入，木元更觉体内精气旺盛，真气浑沛到不可思议，比方才的自己更加强大。

　　木元不必回头去看，熟悉之极的气息。

　　先天清气，五行本源，混沌神雷！

　　正是长右仙子、小狐妖跟寂心毫不留惜的将真气灌注到了他的身上。

　　煌灭绽放出的光芒愈发耀眼。

　　不同烙印的真气被借来作为己用本来只能发挥出寥寥的力量，十成中能有五成化为己用就算很不错了，但三股截然不同的气息撞入身体中却并未有此结果，竟而悉数化作自身的力量，在煌灭尖端爆发成无匹的斩伐之力！

　　木元惊喜交加，喜出望外。

　　这个过程他稍稍内视便察觉，三种气息涌入筋络，却在丹田中各自被吞吐，随即分匀开来化成汹涌奔腾的混沌力量，外化之剑芒，斩裂虚空。

　　“是了，十二魔神之法囊括万象，可谓万法之源头，天地之间亿万种真气皆可认祖归宗，化为己用！”

　　陡然从身后灌注进充沛的真气，木元全身在瞬间绽放出强烈的辉光，整个人就似一个发光体，手擎一把宽厚沉重的大剑，劈出一道道犀利无双的斩波。

　　周化生微微一怔，反应很快，亦毫不留惜的将自身真气灌注到了木元体内。

　　通天剑气杀伐无双，每一缕都是犀利锋锐，足以割裂虚空粉碎万物，就算是见到木元能够充分借取旁人真气化为己用他也不敢过分的注入，小心翼翼的控制着力道。

　　然而事情出乎周化生的意料，他只觉得自己的通天剑气源源不绝注入其中就急速被转化，他亦能感觉到一股股浩荡的剑气经过转化从木元全身涌动，在煌灭剑尖炸开时的绚烂。

　　察觉到这些，他就放心下来，毫无保留。同时亦为木元的手段而震惊不已。

　　自家的情况自家最清楚，通天剑气的锐利跟怪癖同样出名，除了周化生外伤及一切异端，却没料到可以被木元轻松驾驭。

　　有了浩荡的真气支撑，更重要的还是长右仙子跟周化生随着真气传输而来的道痕神纹更有助益。

　　很快，木元就追到了水孽师身边。

　　有木元分担压力，水孽师压力大减，又没有继续前进，这一小会儿的功夫倒是四平八稳。

　　看着木元，水孽师心中也冲起一股希冀。

　　就算是他也不可能借助纯阳道域来吸取旁人的功力为己用，虽说纯阳之境法力无边庞大到不可思议几乎无穷无竭时，在这种程度的对抗中仍旧有一种捉襟见肘后劲不继的感觉。

　　“既是如此，那便助后边那些一起赶来！”

　　水孽师说的虽然笼统，木元却知道是什么意思，更何况他也有这想法。

　　乌子虚这些人分散开来早晚被一一击破，既然自己能够汇聚众人法力为一，无疑能大大助长自身实力！

　　让木元更有把握。

　　轰！

　　煌灭劈斩出强大的剑气斩波，汇聚了五人之力还有无数法宝其中甚至有一件纯阳至宝，威力之强几乎不输给水孽师。

　　一道寒气聚成如刀剑般的锋锐存在，同样挥斩而下。

　　虚空崩爆，涟纹怒震，如蛛网般密布虚空让那些曾经不可一世霸道无双的存在如飞蛾小虫般挣扎的涟纹就像穿行大地中的脉络，在地震时也不可遏止的晃荡起来。

　　在后面一直苦命挣扎的众人顿觉压力一轻，缠绕束缚乱舞飞旋的涟纹终于被水孽师跟木元全力的震荡下稍稍偏离本来位置，给诸人留下了进出的空间门户。

　　众人疾身飞驰。

　　天地间密布的涟纹就像发狂的章鱼在拼命的舞动触手，恨不得立时就将这些苟延残喘却一直不肯就此死掉的鱼虾全数击杀。

　　木元跟水孽师压力越来越大，两人都将法力的输出运转到了极限，谁都不敢确定自己到底能支撑到什么时候。

　　定海珠在元神中飞旋绕舞，速度也渐趋缓慢，本来耀如星辰的光华也有些消黯。

　　木元也觉得有些乏力。

　　两人却始终未曾放弃这些人或者说放弃自己，终于，有人冲到了两人跟前。

　　轰！

　　这些人也都是眼界眼光极高极妙的，立时便发觉了木元的奇特之处。形势危急之下也顾不得去揣摩细想到底是何法能有此奥妙——若是修行此法再配上诸如摄神御鬼大法、天魔附生诀这样的功术岂不是能大大的缩减修行时间——立时便将真气轰入了木元体内！

　　如此循环一成，木元心中大定，斩波不消，反倒呈现出越来越强横的趋势。

　　身外魔烟滚滚翻腾，一股股的气息涌动不息，如海上波涛在翻滚，已经纳入木元气息的几人都在魔气中浮沉，宛然如木元所炼就的魔星借力般。

　　随着越来越多的人与木元灌注气息，煌灭嗡嗡怒震，斩除的剑波也越来越强大。

　　到得最后，将水孽师的光辉都掩盖了下去。

　　在这一刻，天地间的涟纹却似乎都静止了下来。

　　转身，天道封神碑在霞光中浮沉，似是也在打量着自己。

　　陡然，一声炸响，恍如霹雳。

　　天道封神碑上方忽然出现了一个缺口。

　　这个缺口并不是简单意义上的空间裂缝，而是直接透穿了这个宇宙的本质所形成的一个细微窗口，就像宇宙飞船上忽然被刺穿的一个小小孔洞，将本来密闭的空间打破，与外界的真空贯穿。

　　随着这个缺口出现的还有一股超出任何人所思的巨大涡旋之力。

　　这股涡旋之力之大，竟似要将眼前一切都卷溺进去。

　　呼！

　　木元身外涌动的魔气被扯撕出一个尖锥状的突起，遥遥指向那个缺口。

　　不只如此，虚空中所有的一切都被这股吞纳所牵引而急速飙飞，一股股或大或小的龙卷发出“嗖嗖”的呼啸，直没其中。

　　水孽师身形一晃，踉跄着朝缺口滑行了几步，身上橙黄的光芒陡然涌现出来，脚底生根，旋即牢牢站立。

　　他身外的道胎气光却也如木元身外的魔气般被牵引成一个渐趋细长的椎体。

　　虚空中巨大的风声呼啸，无数星尘随着风旋而消没。

　　源星也在轻微的震动，如此庞大的星辰也禁受不住如此巨大的撕扯力，而且震动的频率跟幅度都在渐渐的增强。

　　身外魔气剧烈翻腾，那些与木元气息相连的人若非如此，恐怕早就被暴烈的撕扯力量吞进莫名未知处了。

　　木元不自禁的往缺口外望去。

　　幽黑深邃的虚空外仍旧如此，缺口还在不断的变大，天道封神碑上释放出强烈耀眼犹如烈日般的光芒贯穿了缺口。

　　而且在感应之中，缺口之外的世界撕扯的不仅仅是有形的东西，甚至还有这个宇宙的大道之力。

　　“那个青衣道人怎么会允许外来的力量肆意吞噬这个世界的大道本源呢？”

　　木元禁不住心头疑惑。

　　现在想要再冲过去跟天道封神碑决战变得更加艰难。

　　而且木元也约略才想到，这个缺口之外通往的应该就是青衣道人口中所说依附于这个宇宙，被那些脱离大道者所开辟出来的强大时空。

　　驻足站立，木元开始跟来自异时空的力量对峙。

　　不过很显然，这股力量的强大远远超出了木元的预料，就算是现在的自己仍旧不能与之抗衡。现在所做的一切也不过是苟延残喘，所虑的不过是能坚持多久。

　　“拼了！”

　　此刻木元能感受到体内真气的澎湃。

　　乌子虚、天灵上人、剑主、铁冠、赤峰、天云道人、顾万山……

　　波旬、蛮王、金白袍、泰逢、舆冠……

　　未来星宿佛主、恒我不动明王、青原衣、罗沙、金刚琉璃佛主……

　　这么多强大的真气与自身相合，数不清的道纹在丹田中缠飞缭绕，一团团的混沌在拼命鼓荡吞吐，不断的消化这些不知何时就会消撤的东西。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　陡然，无数身影从远处被卷溺而来，如一艘艘的扁舟被汪洋中的漩涡吞没。

　　惊鸿一瞥间木元才看清，其中竟而不乏熟人，赫然就是龙域五大部主跟武宫残存的修者。

　　他们在此刻才赶至战场，却没想到一来就遭遇了灭顶之灾。

　　天道封神碑上闪烁起无数的光屑，这股力量沿着如网络般的大道蔓延到无边无际之外，许多数不清的光流从远近不同的地方汇集而来，纷纷着身在天道封神碑中。

　　这是天道封神碑在召唤散落在外烙印碑中的修者。

　　它已经做好了准备！重返外界时空！


第825章 舍却元神成肉身反求诸己始祭神

　　木元有一种不好的预感。

　　就在心生警兆的刹那，虚空中陡然降临一股莫测之威，如暴雨之前的沉重乌云盘旋在天际，沉甸甸的压在众人头顶，悬而未发。

　　这股沉闷的威压就连水孽师都没感受到，木元却敏锐的发现，天道封神碑似乎在这一刻也稍稍收敛了锐气。

　　这种感觉类似于对普通人来说玄之又玄的气机感应，只不过此刻充当普通人角色的是其余所有的修行者！

　　天地间往此处汇集的光点已经渐渐稀少，说明天道封神碑即将完功。

　　而且木元能清楚的感知到，天道封神碑虽然稍稍收敛那种专横跋扈所向无忌的锐锋霸道气机，但面对这股莫测的威压实则并没有多少真正退让的表示。

　　木元一下子就想起了什么，脸色骤变。

　　盘旋在天际如乌云般却无形的威严感顺着无所不在的大道传递而至，单单是气机就让木元身外的魔气如炸开了锅的滚水，剧烈沸腾起来。

　　他来不及多说什么，伸手一指，一股沛然大力直接降临到寂心身上，顺手就剥夺了寂心对镇魔石跟诛神刺的掌控！

　　得了自由的两件法宝倏然腾空一跃，拖曳出两条长长的尾芒如蛟龙出涧，盘旋交错着消失在众人视线中。

　　“这是……”

　　众人不解。

　　先前源自意念深处未知所在的惊怖跟恐惧终于随着这两件法宝的消失而不见。

　　木元毫不怀疑，如果任凭那股力量降临下来，别说是寂心，就算是自己跟水孽师哪怕是天道封神碑都承载不住。如果想要与之对抗，唯一的结果就是寂灭！

　　此刻回想，仍有余悸。

　　似乎从天道封神碑那里感受到一抹深深的失望情绪。

　　想到天道封神碑竟而背信弃义想要借助真正的大道之力来抹杀自己，方才若非自己及时将两件法宝抛回，恐怕真的等到天威来到，自己当场就要化成齑粉。

　　“该死，狡猾！”

　　但很显然，形势的发展远不是木元所想的那样。

　　天道封神碑根本没有给自己这一方决战的机会，一旦有了自己跟水孽师对其构成威胁便干脆打通了通往域外的通道，直接以空间漩涡的力量将自己跟水孽师卷溺而走。

　　反正这个宇宙中绝多达数的修行力量都已经被源星所承载，而最后一战的结果显然也是成绩斐然，没有多少力量逃过七彩霞光跟涟纹的震荡。

　　虽然即便走到这一步木元也没有说就有必胜的把握能够战胜天道封神碑，但对方却根本连机会都不给，这就让他非常之恼火了！

　　然而除了恼火之外，更多的还是无奈！

　　就算心中恼怒，又能怎样？

　　积郁难消！

　　狂烈的风暴席卷，方圆百万里的虚空都为之撼动，仿如地震时一座城池在起伏。

　　呼啸的龙卷横扫宇宙，在虚空中留下一道道仿如蛮兽利爪的痕迹，到现在已经多到根本看不到别的物事。

　　更有许多在方才大战中并未损毁的星球被龙卷拔起，硬生生打破天地的束缚而将之卷走。

　　内外交困之下，木元体内真气暴走，不断的演化着十二魔神种种匪夷所思的手段。

　　因为参悟的时间并不长，无论是十二魔神中的哪一个都未曾真正的究极穷微，亦不可能就此就把各自引以为傲足以纵横寰宇的真正威力施展出来。

　　但于此刻，内心焦郁，外力疯狂，不单单的身外用来守护诸人的魔气想要离体飞散，就连真气都想要爆体而出。

　　轰！

　　一缕精纯的佛力卷带着七彩霞光冲入丹田，原本在丹田中浮沉的一根树杖轰然爆碎开来。

　　七宝妙树！

　　爆炸激散开的力量却分别涌入一团青翠碧光跟莹白银光之中。

　　轰隆隆！

　　木元只觉整个人的精气神都在这一刻提升了许多。

　　十二团漩涡在丹田中敛散不定，聚合随心。

　　青原衣注入自己体内的真气跟自己所炼制的七宝妙树激荡爆散化作精纯的精气跟奥义补助自身，让木元识海中登时灵光一闪！

　　通往真正的域外的通道中所蕴含的诸多力量之繁杂狂暴是超乎想象的，木元只是瞥了两眼便知道即便以自己现在的修为深入其中就算自身得存，那些依附于自己的人却未必能够全数真正存活下来。

　　除非，实力还能更进一步！

　　天道封神碑仍旧在远处浮沉，竟似比木元跟水孽师都要控制自如，完全随自己的心意流转。似乎经过这短时间的调整已经适应了源自域外的吸纳力量！

　　源星则在整体朝着已经变大了不知多少倍的缺口缓缓移动，飓风摩擦发出尖锐的呼啸，震荡的源星外的天罡大气呼呼惊爆。

　　就算此刻木元有能力冲入天宫中打破天道封神碑他都要好好思量一番，任是他如何能够猜想也绝没料到通往异域的道路是如此艰难。如果现在救出长生宫的师长，木元反倒没有能力守护他们而导致他们真正的陨落！

　　他暂时息了心思，天道封神碑在这会子反倒龙精虎猛起来。就见石碑浮沉，大片大片的霞光竟而凝聚成无数铺天盖地的刀剑怒飞横扫而来！

　　噗噗噗噗！

　　水孽师身外的纯阳道域发出铿锵刺耳的震鸣，如刀剑在碰撞，山石在滚落。

　　这不啻于火上浇油！

　　让本来就立足维艰的水孽师身形又开始重新晃动。

　　嗤！

　　木元现在力量或许比水孽师更强，但终究未曾踏入那个境界，没有纯阳道域，当七彩的刀剑如潮水怒扫而至，除了不断的凝聚力量去抵消这些恐怖的侵蚀彩光亦无他法。

　　然而如此一来，他势必要比水孽师更加分心去对付七彩霞光。

　　身形踉跄，身外的魔气更是被撕扯的更加细长，远远望去就像一条树立在宇宙中长长的软丝绸带，正被飓风卷舞，被拉成笔直一条，却又时而随风摇摆不定飘忽飞舞。

　　在这条细长魔气带子的顶端，隐约是一张熟悉的面孔在嘶声尖叫，如果没有看错应该就是赤风真人！

　　就见他虽身处魔气之中，却被呼啸而过的飓风不断侵蚀着元神。这飓风被异域之力卷带，威力竟是大到不可思议，已然能伤害到一个合道修者的元神！

　　而天道封神碑所震荡出的七彩刀剑简直如狂风骤雨，不见衰减却在增添着密度跟速度，威力也在以一种微弱的增幅加大着。

　　如果任凭这一切发展下去，木元就算再怎么后劲绵绵都抵挡不住。要知道此刻几乎就施展到了某个极限，任何一分增添的力量都有可能是压倒骆驼的最后一根稻草！

　　所以木元也需要更大的进步。

　　这进步自然不是张口说来就来，元始天魔无限的潜力等待发掘给他提供了无数的可能性，而不灭魔魂不过是一个开始。

　　而当七宝妙树杖在体内炸开被肉身吸收，青原衣在鼓荡真气而至却让木元清晰无比的感知到这件法宝所能发展的潜力跟可能，将未来的奥妙一一展现，甚至让木元觉得似乎自己信手拈来就能施展出青原衣当前所祭炼出的七宝妙树所能发挥的威力甚至更强！

　　只不过总是少了一种契机，木元始终无法把这种想法付诸实现。

　　来自异域的吞纳引起的龙卷对木元跟水孽师这两个立地生根般不动不摇的物事产生了极大的愤怒，飓风化成还要超越空间碎片锋锐的利刃不断切割，更从飓风中生出烈焰滚滚，焚天煮海！

　　当体味到七宝妙树带来的那一种奇妙感觉，木元欣喜之余不免有几分纠结。

　　尤其是当清晰的感知到，能够以十二魔神的本源之力演化出无穷的可能性更是让他蠢蠢欲动。

　　轰隆！

　　强大的飓风带动，木元踉跄着往前跌跌撞撞踏出两步。

　　随即他脸上便露出一抹释然的笑意。

　　“既然如此，那就爆吧！”

　　本来只是想勾动元神中的玄牝之门一并垂落下来与自身融合，但亦如木元所知，玄牝之门等级未必就比得了方才的七宝妙树，恐怕根本带不来太大的进步。

　　他同样在纠结到底要不要将元神与肉身汇聚一举将肉身迈入魔幻之境，毕竟自小修持的理念让他始终觉得元神方是大道，而肉身成就不过是手段！尽管，现在理智已经告诉他这种观念的错误性。

　　在这个宇宙间无论哪种元神大道的传承，哪怕是自己的紫气道种、阴阳太极、天地玄黄或是周化生的四象通天还是帝江的混沌金钟，都远远不能跟十二魔神相比。

　　只是虽然明白这个道理，但要真的舍弃道种而成就强大肉身，木元还是有些难以接受。

　　被飓风扯动的踉跄步伐帮助他下定了这个决心。

　　紫气道种缓缓的从泥丸宫垂落，直至丹田。

　　紫色辉光照耀万千大世界，十方皆明。

　　当决意舍弃道种的这一刻，迟迟未曾踏出的道种二层境竟似有一种突破的冲动。

　　紫气吞吐，道种竭力演化。

　　无穷的阴阳、五行连同简单的四象本源在这一刻不断从道种上喷吐而出，与丹田中的混沌漩涡融合！

　　轰！

　　混沌涡流又分散成十二团！

　　团团如星辰！

　　木元鬼使神差的忽然将道种震裂，组构成紫气道种的无数基源符文跟图形陡然依附到了其中一团之上。

　　轰！

　　没过多久这团涡流便爆散开来！

　　木元却觉得自身的精气神意在涡流爆散的这一刻涨了足足一倍！

　　星辰祭神！


第826章 我身入天碑我路通异域

　　神魔之身修行从不灭之魂跨入不灭魔幻就如元神大道由合道跨入纯阳，只不过神魔修行中间就有一个取巧的过程，那就是通过星辰祭神不断的将自身意念与天地宇宙相合，最终达到一个圆满的程度。

　　当然，星辰祭神未必是每个人都会做出的选择，抑或有惊才绝艳者能够不采取这个过程而直接一举与天地大道相融。

　　且不去说木元有没有这份惊艳，不过他现在不求天地反求诸己，以十二魔神各自成星辰，丹田化天地，道种破碎后的符文与图形接连在这十二团涡流上，不断的在粉碎与重生中渡过。

　　而在这破碎与重生的轮回中，木元却能感觉到自己的精气神意高度提升，不断的以翻倍的惊人态势增长，甚至于让他自己都感到震惊。

　　更让人惊讶的是，打开的异域缺口所卷溺的风旋在撕扯这片宇宙大道本源时，途径木元身侧竟而如被磁石吸引的铁屑，半途反而卷溺到了木元丹田之中。

　　惊人的撕扯力量明明没有减弱分毫，木元却觉得对自己的影响减弱了很多。

　　不是外力变化，而是自身增强。

　　丹田中无数光芒流舞，十二团漩涡就像十二个庞大的星系，无数的符文在其中闪烁如星辰，沿着一种奇异而有序的轨道运转。这十二个巨大的星系各自酝酿不同的力量，却又彼此渗透，互相联系，沟通构筑成一个完美的天地。

　　那些被撕扯进来的大道本源不断的渗透其中，既增强着木元与大道的勾连感应，又似自成天地般充实着自己的能量。

　　一举手一投足，似乎就能打穿宇宙，破灭万灵！

　　元始天魔之身果真强大，经过十二次的破灭重生就让木元稳稳的晋入了魔幻之境！

　　过程顺利的一塌糊涂匪夷所思。

　　破境之后的木元身上气息便陡然一变，强大的魔神之身反倒生出几分飘渺之气，只是举手投足间仍旧破灭时空，爆锤连击，煌灭震动，划下一片片的斩波如潮水往四面八方铺卷。

　　异域时空携卷而至的风暴对木元也不无裨益，狂暴之极威力又大到出奇的飓风对他亦是一种元气补充。还有自异域降临而下的时空之力、毁灭之力……

　　木元稳稳站在虚空中，不单如此，猛地大步跨出，直奔天道封神碑！

　　丝丝缕缕的纹路在肉身上虬结，如龙如纹，不同于水孽师所形成的纯阳道域，精微深奥的大道本源都渗入肌体成就无上魔体！

　　犀利的斩波纵横四溢，也在帮水孽师斩破阻碍。

　　天道封神碑嗡嗡颤抖，似是惊恐，又似嘲笑。

　　面对两人的再次逼近，天道封神碑反倒没有动静。

　　静默的封神碑反倒让木元心里有些捉摸不定迟疑不决。

　　体内的力量仍旧在肆虐，像是永远没有极限的把木元的力量无限的往上推。

　　其实等到跨入魔幻境，尤其是成就的元始天魔真身，那些依附在木元魔气中的修者提供的力量已经微乎其微。

　　不单单的因为那些人的真气在方才已经消耗的差不多，更重要的是一旦跨入魔幻之境，法力真气无量广大恢宏，于战斗中永无尽时。而木元成就的又是神魔之中最高位，法力之强盛，简直是不可思议。

　　嗖！

　　木元身形一动，飘忽无定，根本琢磨不到形迹。

　　元始天魔，超越时空，身法之快之玄，根本无从揣测。

　　身形乍动，如在时间的长河里穿行，如在无穷空间中信步，如一道幻影出现在这个时刻的这个地点，根本不似真实。

　　论身法之速，天地间还有谁能比得上融汇了帝江跟烛九阴时空之力的元始天魔！

　　下一刻木元就出现在了天道封神碑之前！

　　天道封神碑似乎也没料到这一状况，虽无人形却透着十足从容的形态终于保持不住，碑面上闪烁起一层流烁闪光的七彩霞瑞。

　　碑身震动，虚空震动。

　　“哪里走，给我留下来吧！”

　　木元陡然一声大喝，大手箕张，无数混沌光色在指掌间流舞如云，整个人却合身朝着碑身冲去。

　　天道封神碑微微一震，竟而被这股混沌气流阻挡隔绝，一瞬间仿似置身于陌生的时空，意外的跟外界失去了联系！

　　然而碑身又是轻轻一震，旋即便震破了时空的束缚阻隔，浩荡大道之力又喷涌而来。

　　只是这短暂的停留已经给木元创造了很大的机会。

　　整个人与碑身在这一刻碰撞，如一道水花没入其中。

　　瞬间消失。

　　水孽师就没有这般迅疾了，破入魔幻之境的木元无论从哪方面来说都要比水孽师更加强大，尤其是在天眷神魔的情况下，纯阳固然法力无边却多方受制！

　　眼睁睁的看着木元如一道光流没入碑中，水孽师却仍旧无法与之接触。

　　天道封神碑表面泛动的光芒已经消失，早先里想要躲避木元的那股波动全然不见。

　　如是，它又那么静静的矗立在风暴之中。

　　狂劲的飓风在虚空中凝成一股股肉眼可见的风旋，并不是因为飓风卷带异物才变得清晰，而是这速度跟力道达到了一个极其骇人的地步才会如此。

　　天道封神碑终止了七彩的霞光攻伐，便只剩下吞纳卷溺的力量，这力量虽然巨大但毕竟太过分散，水孽师又不是自行要破碎空间前往域外，牢牢的站在当场并不是难事。

　　现在他的心中亦有犹疑。

　　凭借定海珠跨入纯阳已然是勉为其难，继续留在这片宇宙根本不可能再有进步，甚至于时时还要以纯阳道域演化才能施展纯阳级数的法力，根本不能淋漓尽致的发挥。

　　就算这次没有源星之祸，水孽师也是要想法设法的寻求通往域外的方法的。

　　到现在为止，天道封神碑虽不能说已经大获全胜，修者一方却可以用大败亏输来形容，自己到底是继续留下来保持战斗还是直接借助这条通道前往异域时空呢？

　　这很让人纠结。

　　他能清楚的感知到，这条通道是真真实实通往传闻中的异域——那些上古时大神通大法力者为了脱离此界追寻更高的修为所开辟的时空！

　　而且无论从哪个方面来说，飞身而往借力而遁都是最好的选择。

　　如果放弃了这个机会，万一通道关闭，单凭一人之力水孽师也并无把握能够重新以法力贯通！

　　到底该怎么做？

　　敖青一路行来，深刻的感受到了宇宙间的荒凉。

　　这种荒凉比之武宫的荒凉更有一种不同，更像是一种破败之气，迟暮倾颓。

　　当然，这种荒败凋残是针对她这样的修行者来说，人才凋零，倾颓之势不可挽。

　　然而即便是像她这样未曾踏入不灭境界与大道同游触摸世界本质的人也能有一种模糊的直观感受。就像枯木逢春，当修行凋败之后，一个新的文明正冉冉升起。

　　等形势发展到这一步，就算是她也察觉出来，大势已去，不可挽回。

　　于是敖青觉得慌乱，深深的为那些人担忧。

　　天意如此，人力岂可挽？

　　一路上她也遇见寥寥的修行者，甚至途径一些星球时亦能感应到上面有修行者的存留，感应之中数量也并不在少数。

　　毕竟，宇宙那么大，想要在这短短的时间内就将所有的修行者都一网打尽根本不可能。

　　但让敖青惊讶却又似乎在情理之中的是，那些残存下来数量又并不少的修者，修为似乎都不怎么样。从她灵觉的感知中可以大略的猜想，其中根本就没有一个得了长生道果的人。

　　而且这一路走来她也再没有遇见身泛七彩光的诡异修士。

　　“难道就这样算了？即便是仅仅剩下炼气级数的人，想要在无边无涯的时间长河中恢复修行界的元气也不是不可能……”

　　敖青这样想着，并没有察觉到自己飞驰的身形有了丝缕些微的加速。

　　等到她注意到时，已经控制不住自己的动作了。

　　耳畔的风啸在某一刻陡然生出并以惊人的速度变大，那是比任何攻击都不逊色的风劲，在身外盘旋，毫无规则的挤缠绞碾，让在滴血重生境界的她都感到一阵阵的尖锐难受。

　　这力量，也在以惊人的速度增强。

　　敖青毫不怀疑，听任这力量增强下去，自己很快就会被风旋撕碎！

　　诸天禁魔碑在头顶垂落下绵厚如水的光华，跟敖青气息鼓荡，如一艘在暴风雨中形势在汪洋大海上的小船，随时都会被风浪淹没搅碎！

　　她纵然想要摆脱却已不可能！

　　咔咔！

　　外层的护体玄光陡然被撕裂，强劲的风劲如尖刀利刃轰泄进来，诸天禁魔碑以宝代身，登时出现了几缕裂纹！

　　敖青心中一惊，真气稍稍散乱，诸天禁魔碑上裂纹更多。

　　四面八方全是呼啸的风旋，尽管没有夹杂舞动的黄沙尘埃仍旧让人什么都看不见，在这样强大的自然力量面前，一切力量都显得那么渺小。

　　敖青心中只觉得悲怆。

　　听天由命。

　　轰！

　　就在此时，一道五彩毫光如天河迤逦破空，卷起已然摇摇欲坠的敖青，却以更快的速度顺着风势而前。

　　突兀起来的守护是如此的厚重踏实，敖青却听得一个声音似近在耳边又似在远在天际响起，“接下来看你自己的吧，我帮不上什么忙，要去走自己的路了……”


第827章 再见妖异男子

　　合身撞入天道封神碑中，木元一直在凝神关注着周围任何哪怕细微之极的变化，遗憾的是就算真正踏足魔幻之境仍旧无法做到这一点。

　　说不上那一刻的变化有多迅疾，或许是万分之一刹那，或许根本就未曾占据哪怕一丁点的时间。本来霞光流转的景致忽然就变成了一座呈裸在前的巨大仙宫！

　　这座漂浮在天道封神碑内的仙宫与源星上那座天宫一般无二，金碧辉煌，恢宏壮丽，同时流转着淡淡的威严。

　　透过仙宫宛若水晶透明的墙壁，木元能看到一个个的身影错落有致的行走其间，赫然是那些被封印的修者烙印。

　　“终于找到最后的根源了……”

　　木元心中不自禁的升起一缕喜意，虽觉得必有坎坷，但终究真正的看到了希望。

　　而此时就在木元所不见及的外界虚空，水孽师护住已经摇摇欲坠的敖青进入了通往异域时空的通道。

　　几乎是在水孽师消失的刹那，一个身影从通道中艰难的挣扎出现。

　　若是木元能看见的话必然认出，此人就是当初在源星上掌控天道封神碑横扫整个修行界的妖异男子。

　　他妖冶俊美胜过世间绝大多数女子的容颜依旧，身上的气息较之当初却天差地别。

　　当初的妖异男子虽然看似强横，实则跟当时的苍云清处于同一境界，元神合道。之所以能够横行无忌，霸道的将所有修者一网打尽，多半还是依靠的天道封神碑。

　　而当时的天道封神碑也远没有今日之威，是以封印了苍云清之后仍旧被他的诛仙剑穿刺而出，洞穿了妖异男子的手掌。

　　时至今日，虽然相隔时间不长，天道封神碑威力增长的何止百倍，而妖异男子也如水孽师般稳稳站在了纯阳之境！

　　从通道中一现身，他身上立时便泛起一层流转不休的清光。

　　源自这片宇宙对于纯阳境界的压制立刻就奏效，非得需要他或者压制自身修为或者撑开纯阳道域才能在道域之内自由施展相应的法力。

　　无疑，妖异男子选择了后者。

　　“想不到最后竟然是这么个形势，出了这么一个妖孽般的人物……”

　　妖异男子脸上挂着一抹戏谑，他并未认出，此刻正在天道封神碑中的木元就是当初从源星上逃脱的一行人中的一个。

　　现在的木元跟当初相比，无论是从修为、气机还是任何一个方面都相差太大了。

　　回想这一路行来，木元所经历的一切变故，为求实力的增进，在每个时间段中所侧重的法术都不相同。

　　太极图、佛门明王佛主、玄黄之气、不灭宝体、紫气道种、十二魔神……

　　他就像一只生命力顽强的虫子，在最适合自己进步的环境中尽可能的提升着自身的修为。

　　这其间的变化之奇之多之快，又岂是从来置身事外的妖异男子可以想到，他又怎么会想到，短短的几百年时间就足以让当初那个并不起眼甚至连长生道果都没修成的年轻修士成长到这个地步！

　　稍稍适应了从异域时空跨界而来的不适，妖异男子显然有些抱怨。

　　突然的震荡将他召唤而来参与最后的结果，这种突兀跟不擅自决定的不快毫不掩饰的表达在他的脸上。

　　“不管这家伙是谁，不会让你好过的！”

　　妖异男子像是牢骚，为这次任务的坎坷多艰而抱怨。

　　就见他举步轻缓，看似漫不经心却迅即无匹的走到了天道封神碑旁。

　　一抹清光在妖异男子之间陡然盘旋，浓郁无比，如一团流转不定的清水，发出“咕噜咕噜”的声响。

　　妖异男子脸上露出一抹诡异的笑容。

　　随即，他重重一拍。

　　清光陡然炸开，隐约可见无数的符箓随着清光闪烁，若是仔细看去，这些符箓跟天道封神碑偶然乍现的符文图刻极其类似。

　　木元已经站在了仙宫的入口。

　　他没有多做环顾，既然已经到了这里，再瞻前顾后就没多大意思，但这并不代表他不谨慎。

　　随后，一步跨了进去。

　　金碧辉煌的仙宫内部错综复杂之极，曲折的回廊一重一重，更有层层空间位面隔绝，无数的奥义流转，形成了一方方各自不同迥然而异却又相互联系的单独空间。

　　想要在这其中找出铁木真人一行当真不是容易的事。

　　就算以木元如今的强大要在这样错综复杂的交错时空中找到也不是容易的事。

　　仙宫很大，但跟整个天地比起来却又很小。但就是这样小的一座宫阙却蕴含了诸般大道意蕴。正是所谓麻雀虽小五脏俱全，仙宫不缺乏任何一种木元所见过的道义。

　　这样想要找出铁木真人跟青华真人几个便极为困难了。

　　庞大的意念横扫过去根本不可能突破这层层壁障，木元一咬牙，合身怒撞，不管三七二十一，要以蛮力一层层打破下去。

　　这当然不是最好的办法，但无疑是当下最无可奈何的选择。

　　到了现在，在跟天道封神碑的对抗中，木元一而再再而三的体会到了什么叫做无可奈何！

　　轰！

　　强横的肉身上魔纹浮现，无穷如利矢弩箭的气劲在接触处崩炸开来，那一层仙宫壁障立时出现了几道裂纹。

　　显然，天道封神碑虽然借取天道之力但同样有其极限。

　　这是异域修者跟这片宇宙大道达成的协议，无非是要助其扫清修行界，而今天地规则，根本无人能够晋升，祭炼天道封神碑的人自然不会下很大的苦功来做一些无聊的事情。

　　所以出现了意外。

　　显然，这片宇宙也并不想让这些外来者平白捞些好处。

　　双方都在互相算计。

　　天道封神碑曾想借助天道之力抹杀木元，而天道也早有伏笔，在玄黄老魔那里传下了星辰祭神的法门而使得修行界中断的事宜接续，甚至水孽师的意外晋升，无一不是在让天道封神碑不能轻易而走。

　　也正是双方的不能倾力合作才让木元有了机会。

　　强大的力量在肌体中流转，随着碰撞而陡然炸爆喷吐而出，本就有些龟裂的墙壁登时轰然崩塌。

　　出现在眼前的是一群他并不认识的人，木元心念一转，双手摄拿，无穷奥义在指掌间流转，以遮天蔽日之大势封堵源自这片仙宫对这些烙印的禁锢力量。

　　被禁锢在此间的烙印是属于后来源星横扫中央星河时收服的一些基本不成气候的修者，其中亦不乏炼气级数的人。天道封神碑对这些人的禁锢并不如何严密，针对各自的修行实力而定，是以木元想要隔绝这力量对他来说亦不是难事。

　　这几个人影只是修者本身在天道封神碑中所留的烙印，并无真正的意念行动力，甚至看上去有些模糊，连神智看上去都有些木木呆呆。

　　木元一卷之下隔绝天地，却仍能感觉到如果自己一旦放开两者之间又会重新建立起新的联系。

　　如何彻底的灭杀这股联系，这是个问题。

　　不过显然，短时间内他想不出来。

　　身后魔气蒸腾，随木元心意而动，十二张狰狞的面孔出现，各自操蛇踏龙，魔威盖世，环绕成都天混洞大阵，凝成十二道贯穿东西南北的粗大黑虹。

　　那几道烙印很快就被卷进了庞大的魔阵中暂时镇压起来。

　　如何彻底解救的法子日后再想，还是先找到此行的目的再说。

　　木元合身又撞。

　　他自不知他在碑中这一番作为显化在碑身上是何等的显明。天道封神碑表面七彩霞光滚滚，碑身更是在不断的震荡，与之联系紧密的天宫也在剧烈的晃荡。

　　“这小子，还真想以一人之力挽狂澜，年轻人的想法就是过于热血而不切实际，总以为自己会做到绝大多数人做不到的事情，虽然让人欣赏，却不值得鼓励跟嘉许……”

　　妖异男子看着清光跟符文渗入天道封神碑已经差不多了，陡然间舌绽春雷，一股炫光从碑身上轰然怒舞。

　　天摇地动。

　　碑中，仙宫。

　　木元心中陡然升起一抹心悸的恐惧，隐约察觉到碑中世界深处传出一股浩荡且寂灭的力量。

　　木元怡然不惧，昂首阔步，全身真气处于极度活泼的状态下。

　　一团雷光在指掌间缓缓凝聚成型。

　　雷光闪烁，却演绎出一个又一个的生死幻灭世界，全身都被一层蒙蒙光华所笼罩。

　　万法汇聚，化合为雷！

　　轰！

　　两股力量在万分之一个刹那间怒轰硬碰，狂暴的力量如星火燎原般四面铺散滚荡开去。

　　强横之极的力量即便是余波也足以击溃世间任何存在，而碑中的一切却像幻影般任凭那些力量穿透过去而只是如水纹般晃荡了几下。

　　木元身躯微微摇晃，虽觉得整条手臂有些酸麻却也并无太大损伤。

　　碑中的力量还在徐徐酝酿。

　　妖异男子明显有些惊讶，对木元不禁有些刮目相看。

　　脸色变幻，略带阴沉。

　　定了定神，他的声音忽然就传进了天道封神碑中。

　　“不管你知不知道，此间修者全部要离开是板上钉钉的事。若是有天道封神碑护佑还能免却一场灾劫。我不管你是想要救谁，但我劝你一句，如果是真的为他们好的话就不要轻举妄动！甚至，如果到了那片时空你还想要有力量继续生存下去的话也要为自己寻些庇佑来的才好……”


第828章 再一次失去

　　妖异男子的话清晰无比的传递进天道封神碑，在碑中世界中如隐藏在虚空深处的神祇传递出的宏大法旨，隆隆若天神雷音。

　　木元虽然来意已决，纵然斧钺加身如簧巧舌也难撼动分毫的决心却在听了这话后稍稍迟疑。

　　这个声音无比熟悉，即便后来得知一切因缘来由的他仍旧不免将当初驾驭天道封神碑横扫源星造成长生宫覆亡的罪魁祸首。这等大仇日夜萦绕于心不敢或忘，此刻重新听到这个声音便立刻察觉，纵然饱经风霜经历过沧海桑田的坚强内心如镜湖微澜不生也在此刻卷起阵阵惊涛。

　　而同样，他能敏锐的感觉到，妖异男子的话并非信口胡说。

　　铁板钉钉的事确然无疑，而下边的话同样让木元很难找出并不相信的理由。

　　当然，若是果真如此，此刻自认为是对师门的营救就变成了无形的迫害，而且到时自己无法抵挡这种威胁跟伤害，事后的恼残会让木元日夜如焚般痛苦。

　　就在他稍稍迟疑的功夫，仙宫内幻影交叠，妖异男子如无数碎光重影从外分裂渗透进来，在木元面前重新凝聚显化，正似笑非笑的盯着木元打量。

　　“你应该知道，我这不是诓骗你。只不过看你现在的修为，既然不是可以轻易碾死的蚂蚁就不如给你一个自主选择的机会——当然，这并不代表我真的奈何不了你！只不过眼见任务最后就要完成，我并不想节外生枝再在你身上浪费手脚时间，能够尽快的解决问题再好不过了……”

　　妖异男子的话就像催眠的瞌睡虫，让木元有些恍惚。

　　他亦能渐渐的感觉到，在天道封神碑深处还有他意想不到的力量正在凝聚酝酿，如果自己真的执迷不悟不肯配合，到时候惊天一击自己也真的未必能抵挡住。

　　但是这时的选择又分外重要。

　　虽然在天道封神碑内部，他亦能感觉到整个源星都在随着涡流震荡飘忽，呈现出一种随时都要破空而走遁入异域的趋势来。

　　抉择，意味着生死！

　　而且若只是自己的生死也还罢了，自己可以为自己一人做主而选择自己的去留跟生死，但若是牵扯到旁人——即便是自己最亲近的师长，谁都无法替别人做出抉择！

　　隆隆！

　　即便是在天道封神碑内部，外界庞大的震动都传递进来，整座仙宫也随之而剧烈摇荡起来。

　　“怎么样，想好了的话就敞开心灵准备接受天道的沐浴之光吧……”

　　妖异男子脸上的笑容如春风般和煦，看着木元的眼光就像盯着一件稀世珍宝。

　　“哪里有这样便宜的事情！”

　　木元陡然一声炸喝，全身涌起一缕缕粗大的混沌光芒如龙蛇绞盘，蕴含着世间最为恐怖的顶端力量，于一瞬间就炸破了天道封神碑内本就如虚幻的世界，裂开一条通往外界的通道。

　　妖异男子嘿嘿一笑，伸手一招，天道封神碑内部就像有一头绝世凶兽从沉睡中一下子醒来，散发出令人胆战心惊的波动。随即，一道如怒潮般的光色溢满整个世界，汹涌怒奔而来。

　　“你要知道的是，我并没有哄骗你，方才所说也都是真的。但既然你做了这样的抉择，我势必又不会眼睁睁的看着如此现成的强大战斗力如此轻易就从指缝里溜走，说不得也要用一下强硬手段。至于成功与否就要看天意了！”

　　妖异男子娓娓道来，在迅疾如奔雷的浩荡攻伐中，如此舒缓的语调透着无比的从容跟洒脱。

　　这一次奔袭而至的力量强沛到不可思议，比之前那一次还要强大，让木元感受到很大的威胁。

　　虽然为妖异男子先前所说的话产生过动摇，不过既然决定了要离开便无需太多顾忌，猛力震荡，全身混沌乱爆，攒成强大的雷火，一道道电光锁链扯动，从木元双掌间如连珠密箭爆射而出。

　　汹涌而来的力量狂潮就像决堤的江水，而炸射的雷芒电光则如一条条的翻江怒龙，虽然不能将这股力量真正有效的隔绝在外，却如刀割幕布般将本来凝聚无比的力量绞散成如散兵游勇般对木元来说威胁极小的散碎力量！

　　轰！

　　即便如此，当怒潮般的力量迎面而来怒拍在身上时，尽管已经被分拆成了数不尽的多少股却仍旧显得势不可挡。

　　木元全身都像被巨轮碾压般，骨骼发出“咯吱咯吱”欲断不断的响声，在这一刻显现出无与伦比的坚韧跟刚强。

　　混沌色的光芒在漫天的波涛中浮沉，就如一叶扁舟。

　　在一开始木元就知道单凭自己绝然抵抗不了如此浩瀚的力量，而他亦无比怀疑的去想象这样浩瀚的力量究竟是从哪里发出。

　　当力量加身的那一刻，他就像一个手法娴熟技艺精湛的舵手，掌控着自身在惊涛骇浪中因势利导，化毁灭之力为救赎之力，顺势朝着外界冲去。

　　妖异男子看着在如波涛的力量狂潮中兀自坚持的木元，脸上也不禁露出一抹惊叹的表情。

　　这样的力量确实足以击溃哪怕像他这样的纯阳修者，但看着木元全身光色乱闪并伴随着喑哑的骨骼错动声音却仍旧兀立不倒而朝着外界狂奔，他心下也不禁对木元的修为有了认知上的怀疑。

　　“虽然很佩服你的修为，我也并不在意放你一个人走脱在天道之外，但谁让你的身上还萦系着那么多合道境界的修者！数量实在是太多了，就算放到我们那里也是排得上号的力量，怎么就能轻易的放弃了呢！”

　　妖异男子目光闪烁，对萦绕在木元身边魔气中的那些合道修者可谓馋涎欲滴。

　　天道封神碑的力量浩瀚无比，让木元在其中只能随波逐流而穷于应付，这就给了妖异男子一个绝妙的机会。

　　就见他双手一撮，一道光气在双掌间如无形的丝线被拉扯开，熠熠闪光，给人一种锋锐的感觉。

　　“人为刀俎，我为鱼肉。这种感觉可不好受啊！”

　　妖异男子语气里带着浓浓的嘲讽。

　　浩瀚的力量跟威压之下，除非是像他这样的纯阳修者才有能力在其中施展手段。而跟他一样有着这样能力的木元正是首当其冲自身难保，无法运用这样的机会。所以当他出手之刻，那些被保护在魔气之中的强大修者只能眼睁睁的看着他任意施为却无计可施！

　　不得不说，这种感觉很好。

　　在他手掌间泛动的清冽的光芒洋溢着锋锐的感觉，随着妖异男子的心意而变幻，稍稍凝聚便激射而出。

　　半空中，隐约可见无数如剑气般的光华，在力量狂潮中游走，便如庖丁解牛般深知门户。

　　嗤！

　　一片魔气被这如刀剑的光华削落，连带着其中还有赤风真人跟天云道人。

　　波涛席卷，只是轻巧的如浪花一卷便将其淹没。

　　嗖！

　　又是一片魔气被削落。

　　蛮王跟波旬亦步了前两人的后尘。

　　木元身形急速闪烁，无量的法则在体内轰隆隆运转，外闻无声，内部却早已是雷电狂鸣。

　　清冽冽的光华仍旧迅捷无匹的横飞而来，带着优雅跟从容。

　　木元心中一片惶急。

　　嗖嗖！

　　昱子跟顾万山跌落在狂潮波涛之中。

　　在轰鸣不断的惊雷声中，木元似乎听到了有人在尖叫。

　　只是，一切的法则在此刻似乎都失去了应有的神妙，只能凭借单纯的身法来突破而出。

　　“没有用的，天道之下，一切都为烟尘。任你神妙百端，终究是天道所生。你的生命、修为，一切的一切，都是天道所赋予。既然能够给你便能随时收回。天道封神碑虽然没有这等权力，却也能轻易的让你一切神则道行化作无用！”

　　大道亘古而存，天地万物万灵，一切有形无形，无论是物质的转换还是精神的流传，都为大道所感应而生。

　　万变不离其宗，正是此之谓也。

　　在魔气中为木元所守护的人正在不断的跌落。

　　妖异男子出手迅疾如电，亦不给木元丝毫的机会。

　　眼见着一个一个的人影从随着魔气而被清冽的光华所剥夺，如石子被掷入波涛中瞬息无声无踪般而跌落进狂暴的力量之中，木元心中的怒火越来越盛，焦躁的全身都渗出细密的汗水。

　　他全身就像被架在火上烘烤般难过，而随着魔气中的人越来越少，渐渐便要轮到周化生他们了。

　　不可抑止的挫败感从心底升起。

　　这种失去，跟多年前在源星上的感觉何其相似。就算历经了数百年的沧桑心境变得如此波澜不惊，而当一切又发生时，那种熟悉的感觉又像隐藏在心灵深处的虫蚁缓缓爬行而出，不断咬啮着他的心。

　　力量，如果拥有更大的力量，足以击溃一切的力量，又怎会如此！

　　如果真的强大到足以无视任何东西，又怎会在妖异男子三言两语之下就萌生退却之心而不敢将师门长辈解救出来！

　　或许，唯一值得欣慰的事情就是如妖异男子所说，如果不入天碑，就算自己也是自身难保，这些人的跌落对他们自己来说或许是件好事也说不定！


第829章 修行的结局

　　眼见得距离出口还有一段距离，妖异男子却以惊人的速度把深藏在魔气中的元神合道不灭之魂的强大修者一一剥离震落，为天道封神碑的力量所卷溺而去。

　　而就在木元不断的趋避闪躲中朝着出口靠近，妖异男子也以一种明显颇有量度的手法在慢慢的取得成功。

　　渐渐的，从最初的赤风真人到泰逢、天灵上人逐渐跌落覆灭，最后仅剩下最先为木元提供法力之源的亲近之人。

　　此时，木元距离出口已然不远。

　　妖异男子明显也流露出稍稍的焦急，手中爆射清冽光芒的速度也快了几分。

　　木元全身真气流舞欲爆，关节错动筋肉拉扯的声响不绝于耳，在碑中种种神则秩序都不能发挥，只有单纯的力量可以运用，他便把全身的力量催动到了极限！

　　神魔大道的魔幻之境便如道家元神纯阳般，法力无穷大，恢宏无际，而况元始天魔乃是魔神之祖，此刻被木元激荡到极致不可谓不惊人。

　　全身萦绕的电光雷芒如龙蛇盘绞且不去说，那股霸道恢宏的气势随着力量散发渗透，让身处魔气之中的周化生几人殊为心惊。

　　“如此力量，什么技巧都不需要，只是一拳抡来我便抵挡不住，十之八九都要被击溃任何防御！到了这一步，境界上的差距原来是这般巨大，竟是真的不可跨越么……”

　　周化生暗暗心惊，难免做出比较，最后的结论让他颇为震撼。

　　嗖嗖嗖！

　　清冽的光芒如月轮破空似剑气呼啸，密集如雨。

　　虽然因着木元的趋避，十成中的清光不过有半成削落在魔气之上，终究是无法全部避过。

　　魔气中氤氲翻腾，看着横削竖砍而来的清气光芒，听着耳畔木元全身如炒豆般的骨骼脆响，长右仙子伸手一推，精气神意毫不留惜的注入到九转乾坤鼎中。

　　鼎身嗡嗡怒旋，飙轮似的疯狂转动着，挡在了周化生跟罗沙的身前。

　　清气光芒虽然是妖异男子力量分散而发，终究是纯阳境界的强大手段，即便以罗沙跟周化生出神入化的手段未必能抵挡的了，而木元无暇分心旁顾之时，也只有手头这一件纯阳法宝能够略微支撑一下场面。

　　纯阳至宝，即便是跟自己气息相通也不是长右仙子可以抵挡，但此刻情势危机，长右仙子也顾不得许多，拼着本源受损尽自己最大努力将九转乾坤鼎催使到自己可以发挥出的最大威力上来。

　　叮叮咚咚。

　　清光与鼎壁碰撞发出如丝竹管弦般清脆悦耳的声响，却让长右仙子全身巨震如遭雷噬。

　　一瞬间被抽空真气的长右仙子如何还禁受得起如此剧烈的反震，脸色瞬间变得苍白，嘴角的血水更是如喷泉般不要命的喷洒出来。

　　但妖异男子的这一波攻势却也被阻了下来。

　　于是木元距离出口就更近了。

　　妖异男子脸上露出一抹恼怒。

　　就见他身上清光于一瞬间膨胀起来，从天道封神碑深处爆涌出的力量就像被他截留了许多，让他的身形在瞬间都随着清光而鼓胀膨大。

　　随即，妖异男子脚尖轻点虚空，整个人如离弦的弩箭，更似一道闪电，“嗖”的一声划破长空，在虚空中只留下一线袅袅余烟。

　　木元终于艰难的从如狂潮般的力量中挣脱出来，跨出了天道封神碑。

　　在方才的狂压怒碾之下，饶是他筋骨逾铁，在事后也觉酸麻酥软，恨不得当场就躺下来休息。

　　轰！

　　这种从艰难到安逸的变化无论谁都会有一丝精神上的松懈，更何况因为在碑中诸般法则道纹都不能运用，一番艰难苦挣扎后木元也还未来得及重启奥义，一道惊雷似的身影陡然撞进了他身周的魔气之中，发出惊天的爆响。

　　魔气怒荡！

　　随即一阵犹如洪钟大吕般的声响震彻天地，木元全身都泛起剧烈的波动。

　　惊怒之下，拧身挥拳，霸绝天地！

　　嗖！

　　一道人影被他从魔气中怒拍了出去，在虚空中接连翻了几个滚。

　　妖异男子承受暴怒之下的木元一击，脸上都被鲜艳的血水溢满，嘴角却勾起一抹冷酷的笑意。

　　木元却来不及再对他施展追击，即便此刻妖异男子看上去分外的虚弱。

　　无量魔光从身上激射，仍旧是一拳破空，将压迫而至的天道封神碑硬生生格挡开去。

　　妖异男子却哈哈大笑起来。

　　他不再对木元追击，反倒一掐指诀，天道封神碑带动源星便朝着已经如崩天般的裂口而去。

　　木元心中的恼怒已经无法用言语来形容。

　　方才妖异男子的突袭破入，虽然自己反应亦算迅敏，但终究是有稍微的疏神。

　　只是一瞬间，却已经让妖异男子将罗沙、周化生跟长右仙子撞飞了出去。

　　而后天道封神碑陡然发动，木元也只能挡住封神之光，使得三人没有被卷溺进去。

　　妖异男子却在此刻卷动天道封神碑，奔着异域而去。

　　庞大的源星运转所带起的狂飙是何等的强大，本就在涡流的吞旋之下立身难耐的三人如何还禁受的住，一下子就被卷入了涡流。

　　大半个源星亦已经挤进了虚空。

　　木元虽然还能在来自异域的牵引之下支持的住，心底却一片茫然。

　　到现在，苍茫的宇宙中还有多少修行者仍旧存在？

　　而这些或许还存在的修行者，跟自己又有什么关系？

　　接下来自己该怎么做呢？

　　时空涡流的另外一端又会是一番什么景致？

　　天道封神碑搜罗了无数的修行者到底是为了什么？

　　妖异男子所说的“寻求庇佑”又是怎么一回事？

　　木元心底有无数的疑问。

　　这些疑问让他此刻很是迷茫，何去何从？

　　轰隆！

　　庞大的源星终于整个都挤进了涡流之中，巨大的摩擦跟震荡让源星表面泛起一层层闪烁奔走的电光雷芒，一颗颗硕大的火星从涡流中跌落下来，又被飓风卷舞，形成一道道璀璨的火龙卷！

　　几乎在同一时间，木元心神一阵激荡，天地间似乎又发生了某种变化。

　　急于从迷茫中寻求一点寄托的他对任何细微的变化都不肯放过，立刻凝神探查。

　　强横的魔念沿着如网络般的大道神痕游走，游丝般的感知延伸到无穷远处，终于让他发现了端倪。

　　一股股沛然的抑压之力正在道纹中急速蔓延，这种抑压之力对他来说可谓熟悉之极，赫然便是镇魔石跟诛神刺的气息！

　　感受到这样的气息，木元似是想到了什么，只觉的心中一片苦涩，魔念不再继续流连道痕，反而垂落下来，纵观自己所能辐射察觉的虚空天宇。

　　镇魔石跟诛神刺的用处木元再熟悉不过，一者是专门针对神魔不死身，一者专克元神，虽然受限于两者的级数而对合道不灭境的修者影响微乎其微，却横扫其下之境！

　　很明显，这两件先天灵宝的奥义已然渗透到了天道之中，自此而后，但凡天道所及处，便如时空的流转般，这两种奥义也无时无刻不存在。

　　“天道封神碑将天地间的修士一网打尽，只留下了些微残存。但这些残存中恐怕连一个元神级数的都找不出，如今这两件先天灵宝的克制之力便如无所不在的时空般催使开来，天地无修者，恐怕是真的不可避免，完完全全的实现了……”

　　木元心中百味陈杂。

　　流舞出去的魔念此刻已然能清晰的感知，随着镇魔石诛神刺的气息蔓延所至，本来在天地间寥寥分布的一些炼气气息在一瞬间就被压制了下去。

　　且不说自此而后不会再有新的炼气者产生，即便那些逃过封神之光的收容逃过一劫者，一身修为也再发挥不出！

　　“嘿。”木元苦笑一声，伸手触摸虚空，一缕缕的道纹显现出来，绕着他的指尖飞旋。

　　他这一生所经历的一切，悲欢离合酸楚苦，原来都只是天道为了实现今日的局面所设。

　　“既是下定决心，直接全部抹杀了便是，又何必假惺惺的给所有人留下一个机会呢……”

　　嗤！

　　心中有些嘲弄的木元指尖忽然一痛，那几缕缭绕的道纹猛然割破了他的指尖，原本柔顺的神则在这一刻变得锋锐起来。

　　“切莫忘记纯阳之时离开这里，否则我会毫不留情的诛杀……”

　　看着指尖上渗出的鲜血，以他如今强横的魔躯又岂是方才这几缕道纹可以轻易割破，木元陡然想起了自己当初身入清寂天时青袍道人对自己所说的话。

　　这是天道对自己的警告，木元心下通明一片。

　　如果自己还继续留在这个世间不肯干休，到时天道便不会再有姑息，纵然是魔幻之境的自己也只有引颈就戮的份儿。

　　“罢了。”木元叹了口气，看着当源星没入之后便有弥合趋势的涡流，木元不再坚持。

　　全身劲气一泄，立时便觉一轻，飘飘的就被涡流的吞噬之力卷引而起，投向其中。

　　“这就是亘古而存的修行者最后的结局，对于你所说的文明，我也想看看到底是否名副其实，值得付出这么大的代价……”


第830章 不休的斗争

　　当源星没入其中涡流就开始缓缓的闭阖，这一段并不太短的时间让异域从这片天地吸取了大量的资源，透着一股志得意满的情绪开始关闭通道。

　　木元飘然而起，随着涡流尚存的飓风投身其中。

　　回望苍宇，心中自是百感交集。

　　或许，此一去，便再无回头之日了罢！

　　然而故人皆去，这片宇宙又有什么好留恋的！

　　木元轻飘的身形陡然一沉凝，随即真气爆发，本来只是随着风旋漂流在这瞬间便顺势而动电也似的投着风旋的中心而去。

　　涡流中的力量大的惊人，出乎木元的意料。

　　这跟他以往穿破空间飞遁的感觉截然不同，除了凌厉锋锐的空间碎片，更有数不尽的法则加持在身，譬如时间的溯源跟飞驰之力，暴躁的风旋，厚重的碾压……

　　这样凶悍的力量让魔幻之境的木元都觉得有些过火。

　　虽然觉得厉害，但不是不可承受。也不过就相当于元神合道那个境界的修者全力施为时的程度，若是一个准备齐全的合道修士也可以穿越而过。

　　涡流通道也不知有多远，通向的又是什么地方。

　　因为他有意奋进，没有多长时间就看到了庞大的源星出现在前方不远处。

　　“这也不错，虽然这次没有能帮师伯他们驱除烙印，下次未必不能，只要紧缀不舍，以后有的是机会……”

　　给自己找回一些信心跟希望，木元脚下又发了几分力。

　　不过越是接近源星或者说天道封神碑，木元便越发觉得天道封神碑正在发生某种变化。

　　因为对这块天碑的关注最多，本来只是很细微的变化却也让他察觉到了。

　　天道封神碑上那种对所有修者神通法术的压制之力似乎正在不断削减，但相应的，正有一股新生，不对，确切的说来应该是早就伏蜇的力量正自缓缓苏醒。

　　这股替换的力量明显不如先时的天道之力浩瀚莫测沛然莫能当之，却另有一种奇特，跟天道之力相仿，只是在某种程度上略有不及之处。

　　“这是为什么，难道是偏离了原本的宇宙，天道能够影响的力量已经在逐步减弱？而这股新兴的力量，应该就是下一站的时空所赋予新的道则！”

　　真相并不难猜，而同样的，从天道封神碑的变化木元也开始内视起自己的变化来。

　　事实，在意料之中有让人震惊！

　　果真，他的魔体修为正在以一种缓慢却坚定的速度被压制，若非仔细探查还真发觉不了。

　　“难怪，那妖异男子说要寻求庇佑，过不了多少时间，在那片宇宙中修出的法力就要全部被抑制了！”

　　心中虽然为之烦恼，但牵扯到大道规则的变化，仍旧不是他可以应付的来的。

　　就在他苦思冥想一筹莫展之际，源星上的妖异男子已经看到了他，脸上又露出一副莫测高深的笑意来。

　　“这个不知好歹的家伙，竟然也知道跟着来。嘿，若非如此，恐怕早就被那方天道无情的抹杀了吧！不过没有天道封神碑的庇佑，到了那里也是废物一个，要你何用！还三番五次坏了我的事情，这次就送你一个大大的福利！”

　　满脸笑容的妖异男子并没有立即施为，只是看着似乎永无尽头的涡流通道，暗暗的调动着天道封神碑的力量，跟自己的真气汇合。

　　他也是在等待时机。

　　对木元的惩戒并不会在刚入时空甬道不远就立刻兑现，一方面此刻天道封神碑的力量正处于急剧的变化中，来自异世界的道力还没有复苏多少。另一方面就是木元的修为虽然开始遭到压制，但也正因为深入不久绝大部分的道行仍在！双方力量正处于一减一增中，何必着急。

　　木元自然不知道妖异男子正在思量着如何对付自己，只是在默默的感受着体内力量的不断减弱，思考着接下来自己到底该怎么做。

　　如果这种压制只是一种短暂性的也就罢了，但若是永久性的不可恢复……

　　木元已经不敢再往下想了。

　　“典籍中记载，无数先贤孜孜以求的乃是追寻更高的境界才破碎虚空寻求异世界，没有理由是这样子啊。”

　　木元心中疑惑着，束手无策的等待着，看着身侧飞驰而过的千篇一律的景色，遥望仍旧不见尽头的甬道，只是趁着修为减弱的幅度还小而尽力加快身形。

　　如果不能趁着修为被打落不灭之下的境界之前冲出这个甬道，肯定就会被甬道中充斥的丰沛力量所撕碎！

　　这些萦绕的地火风水法则，时空法则，雷电法则等等，尽是一等一的强大，力量在强度上或有不及稍弱处，但奥义精微，境界一旦低下来任你战力如何强大也无法抵挡。

　　这条甬道就像永无尽头般，在其中也不知飞越了多少时间。当经历的一切种种在此刻无聊又不能修炼时刻涌上心头在脑海中翻滚便不由生出一种烦躁的情绪来。

　　天道封神碑的力量已经恢复到了很是强大的程度，流泻下的清光如水般开始覆盖源星，保护着这颗星球不被强劲的力量所撕碎损毁。

　　木元的境界已经被压制到了不灭的境界。

　　萦绕在他身边的魔气开始渐渐薄弱，仅存的小狐妖跟寂心也开始断断续续的承受纷乱法则的力量侵蚀。

　　木元只能尽力的把真气输送出包裹在两人身外，但境界仍旧在不断的被压制，恐怕也坚持不了多长时间。

　　焦虑之下木元难免搜罗自身，除了先时自爆融入身躯的七宝妙树，与元神一道融入身躯的众帝之台，流落在丹田中的仍旧还有煌灭、太极图、天地玄黄玲珑宝塔跟玄牝之门！

　　玄牝之门跟煌灭且不用说，也受到天道的变化而渐渐虚弱不堪。

　　太极图在诸宝之中乃是品级最高甄至二十条神禁的法宝，又内蕴先天阴阳二气，此刻虽比玄牝之门跟煌灭要好上一些，但也只是先天阴阳气并未受到影响，连带的束缚住一些萦绕在周边的阵法禁制，但若说要在这般强横的法则风暴中前行也有些痴人说梦。

　　令他感到惊讶的是天地玄黄玲珑宝塔，并未因任何规则的变化而产生丝毫衰弱，仍旧那么悬浮在丹田中，只是似乎对木元现在的真气并不感冒，竭力的收敛着光辉不与激荡的魔气接触。

　　看到这木元才想起来，燕子淇还在天地玄黄玲珑宝塔中待着！

　　当初自己去见长右仙子时生怕引起她不高兴不敢让燕子淇露面，之后却把这事儿给忘了。

　　“还好，还好，幸亏不是把你丢在什么鸟不拉屎的地方，玄黄之气可是好东西啊！”

　　木元一抖手就把天地玄黄玲珑宝塔祭出，小狐妖跟寂心也都处于玄黄之气的守护之下。

　　沉凝厚重的玄黄气在身边流走而过却显得如此飘逸，让人丝毫感觉不到有任何的压力，但又给人一种确确实实的安全感，两女得此之助顿时舒服了不少。

　　就在此时，妖异男子却出手了！

　　“想不到还藏着这么不错的宝贝！”

　　妖异男子如是想，却有一道迅疾无匹的清光如银河般在时空甬道中垂落，重重的轰击在了木元跟玄黄塔之间。

　　当然，更大的部分还是轰拍在木元身上。

　　天道封神碑也被妖异男子所催动，法则错乱的甬道壁竟而破裂开一线缝隙。

　　这缝隙就像被撕开的肉膜，而且是那种竭尽全力才撕裂开来的类型，一点一点的开启。

　　意外而强大的力量轰击趁着木元修为跌落之时一气便把他轰入了这道缝隙中。

　　另外的清光却凝聚如大手，朝着寂心跟小狐妖头顶的天地玄黄玲珑宝塔摄拿而来！

　　两女又惊又怒，只是面对明显境界高超的妖异男子并无多大反抗之力！

　　“寂灭之雷！”

　　“五行灭绝神光！”

　　寂心跟小狐妖却也不甘受擒，催动了各自所能施展的最强手段！

　　就见一团混沌雷火跟一片尖锐如针的五色光芒从玄黄气中轰然爆出，虽然在浩瀚的清光大手下显得如此孱弱，却透着一种不容侵犯的凛然。

　　轰隆！

　　清光如瀑，将修为已经大减的两人攻击轻而易举的就压制了下去。

　　而在此时，那条时空甬道上本已快要弥合的裂纹陡然冲出一股混沌色的雷球，内蕴诸多奥义，疾逝如电，竟而突破了种种阻碍一下子扑杀至妖异男子面前！

　　这变化却出乎妖异男子意料之外，只是思及木元的修为早就已经被压制在不灭的境界心下却也并不慌乱，轻轻伸手横推而出！

　　轰！

　　如惊雷炸爆！

　　显然，元始天魔之身即便是在不灭境所催动的法力也是澎湃到了极点。

　　清光大手已然开始跟天地玄黄玲珑宝塔碰撞。

　　变故陡生。

　　一股谁都没有想象到的力量陡然从时空甬道中爆发出来，本就错乱炸爆的种种法则像是一锅滚油，这种种的力量碰撞又像是火星，瞬间就把这样的滚油点燃，变成熊熊烈火！

　　而与此同时，本来快要闭阖的甬道壁上的裂纹也冲出了一股狂暴的混乱法则！


第831章 禅韵

　　妖异男子强行打通通往另一个异世界的通道放逐木元，却没料到木元在迷失前也强行轰出一股绝强神通，卷带属于另一个异世界的道力规则而至，引爆了本就狂乱之极的种种法则。

　　这种时空甬道本就危险之极，身处其中百般注意尚且不及，而况妖异男子依仗有天道封神碑护身便肆意妄为大动干戈，剧烈的碰撞引发的混乱跟来自异世界的能量大碰撞立时就在通道内卷起一场灭世的风暴！

　　这样的变故出乎所有人的意料，即便妖异男子也没想到自己的行为会引发这么严重的后果。

　　混乱无序纷杂之极的法则之力将时空甬道中的一切都绞散，时间、空间之力四下乱冲乱涌，转眼间妖异男子便失去了天地玄黄玲珑宝塔的踪影。

　　“真是太可惜了！”

　　妖异男子满脸可惜的后悔颜色。

　　玄黄之气不同于任何一种灵气跟道力，可以说是世界上最为独特的存在。即便在纷繁如星的异世界也是硬通货，不会受到规则改变的影响而有丝毫减弱。也正是这一特性，在战乱不断的异世界之间便尤为难能可贵。

　　宝物失之交臂，如何不痛惜！

　　妖异男子坐在天道封神碑上一脸痛惜，抬眼一望，已经可以看见微弱的光丝透过遥远的距离传递到眼前。

　　而此时，甬道壁上的裂缝早已合拢，而木元亦随着新的通道朝着另一片异世界进发！

　　沿途木元也不断的想要轰开甬道壁重返方才那一条，但甬道的转换并未减弱他修为受到的压制，已经徘徊在不灭边缘的力量怎么可能将法则交织成的壁障撕裂开！

　　“再持续下去，修为就要跌落到不灭以下了！”

　　木元所想并不是为自己忧虑，在这一刻神魔之身的优势便体现出来了。

　　无论如何，以神则道纹炼就的魔体不会消失，这样坚固的身躯哪怕不能调动其中的力量，其坚韧性却是实实在在存在着。就算修为被压制着发挥不出来也不会在这狂暴的力量冲击下受到太大的损伤，顶多是疼痛一番罢了。

　　而元神修者届时可保道种无恙，元神却始终要逸散，事后还需修养一番才能。不过既然到了异世界，恐怕一应修炼法门都不再合用，想要恢复也不是容易的事情。

　　就在木元想着这事儿，眼前也出现了丝缕光线。

　　嗖！

　　木元忍不住加快了身形，光线陡然明亮起来。

　　浓郁的气息扑面而来，这种感觉就像从深水底一下子浮出水面，畅快的呼吸让人心神为之一阵舒爽。

　　从甬道中一下子跨步出来，木元立时便觉得本来还徘徊在不灭边缘的修为像是忽然遭到了连续的重锤压挤轰砸，以一种惊人的速度开始跌落。

　　滴血重生、不死之身、炼气九层、八层、七层、六层……

　　木元来不及回味震惊骇异种种复杂情绪，先就飘然落地。

　　他从虚浮的半空落到地面的这短短片刻功夫，整个人身上属于修行者的波动再也没了分毫，几乎就成了真正的凡人！

　　习惯了掌控强大力量的人一旦失去就像一个勇健的强者忽然变成病夫，那种虚弱不言自明。

　　甚至，就连煌灭、玄牝之门都被完全的压制在丹田中，除了太极图偶尔能够渗透出丝缕的阴阳之气激荡丹田，但对于已经如一片固胶水泥般的丹田气来说微乎其微，简直可以忽略不计。

　　本来如瀚海般的强大魔气，就像被冰封了般整个冻结在丹田中，丝毫调御不得。

　　力量的失去就像被抽干了所有的精气神，木元呆立了片刻慢慢的靠在脚边的一块山岩上，从被震惊的一片空白中渐渐清醒过来开始打量周边世界。

　　对炼气几乎已经成为本能的木元来说，就如呼吸般根本不需特意催动，当全部修为被压制的涓滴不能流泻而出时，只是稍稍的打量就让他发觉了有些不对的地方。

　　随着他近乎本能般的吞吐开始，从全身毛孔渗透到体内的灵气赫然闪烁着紫金的颜色。

　　这是内觉！

　　外观感的视觉冲击其实并不很大，当然，如果他能窥见更远更广的地方或许会为之震撼，但现在，木元凭借的全是与生俱来跟经过后天锤炼已经不能消除的印记的尽管明亮却仍旧属于凡人范畴的眼睛所看。

　　一马平川也不过能看几里，更何况此地山峦叠嶂云遮雾绕。

　　此刻，他还是在一处山脚下。

　　发现自己并不能一览无余时，本就对外界变化并不怎么关心而只想着该如何恢复自己的修为的木元便盘膝坐下，开始琢磨起变化来。

　　修为被压制没关系，大不了从头再来。

　　木元相信，这并不需要多长时间。

　　他的境界跟领悟都在，所需的不过是真气的补充跟重新聚合魔灵。

　　本身魔灵被封，大不了再凝炼一个！

　　不过事实证明，木元想的太简单了。

　　天地之间诸多灵气归于恒河沙数一般的心法各自提炼与自身最契合最容易发挥的那种。十二魔神之法又包罗万象，可谓天地修行法术之祖，在木元想来无论这紫金颜色的灵气到底是什么，终究可以为自己所汲取。

　　然而，根本不可能。

　　灵气确实可以透过毛孔进入，但当木元运转都天混洞的法门尝试将这些灵气留在体内存留凝聚而形成涡旋时，却发现这心诀根本无法聚合灵气！

　　木元这才有些骇然！

　　一瞬间电光石火，木元仿佛明白了什么。

　　“大道规则！原来是这样！十二魔神的法门根本不为此间大道所承认，本来理所当然水到渠成的事情自然不能实现……”

　　这情形就像一个定律被推翻不能契合现实一般。

　　众所周知，一个铁球抛起会落下，但当重力的吸引法则消失，铁球就会永久的漂浮在空中而不能落下。

　　道理是一样的。

　　紫金灵气渗透进毛孔，这是被抛起的铁球。

　　灵气不能聚合转化为自身真气，这是专属于十二魔神的“重力法则”消失，所以只能“漂浮”。

　　“妖异男子所说的寻求庇佑，要么就是天道封神碑可保修者修为不失，要么就是可以提供相应修炼的心法。不过应该是前者的可能性更大一些，但后者也不是没有可能……”

　　木元无计可施，抬头望了一眼山顶，脚下却是一条石阶，当下便知道山顶亦有人居住，平复了一下波澜翻滚的心情，勉力的压制着因为种种原因带来的身体不适，拾阶而上。

　　山路两旁风景极好，树荫如盖，绝大部分的树木都是不知存在了多少年的粗大古树，藤蔓缠绕，树下还有铺散开去的蓉蓉绿茵，有异花点缀其间。树林深处偶尔还能传来潺潺的溪水声音，倒是个极幽静的所在。

　　起初木元因为攀爬而气喘吁吁导致也无心欣赏这些景致，待行了有半里的山路只觉得体内气血越来越流畅，毕竟魔体的强横性仍在，适应了此间的变化渐渐攀爬也矫健有力起来。

　　气血一足灵敏自生，感官知觉也变得灵活起来。

　　渐渐的，木元也能从这幽谧的山林间感受到一种别样的韵味。

　　禅意！

　　对于曾经在佛宗法术上颇为精通的研究过一番的木元来说，这种感觉并不陌生。

　　“莫非，佛修的法门在此间可以运转？”

　　这个念头一转，木元却并没有当场施为，反倒加快了脚步奔赴山顶。

　　沿途风景幽美安静，而越往山顶靠近木元就越能感受到那种渐渐变得馥郁的檀香跟丰厚的禅韵。

　　这不过是一座小山头，上下垂直距离不过五六里，就算是拾阶而上也还不到二十里，对气血渐渐流通的木元来说花了不过是稍长的一顿饭时间就抵达山巅。

　　比起沿路的密林山顶显得有些光秃，只有几根如虬龙般的铁松兀立，如冰铁雕琢而成，以一种执着不变的形态矗立在那里，动也不动。即便是山风带着低沉的呜咽卷来，这些松树仍旧不为之稍动分毫。

　　山顶倒像是一个小的广场，有十丈左右宽阔，中央还有一座庙宇。

　　这庙宇自然不大，却也连绵着有四间，从外看来除了正中央的大殿稍稍宽阔，另外三间环绕，却都似小小的静室。

　　木元径直走到庙前，抬头看了看匾额，名字并不如何出奇，金光庙。

　　若是平时木元早就笑出声来，此刻却只是扯了扯嘴角，推门走了进去。

　　进了庙门是一条石板路，通向左右两边，正前方就是供奉佛像的殿堂。

　　木元走了进去。

　　殿宇正中央是一尊几乎占据了大半空间的佛像，佛像肩膀以上的部位几乎是贴着殿顶分布开来，让进来的人不得不仰视。

　　佛像的两条臂膀却顺着左右两壁蔓延开来，几乎探伸到门口。

　　剩余的空间除了佛像前边的一座方鼎就只剩下一个蒲团跟蒲团前的站立之地。

　　佛做忿怒状，透着狰狞，若是胆小的人恐怕都会惊吓一跳。

　　木元心中也一跳。

　　佛像如此熟悉，一手持剑，一手持索，身外纹饰成一片火焰状，赫然是不动明王！


第832章 恢复实力的方法

　　庙宇中的不动明王塑像栩栩如生，跟木元记忆深处自己所凝炼的那尊一般无二，但若细究起来却要更加细腻，似乎有某种变更。

　　或者说，这尊明王塑像更加趋近于自己后来领悟元始天魔时太极图中所凝聚出的过去不动佛主。

　　盯着佛像有好大一会儿，木元又在面临抉择。

　　当看明白佛像的那一刻木元忽然有所领悟。

　　在这个世界，至少，在这片不知绵延多远的区域内，是专属于不动明王的地盘。

　　这位不动明王未见得有多强大，佛像上的气息虽然不如何浩瀚，但那种玄微之气很明显的透露着，这尊明王有着超越自己巅峰之时也就是魔幻境的修为。

　　木元不敢说自己如果能恢复全部修为与这位明王尊一战的话到底谁会更强横，但无疑对方对这个境界的理解要比自己更深！

　　不过，元始天魔的成就却要比明王尊身的更广阔，同阶绝对甚至可以做到无视。木元只是初入魔幻，而这尊明王明显是已经站在纯阳的巅峰。

　　忽然明悟到某些道理的时候，木元尝试着将渗透进身体的紫金色灵气以过去不动佛的流转轨迹运行起来，果真在周转了一个大周天后在丹田中凝聚出一缕属于自己的真气！

　　但这并不足以让木元下定决心就此修炼。

　　冰封在丹田中的神魔之气才是他的最终目的，不动明王或许很强大，但对木元来说，比之更强的心诀有的是。

　　仔细的感受了一下仍旧堪比金铁的魔体，庆幸有些东西并没有改变，木元便没有先行去修炼过去不动佛主的心诀，而是一个流转将其导入了太极图中。

　　像玄牝之门跟煌灭这样由修行者自身所祭炼的法宝神兵到了异世界根本没有丝毫用武之地，一应神妙效用全数被压制，太极图亦是如此。但与两者所不同的是，太极图中还蕴含着宇宙先天所孕育的阴阳之气。

　　这种先天的宝气即便穿越异世界也在全力的挥发着自己的效用。

　　一缕缕的紫金色灵气导入太极图中立时就被吸收，蔓延分布在太极图各处的阴阳之气因为禁制被封导致各自分散而不能汇聚如一，却在这种渐渐的吸收中缓慢的复苏着同样被冰封的禁制。

　　更重要的是，其中所蕴含的三大佛主中的过去不动佛主也因为这种极度契合佛门功法的灵气而渐渐恢复。

　　就像一个从头开始的修行者一步步踏上自己的修行之路，但是如今，这尊修行者已经通晓了从炼气开始直到元神合道的境界！

　　甚至，即便是纯阳之境也未必能阻挡木元多少时候。

　　领悟到最强大的元始天魔，触类而旁通，要将仍旧只是幻神级数的太极图推演激增到纯阳级数并不是虚话。

　　当发现了这条途径，木元干脆就在庙宇中坐了下来，专心一意的开始吸纳灵气，导入太极图。

　　过去不动佛主的元气恢复让木元有一种充实感。

　　这种感觉很好。

　　就在木元打算现在这里恢复一些实力，至少也要达到能够御空飞腾的地步，然后去寻一个灵气比较充裕的地方闭关修行直到自己恢复到有足够的自保能力时，一个小沙弥却从侧殿走了进来。

　　这个小沙弥眉清目秀，身量并不太高，穿着一件宽大的僧服，身上有一种安静的禅味。

　　“施主……”

　　小沙弥进殿来发现坐在蒲团上的木元，神色间颇有些惊讶，试着低声唤了一句。

　　这人走进来时木元就有所察觉，对方脚步虽然轻盈，但明显只是在炼气一二层浮动。不过听到小沙弥说话木元仍旧站了起来，朝着小沙弥合什笑道，“敢问小师傅此处是何地啊？”

　　小沙弥眼中泛着惊异的目光，“施主自来，莫非不知？”

　　木元也没有在这个小和尚身上打听什么秘密的心思，以对方的境界，也根本不可能知道太多超出常规的东西。听对方对自己所言有所怀疑，木元仍旧不经心的道，“我见路便走，也不知道自己走的到底是什么地方。路过山下时见山上有佛光闪烁，忍不住登山一观，见佛心喜，一时间有所感慨，还请勿怪。”

　　小和尚听木元说话忍不住有些心花怒放，暗道莫非是自己礼佛虔诚果真便有佛光普照，当下客气道，“施主果然有佛心……”

　　木元心道果真千穿万穿马屁不穿，顺势说道，“在下想在这里诚心礼佛几日，不知小师傅可否行个方便？”

　　小沙弥笑道，“此间山脉有峰百座，每座山峰上都有庙宇，小僧就是看守此峰。好在条件虽然简陋，但平素只有小僧一人，施主若是不嫌弃在这里住下便是。”

　　“百峰庙宇？”

　　“是啊，百峰尽皆供奉明王尊，主持方丈就在山脉中间那座山峰上。”

　　木元心中一动，“我观小师傅身法轻快步履轻盈，想是平日也有些禅定的功夫吧？”

　　小沙弥脸上露出笑容，眼神中也闪烁着一缕骄傲的神色，“那都是方丈慈悲，平素教授我们一些呼吸吞吐的法门。”

　　“哦。”

　　木元在想着那个方丈到底有些什么本事，现在却不是过去拜望的时候。虽然都是出家人，但防人之心不可无，木元还是要等上一等再做决定。

　　接下来木元就在这座小庙中待了下来，通过接触木元也知道了许多事情。譬如这小和尚法号度幽，譬如每座山峰上都有一个跟他差不多的小和尚在守观，在譬如那个方丈传授的炼气法门，虽然并不十分清楚，但闲暇无事通过感应小沙弥吞吐的运行大约看出确然是不动明王的路数。

　　木元只是在炼气久了才跟小沙弥说两句，而随着吞吐的紫金色灵气渐多让太极图中的过去不动佛主缓慢的恢复，木元身上也多了一层若有若无的佛韵。

　　太极图本就是他元神所化，而且一开始木元打定的主意就是先以太极图来代替自身，借助太极图中的力量来运转己身，自然而然的多了一种不动如山的意蕴。

　　度幽小和尚自然也感觉的出来，心下又惊又喜。惊是因为他还以为木元是在山上这些日子靠近佛像而自行参悟，喜的是还道自己果真侍奉明王虔诚而让此庙佛意盎然，已经可以影响旁人！


第833章 无魔无佛

　　经过这一段时间的休养，在这座灵气虽不丰郁但还勉强还可供修行的庙宇中渐渐让过去不动佛主恢复了些微力量。

　　当然，这并不是关键。

　　关键是通过这尊与此间天地最契合佛主的恢复而疏导太极图中被冰封的禁制。

　　过去不动佛主不以力量见长，在木元急需力量的时候，若非这尊佛主最适合收集紫金色灵气，他是无论如何也不祭炼这尊佛主的。

　　况且，过去不动佛主，现在如来佛主，未来星宿佛主，三者之间的联系之深木元虽不尽知晓但也有所感觉。

　　知尽过去才能称霸现在，称霸现在才有资格索求未来！

　　如今木元的丹田就像一个巨大的冰窖，全部的神魔之气悉数化成一坨冰块，玄牝之门跟煌灭也被冻结在这些冰块中，只留下极细微的空间给太极图来舒展。

　　恢复了一些力量的太极图正流转出淡淡的金光。

　　金光之中，隐约可以看见有极稀薄的阴阳素光在艰难的运行。

　　力量的渐渐恢复让木元有了离开的想法。这座山峰上的灵气浓度对于恢复到差不多炼罡绝巅的过去不动佛主来说已经远远不能满足。

　　远处的世界木元并不想去，这日他站在山峰遥望云遮雾绕的山脉更深处，随佛力而可以蔓延开的灵觉也感受到，在山脉的深处就像有一个饕餮巨兽正自吞吐八方。

　　度幽小和尚所说的百峰环绕，此刻让木元纵观全局来说更像是一座并不简单的大阵。

　　随着过去不动佛主所苏醒而来的佛门神通也被木元率先将步步生莲炼就到与恢复的修为相提并论的地步。

　　脚下莲花绽放，木元已经想要赶过去。

　　天地间元气微微一动，随即如长河浇筑而下，没入庙宇之中。

　　“这小和尚倒也算灵巧，这么快就迈入第三层境了……”

　　感受到度幽正在凝炼法相，木元心下微笑。

　　这小庙中竟是还有别样机关，天地元气汹涌而来，一下子就将这小小的山顶丰沛到原来的五倍以上。

　　元气的浓郁，显然不是小和尚自己能够全部用尽。

　　木元也不避讳，当即便大肆吸收，立时又将佛门小神通中的迦叶隐身法激增递延上去。

　　度幽的晋级并没有持续多长时间，木元趁着这会儿把这项佛门神通也提升到相当可观的地步。

　　当即毫不迟疑，步步生莲跟迦叶隐身法并用，从云间穿梭。

　　若是寻常炼罡修士自然没有能耐可以把两种神通并用的如此默契无间，甚至会有顾此失彼的忙乱跟不协调。

　　山风并不强烈，而散布开来的神识却察觉到许多自己先前根本无法知晓的情况。

　　这条山脉有一种蛰伏的气息。

　　山体绵延几万里，并不是现如今木元的神识可以全局观察，但正因如此，看着隐没在云雾中的山脉如一条沉睡的魔龙。

　　越往里去，灵气便越发浓重。

　　可以说，度幽口中方丈所居的地方就像一座聚灵大阵的核心，灵气的浓度在由浅入深的增加着。

　　途中同样有如度幽所居的那座一般的山峰，灵气或有增加，其上的小沙弥修为也层次不同，却都没能发现木元。

　　迦叶隐身法配合步步生莲神足通，迅如雷电寂静无声。

　　就算如此，也花了木元有小半日的时间才逼近到中央山峰。

　　高耸入云的山峰呈现出沉凝不动之势，就像各处庙宇中所供奉的不动明王尊。

　　木元轻巧的在山顶上落下身形。

　　此处果然比别处不同，不仅寺庙恢宏，栖身其中的和尚也有几十人。

　　个个都是修行者！

　　木元没敢过分逼近，他也不知道那位方丈修为到底到了什么程度，自己当下所能施展的隐身法门能否瞒过他尚是未知，当下是他恢复实力的时候，不值得冒险。

　　在密林中暂时栖身下来，木元没有丝毫怠慢，张口一吸，灵气滚滚，太极图在丹田中尽力的舒展起来。

　　丹田内就像一个具体的世界，随着太极图上的过去不动佛主形象越来越明显，宏大的佛音在其中如惊雷般回荡，片片花雨纷落，如上古大贤传经授业。

　　澎湃的气劲不由自主的就去轰击如冰坨般沉寂不动的神魔之气，木元也未始不想以此来轰撞开被冻结的真气，但如冰块般的真气却始终一点动静都没有。

　　甚至，连些微的撼动或是遭受撞击应有的反应都没有。

　　木元虽有预料，却仍旧难掩失望之色。

　　他早就猜到，这应该是牵扯到天道变化上的原因，单纯的跟力量大小并无关系——或者说，除非自己的力量能够大到无视天道的地步可以冲击开封锁而恢复魔神的力量！

　　为今之计，也只有走一步看一步，先把太极图的力量恢复到能够增加到的最大地步再说！

　　于是，木元就在距离山顶不远不近的地方待了下来。

　　每日吞吐不休，借助这条绵延无尽的山脉提供的灵气聚集而恢复。

　　原本境界就在，所需的就是灵气。只要有灵气灌注根本没有任何瓶颈。于是，从开始的炼罡到丹成、道果、渡劫、温养！

　　半年之后，木元已经恢复到九层巅峰，只差一步就又能踏入元神。

　　炼气跟元神间的差距不可以里计，而当修为更进所能附着的灵觉神识越多，他又能隐约的感知到，自己在此处受到的限制也越清晰。

　　那个方丈，绝对是元神境界的人物。

　　而只要有他在，在这片山脉中自己绝对无法突破到元神！

　　当察觉到这一点后木元有些恼怒。不仅仅是对方丈的恼怒，而是对这些规则制定者的愤怒。

　　莫名其妙！

　　除非，这个方丈消失，这一片区域才会有新的修士能够晋级元神。

　　“操蛋的规则！”

　　饶是木元也忍不住爆了句粗口。

　　要让自己去越级狙杀方丈，而且凭的全是自己的修为而无任何外力援助，更何况那位方丈所修的不动明王法就算不如过去不动佛主高明却也差距有限，这根本就是不可能的事情！

　　本来以为找到了恢复实力的方法，谁知还是一场空！

　　就在木元懊恼愤怒的时候，周围天地元气忽然出现了一阵不合常规的波动，木元猛然一惊，脚下莲花陡然绽放，蔓延开一大片就要离开。

　　一只金色的大手捏着古怪的印诀从虚空中轰然而出，笼罩整座山峰。

　　这印诀对木元来说并不陌生，赫然就是不动根本印！

　　虚空凝滞，凭借境界上的差距纵算步步生莲神妙之极却也没能立时逃开。

　　金色大手印一接触木元立时便化成一座如山峰般真实的金色光柱，而木元就像琥珀中的苍蝇根本挣脱不开。

　　“阿弥陀佛！”

　　一个中年模样的僧人从虚空中迈步出来，云淡风轻。

　　他的身上同样是一件金色的僧袍，却缀满了璎珞金饰，让他整个人身上的气质除了慈悲更有一种庄严神圣，不容轻侮。

　　中年僧人伸手一招，有十丈高下的金色光柱就如能肆意变幻形状的汁水缩成巴掌大小成为扁平状落在手中。

　　“这位施主真是好天赋，不到一年的时间就在贫僧这算不得洞天福地的地界修炼到了温养之境。看施主的情况，想必是从别界偷渡而来吧，要对我极乐佛界有所觊觎，贫僧又为天下苍生免却了一场灾劫，善哉，善哉……”

　　中年僧人自顾自的说着，脸上分毫不改慈悲色，眉宇间却有掩饰不住的喜意。

　　“施主不说话，莫道贫僧无法。”

　　见木元并不理会，中年僧人也不见恼色，仍旧站在那里自言自语。

　　“温养巅峰，想要渡化为佛兵也不是容易的事情。阿弥陀佛，所谓世上无魔便无佛，施主不若先入魔境，届时放下屠刀即成入我佛门！”

　　中年僧人脚步轻缓，飘飘然踏空而行，回到了山顶的寺庙内。

　　木元在金色手印内尝试着去破解。

　　不动根本印对他来说并不陌生，虽然对方是以元神境施展，但只要给自己足够的时间就能将这手印中的元气吸收为己用而破困，但听这和尚的话似乎自己并没有机会。

　　果不其然，到了庙内，中年僧人先在殿中的不动明王像前踞坐而下，双手合十，一道金光打入佛像内。

　　不动明王像的眸子陡然亮了起来。

　　刹那间，一股蓬勃的力量的像是从沉睡中苏醒，本来金光湛湛的佛眼迅速弥漫上一层漆黑的颜色。

　　“魔气……”

　　木元心中一动，就算隔着根本印也能感受到那股凶悍的气息。

　　随即，中年僧人随手一丢，不动根本印缩成一缕金线，迅速没入佛眼之中。

　　在这一瞬间，木元感觉到，以这座佛像为枢机，有无数丝线蔓延开去，就像铺散开的网络，百股同样的气息相互激荡着，在此汇聚。

　　很快，木元眼中的光彩就消失了。

　　一片漆黑。

　　包裹自己的那道根本印并没有消散，反倒如牵线的风筝在未知的空间中漂浮。

　　根本印并没有隔绝木元的神识，他忍不住便将神识递延开去，在识海中反馈的画面中赫然就有十多道根本印如自己般在这个未知的空间中飘荡着，每一道印诀内都困缚着一名修士！


第834章 承载希望的符箓

　　黑暗寂静的空间，十几道被封印的修者就像深海里漂浮的水母，若是将那些不能目视的金色丝线展露出来，这些就更像水底随着水流在摇摆的水草。

　　木元猜想到这些人或许跟自己的遭遇差不多，只是对那中年僧人的动机仍旧存着几分疑惑。

　　那个中年僧人应该就是此间的方丈不错，而在木元起先的预料中并没有猜想到他竟然已经破入元神。当此刻再回想起来，自己一入此山想必就被他发现了吧。

　　木元正在想着以神识去跟周围这些人交流，猛的却恍如遭了雷噬！

　　在不知多远的空间内，竟是有一股庞大的意念正在恣意激荡。

　　木元游走的神识不可避免的被这股意念触及，但也只是微微一怔。

　　这股意念中饱含怨毒憎恶凶煞霸道等等种种悍然气息，虽是如此却仍旧伤不了木元的意念。

　　要知道，木元只是限于实力不能恢复连带的神识无法蔓延开，更重要的是此间在中年僧人口中所谓的极乐佛界虽然改变了规则却也仅仅限于修行的法门，在很大程度上跟木元出生的宇宙仍旧一样。

　　在这一点上就可以看出，无论这个世界是谁所开辟，在修为上都无法跟源宇宙的那位青袍道人相比。

　　意念神识就是如此。

　　木元的神识仍旧强大，只是无法散布开去，遭到抵触，必须依附于相应的力量。

　　这股意念虽然凶悍，也只是让木元稍稍吃惊，并不能伤到他分毫。

　　感受着短暂的接触所察知到那股意念中所包含的东西，木元隐约有些明白中年僧人所说的无魔无佛之语到底是什么意思。

　　中年僧人虽然已经跨入了元神之列，但要将如自己般这样温养巅峰的修者渡化成为如道兵般的佛兵也不是很容易的事。在未知虚空中激荡的这股意念之强却也要超过中年僧人不知凡几，其中蕴含的破灭之道只需将这些人的神识搅乱成混沌，就如凡人的疯癫般，届时再由中年僧人以禅法佛音渡化，虽然曲折了些，但同样变得容易。

　　木元自然不担心，这股意念虽然强横，也不过在不灭之魂那个级数，尤其是对方明显也是经过了重重的镇压，仅能凭借这一股意念逞凶。木元的神识千锤百炼，更不是这不灭的魔灵意念可以催撼。

　　虽然感慨中年僧人这一手借刀杀人的计策不得不说精妙，但木元更好奇的是这僧人是如何以元神修为将一位不灭境的修者镇压！

　　很快，木元就做出了决定。

　　神识迅速回收，封印他的不动根本印脉络清晰的在他识海中显现出来。

　　不动根本印乃是不动明王的伏魔之印，威力强大，即便是旁人如木元般是受限于天地规则的变化而不能发挥出全部的修为也仍旧不能挣脱。木元却不一样，对于这道印诀，他再清楚不过。

　　并不强横的神识携带着太极图中的真气开始冲击。

　　金色的光芒从他身上缓缓释放出来，同时间还有构筑世界的阴阳本源。

　　阴阳本源粉碎一切，即便现在仍旧微弱，在木元对根本印的深知下已然能如庖丁解牛般鞭辟入里，一一将之分拆瓦解。

　　金色的光芒泛动着，其中闪烁的符箓所化成的佛像在崩溃。

　　源自中年僧人的元神真气品质比起木元所吸收的天地灵气来要高出不少，但过去不动佛主的修为已经无法再行增长，在太极图已经活络的禁制中游走过后经这尊佛主吞吐立时便注入到下一个阵法的节点上去。

　　现在如来佛主！

　　三尊佛主号称三世佛主，其中就以现在如来佛主的力量最为强大。

　　过去不动佛主不能吸收的能量毫无保留的注入到新的符箓中去，金光炽盛，一尊方面大耳的佛主缓缓浮现。

　　伴随而至的是强横的力量，跟过去佛不动如山的气机不同，这尊称霸现在的佛主身上荡漾的是无与伦比的霸道气息。

　　金色的光辉如跃跃欲出的太阳，强横的力量如潮水般往四面八方激荡着，为阴阳之气疏导通路。

　　这团根本印所蕴含的真气并不算多，现在如来佛主所需所耗比过去不动佛主要更多，即便是元神修士的真气也只是将之催递到凝煞那个级数。

　　当根本印散去木元自然就脱困出来。

　　一旦脱离束缚，对这空间的感知立时就变得更加具体起来。

　　那股在空间内到处游窜激荡的意念就像一条狂暴的巨龙飞舞纵横于九天之上，毫不掩饰的传递着什么叫做桀骜！

　　木元微微一笑，当下就知道自己暂时没有威胁。

　　在空间中激荡的只是被镇压者的一缕意念，当然，这位不灭境的强者单纯是一缕意念就足以击溃这座山脉中在外面所有修行的和尚。

　　他没有急于去空间更深处找这位被镇压者，步步生莲，行至另外那些被封印者的面前。

　　金光中，僧俗都有，相同的是这些人脸上的表情都已经变得不正常。或是茫然，或是处于急剧的变幻中。

　　“唉，可惜了……”

　　这些人的神识都已经混淆，被游荡的魔念击溃，神识错乱，处于疯癫之中。

　　木元伸手一指，金光交融，依次将这些封印的根本印吸收。

　　“生不如死，不如就此死去吧！”

　　隐形的金线断裂，这些已经混沌无觉的人便随着空间中无所不在的气流漂流到了未知处。

　　十几团根本印对木元来说不啻于大补，现在如来佛主也激增到了与过去不动佛主相等同的地步。

　　而更重要的是，太极图的阴阳之气流通更加顺畅。

　　于是，木元飘入了深处。

　　本来还有一线光明的空间随着他的行进而变得黑暗无光，什么都看不见，只有木元脚下徐徐绽放随生随灭的莲花。

　　让木元冒着危险进入其间的缘由其实很简单，这个被镇压者修的明显不是佛门功法，却仍旧拥有无匹的力量。如何克服规则的变化对木元来说是很重要的事情，值得冒险。

　　空间并不太大，很容易就让木元寻到了源头。

　　呈现在眼前的赫然是一条庞大绵延无边的巨大黑龙！

　　“原来是这样，外显的山脉就是这条黑龙所化。”木元喃喃自语，回想着外面的山峰分布，心中豁然明了，“那是一座大阵，那个和尚也不过是在这里看管大阵的，凭借的多半还是供奉在寺庙中的不动明王法相才能镇压住这条黑龙……”

　　“你是什么人，竟然能挡得住我的魔识冲击？”

　　被镇压了不知多久的魔龙显然也有些错乱，所以在外游荡的魔念才特别富有攻击性。

　　但无疑，能够有一个可以暂时交流的对象对这种苦闷了太长时间的生灵来说都是值得庆贺的事情。

　　木元暗叫庆幸，既然对方肯跟自己正常交流就再好不过了。

　　“我自然是从别的世界渡过来的，可惜一身力量都发挥不出，我是想问你是怎么保留如此强悍力量的？”

　　木元并没有隐瞒，干脆直接的道出自己的情况。

　　瞬间，他就感觉到魔龙意念中传递来的大笑。

　　木元跟他交流的时候并没有闲着，不断打量周围，他知道，这附近肯定隐藏着玄奥的大阵，不然这头魔龙不会如死物般在地上伸展开而毫无所动。

　　“看来你不是受人差遣才到这极乐佛境来，不然身上怎么会没有能够抵挡规则之力的符箓！”

　　“哦？”

　　“我是从魔界横跨而来，本来是想潜入佛界打听些消息，不想被那该死的明王发现将我镇压在此。你若是背后有人，怎的不知跨界而行需得拥有抵挡每一界大道力量的符箓才能保证修为不失！”

　　“魔界？”

　　“咦？连魔界都不知道，你小子到底是从哪一界穿行而至？”魔龙有些好奇起来。

　　木元当下将自己的出身讲了，这次却又换做魔龙并不晓得。

　　“不管了，随便你从哪里来。我且问你，如今魔界大圣还未攻破佛界么？”

　　魔龙的语气里带着焦虑。

　　木元笑道，“我哪里知道这么多，只是看如今这情势，应该是没有吧……”

　　魔龙肯定是等着佛界被攻破的那一天等着脱困而出。

　　“不如这样吧。”木元想了想道，“你把那枚符篆借给我，待我恢复力量就将你救出，反正这佛界也没什么好待的，我随你去魔界看看如何？”

　　“哈哈哈哈。”魔龙爆发出一阵大笑，“小子，你知道这符箓的重要么，因为有它所以到现在我还能存活，如果给了你，这大阵瞬间就能将我灭杀。且不说你的来路到底是不是真的，就算是真的，命都没了还提什么重回魔界！”

　　木元一怔，有些苦恼。

　　他知道，这魔龙所说不差，因为有符箓所以对方才能保证修为尽在，而这修为是抵挡大阵冲刷磨灭的必备之物，一旦给了自己魔龙立时就会如先前的自己般变成普通人，到时候必然身陨。

　　想到这里他不由也焦急起来，这也不行，那自己何日才能突破修为！


第835章 炎龙乃青

　　本以为这次就能找到突破封禁的法子，却没想到这条魔龙也是受益于人，自身并没有躲避规则限制的方法。

　　木元只能待在这里，就算讨不来那张符箓也可以跟这头跨界而来的魔龙交流一下，至少对这些世界的信息能够有些了解。

　　“这是五千年前的事情了，我奉命潜入佛界……”

　　听着魔龙在那里喋喋不休的发泄着几千年没有跟人交流的苦闷跟牢骚，却也知道了外面的世界分布。

　　就像青袍道人跟自己说过的一样，这个世界是在一个莲子之内，除了他对开辟的宇宙外仍旧有小块的余地供那些想要突破宇宙大道的限制而达到与那位开天辟地的人一般的存在！

　　所以那些在历史长河中消失的人，要么是凭借强大的实力独自开辟，要么是与人一起构筑世界。

　　当然，这些缘由并不是魔龙所能知道的。

　　魔龙虽然也是强横的存在，不灭之魂，但所知也并不如何广博。他出身魔界，所知也不过与魔界毗邻且联盟的妖界，佛法昌荣的佛界，道家元神大法大行其路的仙界！

　　当然，所谓妖界也并不是真的单独一界，而是由不知多少强者各自开辟的天地拼凑在一起，互为援助。而且世上绝大多数的界域都是这样，并不为单一的强者所掌控。

　　妖魔界没有太多的秩序跟规则，而魔龙对佛界的了解也不是很深。亦正如木元所猜想，除非那个中年僧人离开或是死掉，此间并不会出现比他更强的境界。

　　“倒也不是完全没有机会……”

　　漆黑无光的空间弥漫着沉寂跟压抑的气息，让木元急速考虑着方法。

　　中年僧人果真便是此间的方丈。

　　将木元放逐后他便有些志得意满，却丝毫没有流于表面，每日里仍旧在不动明王的像前静静修持。

　　这尊明王法相乃是镇压地底魔龙的枢机，同样被中年僧人用来渡化那些修为较高而一旦成功品质亦是上等的佛兵，无限增加其战力。

　　但当木元破困而出且把他所放逐其间的十几个温养境修士外的根本印汲取的时候，中年僧人自然不可避免的察觉到这些。

　　伴随着诧异的愤怒一瞬间升至顶峰，更有不可遏制的痛惜。

　　要知道，在他所掌管的这片区域内，温养境界的修士是如何的不可多得。

　　“事情不是还不能挽回……”

　　中年僧人一改平素的庄严跟慈悲，眼中闪烁着剧烈的光芒。

　　口中念诵的佛经没有中断，手上却在不断变幻着印诀。

　　一道道的法印沟通天地跟坐落此间的恢宏大阵，绵延横亘的巨大山脉登时出现了微微的撼动。

　　百道光芒从四面八方冲天而起，金光沛然，如众星拱月汇聚到这里。

　　刹那间，这座庙宇就完全沐浴在浓炽的金光中。

　　中年僧人的背后延展开一大片金色的佛之国度，隐现无数白塔浮屠，遍地金花，天地间漾满金色的祥瑞之气。

　　恢宏的力量从这片国度中爆发，一道道的光芒涌舞着卷动而至，一举汇入到他的躯体之内。

　　砰！

　　中年僧人身外的虚空因为他气劲的爆炸性增长而发出轻微的爆破。

　　瞬间，他的力量就从元神化身那个级数几乎超越到了法身之境！

　　“待到我的佛之国度能够进化为真正的掌中佛国，也就不需要大费周章的一一渡化才能作为佛兵来增强自身力量了。”

　　感受着身躯中流淌的狂荡力量，一缕野心不由自主的浮现。

　　金色的光辉如骄阳无所不知的辉芒从天而降，不动明王像也灼灼生光，与之呼应。

　　整座大阵在瞬间就被中年僧人以强大的力量催动，宛如从无数岁月沉睡中苏醒过来的蛮兽。

　　“或许也不是完全没有办法……”

　　想了许久木元才豁然贯通，发现自己的思维竟而进入了一个死胡同。

　　“你现在一点挣扎的力量都没有了么？”

　　魔龙意念激荡出火花，在木元识海中反馈。

　　“这座大阵无时无刻不在剥夺我的力量，又以不动如山的恒稳之势让我丝毫动弹不得，但若说一丝反抗的力量都没有那是笑话，不过我很清楚，在这座大阵下任何反抗都是徒劳，那不过是加速了我的死亡……”

　　木元摇了摇头，“我想的是你能不能牵引一下那和尚的注意力，若是趁他手忙脚乱之际我未必没有机会将他击杀。先晋入元神层次，其他的日后再说也可。”

　　魔龙陷入了沉思中。

　　“若是助这人一臂之力，成功了固然是好，若是失败，元气大伤的我肯定支撑不了多久……不过话又说回来，等待魔界几位大圣攻破佛界恐怕也是未知之事，倒也不如在这里赌上一赌……”

　　木元能不能成功这是一层，成功之后会不会解救自己这又是一层。

　　魔龙也是被困的太久，就算对木元的了解还不深，有这么一丝机会也不肯就此放过。

　　“好，就这么定了，你待我运转一下久滞的真气。”

　　魔龙下定决心，艰难的运转起不知多久没有畅通奔放的真气。

　　就在此时，黑暗的虚空中陡然显现出无数交错的金线，金仙之间有无数的金色符箓勾连，传递出飘渺的梵唱，好似凭空生就，更有一尊尊环绕不定的佛陀在这些符箓中凝显，只是影像模糊，看不分明。

　　“那家伙竟然先行发动阵法了！”

　　魔龙一声低啸，全身涌动起无量魔光，身上的鳞甲噏合嗡动，低沉的呼吸如沉沉的闷雷在滚动。

　　“你就去入口准备伏击这该死的秃驴吧，我要跟这大阵碰撞了！”

　　木元微微一笑，将全身力量提升到极致，展开迦叶隐身法，穿行于黑暗的虚空，很快就逃出了两者对抗的范围，到了中年僧人放逐温养修者的地方。

　　一缕缕柔和的金色波纹如水般在虚空中缓缓流淌，像是微风拂动的春水。

　　“那家伙还不死心，是来寻找那些被魔龙击溃了意志的修者的……”

　　木元心中登时涌出一个念头，稍一回思便觉相当可行。

　　而此刻，如水波般的金色涟纹显然并不是全然无功，从远处缓缓卷住一个先前被木元击破根本印飘淡在虚空中的修者，朝着木元前方拉扯而去。

　　木元当下散去了迦叶隐身法，任凭不断鼓荡而过的金色水纹将自己扯住。

　　轰！

　　这股力量当场就把木元卷起。

　　“发现六个了！”

　　中年僧人盘膝坐在明王像前，脸上浮现出笑意。

　　“我记得这几个人里曾有顿悟佛门大神通者，待将其渡化，我未必没有机会晋升法身的境界！”

　　虚空深处的魔龙察觉到木元被金纹卷走，而当脱身此间时便毫不留惜的鼓荡起当下所能激发的最大力量来对抗中年僧人主持的大阵。

　　正畅想着美好未来的中年僧人猛然被这股力量所袭击，心下微微一惊，暗道魔龙竟然在这一刻反击，连忙催动法阵，顾不上去寻找剩下的那些修者。

　　“要是被这魔龙脱困或是出现些微差池，不动明王大人降下怒火，我连命都难保！”

　　整条山脉随着中年僧人的催动而剧烈震荡起来，百座山峰上的庙宇金光涌动，无量光芒交织，在半空里凝显出一尊浩大的明王尊者虚相！

　　在这尊明王相下，那条绵延千里的山脉就像一条不断挣扎扭曲的巨大魔龙，正自奋力抵抗，即便是在浩大的金光下也不甘蛰伏。

　　两股力量激烈的碰撞着，巨大的力量往四面八方激射，所过处草木伏折，地裂山崩，惊起山间无数的走兽飞禽。

　　阵法虽然可以完全压制魔龙，却仍需人来主持。中年僧人战战兢兢，不敢有丝毫舒漫，整个人的精气神都系在阵法的运转着，防止出现任何可能的纰漏。

　　半空中不断炸开绚丽的光芒，风卷云散。

　　木元静静的等待着，在金色的涟纹中动也不动。丹田中的太极图却运转到了目前所能震动的极致。

　　一条青色的炎龙在太极图中游荡着，淡淡的火焰随着这条炎龙的吞吐而不断鼓荡，赫然就是木元接触较早的俱利迦罗火炎！

　　他在等待，等待激战酣时，等待中年僧人懈怠时！

　　这就需要对时机的准确把握，毕竟，魔龙的力量很不稳定，谁也不清楚他能反抗到什么时候，说不定这一刻还是热火朝天，下一刻突然就偃旗息鼓被镇压的丝毫不能反抗！

　　他在等待，魔龙现在也不好过。

　　浩荡的法力从天而降，如一座大山反复在身上碾来压去，痛楚不堪。

　　但他也知道，这是唯一的机会。过了这个村可就没这个店了，到时候他就真的只能在大阵中，在永恒的寂静中等待死亡的到来！

　　“这条该死的爬虫，没事找罪受么！”

　　让这番折腾浪费他不少力量，中年僧人难免抱怨，暗道要给魔龙吃些苦头，当下满腹怨怒的将力量注入阵中催动大阵，将阵法中种种不可思议的折磨人的效用发挥，一定要让魔龙吃尽苦头。

　　嗖！

　　一道青色光焰陡然在眼前炸开，迅疾如奔雷。

　　中年僧人毫无准备，正跟魔龙较着劲，怎么也没想到自己身前的这已然疯癫尤其还只是温养境的修士竟而施展出如此凌厉的杀招。

　　俱利迦罗火炎聚合成龙王之形，喷吐的却是犀利无匹的刀芒，径直从中年僧人的眉心斩入！


第836章 仍有的优势

　　俱利迦罗火炎本就是斩杀神识的佛门神通，木元虽然受限而导致原本的力量冻结，但自己原本就知晓的许多刀法剑诀仍旧精通！规则的变化导致许多原本属于精妙的剑术刀道忽然就沦落到尘埃，终究没有全部抹杀，通过这些日子的研悟木元仍旧从其中挑拣出在这个世界中已然奥妙的招数，只是没想到这么快就用上了。

　　中年僧人正将阵法催动到极致，也把自己的全副心神都投入其中，就算预防万一之变却也未曾想已经牢牢在掌握中的几个低阶修士会对自己爆起出手！

　　尤其，这几个人本来应该是在魔龙意念的冲击下早就疯癫了才对。

　　凌厉的俱利迦罗火炎聚成刀气，夭矫狂摆聚化龙，径直从中年僧人的眉心撞入了他的识海。

　　而同一时间，木元更是鼓荡真气，在对方的佛之国度中大肆吸收起来。

　　连掌中佛国都了然奥妙的木元，中年僧人这远未能达到神秘境地的佛之国度自然难以镇压住他。

　　中年僧人顾不得再行运转大阵，立即就在神识中展开了对俱利迦罗龙王的追杀。

　　木元当然更不忌惮，张口一吐，本来缩在丹田中的太极图舒展而出，虽然绝大部分仍旧黯淡晦涩，但甫一出世，上面立时就有两尊金光熠熠的佛主显现，随着金光澎湃席卷，如潮水般把这国度中一切由佛力所凝聚的东西吞噬进去。

　　这些力量虽然要比木元当下的境界高出不少，太极图中复苏的阴阳之气也不是吃素的，流转成阴阳大碾磨，狠狠的绞碎挤压，让中年僧人应对不暇。

　　木元的神识，已然随着俱利迦罗火炎冲入了中年僧人的识海！

　　正常情况下，中年僧人自然不会给木元这个机会，而一旦把握住这个机会，木元终于有了足够的信心。

　　要知道，他的神识虽然威力不强，然而即便是魔龙以不灭境的强横都无法将其荡灭，更何况中年僧人只是小小的元神修为。

　　俱利迦罗火炎聚成的炎龙在其识海中卷漫起滔天烈焰，中年僧人即便是围追堵截也无法将其灭杀，眼睁睁的看着自家的识海中青色蔓延的越来越大。

　　“该死，这人怎么这般厉害！”

　　他欲要鼓荡真气，将木元的真身灭杀在佛之国度中，却不料魔龙这次像是狂暴了般，与大阵剧烈的震荡将力量反馈到他身上，又让他无法聚集精神灭杀木元，心下别提有多后悔了。

　　太极图中吞纳的灵气越来越多，木元连带的将几门最实用的神通催递到极致，浩浩荡荡的灵气又经过去不动佛主跟现在如来佛主吞吐后转入最接近的未来星宿佛主身上！

　　由时光之水所贯穿的三世佛主，终于展现出应有的威力来！

　　佛门广大，佛法浩瀚，一直都被太极图的光芒所掩盖的佛主金身，究竟会有多大的能量，木元不知道，但这应该是一个不错的尝试。

　　点点星辉在金色的光芒中也不稍暗，相反，显得如此耀眼。

　　三世佛主的齐备让太极图登时活络开了完整的一角。

　　不得不说中年僧人的积蓄足够丰厚，单是这佛之国度中的佛力由无数佛兵吞吐佛力而成，让木元将未来星宿佛主递增到温养级数后由另外凝显出五大明王跟千幻多宝佛主来！

　　这九尊佛陀在太极图中亦处于关键的节点，另外更有一百零八小神通跟一些佛门大神通所构筑的小节点，凭借中年僧人丰沛的积蓄很快就将这一片区域完全疏通，太极阴阳流转如意，阴阳光芒盘绞如龙，一刷之下登时就将这佛之国度刷破了一个大洞！

　　元气流泻。

　　木元轻巧的跨步走出，站到了中年僧人面前。

　　这个和尚修的慈悲法却不行慈悲事，周围百峰尽是他所培养的未来佛兵，专一利己，木元心中没有丝毫的愧疚跟负担。

　　中年僧人脸上的表情变幻如电，一双眸子却不复昔日的神采，显得有些茫然。

　　木元当然知道，在他的识海中，青色的火焰已成燎原之势。

　　木元这才发现，在如今的情形下，自己专修这些神通诛伐之术要比任何别的神通威力更大。

　　“安心的去吧！”

　　木元指尖陡然爆开一道凌厉的火焰，跟俱利迦罗火炎却完全不同，乃是一缕纯金色的火焰，烧炙的虚空扭曲。

　　伏魔金焰！

　　与俱利迦罗火炎斩伐神识的本性不同，伏魔金焰的威力更显霸道。

　　纵然中年僧人并不为魔，修的也是纯正的佛门大法，但在木元眼中为魔者便是魔，便是自身所催发的伏魔金焰所能降服之对象。

　　金色的火焰落在中年僧人身上立时便剧烈的燃烧开来。

　　不单单的中年僧人的皮囊，连带他的真气也在无休止的助长着金焰的威力。

　　伏魔金焰一旦开始燃烧立时就如摧枯拉朽般将中年僧人的真气化成无尽烈烈金焰。

　　也亏得俱利迦罗火炎出乎意料的作用才让木元如此轻易就把几乎甄至法身境界的中年僧人如此轻易诛灭。

　　金色的火焰越来越盛，强盛的力量不断助长着火焰的威力，同样反馈回来将木元的神通不断淬炼。

　　力量虽然强横，木元却并不怎么在意。让他欣喜的是，停滞不前的修为终于有了松动的趋势。

　　中年僧人虽然还未完全身陨，但他的气势气息气运气机都已经完全被木元压制，纯青色的火焰从他的七窍中喷吐出来，将他苦修的意念也悉数化作青色火焰。

　　两种火焰各自如蛟龙般缩回木元体内，激荡的太极图的力量节节攀升，三尊佛主同时一晃，纷纷突破当下境界，迈入了元神境地！

　　太极图中如被锁死的虬龙般的神禁在这一刻也蠕蠕而动，有一种要复苏的趋势。

　　中年僧人苦苦修持的力量如长鲸吸水般被木元纳入太极图中，木元全身都有一种充盈欲爆的爆炸感。

　　力量，牢牢掌握在自己手中！

　　木元更不迟疑，伸手一招，原本为中年僧人所聚集来的灵气浩浩荡荡的涌入太极图中，不断的激荡着力量。

　　五大明王跟千幻多宝佛主也借助这股沛然的力量纷纷面临突破的趋势。

　　半空中那尊金光交织成的不动明王虚影出现了微微的晃动。

　　不可避免的，阵法出现了某些疏漏，魔龙强横的意念终于能够微微传递出来。

　　“快点，把阵法破坏！”

　　魔龙的意念显得如此急不可待。

　　太极图翻卷而上，明王虚影却岿然不动。

　　“不愧是纯阳境的强大存在，即便只是阵法交织出来的一缕虚影也附着了无可匹敌的意念，不过单单是如此可挡不住我！”

　　木元伸手一指，狂暴的阴阳双龙从太极图上舒卷激荡，如天河之水决堤，汹涌着卷动怒潮从这座山巅咆哮而下。

　　阴阳本源，即便是在佛界也仍旧有用。

　　任何世界的成型，都脱不开本源。这些开辟世界的修者又都是出身于同一个宇宙，所以那些先天之宝即便穿越世界仍旧能够使用，那些沟通世界本源的东西也仍旧可以发挥出威力。

　　但从没有人从修行一开始接触的就是本源之力，不可避免将本源力量掺杂或者扎根于自身的真气，当真气跟修为受到抑制，本源之力自然也不能发挥应有的力量！

　　所以木元无论是凝炼哪一样神通，最终的目的还是要疏导开阴阳本源！

　　本源一开，或许便能勾动体内的神魔之气！要知道，元始天魔真身中蕴含的本源更是远远超过太极图，包容诸般。

　　当狂暴的阴阳之气从山巅如洪水朝着四面八方冲卷而下，所过之处尽皆被化成混沌之气。

　　被混沌化的自然不止是山石草木，更有依附于山木之中的佛门禁法，封镇魔龙的禁法！

　　每当一分禁法被破坏，天上的不动明王便略略摇晃。

　　太极图舒卷着，仍旧紧紧的裹在这尊明王身外，奋力绞杀。

　　失去了方丈这个绝对级数的强者，没有他的镇压修为突飞猛进的木元瞬间就横扫整座山峦。

　　轰隆！

　　不动明王虚影终于即将消散，重重的撼动了一下，被太极图徐徐吞纳。

　　终于，山峦崩催，一声激越的龙啸从地底传出，穿云而上，云气浩荡排开。

　　大地在隆隆的震动，千里长短的龙躯经过数千年的镇压早已堆砌满了尘埃沙石，随着魔龙此刻的复活而簌簌抖落。

　　“这家伙，也不知道到底靠不靠谱！”

　　木元心底慨叹着，并不认为魔龙在脱险之后真的会带自己前往魔界，而且即便真的前往魔界，如果没有那枚符箓自己还不如在佛界的效果也说不定。

　　然而他还是义无反顾的做了。

　　不仅仅是因为先前跟魔龙的约定，更重要的是，不动明王的虚影中所蕴含的灵气跟意志对自己的修为增进确实有很大的作用。

　　随着脚下山脉的崩催，那尊不动明王虚影也渐渐模糊，木元吸纳的力量也越来越大，很快就将一尊佛主的修为甄至元神化身的巅峰。


第837章 全面复苏

　　金色的光芒如浓稠的粘液从点点滴落到汇聚成河，太极图也如包裹在金茧中的活物，将这股庞大而精纯的能量缓缓吸收。

　　被阴阳之气冲刷的山峦崩催虽然没能将大阵的枢机核心破坏，但终究是催坏了阵外的分支，天崩复地裂，魔龙的挣扎也越来越有效，强横的神念也越来越多的开始从阵中渗透而出，肆意狂荡的在天地间冲击。

　　“自由的味道，久违的感觉！”

　　木元很清楚的能感觉到魔龙意念中所蕴含的兴奋。

　　“也不知道九天之上的不动明王会不会察觉到自己的封印被破，如果真的惹来那个级数的人又被重新封印回去可就得不偿失了！”

　　金色的光芒从浓稠变得稀薄，太极图的力量变得越发强横起来。

　　修为越高，便越能触摸到这个世界的真相。

　　佛界这种等级森严而又严重排外的形势说到底还是构建这个世界的人能力不够强大，无法承载五花八门如恒河沙数般的修行之法，只能在自己最得意的领域亦即佛法方面才能维系世界的正常运转。

　　或许，每个世界的情况都差不多。

　　以构建世界的初创者自身掌握的法门为根基，在此世界修行者亦只能从这位初创者所通晓的领域中选择法门。因为世界构建之初并没有融汇那么多的法门，所以后起的修行者也无法修炼除这些法门以外的术诀。

　　从木元出身的宇宙包罗万象法术来看，可见青袍道人跟这些后创世界的人之间修为差距之大，根本不可比拟。

　　然而无论如何，这些人要么出身同一个宇宙，要么从后创的世界中脱颖而出成就无边法力，但无论如何从根源上来说都是脱胎于源宇宙，那些根本性的法则规则仍旧是相通的。

　　木元曾经掌握的那些东西，当真气恢复到了这个地步，精晓的那些规则便能够付诸运用了。

　　领悟的东西不会消失，但限于自身条件却未必能够运用。就像一个小孩儿拥有一台精密复杂的仪器，并不代表他就能驾驭这台仪器。

　　当三世佛主五大明王跟千幻多宝佛主纷纷晋入元神并在这一领域甄至巅峰，一条若有若无的规则之线如浩浩奔腾的长河出现在三世佛主的脚下！

　　贯穿过去、现在、未来的时光之水！

　　即是十二魔神中的烛龙之规则。

　　当这条时光之水轰然贯通，实力的增进便让木元曾经一度最为熟悉的空间法则也复苏过来。

　　当然，无论是空间还是时间的法则，都需要跟这个新世界的本源法则去趋近矫正。

　　但无论如何，这已经让木元拥有并不畏惧魔龙出世后会跟自己翻脸的底牌。

　　金色的光芒渐渐消失，木元脸上的自信却越来越坚定。

　　当过去佛晋升到巅峰之后木元就知道，自己仍旧需要将这片区域中不知躲藏在哪里的法身境界的人击杀才能晋升。

　　但现在的木元已经不像击杀中年僧人之前那般忧心惴惴。

　　那时候的自己只有过去佛的力量，境界上的差距不可抹杀。然而现在不同了，晋入元神后的自己恢复了对法则的掌控，而能够在法身境界掌控法则的人在这个世界上本就是凤毛麟角，可以说易如反掌！

　　脚下的山脉不断崩塌，魔龙漆黑的鳞甲终于显露出来，在阳光下闪烁着凛冽的光泽。

　　轰隆！

　　整片大地都剧烈震动起来，无数的地皮泛着褶皱被拱起跌落，灰尘飞扬，沙石滚滚。

　　一股沛然的气息冲天怒舞。

　　夭矫如龙。

　　积郁数千年的庞大魔气肆无忌惮的张扬着充塞天宇，连骄阳都无法照射进来。

　　魔龙狂舞，在天际发泄足够了这些年月的苦闷后化成一个健硕高大的男子，昂首阔步，有一种整装待发的睥睨之气。

　　“竟然真的成功了，如此简单，让我都不敢置信！”

　　魔龙所化的男子重重的拍着木元的肩膀，豪兴大发。

　　“接下来有什么打算？”木元微笑着，心里也松了口气。看来魔龙并没有打算对自己不利。

　　“这个鸟地方我已经呆腻了，几千年了，我要会魔界去。兄弟，你救我脱困，跟我一起去魔界大展手脚吧！”

　　听到这话木元倒真有一番考虑。

　　在佛界不管怎样自己终究是已经恢复到了元神级数的修为，而且这还是机缘巧合，自己恰巧精通佛门心诀。但如果去了魔界，一切都属于未知。

　　从头再来不知形势如何。

　　而更重要的是，当木元只能在佛法上有所参究时又从三世佛身上窥见了不少的精微奥妙处，都是他先前未曾注意到过的。

　　过去现在未来，这是冲击纯阳之上更高的不朽境界的基础！

　　所以说元始天魔乃是最强大的魔神，奠定了通往更高境界的一切。

　　想到这里木元摇了摇头，“我还是要留在佛界，在这里说不定可以走的更远！”

　　魔龙叹了口气，“既然你不肯去就算了，离开魔界几千年我也不知道现在到底是什么样子。魔界的情况你不知道，素来是强者为尊，我不在的这几千年耽误了修为，回去之后或许早些年的老对头都极其了不得了，当然，如果他们还活着的话，到时候我未必能顾得上你。不过既然相识一场，又帮了我这么大的忙，临走之前倒是可以送你一件护身保命的好东西！”

　　“嗯？”

　　魔龙笑道，“当然是那张符箓了，融入本命之中就能不受此地大道规则变化的影响，不过我还要仰仗它来走一段路，到底能不能送到你手里还要看运气！”

　　“这倒真是个爽朗的好汉！”

　　木元心底赞叹了一句，重重的点了点头。

　　忽然，魔龙皱了皱眉头，“不过去之前似乎得剪除点小麻烦。”

　　木元也感应到天地元气一缕奇异的波动，不禁抬头看去，一点金光正迅即无匹的从万里之外赶来。

　　“是个法身境界的老和尚！”

　　“这倒是不错，就算得不到那张符箓，剪除了这个和尚我就能立时跨入法身，太极图恢复的就更全面了！”

　　“阿弥陀佛！”

　　禅音如洪钟大吕震荡虚空，炽盛的金光瞬间弥漫整个天地。

　　魔龙不屑的撇了撇嘴，只是屈指一点，整个人似动非动，却见漫天金光轰然崩炸流舞四散开来。

　　魔龙被封几千年虽然元气大伤，但灭杀一个法身境界的修者仍旧不是难事。更何况对这个级数来说只要不是伤及本源的伤势恢复起来也是易如反掌。

　　木元当然不肯浪费了这么精纯的能量，一张手便是漫天神辉，卷住这些流散的力量。太极图中佛主被抑制住的修为又立时节节攀升上来。

　　点碎来者，魔龙随手一拨，看似不经心却蕴力亿万，虚空登时应声而破。

　　裂开的虚空渐渐流转成涡流，魔龙眉心激射出一道虽细微却神妙之极的光芒，涡流立时形成一条甬道。

　　“走了！”

　　魔龙大步迈入，瞬间消失。

　　木元消化着新得的力量，亦在密切的关注着空间甬道。

　　并没有多少时间，一道微弱的光芒在甬道中闪烁着。

　　木元当下不迟疑，飞身而入，将身法提升到极致，伸手就朝那团光芒抓了过去。

　　暴乱的时空乱流并不能对已然将规则重新掌握的木元造成太大的影响，符箓虽然飘忽，几个闪逝飞转就将他牢牢抓在手中。

　　轰！

　　甬道开始渐渐闭阖。

　　庞大的挤压从四面八方临身，木元全身登时泛起剧烈的碾痛。

　　“符箓，融合！”

　　木元张口一吐，立时一团真气从太极图上炸爆而出，裹住符箓便涌入丹田。

　　而同时间，步步生莲花，时光之水若隐若现，显现着木元此刻速度之快，匪夷所思。

　　依着魔龙所授的法门，将符箓缓缓跟意识相融。

　　符箓那是魔界之主亲炼，能够跟佛界之主的法则对抗的存在，一旦融入神魂，木元立时便察觉出一番不同的变化。

　　这种变化牵扯到规则上的意境，已然非是木元能够理解的程度。

　　符箓融入神魂，木元立时便察觉到丹田中被冰封的真气寸寸解冻，十二神魔的气息开始缓缓释放。

　　“好，这符箓的功效还要超出我的预料！”

　　捕捉到魔龙留下来的符箓，本来以为还要经过漫长的历程才能恢复自己修为的木元被一股绝大的欣喜所笼罩。

　　随着十二魔神之气的解冻，木元纵身一跃，久违的迅疾身法得心应手，尤其是身体内奔腾的浩荡力量，让木元的意念随着真气而无限蔓延，这股冲动跟与新世界的好奇让他急不可耐的从时空甬道中冲出去，去察知佛界形成的根本！

　　暴乱的时空乱流根本不可能对木元造成丝毫影响，无论是收取符箓恢复全部修为前还是将神魔之气解冻后，这片乱流对木元来说都不成问题。

　　寻思的从时空乱流中脱困而出，站在佛界的日光下，当丹田中的真气不断释放，无穷规则连带太极图的神禁都复苏过来，木元终于不惧任何人！

　　玄牝之门跟煌灭两件法宝随着真气的解冻跟从符箓流泻下的对抗大道之力也恢复了应有的威力！

　　“诛灭！”

　　天煞童子前所未有的激动，让木元恍然想起无数年月前自己得到煌灭时的意念。


第838章 了解规则

　　符箓就像一团火焰，冰封的真气融化之后重新奔腾。又像是一层薄膜，将佛界的规则压制或者说对木元真气的不认可完全抵挡。

　　“原来是这样……”

　　木元久久未曾移动，漂浮在云气中，感受着符箓功效的发挥。

　　这个道理其实很简单，但除非修为能够达到一定的程度才能做到。

　　秘密就是，炼制这张符箓或者说这一类符箓的人只不过是沟通了与源宇宙的天道，也正因为任何世界的创始者其修为构想都跟源宇宙有着千丝万缕的联系，所以都能在源宇宙的天道下得到发挥的空间。

　　“这法子若是原来也还保险，现在源宇宙刚刚发生如此惊人的变化，未来会怎样，谁都说不好，或许天道变故导致一切都会不同，这张符箓的作用也会衰减甚至完全无用，说起来还得是最起初的法子才最稳妥……”

　　修为完全恢复过来，意气风发过后木元也不免未雨绸缪。

　　“还有就是煌灭了！”

　　煌灭复苏的刹那，木元就想起自己在龙墓之中初得其剑时那条龙魂对自己所说过的仇敌。

　　此时自己身在佛界，想必就能寻到那位让龙魂念念不忘的仇人。

　　护法全真，韦护！

　　关于这位纵横上古的大神，即便在修行没落时的典籍中也有著述。出身道教，后入佛教，乃是如明王般驱除邪魔守护佛法的战斗之神。

　　而无论如何，这位传闻在佛教中晋升菩萨果位的人地位并不如五大明王。

　　当身处这一片天地间，感受到不动明王约略的境界，木元这才恍然开悟起来，或许这尊菩萨并不是不可抵挡。

　　或许是自己对那些从遥远时代流传下来的神话有着太多的敬畏，真实的他们也不是高高在上不可轻侮的存在！

　　“若是真的撞见这个韦护，我未必就没有获胜之望！”

　　或许是感应到木元的念头，煌灭中的天煞童子也分外激动。

　　木元重新取出煌灭，轻轻的拍了拍剑身，心中涌起万丈豪兴，“我倒是有个想法，说不定真的能够一举两得！”

　　将煌灭束在身后，强大的神魔气息在体内流转，终于在晋级魔幻境界后第一次仔细的感受这股力量跟境界的奥秘，木元又给自己找到了新的方向。

　　“走了，去找这片地域中的第一个合道之辈！”

　　不管是暂时的还是但愿不如自己所预料那样能够永久性的拥有法力，木元都要趁着这个机会将专属于这个世界的佛陀之力进修到自己所能抵达的巅峰。

　　强横的魔念肆无忌惮的往四面八方探索，寻找着合道级数的修者。

　　修为一旦晋入魔幻，木元立时便能将这个世界更深层次的维系规则了解，而后依这种规则去行事。

　　一开始木元还感叹佛界的规则并不合理，前人不死后人弗至，严重的限制了佛界的未来发展。然而当更深入的了解这法则的设立后木元才有些恍然，果然不能仅凭肤浅的认识去判断。

　　打个比方，中年僧人在时，本意是将所属区域内的人全部炼作佛兵，但这佛兵的渡化之法也不是全无好处。

　　当然，除非是像开始木元这样被强行渡化只能单方面让中年僧人受益，否则两者之间是好处共享的。

　　譬如佛兵领悟到的佛门神通亦可以为渡化者使用，而且一旦渡化佛兵其实可以将境界达到与渡化者相齐的地步，渡化者亦可以借用佛兵的参悟而不断突破当下境界！

　　这一切都源于佛子们对佛法的虔敬诚畏，如果没有这一份心思，一切都将无用。

　　明白了这一点的木元，对创造这片世界的强者也感到一种莫名的钦佩。

　　如此一来，在佛界中但凡有所成就者对这个人都将有着无与伦比的尊崇，根本不会产生丝毫违背之心。

　　“还真是一个独特又大胆的创想……”

　　木元撇了撇嘴，很快就发现了最近的一个合道境界的佛门修者。

　　“既然如此的话，倒也不必了却他的性命！”

　　木元一闪身，已然无视任何空间的阻碍，万分之一个刹那就到了魔识所查探到的合道佛修旁边。

　　一如木元所料，这片天宇为不动明王所属之佛国，内下全部的修者所修习之功法也正是不动明王一脉传承。

　　而木元的修为恢复之时，与这位主宰的不动明王虽仍有差距却已然是同一境界，所感所悟自然远不能跟佛法精诚兼且修为高的明王相比，但也已经了解到很大一部分此界的秘密。

　　这里的佛界开辟者并不是别人，霍然便是过去不动佛主，而不动明王只不过是参悟过去不动佛主之法所修成的佛兵而已。

　　尽管属于这片大天宇的主宰，终究不是这一界的主宰，不动明王也不能做到全知全能，如果木元闹出了大的动静自然逃不过他的耳目，如今不过是崭露头角，要逃过他的监戒并不困难。

　　这是一片佛法昌荣的佛国，比之先前木元所见过的元神化身跟法身境界的小修者相比称得上是极乐佛境。

　　元和就是此佛国之主。

　　不动明王治下，二十八合道佛修各有自己之佛境，而各自的佛境下又有数不尽的法身跟化身修者，单从修行者的数量跟质量来说，仅仅是这一小片佛国就要超过源宇宙。

　　元和正在讲经。

　　他如今的境界跟木元太极图中的过去不动佛主一般无二，让自己佛国中的子民接受佛法熏染增益修为对他来说也是一种修持，能让他的境界更稳固，法力更恢宏，亦能更快的去问鼎新的境界。

　　这就是佛法的修持之法。

　　佛光普照，一片祥和，无数人沉醉在元和的传经中，领悟着各自的道理。

　　“觉心不动，依幻说觉，亦名为幻。若说有觉，犹未离幻。说无觉者，亦复如是。是故幻灭，名为不动……”

　　每一次的讲经对元和来说都有新的领悟，在恒变之中领悟不动，把守灵台。

　　声音戛然而止！

　　元和惊讶的抬起头，心头忽然生出一丝不妙的预感。

　　天空之上，陡然氤氲如云，气流翻腾，漫天普照的佛光如被遮住的太阳陡然失去光辉，天地陷入了沉寂。

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲……”

　　元和身上金光陡然炽盛，冲天而起，在并不黑暗却让所有的佛门弟子感受到黑暗的氤氲之下如要破云的阳光。

　　然而一切都是徒劳。

　　如乌云般沉沉压坠在头顶，元和心头沉闷，澎湃的佛力并不能将掩住佛法的外道驱除。

　　眼前一黑，元和的意识就陷入了混沌。

　　收伏一名合道境的佛修对木元来说并不困难，陷入太极图中的元和很快就被无数的佛门神通渡入意念，再被木元强横的魔念搅乱，渡化是如此简单。

　　本身流畅无比的太极图也亮起一抹金色的光芒。

　　过去不动佛主身上产生了一缕神奇的变化，沟通源宇宙的天道将它原本的修为恢复，新渡化了的元和又让与这片世界的规则交织而晋入合道。

　　两种法则交融，后者无疑是更契合这尊佛主的法则。

　　轰隆！

　　太极图中陡然又生出一条新的神禁，此时已然拥有二十四条神禁！

　　“这倒是个好办法！”

　　漫天氤氲的光气让本来沉浸在佛经中的佛子们纷纷惊醒，待发现心中奉若神明的元和消失更生惶恐，而后就见漫天五色神光绵延开来如天河轰泄，这些佛子们立时消失。

　　精纯无比的佛力在太极图中激荡着，太极图更是垂落下阴阳二气崩碎一切有形无形的存在来化成混沌之气不断积蓄，让几尊佛主继过去不动佛主之后纷纷与这个世界的规则相契合。

　　于是，太极图的一隅化成了佛光炽盛的佛之国度。

　　三世佛主、五大明王、千幻多宝佛主在具体而微的恢宏世界中显化，原本属于这个世界的佛子又被新的佛法所渡化，聆听着新的经文真义。

　　之后木元更是如蝗虫般疯狂的到处劫掠佛修，一股脑的全部注入太极图中，精纯的佛力跟虔诚的信仰使得太极图的力量节节攀升。

　　木元这样疯狂的行为当然再也瞒不过此界的不动明王。

　　当手下三位合道境的佛兵消失，不动明王便察觉，强横的意念触动此界规则，如暴风雨般席卷整个佛界。

　　“外道邪魔，胆敢犯我佛境，还不快快放下屠刀！”

　　不动明王有心搜查木元就再也隐瞒不住，一股沛然的佛力从天而降，金色的光柱如龙卷不断绞旋，轰隆隆的意念如惊雷直接轰入了木元的识海之内。

　　“嘿，不动明王，我倒真想会会你！”

　　木元亦冲天而起，强横的元始天魔真身抡起左臂，携带灭绝的力量轰然撞入了金色光柱之内！

　　“这个魔头好大的胆子，从来入我佛界的外道邪魔隐身藏形尚且不及，他行事竟然如此张扬霸道，到底有什么阴谋诡计……但不论如何，总不能就此轻易让他离去，一切阴谋在实力面前全然无用，待镇压了你再行分说！”

　　遥居九天的不动明王心头难免诧异，手上的力量却只有更加强横！


第839章 宿敌

　　不动明王的力量浩瀚如海巍峨如山，从天而降更是不可抵挡，仿似整片天空都崩塌下来，再加上佛教护法忿怒明王的诛魔却邪之力，令木元有一种窒息的感觉。

　　纯阳跟魔幻之境的对抗已然不是常人可以想象，甚至这可以算是木元晋升魔幻以来第一次正式跟此境界的人争斗。

　　两边都是拥有无穷法力的人，似乎永无力竭气衰之时，激荡的余波便足以让这位不动明王所管辖的界域完全毁灭。

　　天空不断的崩裂，大地也在沉陷，山峦碎石在巨大的力量下直接被碾压成碎末，又被龙卷般的气劲卷起，如羊角般冲天怒舞。

　　两股力量在刹那间不知碰撞了多少次，浑沛的金光跟浩瀚的魔气看似单一，实则双方在这无数次的碰撞中已然经历了各自神通、技巧、阵法调配、攻守次序的成千上万次试探，却仍旧不分胜负。

　　这僵持不下的情形虽在木元意料之中却仍旧让他有些不可接受。

　　十二魔神各自的手段交错使用，各自惊天动地的神通仍旧无法撼动不动明王如亘古不移端坐天地的巍然之势。

　　八风吹不动，端坐紫金莲！

　　这种不容分说不容撼动不容轻侮的气势是建立在绝对实力上的，木元自身的过去不动佛主虽然比不动明王等级要高，但终究也只是合道级数，单从气势上来说远不能跟这尊明王的气机相比。

　　殊不知不动明王心中的震惊更甚！

　　境界的差距对这些人来说想要察知并不困难，而他已然察觉木元的境界并不能跟他相比，自己已然是纯阳巅峰，对方却不过是甫入魔幻，然而在跟自己对抗的过程施展出的千变万化的手段仍旧让他震惊不已。

　　“此人，绝对不能留在世上！”

　　不动明王如是想，也是如是做的。

　　汹涌的灭绝之力澎湃而出，木元没有丝毫的减弱，但察算到并没有取胜之机，对自己的实力也终于有了一个清晰直白的了解。

　　虽然并不惧任何一位纯阳级数佛陀的挑战，自己却也并没有必胜的把握，对之后的自己的去留就有了一个比较明确的方向。

　　跟不动明王碰撞了不知多少个回合，木元脚下倏然出现了一条时光之水，踏着超越任何一切速度的规则迅疾无匹的从不动明王的笼罩之下脱身出来。

　　木元显然并没有跟不动明王继续战斗的准备，一经交锋立时便剧烈的穿梭出去。

　　不动明王管辖的界域不过是过去佛的一隅，而在过去佛之外又有别的佛陀开辟的世界与之处于不断的融合之中，想要在不同的界域内穿梭并不困难而又极容易脱离不动明王的掌控。

　　明显的感觉到一股障碍似的隔膜，而不动明王并没有追上来，木元略微喘了口气，即便是以魔幻境恢弘无边的法力与之对抗，仅仅是几个回合也不免有些气喘。

　　“还好，还好，并不是不可抵挡！”

　　木元心里安慰着自己，同时间魔识散开，又在审查着新的界域。

　　这一片界域自然不再归属于不动明王，就像魔龙所说，除了真正的创始者所开辟的世界，后继者无数，但绝大多数仍旧依附于自己出身的世界。

　　开辟佛界的创始者已经不可考，但跟过去不动佛主创造各自世界的强者类似的仍旧不少，这些人的世界无疑都或多或少的依附于最初的佛界，相互之间即便不直接相通也可以通过佛界穿梭来去。

　　更何况，不动明王只是依附于过去不动佛主所创造的世界。

　　从剧烈的金色光芒下脱离，木元刹那间奔出了不知多少路程便察觉到一层粘稠的薄膜，穿越这层薄膜之后便再也察觉不到不动明王强悍的法力波动了。

　　“嗯？这是谁的领域？”

　　当太极图随着自己所吸纳的佛修而不住的增添法力，木元就开始想着能否将太极图这一隅的佛之国度祭炼完善。

　　而今已然拥有九大佛主的木元，无论是跟哪一位佛修比起来都有着充足的底气。

　　他的想法自然不仅仅于此。

　　当几位佛主与天地规则的契合导致太极图的神禁增添，木元就在想着是否能够将佛门佛陀的位置增加而使得太极图不断晋升。

　　夹在两种规则之间，这就像是一个作弊器，太极图的晋升速度比起原来似乎都简单了很多。

　　既然察觉到了这个漏洞，木元当然不会放过。

　　只是想要将太极图中已有的佛陀晋升到超脱于太极图之上的境地并不容易，当质量上的变化不容易产生，数量就是退而求其次的选择。

　　“这似乎也属于五大明王的范畴……”

　　弥漫在天地间的忿怒之气虽然隐晦，却仍旧逃不过木元敏锐的感知。

　　“再换一个！”

　　每一个世界虽然很大，木元却能从容的穿梭，无论多远的距离对他来说都易如反掌。

　　又一次在薄膜般的界层中穿梭，每当感觉到熟悉的气息木元都要再一次离开。

　　几经波折，终于赶到了一片陌生的地方。

　　想要从一个地方捣乱实在是太容易了，尤其是对木元这样的修者来说，剥夺任何一个元神境界修者的意念都不再困难。

　　“竟然是这位佛主的传承……”

　　从这位元神佛修的识海中搜刮，木元得到的霍然就是金刚琉璃佛主的修持之法。

　　木元倒也无所谓，反正不过是为了积蓄佛力，太极图中真气一转，很快就凝聚出一枚新的阵法节点来。

　　这枚节点快速无比的升腾起来，渐渐也化成一尊佛陀形状。

　　这佛法的修持本来并不是单单关乎心法，其中更牵扯到顿悟开窍的问题，而木元这样能够集九大佛主于一身本就属于罕见的存在，想要在这样的基础上再去参悟别般佛法非但并不容易反而困难加倍。

　　从这位被渡化的元神佛修舍利中提取出金刚降魔大力跟大日琉璃宝焰佛光两种佛门大神通，虽然只是微弱的一团，甚至木元也并不能真正的了解这两种神通祭炼的奥妙，但这并不妨碍木元下一步的动作。
《大轮金刚陀罗尼经》是木元当初炼就军荼利明王的一个契机，而实则这是金刚琉璃佛主所撰写之经文。

　　当经文再次充斥识海，淡淡的金色文字如片片花雨纷落在太极图上，虽不明其妙的金刚琉璃佛主也在缓缓的晋升着。

　　凡诵此经者，只需心诚。

　　随着佛国中佛陀的增添，木元也能感觉到太极图的神禁在快速稳定着。

　　当下木元就想着，是否要在这一片佛国中大展拳脚，真正的把这尊金刚琉璃佛主也催生到合道的级数。

　　他有预感，若是这尊佛主也晋升，到时候太极图就不是单纯的增加一条神禁那么简单。

　　在不动明王的佛国之中，接连镇压了三尊合道佛修，除了一开始因为过去不动佛主的晋升而导致两种法则交融使得太极图产生一条新神禁，后来镇压的两尊也只是让太极图的神禁渐趋圆融稳健！

　　金刚琉璃佛主若是晋升就不单单是一位合道佛修的事情了，佛国越圆满，木元便越与这个世界的规则相契合，修为的提升不能以常理度之。

　　正当木元在这一界佛国搜刮精锐的资源时，他的所作所为终于在整个佛界缓缓传递开来。

　　大同小异的痛斥之语出自每位高踞云天外的佛陀口中，而最终就有两尊强大的菩萨开始在佛界中到处追缉木元。

　　这两位非是别人，正是木元想要追寻的华光跟韦护！

　　“貌似好久没有这么棘手的家伙，我们也有好长时间没有一场战斗来证明存在了……”

　　韦护颇有些心不在焉，嘴里叼着一节草秆，神情满是懒散。

　　他的身上有着强大的却邪之气，沉凝厚重，仿似举手投足就能令无垠大地沉陷，山峦崩塌毁灭！

　　反观一旁的华光，比起韦护沉凝中的散漫，他则是完全的不经心，英俊的面庞上满是不在乎，对于此次的任务也没有丝毫的担忧。

　　“不过也不可大意，听闻不动明王出手都未曾竞功而让他遁走……”

　　华光漫不经心的道，“不动明王杀气虽重却并不是真正的擅于战斗，他对付不了的对手我们未必会费多少功夫！”

　　身上偶然窜起的火光鲜艳无比，乍分乍合，偶一流转就显现出璀璨的颜色，无尽的火焰从身后拖曳开，宛如一袭华美的袍子。而窜动的火苗则衬托出华光的威严之气，使得他如上古火神降世。

　　“怎么样，找到他的气息了么，快点结束这个恼人的问题。听闻最近妖魔界又蠢蠢欲动，我可不想因为这点子小事儿而耽误了这场盛事！”

　　佛门之中也不尽然全都是心性淡泊吃斋念佛的好好和尚，华光就属于战斗性高昂的类型。

　　韦护忽然吐掉了口中的草秆，一股浩瀚的气息从身上倏然爆发出来！

　　“找到了，这家伙倒是好胆，还在这一界撒欢没离开呢！”

　　韦护脸上露出一抹冷笑，指掌间很快就被金色的光辉充盈。


第840章 战斗力

　　佛门两大战斗菩萨果的强者降临金刚琉璃佛界，木元立时便察觉到了其中韦护对自己的追踪。

　　就像韦护能够察觉到佛界中任何一缕迥异于佛法的气息变化，木元对任何冥冥中加持在自己身上的意念也分外敏感。

　　“来的倒是挺快！”木元冷晒。

　　太极图中收容的佛修越来越多，嘹亮的佛音仿如从天外而来，在太极图上荡起一层金色的光焰。

　　煌灭在背上轻轻的震颤，传递出激动的情绪。

　　“两个么？”

　　木元并没有见过韦护或者华光中任何一个，能够清晰的辨认来者的，是将这股气息铭记到骨子里永世不会忘记的天煞童子！

　　“这就有点麻烦了……”

　　木元脚下倏然出现了绵绵奔腾的时光之水，迅疾的开始跳跃。

　　两大菩萨，若是还留在这位佛门精擅战斗的金刚琉璃佛主的界域之内，木元还真的没有一点点把握。

　　“跑的挺快！”

　　华光跟韦护的神识相连，但凡韦护所感知到的一切在他那里也是一般无二。猎物即将远遁，华光却更兴奋。

　　燃烧的火焰从他身上如喷火枪口里喷薄出的火苗，带着一股昂扬的冲击力，发出轻微的轰轰响声，一闪即逝，也不知腾起的火焰到底消失在了哪里。

　　华光本来亦是出自道门，成名之时精擅的也只是三昧真火，及至后来拜入佛门火焰五光佛主门下修成浩瀚的佛力，无论是修为还是战斗力都较之原来不可同日而语。

　　在速度上韦护就不及华光的迅捷，看着一点火星闪烁消失在远处却并没有阻止。

　　他丝毫不为华光担忧，这是无数次的战斗累积起来的信任。

　　“不过跑的确实挺快！”

　　韦护心下也有些惊讶，自己紧缀在木元身上的那缕气机随着对方极速的飞遁险些如有形的丝线般断裂。

　　“等会儿一下手立时就要以万钧之势压制住，否则一旦被他挣脱开想要再捕捉就麻烦了……”

　　“有必要对金刚琉璃佛主通个气，让他帮忙阻拦一下！”

　　韦护正在想着，倏然就见远处的天宇被一片金色的琉璃火焰所笼罩，九天雷震惊世，冲天燎卷的火焰中显现出一尊尊怒目金刚的形象来。

　　见状微笑，脚下的步履似乎也轻快了很多。

　　金刚琉璃佛主的插手在木元预料之中，而在源宇宙见识过元空所修成这尊佛主的威力，心下没有半点小觑的大意。

　　大日琉璃宝焰佛光如一片怒潮在涌动，更有不知从何而发的金刚降魔大力，就像黑夜里需要随时提防从远处射来的流矢。

　　单纯的这一尊佛主木元并不惧怕，挥拳直击，无数股力量在丹田中如龙卷般撮合而后在掌中喷薄爆发，与金刚降魔大力硬碰硬撼，震荡的虚空不断塌裂。

　　华光赶到时显然也为这场景所震撼，狂暴的气劲虚化成龙，随生随灭，随灭随生，似乎永无止境。

　　从木元手上炸射出的魔气粗大凝炼，却如一股股的云流飘忽，似飞剑，发龙吟。

　　粗大的魔气在不断消减，而火焰中的金刚也在一位位的消失。

　　“够暴力的，如果不是这片火焰我还真插不上手！”

　　华光脸上懒散的神情一扫而空，对此次的任务终于有些重视起来。

　　砰轰！

　　耀眼炽热的火焰不断从他指尖崩爆出来，微微酝酿之后，火焰就如熔岩般朝着四面八方流泻。

　　火焰中不时有符文闪现，更有火鼠火鸟之类的火焰生灵随着如潮水般的火焰滚滚向前，而华光就像是球体表面上的一个点，但球体的形成却以这个点为发源。

　　华光想法跟韦护一般，先要把速度快疾无匹的木元围困住，不给他丝毫脱困的机会。

　　泛动的大日琉璃宝焰佛光在这一刻似乎也为华光所驱使，不断的逸浮飘荡，随着华光的火焰大阵布开而不断充斥着阵法的结构跟威力。

　　“想困住我，那是妄想！”

　　木元当然不会跟这几个人在此地决战，虽然华光跟尚未赶至的韦护都是煌灭想要诛杀的对象，但明显时机跟地点都不对。

　　莫说是华光尚未布成的大阵，就算是真的笼罩上来木元也有信心脱离出去。

　　嗖！

　　身形陡然消失在原地。

　　砰！

　　华光猝不及防，涌动的火焰倏然凝聚成一团，在背后张开具化，无尽的火焰中心显现出一只昂首怒吼的火焰巨兽！

　　木元一脚正中火焰中心，龟裂的声音散发开去，甚至可以看见火焰上触目惊心的裂痕。

　　“反应倒也不慢！”

　　眼看着从天而降的浩瀚法力，正是此界的金刚琉璃佛主所调御佛界规则的力量，木元心中终于升起一抹傲然——如今的自己，也不是一般的规则所能支配驾驭！

　　不等浩瀚的佛光临身，木元又如惊鸿般游走开去。

　　“好贼子！”

　　一声混正的怒喝传来，接着是一道耀眼的金光，犀利如电，眨眼就到了眼前。

　　木元心下微微惊讶。

　　这道金光凝炼无匹，速度也快，其中更蕴含着无匹的佛门降魔力量。如果说金刚降魔大力如一柄巨锤，这缕金光就似一道金针。

　　掌心登时也吐出一道极细微却又将气劲螺旋盘绞的轰击，两股震荡，木元手心一痛，忍不住抬起手来看，掌心一个红点，隐隐看见周围的血线。

　　“好家伙！”

　　要知道木元如今的身躯之强悍匪夷所思，这一缕金光先是突破了真气的碰撞而后又伤到木元魔体，可以想象其锋锐。

　　抬头望去，宽脸浓眉的韦护正提着一件古怪的法宝。

　　这法宝一段是金刚杵的样子，一段却是三棱带尖，中间的握手处是三面佛陀头颅，分别做笑怒骂状，看上去沉甸甸的，被韦护拎在手中。

　　方才那缕尖细的金光正是从那头三棱尖中所发。

　　降魔杵！

　　木元舒展了一下手掌，一探手将煌灭取了下来。

　　根本无需木元催动，煌灭上自行亮起漆黑的魔光，似乎听到天煞童子正在魔气中呼啸诅咒，种种激动的情绪传递到木元识海中。

　　“有胆子就追来吧！”

　　木元咧嘴一笑，挥剑斜斩，一道巨大的斩波将天地似乎都斩裂，汹涌的力量无与伦比，将一切障碍粉碎，冲着韦护劈斩而至！

　　当！

　　一声宛如洪钟大吕被敲动时的巨大轰鸣响彻天地。

　　宏大的剑波就像正在告诉奔跑的公牛生生被摁住了透露，狂暴的力量一下子撞击在钢板上而四散溅荡。

　　韦护手臂有些酸麻，不由为木元这一击的强大而感到心惊。

　　轰！

　　最后的斩波被韦护一摆，顺着降魔杵直接被导向了天空。

　　巨大的响鸣犀利的剑波将天空都斩裂，无穷异种灵气从天外汹涌卷入。

　　金刚琉璃佛主双掌一合，崩裂的天空迅速合拢，脸上也不禁露出惊恼的神色。

　　有些日子佛界没有遇到这么厉害的潜入者了吧……

　　“现在倒是要发挥一下自身的优势才好，我身上有那张符箓，倒是不怕去任何地方。虽然不知这几个人有没有，但万一在此刻失去效力就不好了虽然这种可能性微乎其微，但不得不防！”

　　木元想着，身形如电般往外急射。

　　“留下来吧！”

　　华光跟韦护同时大喝，就见一道火龙席卷天地，同时间降魔杵携带崩天裂地的威能砸落，同样迅如疾电！

　　身法的速度或许比不上木元，但神通攻击的速度并不稍慢分毫。

　　煌灭一搅，当空疾走的火龙一下子就被剑中的禁制所缠绕，源自火之魔神的强大神妙一口便将这火龙吞噬下去。

　　“好剑，归我了！”

　　刹那间的接触让华光感受到煌灭中火力的精纯，兴奋无比。早就对韦护手中降魔杵的威力羡慕无比，华光也同样希望自己能有一件趁手的宝贝，可惜低级的看不上，高级的又太难求，难得此剑中的火之精纯，虽然级数还未达到自己理想的程度，但火元品质之高，显现出无穷的发展潜力！

　　韦护轻哼了一声，“随便，不过这个魔头可不好对付，又让他走脱了！”看着木元轻若无物的穿过金刚琉璃佛界的隔膜，韦护脸上却忽然显现出一抹古怪的笑意，“看来这一次不会太无聊！”

　　“这到底是怎么回事？”

　　罗沙的神情带着恼怒，身上浮现着一层浓郁的土之元力。

　　进入到这个地方之后混元天土孕虚大法根本不能运转，就连师门传承的烘炉诀还是靠他不灭境的见识做了不少改动才能运行。

　　在他不远处，周化生反倒是一脸诧异。

　　长生诀的真气也被冰冻，但并不似罗沙的魔体般完全运转不得，只是稍稍改动也流畅无比。

　　甚至，他的四象通天剑诀威力比之本来还要强盛。

　　这两人的状况比木元要好多了，即便是受到压迫的罗沙魔体，在经过一段时间的酝酿竟而也将烘炉诀重新推上元神乃至法身的境地！

　　在进入时空甬道就跟两人分散开的长右仙子也在一处山水间，她的魔体赫然也未受到多大影响。这就要归功于她后来的锻体重修，以先天清气重新凝炼，这种牵扯到本源的力量不会受到世界规则变化而有太大的影响！


第841章 开枝散叶

　　木元自然想不到与源星同入一处的三人除了罗沙比较凄惨但也稍稍适应就连连突破轻易的就甄至法身，周化生跟长右仙子更是并没有受到太大的影响，而自己苦心孤诣若非遇见魔龙恐怕仍旧在炼气级数厮混。

　　毕竟，源星所进入的是一个道法昌荣的世界。

　　更重要的是，此地还是传承下四象通天剑诀的上清真人所开辟，这才使得周化生如鱼得水更进一步。

　　不过拥有先天纯阳至宝的长右仙子甫入此间适应之后也立刻就察觉到修炼瓶颈的松动。

　　这感觉就像从万丈的海底一下子跃出海面，呼吸顺畅，压力消失。

　　进入时空甬道时长右仙子本身已然无护身之力，全凭九转乾坤鼎飘荡，不可避免的跟周化生两人分散开来。

　　这三人无论哪一个都是杀伐果断，很快就在新的世界建立起了属于自己的范围。

　　本来道法与佛法虽然并不相容但比起跟妖魔的冲突仍旧要融洽不少，互为正道联盟。但在这异世界中却并不如此，无论是道魔妖佛纷纷想要吞噬彼此的世界来壮大自己的本源。

　　毕竟，这些创造者跟自己所开辟的世界间是可以相互影响的，世界的本源越强大，他们便越有能力来突破下一个境界。

　　这其间也无非合纵连横，却仍旧以各自为主体。

　　相互之间无限的突破欲望导致各个世界之间战火不断，即便是道法昌荣的世界跟佛界也是接连不休。

　　这本来也不是什么隐秘的事情，当三人各自安稳下来很容易就知道了大致的情况。

　　罗沙是没有心情去搀和这些事，他自身修为被压制，虽然将烘炉诀催生到了法身的境界。但一来烘炉诀在诸多道法中也不过是中等水平的炼气法诀，二来在这片新的广袤世界中，法身，实在是不够看的！所以他一直在闭关修炼，祈求新的突破。

　　合道不灭虽然有些不同，但既然从这方面突破了再从另一个方向走通也不是难事。这就好比一个精擅雕工的，既然能雕出一朵细微精美的花朵，再想雕琢一株栩栩如生的玉树也不会很困难，毕竟雕琢的功夫有了，只是欠些研究的经验罢了。

　　周化生虽然对战事有些意动，目下却更关心敖青的去向。

　　他虽也没有见到水孽师护住敖青冲入时空甬道的情景，但也很容易就猜测出敖青十有八九也来到了这里，而且可能性最大的还是被天道封神碑所摄。

　　所以周化生当下的重中之重就是去寻找天道封神碑！

　　适应了新的天地规则，虽然修为更有长进，周化生却不乏忧心。

　　对一连串的事情他所知并不如木元多，但若仔细深入想下去，横扫整个源宇宙所有的修士绝对也不是那个妖异男子独自一人可以办到，在他的身后肯定还有更大的势力！

　　而且眼下，即便没有那个大的势力，单单妖异男子一人就不是他能够对付。

　　实力，还是实力的问题！

　　同样是这个世界，却要比周化生三人所处的时空早了足足一千年！

　　小狐妖、寂心，还有一直在天地玄黄玲珑宝塔中被雪藏却偶然被寂心发现的燕子淇。

　　因为妖异男子的一时意起，勾动了时空甬道中能量规则的剧烈碰撞，他本人拥有与异世界时空的紧密联系没有迷失在暴乱的时空乱流中，小狐妖三人却没能避免的被时间之浪卷入，足足上溯了千年之久。

　　也亏得有天地玄黄玲珑宝塔这等神物，不受世界规则变化独立万千规则之外的天地玄黄气守护才让三人安稳着陆不至于身陨在非合道境界不能自保的乱流之内。

　　小狐妖因为五行本源的缘故也没有受到多大影响，寂心跟燕子淇就没这么好运了。

　　相比之下寂心还要好些，当初修炼之时道魔双修，虽然后来注重魔体的修炼而导致道家元神之术一直停留在炼气级数却终究有些力量可以驱使，燕子淇却是实实在在的如木元初入佛界般点滴修为不剩全部被冻结。

　　小狐妖的欣喜当然不限于此，阴阳神光葫芦在这个世界也仍旧是硬通货！

　　当然，遗憾的是葫芦中有不少弟子因为世界的变化而导致修为被压制，但绝大部分却仍旧保住了修为。

　　三人虽然势单力薄，而且眼光见识都远不能跟当时身处窘境的木元相比所以没有办法改动相应的法诀或是去接触世界变化的本源，但好在混元派中传承了无数的道门法诀，这让整个门派的发展并不乏后继之力。

　　更何况此间为上清真人所开辟的世界，此人修为包罗万有，也正是一场缘法。

　　“可惜混沌雷府似乎威力大减，虽然仍然可以使用，实力却生生被压制了九成……”

　　寂心不无可惜的感叹，指尖上却有一缕元气在绕动，正是纯净无比的四象之力。

　　寂心自然不比周化生究悟四象本源，之所以能够驾驭四象之力，却是出自四象元波神劲。

　　混沌雷府在她手心里闪烁着微弱的雷芒，天地大变，即便是强如这些传说中近乎顶尖的修士也不能囊括天下所有的功法。

　　混沌雷府当初炼就而成是综罗了先天六雷法跟道门雷法总纲，这天地间的变化无论是小狐妖还是寂心都无法确切的感知，太玄童子却不同。

　　他能清楚的感觉到，这个世界的规则或者说本源其实时时刻刻都处于不断的完善之中。

　　就像刚来时他只能动用道门雷法总纲的力量，现在就连六雷法也在缓缓的复苏着。

　　原因就是天道正在补充这一块的空缺！

　　“能够开辟世界的强者，又该怎么不断的突破自我呢？”

　　太玄童子并没有把这一切告诉寂心，有时候知道太多并不是好事。

　　混元派在这个世界里也开始缓缓的开枝散叶，跟千年之后的周化生一般打算。

　　木元穿梭过一个又一个的佛国，身形没有丝毫的迟滞。

　　“金刚琉璃佛国，欢喜佛国，无量光佛国，无量寿佛国，大日佛国，月光佛国……”

　　木元心里默默念诵着自己这一路所见之佛国，深深的为这佛宗的势力所震惊。

　　每一佛国中单是合道境界的修者最少也有五六个，佛门号称三千世界，这该是多么庞大的一股力量！

　　华光跟韦护在后面紧追不舍，心中却始终憋着一股火。

　　“这家伙太滑溜了，根本不跟我们交手，偏生速度还这么快，若非一路上各佛国之主都有告知恐怕我们已经失去他的踪影了！”

　　华光忿忿不平，但对于木元这等极速者也着实没有好办法。

　　“再往前去就快要冲出我们佛宗的势力范围了，介乎各大世界之间的真空虚无地带，一切法则都无法适用，就算有能够对抗异世界规则的符箓也只能保持自身力量不失！这家伙遁法极速分明是掌控了某种规则，到了虚无真空地带就完全失去了效力，到时候就只能跟我们面对面的对拼了！”

　　韦护在这场无休止的追逐中也渐渐失去耐心，但看着木元的去向渐觉事情有了把握，心中更是愤恨不已。

　　“小子你等着吧，到时候一定将你剥皮拆骨，让你这么戏耍佛爷，耽误了我们这么长时间！”

　　木元自然不知道韦护心中的打算，他也不知道一旦脱离某一个世界到达真空虚无地带会失去对规则的而只能凭借力量行事，但他却不得不这么做。

　　无论在哪一方佛国滞留下来，届时迎接他的不单单是华光跟韦护两大纯阳级数的强者，更有那一佛国的佛主，原始天魔虽然强大，但终究木元只是刚刚晋入此境，更何况一下子要面对三大纯阳强者，胜算渺茫。

　　而且即便知道了这个情况木元还是要这么选择，毕竟这是唯一的机会。

　　穿过最后一层降魔气息浓郁的佛国，木元面对的就是一层厚厚的壁障。

　　当然，这“厚厚”的感觉是在感知中存在着，并不是眼前就真的存在这么一层隔膜。

　　“魔之左手，开！”

　　木元屏气凝息，一拳轰出，强大的魔体宣泄而出的混沌力量登时在上面崩开一线裂纹。

　　这一拳不单单是力量上的强大，更蕴含无穷奥妙，正是开辟通道的法门。

　　木元想也不想，当场就从这一层正自朝着漩涡演化的裂纹撞了过去。

　　轰！

　　眼前情景陡然变化，头重脚轻，就像凡人入太空被剥夺了重力一般，木元也有一种轻飘飘似乎某种东西被从身上抽离而使得自己轻如飘絮而无所依仗的飘忽感。

　　空荡荡的虚空。

　　“原来是这样……”

　　木元喃喃自语，一握拳，体内的力量仍旧存在，这让他有种踏实感。

　　“空间、时间都不存在，万物未成而规则不定，只有这种最本质的力量还存在着！”

　　木元刹那间就对自身的变化了如指掌。

　　“小子，纳命来吧，这次看你还能往哪儿逃！”

　　一声爆喝如雷鸣，汹涌的火光从身后席卷而来，隔着佛国的世界虚空仿似凭空从木元身后冒出，炙热的气流卷动着虚无的空间，木元发梢为之焦枯。


第842章 突如其来的死亡

　　从佛界中一跃而出，身后并没有那种如墙似壁般的实际存在，只是一片空无的虚静空间，这就让华光的五色火焰如从虚空中凭空而生般突兀，以暴烈之势扑面而来，炙热炽盛的火焰一瞬间弥漫虚空，木元发梢为之枯卷。

　　木元在这一刻睁开了眼睛，全身衣襟像是被剧烈的气流卷动，陡然发出哗啦啦如风展大旗的响动，一股恢宏巍峨的气息从他身上于刹那间充塞天地！

　　被这股霸绝天下的气势所逼，从四面八方侵向木元的火焰登时为之反扑倒卷。

　　“就凭这点本事也想杀我，两位想的太简单了……”

　　一出佛界，时空为之颠倒错乱，明明刚刚踏出佛界，但现在在木元的感知中佛界已然是遥不可及虚无缥缈，一瞬间似乎就跟自己隔了无数重的位面空间。

　　如此情况反倒让木元放下心来，就这么站立在虚空中，凝视着如火焰般似乎从虚无中生出的华光跟韦护。

　　两人一前一后，将木元围在中间。

　　炽热的火焰在虚空中如潮水般不断的冲刷，更有一股巍峨如山的气势沉甸甸的在头顶盘旋，似乎随时都要压落下来。

　　煌灭在手中轻轻的震颤着，木元并没有丝毫的紧张。

　　“两位千里迢迢不辞辛劳，这种精神实在令人敬佩……”

　　天煞童子早就急不可耐，森然杀机流转。

　　“小子，莫要逞口舌之快，多少年了，佛爷都没有试过这么酣畅淋漓的追捕缉杀了，杀了你之后我会让你的法宝扬名诸天世界的！”

　　华光恶狠狠的，心头怒火乱涌，看着被困在中间却丝毫不显弱势的木元，那股怒火更是不可遏制的炽盛起来。

　　追了这么久，等到佛界之外才追上，这让华光郁闷不已。

　　“别这么多废话，先把事情做完，然后还不是随我们心意使唤……”

　　韦护伸手一指，悬在木元头顶上那股巍峨沉重的气势陡然化成降魔杵的形体，轰隆隆压塌虚空破灭虚无，浩荡的压力让木元正自飞扬猎猎的衣衫都低伏萎顿下来。

　　毫无疑问，降魔杵虽然是后天炼就，却是实打实堪比纯阳级数的强大法宝。

　　这一点，煌灭比不上！

　　即便如此，煌灭仍旧毫不畏惧，单以锋锐而论，煌灭自信不输给任何纯阳法宝。

　　汹涌澎湃的魔气从躯体内流转，毫不可惜的注入到煌灭之中。

　　都天混洞的禁制肆无忌惮吞纳着天地间一切可以借助的力量来增益自身的强度，天煞童子能感觉到，自从木元恢复全部的实力后，煌灭也无时无刻不在增加着自身的坚固跟力量！

　　浩瀚的威压如一座太古的神山沉甸甸的坠在头顶，似乎随时都要压落下来将自己碾成肉泥，这种感觉很不爽。

　　“这根降魔杵着实不错，可以融入军荼利明王的金刚杵中，纯阳级数，嘿，足以让太极图成为笑傲诸天的强横法宝了！”

　　华光打着煌灭的主意，木元也在觊觎着降魔杵。

　　虚无的空间中忽然卷起了飓风。

　　木元单手持剑，剑尖朝天。

　　宽大的铁剑犹如一根擎天的柱子，将如神山般的降魔杵硬生生的抵在了半空里。

　　煌灭或许不及降魔杵的威力，木元却是实打实的法力强横，他不需要煌灭如何的强大以至于不可抵挡，只要煌灭足够的结实可以承载他如瀚海般的法力灌输就足够了。

　　两股气流的碰撞卷起狂风，木元方才低伏的衣裳又哗啦啦的展动起来，束发的金环也在这激烈的碰撞中粉碎，黑发乱舞，恍如魔神！

　　与此同时，华光的火焰终于趁着木元气势的转移大幅度的卷溺进来。

　　降魔杵沉凝如山，威压如天，让木元不得不竭尽全力去抵挡，五色的火焰在虚无中烈烈焚烧，竟是一下子就让他的衣角化成灰烬！

　　“好厉害，还真是有些小瞧他们了……”

　　木元心中微惊，空着的左手陡然一张，四面八方如潮水般燎卷的火舌竟是随着他手掌的移动纷纷熄灭。

　　炽盛的火元精纯无比，被木元生生借用，汇聚自身跟吸取而来的火焰之力陡然在剑尖炸开一团火球！

　　轰！

　　降魔杵终于被震开！

　　“你……”

　　华光脸色一变，着实没想到木元竟然能借取自己的力量，然而他话未说出，眼前便是一阵幻影摇晃，一只洁白如玉雕的手掌迅疾如电偏生又悄无声息的出现在距离他胸前不足一尺的地方！

　　“火焰化铠！”

　　华光来不及做多余的动作，炽烈的火焰倒卷，身上同时炸吐炫光，于千钧一发之际在自己的身体跟木元手掌间凝成了一面焰光灼灼的盾铠！

　　“滚开！”

　　韦护的声音如夏日里暴雨欲来前沉闷的滚雷，在木元身后响彻。

　　他手捏佛印，指掌间金光四射，整个人就像镀上一层金漆的佛陀塑像，浩荡的掌力从木元背后袭来！

　　这是围魏救赵之计，攻敌之必救。

　　他的眼光见识却要比华光强，在木元架开降魔杵的刹那就闪身攻击，有种料敌先机的准确度。

　　华光感受到了木元的压迫，身前的火焰盾铠被狂猛的掌风所压，竟而往里微微凹陷。

　　木元肩头的衣服炸开，当初炼制的八卦紫绶仙衣竟是被韦护这般强横的佛掌之力激荡而如蝴蝶般纷扬，又被剧烈的涡流搅碎，直接化成了虚无。

　　除了降魔杵是纯阳法宝外，韦护也是一位身经百战的纯阳修士！

　　两大纯阳修者，一件纯阳法宝，这就是木元此刻面对的敌人。

　　轰！

　　华光身前的火盾轰然崩炸碎舞。

　　木元的手掌穿过破碎的火盾铠直接按在了他的胸前！

　　强横的力量炸舞喷涌而出！

　　华光的眼光里尽是惊讶，不可置信，神色更是带着骇然。

　　时间仿佛凝滞在了这一刻。

　　他低头看着木元的手臂，看着木元强横的魔躯比任何铁精精钢都要坚固的手臂此刻却如麻花般绞成一个怪异而渗人的形态，不由自主的顺着这条手臂往上看去。

　　韦护的金色佛掌也正拍在了木元的肩膀上。

　　强横的降魔力量沿着木元已然纠结错乱的筋络正自浩浩不绝的以这条如麻花般的手臂为媒介传递过来！

　　木元的丹田也如怒卷的狂潮，将狂暴的魔神力量跟这股降魔之力一举合击，汹汹不绝的注入华光的身体中。

　　于是乎，这样一位强大的纯阳佛修，胸前的骨骼尽数成了碎末！

　　敏锐的感知让华光刹那间就分辨出，在自己体内肆意纵横的真气竟是蕴含了如此之多不同的精义，或狂暴或雄浑或辛厉或霸道……

　　这种种力量无论哪一种都是如许的具有破坏力，将华光的生机肆意破坏。

　　火焰的吞噬、毁灭，玄冥的死亡寂灭，生机的抽离，狂涛怒卷，锐意切割，沉凝厚重碾压粉碎……

　　木元竟是如拼命般将丹田中不知多么雄浑的力量于一瞬间悉数灌注到了华光的体内！

　　更何况，其中还夹杂着韦护愤怒的一击！

　　于是，轰的一声，华光整个人都爆炸了开来！

　　数不清的火星、火舌、火焰幻化成火鼠、火蛇、火鸟、火龙、火凤……在空无的虚空中激射至遥远处，散落！

　　一招，华光亡！

　　败亡的如此迅速，如此干脆，如此直接！

　　“好贼子！”

　　韦护的怒喝如晴天霹雳九天惊雷在木元耳畔炸开，失去了导引的去处，继续汹涌的力量便在木元的手臂上崩爆开。

　　这一刻的木元虚弱之极，体内真气所剩无几，根本没有缓冲恢复的时间。

　　一抹锋锐的光芒闪烁，接着就是一声哀鸣。

　　木元整条手臂炸碎，血肉横飞，强大的魔体也承载不住如此剧烈的冲击。

　　而后他就远远的跌落了开去。

　　那声哀鸣却是护主心切的煌灭替木元格挡了一部分力量，恐怖的降魔意念注入，剑身无损而剑灵虚弱。

　　韦护满脸的不可置信，呆呆的看着散落了满空仍旧在闪烁微弱光芒的火焰，一瞬间的惊愕陡然化作熊熊燃烧的降魔怒火！

　　并肩作战了不知多少岁月，经历了无穷次战争洗礼的华光，竟然这么快就死在了一个不知名的角色手中，这让韦护震惊的同时还有些失神。

　　“你死定了，死定了！”

　　韦护几乎是一个字一个字的挤出来，瞪着木元的目光尽是掩饰不住的杀机。

　　木元咧着嘴无声的笑了起来，体内剧烈的疼痛无法用言语来形容，每一寸肌肉每一寸筋络都似乎在针扎火烧般，若是可以他恨不得当下就昏睡过去。

　　但是他不能，眼前还有一个敌人！

　　从一开始他就知道，如果按部就班的与两人战斗，最后失败甚至死亡的肯定是自己。

　　这两个人无论是修为还是战斗经验都远远胜过自己，所以他不顾筋络受伤先是挪移了华光的力量磕开降魔杵，随后更是狠心舍却手臂嫁接了韦护的力量跟自己全力的爆发一举轰杀华光！

　　之后，就算韦护没有炸碎自己的臂膀其实那条手臂也废了。

　　借力使力不是完全没有代价！

　　这样，至少自己杀了一人！

　　这种狠辣的两伤手法木元几乎从来没有使用过，因为他很少陷入这种劣势——至少，不是不可挽回的劣势！

　　“这才只是个开始，你们谁都跑不掉！”

　　木元虚弱的快要说不出话来，却仍旧硬挺着勉力挤出这一句话！


第843章 你能作弊我有运气

　　“我们？”听到木元这句话韦护明显有些诧异，不过随即他笑了起来，“因为我们追杀你，你就花费这么大的心血势必要杀了我们？”

　　木元全身都被血水浸透，口中更是不断的往外冒着血水，虽然如此，但斩杀了华光，木元心中无疑是很高兴的。

　　“嘿，这可不单单是你跟他，还有别人，不过我现在不会告诉你，等到你要死的时候我会让你知道的！”

　　“你以为你还有以后么？”

　　韦护伸手一指，浩瀚的气息重又笼罩天地。

　　木元脸上却露出一抹笑容，一股璀璨的光华陡然从头顶冲起，演化出千百神通，似有无穷莲花盛放，似有无数清气浮沉。

　　这股光华裹着木元，电光也似的在浩瀚神威笼罩下来之前窜了出去。

　　“嗯？”

　　韦护微微一惊，没有想到木元竟然还有余力逃窜，而且是如此的迅疾，若是抛却法则不谈，这速度已然是天地间身法可以趋至的极速！

　　“想走！可没有这么容易！”

　　华光身死，若是再让已经如此重伤的木元遁走，韦护可就当真抬不起头来了。

　　降魔杵炸射出亿万缕璀璨锐利的金芒如线，赫然是从另外的三棱刺中射出。

　　嗖嗖嗖！

　　降魔杵移动的速度或许不快，这金线却丝毫不比木元的速度慢上些许。

　　嗤！

　　在金线及身之前，木元身上阴阳光芒流转，太极图闪烁着强烈的光芒耀眼生花，无穷神通如恒河之沙随着水流在舞动，险险的出现在木元身外。

　　尖锐的金线刺穿了流舞的神通，最终却被太极图的本体挡了下来。

　　饶是如此，太极图本体也发出喑哑刺耳的穿破声。

　　经历了在佛国的一番扫荡，太极图已然又从二十四条神禁跨入二十六的地步，但对付起纯阳级数的降魔杵来仍旧有些力不从心。

　　当然若是正面硬撼太极图此刻已然落败，但终究只是千万缕金线中捕捉到木元飘忽身形的那么一些，单凭这些就像将太极图完全撕破是不可能的！

　　于是木元跑了。

　　韦护怒不可遏，却无计可施！

　　但这并不代表他就此放弃，手持降魔杵，韦护仍在追赶，尽管前方木元的身影开始模糊，缩小！

　　“一定要杀了他，杀了他！”

　　韦护心中唯一的心愿就是杀了木元，而且他坚信，重伤的木元虽然在此刻爆发出无与伦比的速度，却未必能逃出多远。

　　木元心中却是一片灿烂，虽然降魔杵没有到手，毕竟先杀了一个华光，太极图的力量源源不绝，足以支撑自己将韦护甩的连跟毛都看不见。

　　然而就在他喜不自胜又有死里逃生的欢喜时，眼前忽然一阵火光敛聚，倏然出现了一个人影，轰隆一拳破空，震彻天地！

　　砰！

　　太极图外流转的神通寸寸瓦解，连本体都发出喑哑如裂帛的脆响，磅礴的力量如决堤的江水势不可挡，汹汹不绝的注入到太极图中！

　　轰隆隆！

　　太极图不时亮起璀璨的光华，那是剧烈的摩擦跟碰撞所激发的强大力量，无数的神通符箓在不断崩解，恢宏的阵势也如堤坝般在狂暴的江流下不断沦陷。

　　“这是……”

　　木元眼中尽是不可置信。

　　这种震惊不是源自自己被阻拦而太极图拦截不住开始崩溃，而是火光中那个人影的模样！

　　华光！

　　明明已经身死却突兀的出现在这里拦住了自己的去路，将雄浑的法力源源不绝的注入太极图中，一如之前自己击杀对方时法力的狂猛灌注！

　　咔咔！

　　起初的震惊并没有让木元耽误太久，太极图中想起的脆裂声让他如梦惊醒，知道不能给华光这样的纯阳修士硬拼，现在的太极图还不具备这样的能力。无数神通运转，木元借助华光掌势的冲击飘然而退。

　　这飘然，并不是全无损伤，只是暴烈的劲道都被太极图承载了罢了。

　　“你……”

　　韦护的身形已然隐约可见，眼前铺天盖地的火势却已经将木元的四面八方全部封锁！

　　“想不到吧，我还会再出现，你以为我是那么好杀的么！”

　　华光脸上毫不掩饰的表现出得意，看着狼狈不堪全身血污的木元，毫不留情的展露着此刻属于他的胜利。

　　“这怎么可能，我分明察觉到你生机全然断绝！更何况，就算你死不了也没理由一点伤势也没有的……”

　　就这么一耽误，韦护也终于赶至。

　　不过让木元惊讶的是，看到生龙活虎的华光，明显也出乎韦护的意料，似乎全然不知道会出现眼前这一幕。尽管如此，华光的重生，仍旧让韦护激动不已。

　　“这也不算什么大秘密，我乃是先天两仪琉璃光灯之灵，如今侍奉在佛祖座前，经佛祖大法力大智慧祭炼，只要本灯主火不灭，就算我在外被击杀仍旧可以从主灯中重新复活！”说到佛祖，就算是懒散如华光，脸上也不由自主的露出一抹敬重跟虔诚的神色。

　　“这个秘密在佛门之中也甚少有人知晓，除了佛祖座下那几尊无量佛主，就算韦护你跟我相交万年也不知。原因无他，在这万年之内我还从未遭遇过必死之局……”华光淡淡的道，随即转头朝向木元，“小子，这点我倒真的佩服你，因为无数次的战斗，从未有人采取如此暴烈的手段，一个照面就将我击杀。然而只要我做足了准备，就算是不朽那个级数的金仙也杀我不得！”

　　“原来是这样……”

　　木元重重的咳嗽起来，断臂处血水汩汩涌出，身体的伤势似乎因着心灵的打击更加严重。

　　“我终究还是小瞧了你们，嘿嘿，纵横万年的传说者，岂会如此轻易就被我干掉！”

　　木元并没有气馁，因为毕竟对方是以二敌一，若是单对单，就算华光有这种重生手段，自己却也不会遭受如此重创！

　　“想不到华光你还有这种手段，连我们都隐瞒了这么久，害得我白白为你担心。”

　　韦护颇有些不满，方才他是真的以为华光死了，那种滔天的愤怒跟伤心岂不是白饶。

　　华光笑道，“我也未曾想到这个秘密竟然会有用上的一天，而且竟然是被一个无名之人逼迫至此！”

　　“什么都不用说了，这家伙身上的秘密似乎不少，若是能镇压固然是好，实在不行也只好击杀了！”

　　降魔杵随着韦护的心意飞临上天，沉凝的气势更胜刚才。

　　漫天火焰兜卷而至，整个虚空似乎都变成了火的汪洋，火焰凝聚，化成熔浆，如一条条庞大的火红色巨龙在蜿蜒迤逦，仿佛要把天都烧破！

　　“难道我要死在这里？”

　　木元心中不可避免的浮现出了这个念头。

　　这已然是必死之局。

　　从源宇宙出来的人即便是修为最高的水孽师能够出现在这里帮助自己也依然不是两人对手。

　　“主灯不灭，华光不死，这么逆天的作弊手法，我是真心的不服啊……”

　　木元试着调动真气，重创的魔躯虽然仍旧有涓滴真气，但对于法力恢宏无穷大的纯阳修士来说未免太过稀少了些。

　　沉凝如山岳的降魔杵气息降临，庞大的压力让木元鲜血涌出的更急。血液的流失带来的晕眩感不可避免，让本就濒临绝境的木元似乎随时都要陷入昏迷之中。

　　“这就是死亡了吧……”

　　身上渐觉寒冷，生平无数经历如影像闪烁而过。

　　“这次赌错了，小觑了这些人，让自己陷入死局……”

　　即便是如此之局，太极图仍旧蒙蒙而上，煌灭也震颤欲飞，显然是对这两个亘古之仇敌灭杀之心不死，即便即将败亡也不肯稍有放弃。

　　轰隆！

　　太极图凹陷，在降魔杵强大的力量下本就被华光一掌打得有些破碎的形体更加支离破碎。煌灭沐浴在火光中，剑身出乎意料的无损，天煞童子却如遭受地狱魔火的焚烧，全身都发出滋滋不绝的响声。

　　灵念如蒸气，正在缓慢的挥发流失。

　　木元万念俱灰，残存的真气也在炙热的烘烤下被蒸离身体。

　　轰隆！

　　就在此时，三人交战的虚空忽然破碎开来。不，或者说应该是就像平静的海面忽然出现涡流，那种循序渐进的威力不可抵挡，在瞬息之间就变得有千里方圆大小。

　　妖魔的气息一下子充塞了整个虚空！

　　三人尽皆震惊。

　　就见这团涡流之中，一群群如黑蝗般的妖魔乌压压涌现出来，如潮水般从涡流中出现，瞬息布满整个虚空。

　　庞大的魔气跟妖气犹如怒潮般席卷汹涌而至，不计其数的妖魔虽然并不似佛兵道兵那样井然有序，但混合在一起的气势仍旧不是三人可以抵挡。

　　华光的火焰散布最广，最先崩散开来。

　　降魔杵也在第一时间回转到韦护的手中，巍峨如山岳的气势凝滞，护住韦护。

　　木元反倒成为受到压迫最小的一个，外面层层叠叠的攻击此刻却全数化作抵挡妖魔威压的保护伞。

　　“今番看来，生死倒还真不一定了……”

　　看着黑压压如一大片乌云在空无所有的虚空中排列开来的妖魔，木元暗道有变化总比没变化好，否则自己就死定了。


第844章 混天摩罗

　　突然出现的妖魔带来气势气息的压迫直接让华光给韦护陷入了被动的境地，而且心忧妖魔界此次大动作的目的不免开始筹谋如何将这个消息快速的反馈到佛界以便做出应对。

　　此处距离佛界并不远，一旦被这些妖魔占得先机，虽然最后不至于能够攻破佛界，但任何一个世界的本源流失都是难以承受的损失。

　　两人在想着如何全身而退的时候，无穷的妖魔中显然是首领模样的一个，头上顶着一对闪烁金属光泽的犄角，整个人高大威武，似有无穷力量。

　　“下边这情况看起来似乎是我们的兄弟受委屈了啊？”犄角妖魔眯起大眼，线条粗硬的脸庞上露出一抹冷笑，“好像也不是生面孔，华光韦护，看看这次你们怎么逃！”

　　“大圣，要不我跟几个兄弟下去收拾收拾这两个人？”

　　在犄角妖魔身边一个贼眉鼠目支棱着两个招风大耳的妖魔见犄角妖魔脸上虽是冷笑眸子里却是掩饰不住的喜意，深觉现在是个巴结的好机会，连忙献计。

　　“摩罗，咱们一人一个怎么样？”

　　犄角妖魔没有理会身边小妖的话，扬声朝着另外一片的妖魔中一个身穿黑衣披头散发的黑影喊道。

　　被称作摩罗的黑影没有说话，只是抬起手臂屈起食指，指了指正自火焰缭绕神华飞舞的华光，随即指了指自己。

　　“好，爽快，那韦护那厮就交给我了！”

　　犄角妖魔放声大笑，声如洪钟。

　　他没有刻意掩藏，韦护跟华光听得分明，虽然身处无数妖魔环视之下，面对犄角妖魔的挑衅韦护仍旧不温不火却带着一股倨傲的态度似乎在俯视般应道，“混天，上次在三太子手下吃亏看来并没有让你长了记性啊！”

　　被叫做混天的犄角妖魔并没有因为这话而恼羞成怒，笑声反倒越发洪亮，“那又怎样，让我吃亏的不是你，你又有什么好得意的。不过是道门叛徒，也来卖弄，吃我一棍再说吧！”

　　犄角妖魔手中倏然就多了一根混金铁棍，光华却收敛微黯，被他轻巧的舞了个棍花，随即一击恍若天崩，直奔韦护而来。

　　而另一边，摩罗大圣已经跟华光交上手了。

　　这一场战斗才叫势均力敌，摩罗跟华光都是法术微妙灵活变化之人，而混天大圣跟韦护则是力量狂暴沉凝浑厚的类型，正是兵对兵王对王，都是各自所擅长的领域。

　　四人交战的空隙，早有一抹黑影悄无声息的潜入到战场，出现在了木元身边，却是摩罗身边的亲卫。

　　跟摩罗阴郁的气质不同，这名亲卫虽然亦是妖魔却阳光的多，见到木元咧嘴一笑，“兄弟，跟我到那边休息一番回气养神，看两位大圣如何教训这些秃驴吧……”

　　劫后余生且明显没有从这人身上感受到任何敌意，木元并不介意，当下点了点头。

　　双方都能看出各自大约的境界，两人修为相当，都在魔幻那个层次，虽说各人境界不能完全代表战斗力，但这到底是实力的一种，所以对同样境界的木元这名亲卫也不乏亲近之意。

　　木元一身强大的妖魔气息让这名亲卫感到惊讶不已。

　　他却不知，对于这突兀出现的妖魔大军木元也是感到有些困惑跟惊讶。

　　浩浩荡荡的妖魔仍旧源源不绝的从虚空涡流中出现，而很明显，犄角妖魔跟黑影摩罗就是各自的领军人物。这两人虽然不弱且强大，但也无非是在魔幻境界的巅峰。这境界虽然比木元要高出一大截，但若说在这等可以开天辟地的世界中来说就未免有些不够看了！

　　黑影摩罗的这名亲信是魔幻境不说，这浩浩荡荡的妖魔大军中不灭境界的高手竟是占了不少！

　　木元这还是首次见到异世界的修行者大军，这其中同样不乏炼气境的妖魔，但很显然这些人是作为妖魔首领的法力源泉或是凝炼大阵而出现。

　　不过这话显然不太好询问，木元斟酌了一番便笑着问道，“这位兄弟怎么称呼？”

　　方才听对方的称呼，木元便想着是否在妖魔界中相互间的称谓都是如此。

　　带领木元的这名亲卫应道，“我是摩罗大圣麾下第一卫队队长，旁人都唤我作黑水魔。”黑水魔打量着木元，越发觉得有些看不透，心下无限好奇，当即脱口就问道，“我看兄弟一身魔气纵横，就算在妖魔界也应该是震惊八方的人物才对，恕我眼拙，竟是没能看出兄弟来路……”

　　木元摇了摇头，“在下不是出自妖魔界，是刚刚从源宇宙跨界而来，只是中途遭了些变故却不想进入了佛界，一直遭到追杀。本来也不至于如此狼狈，着实是没想到华光那人太过狡诈，竟能死而复生，始料未及乃至于此。”

　　“哦？”

　　两人说着话已然进入了妖魔队列之中，听着木元所说，黑水魔还是有些愕然。捕捉到木元所说华光“死而复生”，也就是说在两人夹击之下这华光是死过一次！

　　这种程度的胜利，即便是摩罗大圣单独对上两人恐怕也没有能力做到吧！

　　“这小子不会是吹牛吧？”

　　这是黑水魔听到木元说的情况后心中闪过的第一个念头。

　　木元却已经安心的调息体内早就空无所有的糟糕状况。这一次元气亏损极其严重，连手臂都丢掉了一只，想要恢复就不单单只是真气的问题了，而且关键问题是他现在连真气恢复都不可得。

　　煌灭跟太极图同样受创颇重，不大可能给他提供多大的帮助。

　　“这是咱们妖魔界的魔石，能够在虚无之天沟通妖魔界而补充元气，兄弟不妨用之。”

　　正当木元发愁之际，黑水魔递过来一块刻镂满符箓的巴掌大圆石。

　　“还有这种东西？”木元讶然，接在手中，果觉一阵阵浑沛的气息从魔石上传递出来，犹如无穷无尽般。

　　“我倒是真的开始相信你是从源宇宙刚刚过来的，虚无之界没有任何灵气，无论哪一界的战斗都需要各自所出产的这种石头来补充在战斗中损耗的真气，所以说并不稀罕……”黑水魔耐心的解释道。

　　“哦。”木元点了点头，手上的动作却不慢，浩浩荡荡的魔气恢复，魔石的供应竟有些跟不上他吸取的速度。

　　“好快！”黑水魔又是一惊。

　　每一境界的修者所用魔石并不相同，像黑水魔手头这块魔石就足够他平时恢复元气所用，想不到眼前这个境界跟自己不过在伯仲间的无名之辈竟而拥有如此巨大的需求跟补充速度。

　　“恐怕在场的只有摩罗大圣手头那块才够他用的吧……”

　　木元受创太过严重，不是短时间可以恢复的来，而体内十二魔神运转根本无需他刻意控制，正自滔滔不绝的吞纳。

　　勉力恢复了些微真气后木元就把目光投向了绚光崩炸狂劲四泻的战场。

　　摩罗跟华光已经滚成了一团幻影，幽光跟火焰流转如球，像是已经把两人裹在球中，逸散激荡的力量并不见多，概因两人拼斗大部分全在技巧跟变化上。

　　反之，混天大圣跟韦护的战斗就属于惊天动地崩裂虚空的法力碰撞型了。

　　两人每一击都是震荡虚空，席卷起无数的虚空风暴，撕裂长空，爆炸的声音震耳欲聋接连不休，显现出两人毫不掩饰的雄浑法力。

　　犄角妖魔混天大圣越战精神越是高昂，手中的混金铁棍起落不定，不知有多沉重的兵器在他手中舞成一片天花，跟降魔杵碰撞的声音密如连珠，锵锵不绝。

　　这位混天大圣显然也是战斗经验阅历极其丰富，势若万钧的混金铁棍携带无匹的轮转加持力量，一直将韦护压在下风。

　　“是了，混金铁棍虽然也是神兵，但全凭的是犄角妖魔的本身的法力在运使。韦护的降魔杵却是实打实的纯阳法宝，本身就拥有无限力量，再加上他这个纯阳修士，无形中就有些吃亏。也唯有这样如暴风骤雨般接连不停的打击，除非韦护能够遏制住这股一往无前的气势将犄角妖魔圆融叠加的攻击打破，否则是赢不了这场战斗的！”

　　木元看的津津有味，过了不知多久，体内真气恢复了小半，只需再过片刻连臂膀都能再次生出，木元看着虚空涡流中仍旧源源不绝往外出现的妖魔，顿时觉得头都大了。

　　这么多的高手！

　　木元早就想过，源宇宙合道为巅，纯阳跟魔幻都是艰难无比需要莫大机缘才能成就，为了突破那些古人才破碎虚空来至外界开辟，高手定然不少。然而即便是异世界能够成就纯阳亦是艰难之事，但这一次的妖魔出动，单单魔幻境的妖魔恐怕就趋近六十位！

　　而且妖魔的数量仍在不断的增加。

　　“大军出动，难道不该抢夺先机，打敌人一个措手不及么。两位大圣在这里跟人单挑会不会太过浪费时间了？”

　　“无妨，等到大军齐至同时发动攻击就行。若是到时候仍没能拾掇下这两人，无数妖魔一哄而上，管教他俩尸骨无存！”黑水魔淡淡的应道。


第845章 不同的战斗方式

　　“原来是这样打算……”

　　看着虚空中密密麻麻如蚁群般的妖魔大军，木元不禁皱起眉头——如果说对佛界用兵肯定不是妖魔界的全部实力，那整个妖魔界会有多大的力量？

　　单单是眼前这股势力就足以将源宇宙中整个修行界的力量颠来倒去的击杀全灭一个不留了！

　　身上魔光闪烁，一条新的手臂正自缓缓成型。

　　筋络、血液、骨骼、肌体经元气郁结，如造物般依附意念而生。

　　轰隆隆的响声震动苍穹，魔石上的符文竟而渐渐黯淡。

　　黑水魔无奈的摇了摇头，“魔石要休息一阵子符文才能再次恢复沟通本世界的能力，兄弟你倒是真生猛，一下子就让魔石罢工了……”

　　木元苦笑，好在在这么短的时间内元气得到补充，伤势不会继续恶化，虽然除了修复伤势之外积累的真气并不多，却也足以让他在这样的大混战中保命。

　　眼见双方的战斗都有些势均力敌短时间内难以分出胜负的架势，木元反倒不再太过注意，只是看着天空中一群群的妖魔向黑水魔问道，“妖魔界竟然有如此惊人数量且实力强大的妖魔？”

　　黑水魔笑道，“这才多少，不过是妖魔界中四位大圣的小动作而已，加起来不过四百万妖魔而已，只是对佛界的骚扰战……”

　　木元咋舌不已，“四位大圣的话……”当下忍不住抬起头来，就见新出现的妖魔中正有两个同样带着桀骜不驯气息的强者。

　　这两妖魔一个穿着灰布衣服方面大耳如乡下农夫但神情倨傲，另一个跟摩罗有些相似，整个人站在那里看不清面目，跟摩罗不同的是这人身上闪烁的是一团血红色的影翳，就像日暮时夕阳投射在大地上的余晖。

　　“不要玩闹了，尽快去对佛界攻击！”

　　拖曳出长长血色阴翳的魔王大圣冷冰冰的，语气更是带着丝丝森寒，站在他周围的妖魔都觉得温度似乎都降到冰点以下。

　　妖魔大军已经集齐，随时准备开始攻击。

　　“诺！”

　　群情汹涌。

　　庞大的气息瞬间凝聚若实质，朝着战场轰然压下！

　　混天大圣的攻击一直处于绝巅，即便是手持降魔杵的韦护也未能做出有效的反击。他亦在等待对方力竭，毕竟这般如狂风骤雨般的袭击不能持久，但混天大圣自战斗至现在却始终未曾有丝毫衰竭的迹象，这让他有些困惑不解！

　　所谓暴风不终朝骤雨不终夕，魔幻境的妖魔法力固然恢弘无边，但对手也是纯阳境的佛修。相应的耗费也大，就算法力浑厚其实跟低阶修士相斗所持续也相差不多，没有理由混天大圣能够一直坚持下来啊。

　　这是让韦护疑惑不解的地方。

　　轰！

　　混天大圣的混金铁棍崩泻出如天河泄洪般的巨大力量，震荡的韦护两条手臂都酸麻不已。

　　轰出这一击后，混天大圣脚踏虚空，颠倒法力，瞬间脱出了战场。

　　而另一边，摩罗大圣更是进退如意，他跟华光交锋不分伯仲，但退也退的潇洒如意。

　　刹那间，四百万妖魔融汇一起的沛然气势压迫，华光身形登时摇晃，身上的火焰登时流窜纷飞，整个人仿似化成了无数点闪烁的火星溅落开来。

　　韦护则是手擎降魔杵，苦苦支撑！

　　“这个华光一身手段倒也精妙，竟是能如此卸去气势的压迫。”

　　一团团的火焰散落在虚空，宛如一颗颗的火球，虽不被气势所伤却也动弹不得。

　　需知这四百万妖魔中不乏绝巅高手，四位大圣更是魔幻巅峰的存在，无数的近卫中魔幻境者不知凡几，再加上数百万妖魔的合力，就算是换做比两人法力浑沛十倍者亦不可能抵挡。

　　“可惜……”

　　木元拍了拍在背上轻轻震颤的煌灭，知晓他欲亲手手刃仇敌的愿望，但毕竟自己初来乍到，即便如华光者精纯的火焰能够增补煌灭中的禁制也不能轻易出手。四位大圣尚不知性情如何，如此孟浪的行为恐怕会引起他们的恶感。

　　砰！

　　压迫并未持续多久，分散身形卸去气势的华光就支撑不住，又一次身陨。

　　“又是诈死！此一去反倒让佛界知晓了妖魔界的这一次突袭！”

　　待到华光身死木元才想起这件事，但事不可挽，说出来又怕会引起这些妖魔的猜忌，木元还是选择了缄口不言。

　　沉凝浩瀚的气势宛若实质，凝成一只大手铺天盖地的拍击下来，韦护整个人都被拍成了肉泥！

　　黯淡无光的降魔杵悬浮在虚空中，同样有多处破损。

　　“这样的东西不适合我，你们谁爱拿谁拿去！”

　　混天大圣对降魔杵这样拿在手中轻若芥子击打出去却重如山岳的法宝并无任何欣赏之意。

　　妖魔界的修者大多信奉绝对的力量，譬如混天大圣手中的混金铁棍。

　　“那我就不客气了！”拖曳着血色阴翳的大圣随手收起降魔杵，随即自语道，“佛性太重，就算是洗练也要花费不少时间呢。”

　　“走吧！”

　　摩罗大圣招呼了一声，方才的战斗并未让他有酣畅淋漓的快感，招呼了另外三人一声，浩浩荡荡的朝着前方进发。

　　距离佛界已然不远，人多势众速度也快，不多时就到了佛界的边缘。

　　当然，佛界的壁障是肉眼所不能见，即便是以神识感知在场也只有寥寥数人能够察觉。

　　“攻击！”

　　阵势显然是早就熟极而流，四大圣一声令下，暴雨般的神通跟力量便开始轰击佛界的壁障！

　　轰隆隆！

　　神通所没处，一层柔水般的金色纹涟荡漾不休。

　　无数神通汇聚成浩浩荡荡的洪流，犹如自高山之巅冲刷而下的飞瀑，即便跌落到平坦的河道中仍不减桀骜之气，拼命的撞击两岸的堤坝，以求获得最完全的自由。

　　所有的妖魔所修自然不可能是同一神通，但因为阵势的排演，相互之间并不会将威力抵消，反而能够彼此砥砺加成，重重轰击起佛界的壁障来！

　　木元站在黑水魔的旁边，看着如此别开生面的战斗，乃是自己生平所未见。

　　他并未参与进去，一来是魔体元气尚未尽复，二来如此有素的攻伐或许会因为自己的插手而破坏了彼此间的协调而平衡。

　　这样的轰击持续了有盏茶时间，那层金色的柔波并未见有丝毫哪怕是细微之极的变化，这让木元有些颓然，看了一眼旁边的黑水魔，见他轻松惬意，只是轰击出一道道的法诀却并不需为自身安慰忧心——如此战斗，果然省心。

　　“这是在干什么？”

　　木元终于按捺不住好奇，向黑水魔问道。

　　黑水魔还未说话，不远的摩罗大圣却缓步而至，“这是各个世界间本源的掠夺，本源越盛，世界才能繁荣昌盛，气运绵绵。莫要看此处四百万妖魔，若是能够从佛界窃取到哪怕一缕本源，就算全军覆没也是值得的……”

　　木元有些愕然，忍不住环顾四方左右，一个个活生生的面孔尽管或粗陋或精致，但若是就此覆亡，只为一点本源，未免有些可惜。

　　“恕我冒昧，四百万妖魔虽然强大，但方才黑水魔也说了，如此对妖魔界来说也不过很小的一部分。但既然佛界跟妖魔界对峙如许之久而能屹立不倒，单凭这很小的一部分想要对佛界造成什么伤害或威胁恐怕并不容易吧……”

　　摩罗大圣叹了口气，盯着木元许久直到木元有些心虚才缓缓的道，“我自出生就在妖魔界，并不知道你所来的源宇宙到底是怎样一番状况，但各大世界间确实就是这样战斗的，并无什么大的不同……”

　　木元有些了然，异世界间的战斗跟自己原本宇宙的战斗已经完全不同，无论是从层级还是方式上。

　　也或者并不是如此，只是自己现在所接触到的战争跟争夺早已脱离了苦苦挣扎生存的那个层次。

　　“既然如此重要，那又为什么不倾力而动，抑或。”木元顿了顿，虽然觉得有些不当却仍旧说了出来，“为什么没有不朽级数的更强者出手？”

　　摩罗大圣忽然笑了起来，“如果不朽级位的强者可以任意出手，你认为数量上的多寡还有什么意义！”

　　跟木元说完这句话，摩罗大圣身形微微一晃，已经消失在层层妖魔中。

　　“这么说来，纯阳已经是各个时间可以驱使的力量巅峰了？”木元心中想着。

　　“不朽级位的强者是不能随意而动，因为他们也要替各世界的无上存在来维系世界的存在跟扩张。很多事情我们知道的也不具体，或许只有等到那一步才能真正了然……”

　　木元开始有些默然。

　　从摩罗跟黑水魔的话中他得出不少信息，纯阳境尚可来去自如，而到了不朽的境界反倒颇为掣肘。

　　无数强者孜孜以求的境界突破，难道最后换来的却是如禁足般的不自由么？

　　一时间漫天飞舞的神通跟接连不断的崩炸声似乎都远去，所知所解像是一道屏障将木元跟这个世界隔离开来。


第846章 大圣

　　轰！

　　就在妖魔对佛界的轰击持续了好大一会儿的时间，即便是无上强者开辟的世界流转的金色纹光也开始显得黯淡。

　　“似乎加把劲就能攻破，但到现在佛界还没有动静似乎也不对头。”摩罗大圣吩咐下去，“大家小心了，应该会有一场艰苦的战斗了！”

　　“哈哈”混天大圣报以狂笑，“咱们跟佛界那帮秃驴打了这么多年的交道，谁不知谁的底细，只要对方一出现，咱们立时便撤退。总之便是有便宜就沾，形势不妙就撤退，犯不上跟他们苦心较劲！”

　　平凡如农夫的那位大圣没有说话，他的举动跟韦护倒是有些相仿，都有一种沉凝稳重的气息，指掌间宛如拖曳着千万钧之力。略带倨傲的脸上双眼开阖，陡然射出一线精光，锐利如刀。

　　两位大圣话音才落，佛界的壁障便开始剧烈的晃动，发出剧烈轰鸣，无量金光陡然迸射，一片片如潮水般的金光从无形的壁障上渗透而出，转瞬即化作团团跌坐的佛陀。

　　“倒也不是不可一战……”拖曳着血色阴翳的大圣看着这些金光璀璨的佛子，一双眸子瞬息就为血色所充斥，“正好以齑灭大术攫取佛性来修补降魔杵，又能以佛子寂灭的力量将降魔杵中的佛性荡除，此中之妙，或可施展！”

　　“那就耍耍！”

　　混天大圣舞动混金铁棍，聚拢四周妖魔之力，整个人在瞬间膨胀了起来。

　　刹那间，金光与魔光发生了剧烈的碰撞！

　　犹如两道洪流，碰撞中卷起万丈巨浪，随即如融合在一起般相互渗透了进去。

　　佛门伏魔的大阵跟妖魔所布演的阵型在经历了无数次的震荡后各自渐渐不再圆融，很快就演变成绝对力量的比较跟厮杀。

　　木元跟在黑水魔旁边，见他出手是一团团如水般的墨光，时而柔和时而狂暴，自己也没闲着，对着佛性浓郁的佛子展开了击杀。

　　形势对妖魔来说仍旧是有利的。

　　毕竟占据了主动，即便以佛界的力量在仓促间调动力量也不可能一瞬间就集结到四百万，木元之所以如此也是为了修补受创的太极图！

　　虽然先前受了不轻的伤，但到底是魔幻境的强大修者，以绝对的力量压制再辅以效用逆天的五色神光，在元神境界上下的佛子不可避免的都被他卷入了太极图中。

　　在佛界中的一番游历对木元来说是一场不小的机缘，以三世佛主为核心，在太极图的一隅形成了一个具体而微的佛国，这些佛子虽然各自修为精妙，放到源宇宙都是足以开宗立派的强者，一旦身入其中便立时为渗透了木元意念的佛光所慑所度，转而成为这小小佛国的一份子。

　　当然，即便在太极图这样的法宝中开辟一方佛国对任何人来说也不是容易的事，也亏得木元早先里就掌握了掌中佛国这样的绝世大神通，再以九大佛主为根脚，充沛的元气便缓缓的沿着太极图的禁制流散开，滋润着破损的地方。

　　“你这是……”

　　黑水魔看到木元开阖间如惊鸿般的五道神光，连眼都直了。

　　“怎的？”

　　享受到好处的木元对黑水魔的惊讶有些讶然。

　　“这不是孔宣大圣的五色神光么，小兄弟从哪里学来的？”

　　身旁忽然多了一个声音，木元偏过头去，却是那个拖曳血色阴翳的大圣。

　　“这是本门所传，也未知本门跟这位孔宣大圣有什么关系。”

　　提到孔宣大圣，即便是这位极度沉默寡言的血色大圣也带着几分尊崇跟敬意。

　　“这样啊……”

　　此圣似是自语，身形飘忽，又自离开，一团团的血水从他身上流泻出来，将无数佛子卷溺其中，比起木元以五色神光刷落佛子的速度并不慢。

　　“孔宣大圣？”木元并没有听说过，“莫非是本门的某位前辈？”

　　“兄弟竟然跟孔宣大圣有关系，真是失敬了！”

　　黑水魔不乏羡慕的语气让木元愈发的惊讶起来。

　　“我并不认识这位大圣，是跟混天摩罗几位大圣交好的某位大圣么？”

　　黑水魔摇了摇头，满脸震惊的道，“这位孔宣大圣可是存在于传说中，听说是妖魔界开辟者之一，亦是无上不朽的人物。几位大圣虽然出类拔萃，但要跟这样的强者有联系还是比较困难。”

　　“早早就踏入不朽的境界……”

　　木元终于有些理解这些人的敬畏跟尊崇是从何而来。

　　任何一个不朽的强者都值得如此待遇，虽然没有仰望此境的奥妙，但经历了合道跟魔幻的奥妙之玄，比之更高的层次到底有着怎样的玄奥就不难判定其是否厉害了！

　　至于先前所说不朽境的修者要维系世界的运转跟本源，那倒是其次。

　　任何修行到了这一步，除了奢望更高的境界还能做些什么！

　　砰砰！

　　正自沉思的木元被一阵剧烈的碰撞声惊醒，循声看去却是一尊通体若金铁铸成的佛主正跟混天大圣战成一团。

　　金刚不坏佛主！

　　虽然不知此法之修行，木元却在无数的典籍中见过关于佛门三千佛陀的记载，眼前这尊佛主一出便识出来历。

　　除了这位金刚不坏佛主抵住混天大圣，另外三尊大圣仍旧在无情的杀戮。

　　“各世界间的征战其实还是以消耗彼此的有生力量为主，不朽隐逸，纯阳为巅，这是约定俗成的规矩。任何一界若是打破规矩，会引起各界的联合征伐！”

　　黑水魔在妖魔中是难得的好脾气，更在见到木元身具五色神光后对他不厌其烦的讲解起异世界的种种。

　　毕竟是在佛界的家门口，汇集的佛兵越来越多，除了防守佛界门户的金刚不坏佛主，相继又有无量光佛主、月光佛主、龙虎光华佛主出现。

　　四大佛主跟四大圣交战！

　　在如此躁乱场面恢宏的战斗中，即便是八位纯阳巅峰的强者战斗也被淹没，在各处绚烂缤纷的彩光崩爆声中想要捕捉强者对决并不容易。

　　“退！”

　　山呼海啸般的嘈杂中传出四大圣的呼喝。

　　木元也感觉到，又有新的佛主正在逼近这里。

　　战势正在渐渐扭转。

　　骚扰战或者应该说是游击战的特点，能否胜利并不重要，就像对于佛界本源的窃取，能得固然是好，就算没有成功，在方才一面倒的情况下佛界损失的佛子当真是不计其数。

　　当然，胶着的战事对任何一方想要撤退的人来说都需要付出不菲的代价。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　妖魔大军中窜起数道流光，在黑压压若铅云般的魔气中就像是偶然划破苍穹的闪电。

　　黑水魔也消失在身边。

　　这是四大圣的亲卫，各个都是纯阳境的修士，作为垫后压住阵脚的高手出击。

　　虚空战场，没有灵气存在，对任何人来说只有紧握各自的魔石才能不断补充，木元虽然将魔石归还了黑水魔，太极图粉碎万物的阴阳本源却在这样的战场中得以充分的发挥。

　　无穷量的牺牲对他来说就是一贴贴的大补。

　　阴阳之气附骥五色神光之中，战死的妖魔被粉碎化成元气，佛兵的尸骨却在佛国中沉淀，散发出氤氲佛性来充斥完善这一轮佛国。

　　妖魔大军开始徐徐撤退。

　　轰！

　　也不知是什么东西当空炸开，在妖魔大军的背后虚空形成了一团百里方圆的涡流，后撤的妖魔迅速隐入其中，回归妖魔界！

　　四位大圣每人都有四个亲信，合起来就是十六位魔幻修者，在最前沿横掠突击，将如潮水涌来的佛兵中最难以对付的人轰击回去。

　　妖魔大军如退去的潮汐，缓缓后撤，井然有序。

　　不知道何时才会再次拥有这样的机会，木元当然不会舍却，同样身赴前线，将一波波的佛兵纳入太极图中。

　　轰隆！

　　五色神光纵横捭阖，也不知有多少佛兵在这场战事中被刷入了太极图，立时又有纵横的阵纹化成一条金光璀璨的神禁！

　　论起对敌人力量的消灭，木元的手段比起四位大圣都丝毫不弱。

　　“掠夺，果然是最快的一种修行方式！”

　　太极图的迅猛增长让木元不禁发出感慨，魔识却无时无刻不在注意着四下里的动静，尤其是佛界壁障的后边，随时都要跨界而来的佛主金身！

　　四位大圣呼啸纵横，当妖魔大军剩下的越来越少而佛兵并没有凝结成阵，四人便毫不顾忌的将拼斗的法力鼓荡到最强，狂暴的力量在对撞中如一片片的锐利光弧切割四方，当即就有承受不了如此巨大的冲击而粉碎的佛兵。

　　“小兄弟，不要恋战，撤吧！”

　　十六魔幻亲卫渐觉压力增加，黑水魔朝着木元招呼道。

　　本来妖魔大军未退时还有压阵的一线，等到数量渐少大部分的压力便完全转嫁到十六亲卫身上，面对如此浩瀚的佛兵，即便是魔幻境的修士也感到莫大压力。

　　“嘿！”

　　木元本就打算离开佛界，到现在看来，妖魔界也是个不错的去处。

　　从佛界中传出的纯阳佛主气息越来越近，四位大圣啸声连连，各自爆发最强攻击，为自己的撤退换取喘息之机！


第847章 无法抵挡的普渡金光

　　佛界已经不能再待下去了，而必须给自己找一个落脚之地，当下只能去妖魔界了。

　　虽然几位大圣对自己还不错，终究是无功不受禄，自己也不能就此心安理得的承受，更何况抵挡越久对太极图就越有好处，木元当然要拼打到最后。

　　远处四大圣的战斗越来越激烈，尤其是从混天大圣那传来的元气波动之强烈简直是前所未见，木元也不由将魔识蔓延过去，观看到底是怎么一回事。

　　混天大圣手中的混金铁棍上被一层滔天涌动的魔气所覆盖，每一击轰出都如天崩地裂般，而他整个人则似拥有无穷无尽的力量，即便是在空荡荡的虚无之界，虚空似乎都为之晃动起来。

　　与之对战的金刚不坏佛主百炼佛身都禁受不住，混如黄金的佛光开始出现丝丝裂纹。

　　“嘿，混天的崩天裂地七大式在虚无之界中实在是再妙不过的战斗神通了……”

　　如凡夫的那位大圣言语里丝毫不掩饰对混天大圣这路神通的艳羡。

　　“是了，这路神通完全是纯粹的力量，而无论是谁修行，到了一定级数后都不可避免的要运用规则之力修行。虚无之界屏蔽一切规则，反倒是驾驭纯粹力量的混天大圣在这里如鱼得水……”

　　虚无之界，除了混天大圣，其余如摩罗、拖曳血色阴翳的大圣跟那位如凡夫的大圣都受到一定程度的制约而不能发挥全部实力。

　　同样的，佛界的诸位佛主亦不能将自身修为悉数发挥。

　　很大程度上来说，这里是一个公平的战场！

　　崩天裂地七大式一出，混天大圣立时将金刚不坏佛主压制，更有一道道粗大如龙的魔气虹光喧嚣冲突，分袭无量光、月光跟龙虎光华三位佛主。

　　四大佛主俱退。

　　四大圣呼啸一声，同样朝着涡流而去。

　　轰隆！

　　终于又有佛主跨界而至！

　　来者全身缭绕禅韵佛光檀香，跟金刚不坏佛主霸道阳刚的气息截然不同，面目慈悲，宝相庄严，裸露的右臂泛着柔和的金色光辉。

　　如此慈悲的佛主出现却让混天大圣几人一时紧张起来！

　　“普渡众生佛主！”

　　这位看上去明显比怒目金刚般的金刚不坏佛主和蔼温煦许多的佛主出现，却让四大圣都感到一阵心惊肉跳。

　　“阿弥陀佛！”

　　普渡众生佛主一出现便是一声响亮的佛号，平平淡淡，犹如天地间最常见的僧侣常喧的佛号般随意平常，却有一股无形的力量如平静海面下潜流暗涌般瞬间延展分布开来。

　　四大圣的退路刹那被封锁！

　　十六亲卫跟木元也遭受池鱼之殃，明明空无所有的虚空好似变成了泥足深陷的沼泽，跋涉艰难。

　　“这么强大？”木元忍不住挑起眉头。

　　来者明显也是在纯阳这个级数，但又明显比起混天大圣四人高出不是一星半点那么简单。

　　“我佛慈悲，亦有降魔之怒！”随着普渡众生佛主的话音起落，整个虚空似乎都发生了剧烈的褶皱，那种折叠空间的力量分布在几人身上，从外界看去诸人的形体都发生了扭曲！

　　“佛门秃驴，每次翻来倒去也就是这么两句，又聒噪又无趣！”混天大圣一晃铁棍，一层层的涟漪如怒波往外冲击开去，“接我一记，崩天式！”

　　锐利的气浪如劈波斩浪穿梭于暴风雨海面上的快艇，原本看不到的佛力在崩天式的轰击下与之剧烈摩擦才显现出一条闪烁着光芒跟火星的斩波痕迹！

　　强大的斩波如一条翻江倒海的巨龙，霍霍杀伐气，汹汹灭绝力，直指普渡众生佛主！

　　轰！

　　当普渡众生佛主出现之后，随着他宣佛号布禅力，先前的四位佛主连同无数的佛兵似乎都在这无形的佛韵中得到了加持。

　　混天大圣劈斩而来的崩天式在接近普渡众生佛主的刹那，倏然被一道刺目的金光挡了下来。

　　金光跟魔气斩波在刹那间碰撞却爆发出极其惊人的力量炸爆！

　　浩瀚凌厉的崩天式重重轰击在了金刚不坏佛主的身上！

　　普渡众生佛主似乎早有预料般，从一开始就未被混天大圣的攻击迷惑担忧，目光中闪烁着慈悲，若无心若无意的扫过在场剩余的几位妖魔。

　　经历一场混战，剩余的妖魔大军已经悉数退进了涡流之内，在场只剩下修为顶尖的四大圣、十六亲卫跟木元！

　　“不敬佛门不礼佛陀，我佛却有慈悲心，当导引汝等之心门，入我广大之门！”

　　崩天式的轰击跟金刚不坏佛主的硬撼喧嚣而暴乱，即便如此，普渡众生佛主的声音仍旧清晰无比的在诸人识海中响起。

　　似有无边诱惑，似有无穷胜景。

　　木元无尽无涯的识海中倏然降下了漫天金霖，天花乱坠，在无尽无涯中生出无穷梵音，隐约可见无量金光似从虚无而生，缓缓凝聚。

　　无边无量的梵唱之音似乎亘古而存，亦要唱到世界的尽头去。

　　外界一刹那，木元却恍惚已经历经千年洗礼万载轮回！

　　任凭他道心坚毅，魔识强横，在这样无穷无尽的梵音下也被消磨锐意，不断聚合的金光正自缓缓形成一尊浩瀚的大佛！

　　兀立识海中央，接受十方膜拜！

　　这是关乎意志跟精神的较量，任何神通法术真气法宝都派不上用场。

　　而这，亦是普渡众生佛主的凭借！

　　即便是分袭众人仍显得从容，木元魔体强悍，论及精神意志未必就强的过十六亲卫。

　　四大圣面上也显现出挣扎的颜色，身上的气息波荡起伏，如潮汐来去，正是自身的意志驾驭不了自身的力量，即将暴走！

　　就算最后普渡众生佛主的意志无法将诸人意志降服，但只要这样持续下去，诸人终究压抑不住自身狂暴的力量而陷入死局。

　　魔气渐消，崩天式的力量不断减弱，露出阻挡这一道轰击的金刚不坏佛主来。只见他宛如黄金浇筑而成，全身都缀满了金色的光辉，凝聚成铜铁般的固态。崩天式强大的力量在他身上磕碰出来的凹痕却在普渡众生佛主散布开的禅意佛韵之下渐渐弥合！

　　“怎么能让你们想来就来想走就走呢！”

　　普渡众生佛主慈悲的双目中带着异样的神采，分袭众人，即便是他也感到有些吃力。

　　这位不修真气不修身专修意念的佛主一旦成就，其威力亦是不可思议。

　　“执迷不悟的下场只能是死亡，我佛护佑，来世能够不要走错路……”普渡众生佛主眼光扫到一名亲卫身上。

　　这是拖曳血色阴翳大圣的一名亲卫，本身就是从血腥跟杀戮中孕育出的一条血蟒，天生暴戾，阴狠嗜杀。然而就是这样一名魔幻境界的强大存在，被普渡众生佛主一眼扫射随即便爆炸开来。

　　减却一人，普渡众生佛主就觉得从容了许多。

　　“我并不着急，若是能为佛门增添力量，浪费些时间也是足够的……”

　　“放屁，尝尝老子的裂地势、开山势、六道崩溃……”

　　混天大圣情况虽比木元稍好，但一身力量失去了自身意念的完全操纵便有些抑制不住，趁着普渡众生佛主仍旧没能完全将得到适缓的意念灌注进来立时将崩天裂地七大式轰击而出！

　　“魔云流散！”

　　“血光蔽日！”

　　“移山转岳！”

　　另外三位大圣亦各自将自身绝学施展，拼命的开始轰击普渡众生佛主。

　　无量光佛主、月光佛主跟龙虎光华佛主纷纷跃出，得了加持的三大佛主各个变得生龙活虎，此消彼长，四大圣各自陷入苦战！

　　普渡众生佛主一派悠然，轻松写意，似乎全不费力。

　　木元识海中的金光越来越盛，到了现在简直就像出现了数十轮太阳，无量光明照射，凝聚的那尊佛陀越来越明显。

　　他知道，等到这尊佛陀完全凝聚成型，自己的意念就会被压制，甚至，被渡化！

　　搁在以前这简直是不敢想象的事情！一个魔幻境的强者会被折服意志消磨意念抹杀自我！

　　“这家伙，到底强悍到了什么程度？”

　　识海中光明闪烁，木元的反击在耀目的金光下却显得如此无力。

　　较量呈现出一面倒的形势，普渡金光根本没有运用任何技巧，凭借压倒性的力量就让木元以神念演化的无穷神通纷纷崩溃。

　　轰隆！

　　魔识爆退，在刹那间凝聚成一尊旷古魔神，不再想着将普渡金光驱逐，而是偏安一隅，守住最后的阵地。

　　“是佛还是魔，分个高下吧！”

　　金光中传出的声音浩荡如雷，震动着木元识海，魔识演化成的元始天魔身上登时不跌的爆炸起来！

　　嗖嗖嗖！

　　接连有亲卫抵挡不住普渡金光，化成了虔诚的佛子投入普渡众生佛主座下，团团围绕，跌坐虚空，念诵佛经，更加助长普渡金光的威力！

　　“这就是佛门大神通普渡金光的威力么……”木元禁不住泛起绝望之意。

　　“六道崩溃！”

　　混天大圣越战越是火大，真气蓬勃，御使却总不能趋尽奥妙，眼见得金刚不坏佛主气势越来越盛，当下摒弃杂念，尽力施展崩天裂地七大式中威力强劲的六道崩溃！

　　金刚不坏佛主身边登时出现了六个黑黢黢的通道，通向黑暗未知处！

　　“佛渡众生！”

　　识海中剧烈震荡，本该崩碎六道引发灭世力量的六道崩溃却因为混天大圣心神震荡失守，力量流散，无法凝聚作爆破一击。

　　真气逆冲，混天大圣口喷鲜血，眼神变得迷茫混沌起来……


第848章 时来天地皆同力

　　金色大佛吸引着四面八方的金光，从虚无到模糊，又至渐渐清晰如真，无量光明无量威能充斥木元的整个识海，将他魔识所凝聚的那尊元始天魔完全压制。

　　木元越发骇然，从未想到一个专修神识不修法力的人能够拥有如此恐怖的手段！

　　佛门大神通之普渡金光！

　　混天大圣的崩天裂地七大式没能完全施展，他整个人都陷入了一种混沌迷蒙的游离状态，身上的气机吞吐很不稳定，似乎随时都要投入普渡众生佛主麾下，潜心礼佛，心无外物！

　　普渡众生佛主一出，形势急转直下。

　　“混天……”

　　如平凡农夫的那位大圣见到混天大圣身上时而流散迸发的魔气不由心焦，这症状昭示着混天大圣已经坚持不住即将被普渡金光所渡化，情急之下失声喊道。

　　“混天施主法力浑沛更兼天生勇武，寻常刀兵难伤水火不入，同阶之中能够打破防御而对你造成真正伤害的可谓少之又少凤毛麟角！但可惜了，你天赋虽强却并没有因此而弥补心志不坚的缺陷，遇到像老衲这样专精意念之力的修士便要处处受制了……”

　　普渡众生佛主信步悠然，一派从容。

　　这是心性跟意志的考校，从很大程度上来说跟法力的强弱没有太大关系，虽说气血足则念力生，而念力本身又不能在这样精神心性的较量上起到至关重要的作用，归根结底仍旧是意志的比拼。

　　“坤岳无极转山河，九天十地刀如月，大名鼎鼎的移山大圣，幸会幸会！”

　　对付如凡夫的移山大圣普渡众生佛主却显得凝重了几分，浩瀚的意念本是无形象却在此刻显化出来，可见其浓郁厚重，不可抵挡。

　　移山大圣刚刚迈出两步就被这沛然的意念之力所压制，面色瞬间涨红，识海中两股意念翻来覆去纠缠不休，立时跌坐在地。

　　“摩罗大圣，血神大圣，今日我佛门又添四位护法！”

　　十六亲卫跟木元这样初入魔幻的强者在普渡众生佛主竟是连号都排不上。

　　从混天大圣的出手反而迅速遭到压制，固然是因为混天本身意志不比另外三人，更重要的还是因为施展强横无比的六道崩溃但意念被扰导致真气逆冲而乱了心神，前车之鉴，不得不防！

　　即便如此，这样持续下去也不过是坐等灭亡。

　　众人皆不可恃，木元眉头深皱。

　　他的全部意念亦用来抵挡普渡金光的侵蚀，但跟混天大圣几人的不同在于，煌灭是拥有剑灵的法宝类神兵！

　　“这家伙，既然是专修念力的人，身体法力便不会太强悍。方才混天大圣也是想要催破他的身躯来干扰普渡金光的威力，声势太大并不能成功，就算现在我出手也要得瞒过那四人的眼光才行！”

　　看着如护法金刚般在普渡众生佛主身边环立的金刚不坏、无量光、月光跟龙虎光华四位佛主，木元也觉得颇为棘手。

　　“看来只有奋力一搏了！”

　　木元想了片刻，终于被识海中不断涨大的金色大佛所催促着下定了决心。

　　不成功，或许就真的要成仁！

　　然而此事又不能知会旁人，诸人识海中都有普渡金光，自生念头自然不会被察觉，但若外力侵入传音入密也难逃普渡众生佛主的感知，如此反而将原本的可能全部粉碎。

　　普渡众生佛主仍旧在喋喋不休的说着啰嗦繁复的话语，其中间或夹杂一些佛经典故，让几人在饱受普渡金光威力的同时亦要被这些佛音所入侵。

　　能够领悟普渡金光的人，自然不会吝啬天龙禅唱跟无音禅雷！

　　金刚不坏四位佛主在他的身边，沐浴在佛光中，心神裨益，脸上显现出安详自在的神情。

　　“必须爆起一击，引得四大佛主均不能再有余暇管顾接下来的事情……”木元暗暗的忖度，筹谋着该如何才能发出最强力的攻击而引得四大佛主无暇旁顾。“其实也未必需要太过猛烈，但既要声威煊赫，还得是波及广泛，不然四大佛主任何一人都能抵挡我的全力一击，惑敌才是最重要的！”

　　想明白许多关窍木元才放心下来。

　　“即便不成功想必也会当场就有被渡化的危险……”

　　轰！

　　相通了许多问题，下定决心的木元倏然就从虚空中暴起，双掌如蒲扇，浩浩荡荡的魔光如倾天之水，分袭龙虎光华跟无量光两大佛主！

　　而太极图亦在丹田中倏然迸现，其中九大佛主构筑的佛国化作一团明亮金光兜头朝着金刚不坏佛主罩下，其余数不清的神通亦在这一刻倾尽全力轰击而出，璀璨的光华将月光佛主淹没！

　　一时间无量光明将五大佛主所在的虚空撑满，鼓鼓荡荡如活物般吞吐，威能无双。

　　“这家伙，疯了么！”

　　木元暴起伤人，除了自顾不暇的十五亲卫，即便是先前就陷入危局的混天大圣也仍旧有余力关注旁边发生的一切。

　　轰！

　　移山大圣身上陡然升起一团明月，皎皎凛冽，寒气逼人，又在瞬间爆发出恢宏浩瀚的魔力，霸道锋锐的气息混杂在冷月的光华中，如刀割攒刺。

　　古月魔刀！

　　混天大圣的混金铁棍亦在瞬间发出暴击！

　　血光蔽日，隐约可见一条巨大的血蛇游走在血海般的光芒中，缩成一线，直击而来。

　　摩罗大圣的攻击则是一抹幽影，无声无息，隐约是一口一尺长短的黑色细剑，薄如蝉翼，迅疾如电。

　　四大圣也不是心甘情愿引颈就戮之人，虽不知木元到底有什么打算，但既然有这么个机会自然可以倾力出手！

　　木元出手虽然煊赫，但即便在全盛时期也不可能对付得了四大佛主中任何一个更何况是当下硬碰硬的吸引攻击。

　　他自身亦是魔幻境，固然可以让龙虎光华跟无量光两位佛主稍稍分出心力，太极图的神通固然恢宏，但终究未曾晋入纯阳法宝的行列，一团团的光华在月光佛主的辉光照耀下如轻烟般消散。

　　倒是九大佛主所主宰的佛国让金刚不坏佛主眼前一亮，只有他切身体会到了佛国流转的奥妙，不由生出欣喜之念！

　　“今日当真是一场大造化，撇开一切不提，单单是掌中佛国的奥秘便足以让我更进一步，更遑论其中的九大佛主奥义，甚至有了窥探不朽的资格！此事却不能让别人发现，无论在谁手中这都是一笔太过丰盛的资源！”

　　心生贪念的金刚不坏佛主大吼一声，一拳轰出将眼前的佛境轰碎，拧身直上，掌势如电，摄拿向木元！

　　四位大圣的攻击亦如狂风骤雨般轰落下来。

　　缺失了一角的防御，再加上四大圣虽然不比全盛时但也压上了全部战力的狂暴一击，即便是三大佛主经过了佛力的加持亦不能从容抵挡，撑起的佛光被刺的千疮百孔。

　　但终究是抵挡住了。

　　普渡众生佛主脸上露出一抹笑意。

　　全力出击的四大圣识海的抵抗力一下子降到了最低，普渡金光大盛！

　　千疮百孔的佛光处于急速的弥合当中，三大佛主嘶声怒吼，全力抵挡。

　　金刚不坏佛主趋近如电，直直的朝着木元头顶抓了下来。

　　四大圣的攻击只维系了那么短的刹那，再首次冲击并未攻破防御抵达普渡众生佛主身边无功而返便难以为继，四人眼神都变得迷离模糊起来，隐约开始有金光在瞳仁中闪烁。

　　三大佛主也并不好过，尤其是失去了金刚不坏佛主这位坚强的厚盾，不似他专修的肉身般强大，难免元气震荡，炼就的金身亦被刀棍剑气血污侵蚀，金光黯淡。

　　“金刚不坏佛主擅自出动，太不晓事了……”

　　普渡众生佛主心中正想着回去之后该如何给金刚不坏佛主一个惨痛的教训，心头陡然警兆大作！

　　像他这样精专念力的人对危险的察知近乎直觉，虽然不知从何而来，但那种汗毛直立的恐怖感却在瞬间笼罩在他的心头。

　　自己的意念一薄弱，在诸人识海中搅风弄雨兴风作浪的普渡金光立时衰减！

　　嗖！

　　煌灭展露了锋芒，疾如闪电，耀眼的魔光在剑刃上掠起寒光令人心惊。

　　“这是……”

　　三大佛主只觉得心惊肉跳，煌灭竟是在几人争斗的刹那以高妙的手段潜入到了后方，直袭普渡众生佛主！

　　念力强大的佛主自身却并不如何强悍，于腾挪跳跃之法的战斗手段不擅长，煌灭又是携惊天之威而来，无论是谁都不能插上手！

　　一切只能靠自己！

　　分袭四面八方的全部念力于刹那如长鲸吸水般回拢，普渡众生佛主双眼一眯，紧紧的盯在了来袭的那一道寒光上！

　　嗡！

　　剑身作龙吟！

　　浩瀚的念力凝若实质，金色的光辉在他身前立时形成一汪浩瀚的佛力海洋。

　　煌灭如在泥沼中前行，速度陡然降了下来！

　　寒光中显现出剑身的形迹，速度从不可捕捉到缓缓前行，待到逼近普渡众生佛仅有小臂的距离时又演化成如蜗牛般一寸寸前行。

　　念力若汪洋！

　　而此刻，四大圣连同剩余的十五亲卫恢复了昂扬的状态。


第849章 急转直下

　　嗤嗤！

　　煌灭上发出刺耳的摩擦声，那是精纯之极的念力跟剑体在较量，每进一点都迸射开数不清的火花。

　　“虚空之界空无所有，无论谁在这里都只能依靠自身的真气，就算你念力精纯却始终没办法在天地间获得沛然元气来御敌攻伐，这才是除掉你的一个大好机会！”

　　移山大圣一声长啸，古月魔刀在头顶一转，无量刀气如汪洋怒啸滚潮，横推三万里，携卷惊天动地之势铺盖而下！

　　“快回来护持，别跟那小子角逐一些无关紧要的事情！”

　　面对移山大圣铺天盖地的凌厉刀气，三尊佛主联手硬接，同时对正跟木元战作一团的金刚不坏佛主大叫。

　　“可恶！”

　　木元接连中了金刚不坏佛主的攻击，自己强悍的法力轰击到他的身上却很难造成有效的伤害，电光石火间金刚不坏佛主要想顺利击败木元却也是不可能的事情！

　　又是一番混战，后方的佛兵也一涌而上，但空间腾挪终究有限，挤满空间也只是让几大圣面对的敌人达到百人，根本难以造成有效的威胁。

　　“挡住这些该死的苍蝇，今日就要击杀普渡众生佛！”

　　看着仍旧在艰难移动的煌灭剑，血神大圣杀气惊天，对十五亲卫吩咐道。

　　金刚不坏佛主虽然觊觎木元身上的宝藏，但此刻也不得不响应召唤，脱身出来的木元气喘吁吁，随手击杀了两个意欲捡便宜的佛兵，从他们身上搜出几块佛界的原石，虽然限于品质并不能持续供应，好在数量极多，太极图中元气经过滤化又成为木元的动力源头！

　　四大佛主为了守护普渡众生佛主使尽全力，虽然处于下风，但四大圣想要攻破进去对普渡众生佛施加杀手也不是容易的事。

　　若是换做旁人，劫后余生恐怕早就退回身后的涡流回归魔界，四大圣却生性凶悍，难得遇见机会，自然也是用尽手段。双方打得天昏地暗，木元就算想要插手都很困难！

　　一切都只能寄望于煌灭！

　　事实是普渡众生佛主很无奈。

　　若非煌灭出现的太过突兀，被剑体袭近身旁，他大可以从容运用普渡金光来渡化剑灵而将煌灭为己所用。但正是那种突兀和闪逝，让普渡众生佛主只能在刹那间运用全部的念力阻拦住剑体，更因在虚无之界没有灵气可以为念力所御使效用大减，此刻想要分出念力来运转普渡金光恐怕就要先被煌灭所诛！

　　天煞童子现在也并不好受，就像念力跟剑体的摩擦消耗对普渡众生佛主带来的刺痛感，几乎是牢不可破无坚不摧的剑体在这样剧烈的碰撞跟碾磨中也在损耗！

　　当初在重新洗练煌灭的时候运用了巫祖祭坛中的意念跟白骨御灵坛无数的白骨魔灵，即便是在跟天道封神碑的碰撞中煌灭都不曾毁损半分，现在却在跟念力的激撞摩擦中显现出轻微的刮擦痕迹！

　　即便如此，煌灭仍在艰难的挣扎着前进。

　　普渡众生佛主从未显露过焦急的脸上终于失去了以往的从容，看着剑尖离自己的眉心越来越近，又惊又怒！

　　外面惊天动地的对战，狂啸怒卷的元气波动，煊赫明亮的绚烂彩光对普渡众生佛主来说似乎都像隔了无穷个世界那样遥远，他所关注的，只是眼前那一点越来越大几乎涨满了他整个视野的剑尖！

　　“怎么才能助煌灭一臂之力呢？”

　　自从普渡众生佛主出现之后，佛界便再没有新的援军增派，可见对他的信任。而好不容易争取到的这一点时机，木元自然不肯放过。

　　如此威能的佛主，如此厉害的神通，如果能够封印入太极图，或许能够直接将佛国催生到一个大圆满的程度而使得太极图晋升为纯阳级数的法宝！

　　四佛四妖魔的战场，根本不是像木元这样初入魔幻的人可以插得上手的。

　　别说是他，十五亲卫，连同在场的无数佛兵都只能远观。

　　当然，十五亲卫或许可以联手，佛兵也能够通过大阵来凝聚强大的攻击，但无论哪一种都是对佛魔两方的无差别攻击，或许死掉的不一定是敌人反而将自己人灭杀！

　　同样的顾忌让双方都只能在外围掠阵助威，绚烂的光华跟沛然的力量舞成一道龙卷，最中心就是正自僵持的煌灭跟普渡众生佛主！

　　如何取胜？

　　无论对哪一方来说，那一场佛主跟剑的比拼才是胜负的关键！

　　险些被渡化的四大圣在恢复之后个个勇猛如虎豹，混天大圣这次换了对手，跟同样精擅阳刚霸道的龙虎光华佛主对阵，崩天裂地七大式之六道崩溃又一次降临人间！

　　六个黑黢黢的甬道如黑洞般浮现在龙虎光华佛主的周围，狂卷的吞噬之力正自蠕动着，酝酿这六道崩溃刹那所释放的强横魔威！

　　龙虎光华佛主身上展现无量光明，龙吟虎啸之声似是从天际响起，震彻天地。

　　这一次没有了打扰，混天大圣的绝招得以从容施展。

　　“终于要拿出看家本事了，你也接我一记，万象崩灭！”

　　移山大圣从取出古月魔刀后便一扫平凡的模样，整个人都变得张扬霸道起来。

　　魔刀上的光芒越发清冽凌厉，与之对阵的金刚不坏佛主也感到一阵阵的毛骨悚然，自己强横的金身在这样霸道的刀气威慑下似乎都变得薄弱起来。

　　血色阴翳遮天蔽日，与无量光佛主的佛光辉映，时而金色占据上风，时而血色充斥天地。

　　月光佛主的清皎光明亦被摩罗大圣的幽影暗光所覆盖，就如乌云蔽月，天地间一片黑暗。

　　四大圣大占上风。

　　即便如此他们也在倾尽全力，力争在最短的时间内将对手击杀便可以从容的插手煌灭跟普渡众生佛主间的争斗，一举将这位一直对妖魔界威胁甚大的佛主剿灭！

　　这就是胜利，就算没能获取佛界的本源之力，击杀一位在纯阳境界几乎无敌且对妖魔军队具有大范围杀伤力的佛主，就是一场莫大的胜利！

　　木元只能在外围，太极图绵展成万里长短的恢宏大阵，正自不断的将来袭的佛兵吞纳，忧心忡忡的盯着呼啸盘旋的龙卷，脸上的神色阴晴不定。

　　在谁都看不到的龙卷中心，煌灭上已经闪烁起惊人的魔光！

　　跟普渡众生佛主精纯的念力不同，煌灭所携带的威能除了锋锐跟坚固并存的剑体外还有都天混洞禁制所蕴含的狂暴力量。

　　剑身中的禁制已经燃烧到了一个令人恐怖的程度，尽管煌灭本身的禁制还停留在幻神级数，但与木元魔体本源的力量岂可小视！尽管被普渡众生佛主阻挠了前进的去路，却仍旧在拼命的钻动着缓缓前进！

　　普渡众生佛主脸上的神情越发焦迫。

　　这是他从未遇到过的危机。

　　“该死的，若不是金刚不坏佛轻敌冒进，擅自离开了防御圈子，怎么会被这一道剑光偷袭进来！”

　　普渡众生佛主咬牙切齿，目眦俱裂，纯粹以念力来抵挡煌灭，这得是要比煌灭的冲击丰沛百倍千倍的念力才能做到，不然怎能以无形之力阻挡有形之物！

　　嗤！

　　一个刺耳的声音倏然传遍当场。

　　声音中饱含金铁撞击的声音，喑哑刺耳，恍如砂纸在摩擦，令人听来都觉得毛骨悚然。

　　正在激战的人都出现了短暂的停顿，几乎所有人都不约而同的朝着龙卷的中心看去。

　　普渡众生佛主已然在跟煌灭僵持，众人这才移开目光，就见移山大圣抱刀而立，清冽的刀锋上正有粘稠的金色血液淋漓而下！

　　与之对战的金刚不坏佛主，赫然被拦腰一刀斩成了两截！

　　金身被斩自然不会让这样一位佛主陨落，但实力大损却是必然，移山大圣的古月魔刀上更有崩灭的气息缠绕，正在不断侵蚀，从腰际朝着上下蔓延。

　　倒在虚空的金刚不坏佛主发出断断续续的呻吟，两段金身想要重新并联在一起，那股清冽冽的刀气却如拦江的大坝横亘在中间，使得他一切努力都白费。

　　移山大圣微微有些气喘，以古月魔刀破开金刚不坏佛主的金身防御并不是轻松的事。

　　“万象崩灭！”

　　抱刀兀立的移山大圣低低的吐出这四个字。

　　似乎有一种无形的力量萦绕在天地间，从金刚不坏佛主残破的金身上升腾起来的点点电光倏然如漂浮的萤火却陡然凝聚，随即一声尖锐的爆破，搅动着涡流般的力量横扫。

　　纵使金身被砍金刚不坏佛主也未曾损伤佛宗见长的神识念力，但移山大圣这一记万象崩灭却直接伤及他的元神，一双金灿灿的眸子瞬间就黯淡下来！

　　金身鼓动，又鼓动，移山大圣竟是在瞬间接连施展了十道万象崩灭！

　　金刚不坏佛主彻底没有了声息，元气大创，晕厥过去。

　　顾不得理会这具金身，移山大圣一声长啸，刀芒凌厉，直取正与煌灭争持不休的普渡众生佛主！

　　形势急剧的变化让普渡众生佛主心中一惊，心分则念力散，煌灭竟在这瞬间突破了一指的距离，锋锐的剑气似乎已经侵肌，普渡众生佛主眉心陡然出现了一缕血痕。


第850章 巨大收获

　　千钧一发！

　　一捧火焰陡然从佛界的壁障上炸舞而出，璀璨夺目，煊赫五彩，风驰电掣般奔赴而来。

　　“华光！”

　　木元眉头皱起，对这种突然新加入的力量感到一种心忧。

　　华光本身实力未见有多强，跟四大佛主相比还有不及，之所以能够一直作为佛门的护教战斗菩萨，恐怕很大程度上是因为他具有不死的优势，但论及战力，绝对要比现在的木元强大。

　　他在这时候出现，绝对是一个麻烦。

　　感受到新出现的助力，普渡众生佛主心下微微一定，煌灭又停顿了下来。眉心血痕浮现，渗出一滴圆润的血珠，恍若金液，让他又惊又怒，还有几分后怕。

　　火焰燎卷，一下子就把刚刚击败金刚不坏佛主自身也有些虚弱的移山大圣挡了下来。

　　四大圣中无疑也有高下之别，单论力量的话摩罗跟血神两位大圣都不能跟混天和移山相比，甚至在阴诡狠戾的变化上都不及移山大圣的玄奥入微。

　　摩罗大圣仓促间收拾不下的华光若是对阵平常擎出古月魔刀的移山大圣根本不是敌手，现在却将势衰气弱的移山大圣压制在下风，让他颇为憋闷。

　　“可恨，万象崩灭根本无法再施展，竟然让这小子压制！”

　　移山大圣本拟这一刀便能将普渡众生佛主斩于刀下，孰料跳出一个华光来阻挡了自己的脚步，更可恨的是自己竟然被本来根本不是自己对手的敌人所压制。

　　于是局势再次转为平衡，甚至对妖魔界一行不利的局面！

　　不能说一切都在预料中但拼尽了全力本来能够获得胜利的形势只因为华光先前被抹杀的不服气而擅自跨界而来导致如今的不利，木元也有一种无奈感。

　　这无关对占据的筹划，是纯粹的实力问题。

　　他所能够做的都已经做了，若不是华光的突兀出现，普渡众生佛主已然身陨，战事早就胜利。

　　当然，这种轻微的劣势并不会持续太久，普渡众生佛主仍然没有从危机中解脱出来。方才一瞬间的震惊让煌灭得以大进，锋锐的剑气在他眉心上割裂了一道创口，不仅仅是真实的创伤，更是一种威慑。

　　真正面临死亡的威胁时，不是所有人都能平淡如水，佛宗的心如古井不起微澜，在没有经历真正的生死恐怖时也都是虚妄。

　　普渡众生佛主无疑就是这种，从未真正的在生死鬼门关上打过转，纵使明悟生死轮回皆是虚妄，第一次直面这种危机时仍旧不免心生畏惧。生畏则念力不专，如何抵挡的了勇猛精进的煌灭！

　　不过就在战斗如火如荼，双方都打出了真火的时候，木元识海中突然“啪”的一声响起，似乎什么东西断裂了一样。

　　声音是如此清脆，就像绷紧的蚕丝突然断裂，因为巨大的拉伸力崩弹而回所响起的脆声。

　　就在这不知是否真实发生过的响声过后，木元一身浩瀚的力量如潮水退去般，整个人都变得空泛虚弱起来。

　　“这是……”

　　他忍不住抬起头来，却见那一道因为四大圣跟佛主战斗的龙卷正自行拔高飞升，再无后力为继，风暴消散，光芒流散，一切都显露出来。

　　漫天的佛兵瞬间沉寂，就好像一瞬间经历了千年风霜洗礼的繁盛古都一下子变成了废弛的凋败古迹！

　　木元终于知道发生了什么。

　　符箓的力量没了，或者，更准确的可能是，无论是妖魔界还是佛界大能炼就的符箓跟源宇宙天道失去了联系。

　　不可能是符箓发生了故障，因为不可能一下子所有的符箓都失去效用，唯一的解释就是木元一直担心的源宇宙的变化终于在这一刻真正的产生了效力！

　　就像魔石一样，所有跨界作战的修者身上都有这样的符箓，之所以所有的符箓都是跟源宇宙的天道勾连是因为无论哪一位大能所开辟的天地都远远无法跟源宇宙天道的真正威力相媲美。若是符箓所沟通的是本界之力，在虚无之界也就罢了，当真正跨入另一界时同样会因为世界彼此间规则的冲突而导致效用大减。也正因为无论哪一个世界都跟源宇宙联系紧密，所有的大能都不约而同的选择了炼制虽然方法不同效力却相通的符箓！

　　没有人想过源宇宙会有这样的变故，即便是驾驭天道封神碑帮助源宇宙清除所有的修行力量的那一界。

　　喧嚣的战场忽然就平静了下来，所有人都失去了力量！

　　普渡众生佛主忽然失去力量，惊骇之下抬头却发现煌灭也无力的悬浮在虚空中，虽震惊于力量的失去，但也某种程度上也搁置了自己的担心！

　　到底是怎么回事？这是浮现在所有人心头的疑问。

　　“好机会！”

　　普渡众生佛主正自高兴，却见一道泼天的光芒浩荡而来，只是顺势一搅，自身在刹那间粉碎，只剩下一团精纯浑沛的念力在虚空中波动着，却如冰川下的水流，根本没有丝毫杀伤力。

　　一张恢宏的阵图如天幕笼罩而下！

　　太极图！

　　“幸好我早有准备，从魔龙那里得到符箓的时候就一直磨练本源，将所有的神通阵势都尽可能的融入到阴阳本源二气中，威力虽然并不能真正的媲美太极图的全盛时期，但也是幻神级数的威力。”

　　木元傲然而立，行动自如，对所有人来说却是震撼。

　　“小兄弟，这是怎么回事？”

　　说话的是跟木元比较熟悉的黑水魔。

　　“诸位莫慌，事后再行分说，我先把佛界的这些人收拾了再做计较！”

　　太极图挥展千万里，强大的吞纳之力将在场的诸多佛主佛兵鲸吞牛饮般卷入其中。

　　这几位佛主都是境界要比木元高比太极图当下更高出一个大境界的存在，如今却都成为案板上的鱼肉，任凭太极图吞纳而毫无反抗之力。

　　嗤嗤嗤！

　　木元也生怕再有意想不到的变故，全力施为，将许多强横的存在先行大肆击伤，以免源宇宙再生变化或是横生枝节而让这些人恢复法力做起乱来反倒让太极图成为敌人之物！

　　太极图的佛国中一时沉积了大量如晶核般的佛力结晶。

　　就如同当初木元的魔力被冰冻般，纯粹的佛力也成为一团团大小不一的结晶体，宛如琉璃佛国中遍地的玛瑙珠玉横陈，虽然不能暂时为木元所用，但只消日后以阴阳本源缓缓消化便能化成纯粹的力量增补法宝。

　　无论哪个世界，流转的久远就要经过岁月的积淀，在岁月的流逝中总有数不清的生灵生死轮回，而正是这无穷的生灵之魂铸就了一个世界的永恒。

　　现在，这将近两百万的佛兵就是太极图佛国中即将铸就永恒的东西！

　　佛国的天空中无数金色的晶体如暴雨般坠落下来，缓缓融入地面，散发出的氤氲之气充斥整个佛国。

　　两百多万，即便是以太极图无限绵延的大阵也要着实吞噬一阵子。

　　神通如海，将几大佛主相继重创，木元这才从容不迫的指挥太极图开始收缩。

　　“应该是源宇宙的天道发生了变化，割断了一切关于长生的规则，符箓无效，一旦离开各自的世界便受缚于规则，除却本源之力我也不知道是否还有别的法门可以维持法力不失……”

　　将十五亲卫跟四大圣聚拢到自己身边，看着随众人法力一并消失的涡流通道所在，木元也不知接下来该怎么办。

　　太极图虽然因为木元有心准备而保持了威力，但终究还只是幻神法宝，相当于合道的境界，仍旧没有能力打通一个世界的通道。

　　“不管怎么样还是先离开这里，毕竟太过靠近佛界，而我等法力尽失，妖魔界的诸多大能纵然想要照顾也不可能将威能弗及此处，佛界若是一旦寻到了处理当下问题的法门，随便出现一个纯阳修士便能将我们一网打尽，到时候才是真不值得了！”

　　“嗯。”

　　对于移山大圣的建议木元欣然接受。自己对异世界的诸多事情并不熟悉，而几位大圣虽然法力尽失但眼光仍在，经验阅历更是丰富，处理事情自然要比自己想的周全稳当。

　　“虚无之界啊，即便是拥有符箓的时候也未有人敢多待，只能看看我们的机缘了……”

　　血神大圣身外的血色阴翳虽然法力的失去显出真容，是一个瘦削精悍的男子，看着空无苍茫的虚空，心下不免生出忧虑。

　　虚空中又恢复了死寂般的宁静，分不清上下东西，金色的佛界壁障也隐藏不见，一转眼便再也寻找不到。

　　木元操纵着太极图化成一座金桥，一行人待在上面，缓缓的朝着无尽的虚空深处飞去。

　　在漫无目的的飞行中木元一边缓缓操纵着本源力量消融几大佛主留下的法力晶体一边听四大圣讲解异世界的情形跟局势，倒也没觉出怎样。妖魔界的一行人就没有这么舒服了，虽然在金桥上感觉不出任何波动，但既无法修行又不能做任何事情，如此空寂乏味该如何度过实在是一件折磨人的事。


第851章 佛国参无限沙弥转圣光

　　空泛寂静的虚空中陡然亮起一道刺目的金光，金光炽盛而浓烈，其中显现出无数佛陀团坐妙女飞天的场景，大片大片的婆罗花从天而降，地涌金莲，璀璨夺目。

　　来自妖魔界的一群人都满眼羡慕的看着金桥上氤氲开的一圈金色透明光雾，隐约可以看到太极图压抑不住而展现出来的佛国场景。

　　“小兄弟真是好运气，竟然将普渡众生佛主的普渡金光炼化为己用，再配合自身的掌中佛国可谓是所向披靡。”混天大圣艳羡的道，“要知道，佛门那帮秃驴虽然不让人喜，但无论哪一样大神通都是足以横行天下的东西……”

　　木元点了点头，“在源宇宙时我偶然参悟出掌中佛国大神通，也曾见过一个参修出接引神通的人，确然精妙，但因我一身所学颇杂，未曾在这上面下过功夫，没有将其威力真正的发挥出来，见到这位佛主才知佛门大神通确然有其独到奥妙之处！”

　　“何止如此，无论是太极图还是十二神魔法乃至天地玄黄玲珑宝塔，无论哪一种若是精研到极致都足以霸绝天下，可惜时间太短，每一样我都没有深入研究，只是朝着境界的突破而去，接下来倒是要好好参详一番。”木元心里如此想着。

　　凭借阴阳本源渗透普渡众生佛主苦修一生的念力晶体并将其化为己用，佛国之中登时金光炽盛，两种大神通融合默契，除了金刚不坏佛主身陨残余的金身，其余几位佛主纷纷在普渡金光的照耀下被瓦解意志，成为佛国虔诚的一员！

　　佛国之中，木元才是唯一真佛！

　　收取了普渡金光之后太极图节节攀升，五大佛主加上华光菩萨果都是纯阳巅峰般的存在，竟是直接让太极图突破到了三十六重神禁圆满，只差那么微薄的一线就能迈入纯阳法宝的行列。

　　“好家伙，掠夺果然是最快的修行方式！”

　　四大圣眼见得木元炼化了普渡众生佛主之后太极图的威力攀升，各自惊叹。

　　佛国变得愈发恢宏，澎湃的佛力之盛，压过了太极图中一切的神通，占据了九成九的威力。

　　“如果发展下去，会不会将太极图炼就成一方世界呢？”

　　木元脑海中忽然冒起这么一个念头！

　　太极图中的佛界具体而微，比起阴阳神光洞天的洞天世界显得更加凝实，当然，因为佛国的金光绚烂却不比阴阳神光洞天的包容万有。

　　然而太极图本来就是包罗万有能够自成乾坤的法宝，现在只是偏重于佛修这一方面才让金色成为世界的主色调而有些枯燥，日后未尝不可以徐徐图之。

　　当然，木元也知道就算太极图真的演化出完美无缺的洞天，想要创立真正的世界仍旧不知还有多遥远。抛开任何客观的条件不说，自己就必须先要修行至不朽的顶峰！

　　现实却是，初入魔幻的自己尚没有信心能在多长时间内问鼎此境巅峰，更何况是突破进入下一个境界。

　　大片大片被本源之力同化过的普渡金光在佛国中弥漫洒落，如甘霖沁地，满地堆积的佛力晶体升腾起金色的雾气，流转飞腾。

　　佛国的光辉中除却九尊早就存在的佛主，此刻正有五尊新的佛主正在不断凝型。

　　他们在云端俯身，恍如从天外鸟瞰人间的神祇，朦朦胧胧，成为维系整个佛界的力量之源，亦是守护佛界之护法。

　　随着太极图的威力提升，金桥愈发的稳当平畅，更有丝丝缕缕的灵气从金桥上流转，但因为虚无之界乃是任何一界规则所不能弗及之处，纵然能感觉到灵气的清凉温润，妖魔界的人仍旧无法吸收炼化为己用。

　　就像木元也无法将自身的魔力运转自如般，除了太极图中不断增强的本源力量催动着太极图的疯狂晋升，其余一切诸物都是如此的寂寞。

　　“十二魔神所流传的法诀也是牵扯到无数本源规则的力量，我并不一定需要进入哪一界去触碰太过飘渺的机缘，虚无之界对一切修行者的压制正为我创造了得天独厚的闭关道场，恐怕没有任何人能够来搅扰……”

　　木元崛起的速度实在太快，快到根本无暇去观赏一路修行的风景。待繁华落尽，静心独处时才发觉自己忽略了那么多的美丽。

　　首先参悟的自然是水火的力量！

　　虽然对于阴阳五行四象的本源都有涉猎，甚至当初能够以紫气道种将诸般本源纷纷演化出来，但木元领悟最深刻的自然还是阴阳本源。

　　要以太极图的阴阳本源来勾动十二魔神的本源之力，这无疑是一个取巧的法子。

　　十二魔神各自参究一个领域的极限，无一不可化出本源的力量！

　　对木元来说无论精研哪一样都要耗费海量的时间，恰巧木元并不是一个耐心很好的人，能够取巧的时候还是要省力的。

　　小心的将阴阳本源渗透入丹田，接触共工跟祝融一团漆黑一团火红的晶体。

　　如炼化普渡众生佛主般，木元也以本源包裹两团力量，经历无数次的摩擦试探，两股力量终于轰然爆开！

　　爆开之后的力量按正常路线来说是融入太极图中，如此才能确保不会在本源撤离后再次被冰封，但木元并不想如此，他要做的是将这股力量中所蕴含的本源唤醒，能够不在任何守护下自由自在的发挥自己的力量！

　　魔，本来就该是随心所欲的。

　　受到源宇宙天道变化影响的自然不会仅仅只是木元所在区域的这一群人。

　　异世界间争夺世界本源的战争之热烈要远远超乎木元的想象。

　　各界都有失陷在虚无之界的修士，而摆在各界之主面前的就是如何解决这个问题。

　　如何让各自的属下能够在虚无之界继续保持战斗力，这是最首要的问题。否则各界除了有开辟世界能力的强者，其余人等便再也无法出世界一步。或者说，如果将符箓炼制成与自己世界的规则相连，固然可以在虚无之界中继续保持法力，若是一旦攻入另外的世界便要受到制约。

　　但所有世界不约而同的就是先行炼制与本世界规则相连的符箓，派遣属下进入虚无之界，先把那些失陷在虚无之界的修者营救回来。

　　虽然木元所处的战场四百万妖魔对于整个妖魔界来说并不算多，但妖魔界出动并不是只有这一处，在这次的行动中总加起来恐怕不下六千万！而且也不仅仅是妖魔界，各界都有大军出动，跟妖魔界也都在伯仲之间。

　　如此数量的修行大军，无论哪一界都不会坐视着失去。

　　炼制符箓的行动在各个世界如火如荼的展开着。

　　对于佛界来说，普渡众生佛主的失去是一个巨大的损失，对于同境界的修士，普渡众生佛主可以做到以一挑五，而且是完胜的那种。

　　“什么叫不见了，怎么会不见了！”

　　佛界的一座恢宏大殿内，金碧辉煌，四面上下尽是雕镂的金色佛像，栩栩如生，团团围绕，似乎在向着中间膜拜。

　　在佛殿的中央有一位圆面大耳的佛陀，耳垂都要垂到肩膀上来，袒胸露乳，坐在九品的莲花宝座上，肥胖的圆脸上随时笑意漾漾，语气却是冰冷肃杀。

　　“确实是不见了，弟子赶到现场时空无一人，冷冷清清，无论是我佛界还是妖魔界一干人等尽皆消失不见……”

　　在这尊佛陀座前正有一个眉清目秀如十八九小沙弥般模样的佛修，有一种飘然出尘之气，面对实则已经愤怒的佛陀却没有丝毫慌张，眉际白毫宛转，生就八种光芒，如一朵莲花绽放。

　　“难道是被妖魔界捷足先登了？”大耳垂肩的佛陀不自禁的低语。

　　“这个可能性极小，应该是出自我们所意料不到的原因……”秀气的小沙弥也露出一副沉思的表情。

　　佛陀屈指一点，一张淡金色的符箓飘闪而出，如被无形之力拖着到达小沙弥面前。

　　“这是与我佛界勾连的符箓，你到虚无之界去察看一番，切记不要进入其他世界！”

　　“我省的。”

　　这两人看来极为熟谂，彼此之间交谈也不用“小僧”“贫僧”之类的称谓。

　　小沙弥接了符箓，指尖陡然盛开一朵八色的莲花，微微一转就将这符箓融入自身。

　　朝着大耳垂肩的佛陀微微欠身，小沙弥脚下亦自升起一朵莲花，八瓣八色，如一艘别致的小舟漂浮在空中，速度却是极快，一闪一逝就消失在佛殿中。

　　“我这个弟子倒真是好运道，竟然领悟到佛门大神通中至高无上的十二圣光法莲，可是比我的掌中佛国都要玄深微奥，将来成就不可限量啊……”

　　小沙弥如一道幻影，将十二圣光法莲中的无碍光运转到极致，比之天下任何极速都不慢，不多时就横穿无数佛国，来到先前普渡众生佛主消失的地方。

　　站在虚空中，小沙弥眼绽无边光，从看似虚无的虚空中捕捉着能够提供线索的一切！


第852章 初见时，风轻云淡

　　所谓虚无之界，其实是介乎异世界跟源宇宙之间的空隙地带，但这空隙的广阔就如无垠的星空之于星辰般，要比诸多异世界加起来还要广袤。

　　那些从源宇宙中脱颖而出的修者就是利用这些虚无之界凭借自身强横的力量来开辟世界，而至于如何开辟，那是晋级不朽之后才能触摸到的境界，根本不是木元等人可以想象的到的。

　　漫无目的的在虚无之界中漂流，不至纯阳便没有强行打开通往任何一个世界的力量，木元虽然仍旧能够在虚无之界中静静将十二魔神的奥秘细细参详，却仍旧希望能够进入妖魔界。

　　沿路上他也遇见不少随着虚无之界毫无规则的气流卷动漂浮到处的零散修士，不出意外的都被木元以太极图镇压起来，填补到阵势运转的关节紧要处。

　　有时候木元觉得能够这样肆无忌惮的收取修士增添太极图的力量而身边恰恰有一群也并不在意这方面事情的妖魔界修士是一件很快乐的事情。

　　除了一开始有这种运道，到后来基本就无法遇见漂流在虚无之界中的修者了，或许是被虚无之界的各种不可思议之力量所毁灭，或者是被各自世界的人救走，空荡荡的虚无之界似乎只剩下木元这一行人还在继续游荡。

　　虚无之界中没有时间的概念，亦没有相应的规则，也就是说在这其间待过百年或许真实的世界中只是一瞬，亦有可能在这其间一瞬世界已然百年，无从捉摸。

　　对于天地间绝大多数的人来说，身处虚无之界也不可能让原本的修为突破，但像太极图以本源之奥妙接连增添神禁，木元又只是在意识上将属于十二魔神的奥义领会自如并加以运用——当然，前提是属于十二魔神的力量中也蕴含着本源！

　　在虚无之界，所思所想，如果不属于本源，也无法得到丝毫进步！

　　“我现在终于了解到为什么各个世界都要争夺世界的本源了……”闲暇之余木元也会跟旁人闲谈，对于本源之力的奥秘了解愈深便愈发为之震撼。

　　“不错，本源是在虚无之界中开辟世界的根本，亦是支撑世界存在并运转的关键，所以各个世界都不惜死伤损耗也要在其他世界中进行掠夺。而且到了那个境界，即便是掠夺来的本源也能无限的助长世界开辟者的修为，亦是他们问鼎更高境界的一种方式……”

　　四大圣中见识最广而且能够接触到妖魔界高层的却是摩罗大圣！

　　摩罗大圣在四人中或许战斗力是最弱的一个，但潜力却无疑最大。

　　混天跟移山两位大圣固然战力惊人，而且各自的崩天裂地七大式和万象刀诀都是一等一的精妙术法，但力量中有很大一部分来自妖身。

　　血神大圣跟摩罗大圣都是人类修魔而成，但摩罗大圣的天魔罗幢大法无疑要更加玄妙。

　　在妖魔界中摩罗大圣是最有机会接触不朽那个层次的存在的，眼光见识，对于未来的走向把握无疑也就要比其余三人要高。

　　“哦，竟然是这样……掠夺其他世界的本源对不朽那个层次的强者来说竟是修行的一种方式？”

　　不过就算是摩罗大圣对不朽层次的事情也所知寥寥，这些信息给木元带来的只有惊讶和震撼，却不会给他行动或意识上的指引。

　　轰！

　　木元身上忽然绽放出璀璨的黑红两种光芒，丹田中绚丽的虹光根本无法遮掩，水火两种截然不同的力量流舞成如太极般交相碰撞摩擦的状态。这些璀璨的光芒将木元丹田中的情况照彻的通透，外人也可以清楚的看到木元丹田内十二团巨大的晶体。

　　这些晶体彼此连接，看似泾渭分明却又有割裂不断的紧密联系。而此刻，正有两团晶体在剧烈的震动中解冻开来，化作沛然的力量轰然冲刷着木元的筋络跟穴道。

　　共工跟祝融两大魔神的力量全面复苏！

　　“这种感觉，真好！”

　　感受着沛然的力量在筋络中运转，而自己不需太极图再继续释放力量才能让自己拥有自保的能力，不凭借外物的自信油然而生。

　　十二魔神中专司五行力量的魔神苏醒了两尊，庞大的力量冲刷下其余三尊也在蠢蠢欲动。

　　太极图当初的成型本就是脱胎自五行功法，以此衍生出的阴阳本源，之后木元更对四象和五行的本源都有了解，蓐收、句芒、后土也在缓缓的冰释。

　　“呦呦，真是不可小觑的力量啊，原来妖魔界竟然出现了这么一个惊人的天才！”

　　一个声音忽然响起，却并不是在场任何一人，诸人讶然抬头，就见一朵莲花徐徐漂浮而来，一个眉清目秀的小沙弥赤足其上，悠然而至。

　　“你是什么人！”

　　小沙弥虽然看上去人畜无害，诸人却都有一种面对不可测知的威严跟险恶的感觉，而木元正自目光灼灼的盯着他脚下的那朵八瓣莲花！

　　“十二圣光法莲？”

　　木元眉头紧皱。

　　十二圣光法莲是佛门大神通中最为玄微奥深威力亦是最大的一门，无可争议的名列第一。在禅宗的典籍中木元曾了解过，但记载中很少有人能够领悟修成，想不到眼前就出现了一个。

　　看着小沙弥脚下的八瓣莲花，木元心中颇有些震惊。

　　本来修成了元始天魔木元对除此之外的神通便有些轻视，但见识过普渡众生佛主普渡金光的威力让他又收起了这份小视之心。尤其是以神秘和奇诡闻名的佛门神通，很是难测。

　　“竟然修出了八种圣光？”

　　木元的低语虽然细微，却仍旧被在场诸人听得清楚分明。

　　“哦？”小沙弥用一种奇怪的眼光盯着木元，“你竟然知道！”

　　木元站起身来，在水火力量的冲击下，金木土也在缓缓的恢复着，强大的力量充斥全身带给他强烈的自信，盯着正自悠然如漂浮而来的小沙弥，散发出强大的气势。

　　魔的霸道，在这一刻展露无疑。

　　十二圣光法莲包涵了佛门十二种圣光。无量光、无边光、无碍光、无等光、智慧光、常照光、清净光、欢喜光、解脱光、安隐光、超日月光、不可思议光，种种都是佛界最早的开辟之主阿弥陀佛的法身，威力无穷，即便不知其真正的奥义，在见识过普渡金光之后的木元仍旧不敢小觑。

　　虽然小沙弥只参悟出八种圣光，其中最为玄深的四种还力有未逮，但随着对佛法的了悟更深加上自身的天资悟性，或许也是水到渠成的事情。

　　“不要这么气势汹汹，我不一定是来找麻烦的。”小沙弥脸上带着难以解读的笑容，目光同样灼灼的盯着木元，竟是闪烁着一种出乎意料的意味。

　　“素闻十二圣光法莲乃是佛门第一大神通，阁下出身不凡，此来所为何事？”木元并没有因为小沙弥的话为放松警惕，对于只在典籍中叙述过极尽言语形容其玄奥的十二圣光法莲委实有些琢磨不透，只能将气势提到最强，展露出最为昂扬霸道的一面来维持随时都能出手的状态。

　　“本来我确实是来找普渡众生佛他们几个的，如果是什么人真的伤害了他们我也没打算留情，不过见到你，我又改主意了……”小沙弥的话更加让人摸不着头脑。

　　“看来你是真的一无所知啊。”小沙弥夸张的用手抚头，“你应该就是那个从源宇宙而来在佛界大闹了一场的人吧，看来真的要给你普及一下关于现在世界的知识，不过这几个人却不能听见我们的谈话！”

　　话音刚落，小沙弥随意的一屈食指，以一种并不紧张的速度崩弹挺直，一道光速般的流芒在刹那间就跨越了空间的距离直奔金桥上的一行人而来。

　　光芒脱胎于佛法，自有其柔和慈悲之处，没有那种凌厉霸道的气势，却在瞬间就突破了金桥光芒的封锁，漫天闪耀的五彩毫光竟是分毫不能阻拦这道光芒的穿透，犹若无物！

　　木元虽有惊讶却并不如何震撼，这个小沙弥看不透修为，肯定要比自己为高，如果从妖魔界那里得来的信息又可以推知此人擅自出入佛界又肯定不是不朽那个级数。

　　太极图虽然经过一系列的际遇而甄至三十六条神禁圆满却始终未能踏出那一步晋入纯阳，十二圣光法莲又号称佛门神通第一，这小沙弥一出手气象非凡，太极图抵挡不住是理所当然，并非其他缘故。

　　不过这并不代表木元就会坐视几人被小沙弥击杀而别无他法，无量魔力早就蓄势待发，随着他一摆手，无边的水浪跟烈焰交错崩爆，激荡出比两者更加强悍的力量冲击，迎向小沙弥的这道流光。同时太极图所化的金桥轻轻颤抖，混天大圣等十九人便沉入了金桥内部，身处重重阵法的守护之中。

　　水火交济的力量跟这道光芒一接触却似打在了空处，流光似电，穿梭飞逝，就像声波穿过墙壁的阻隔般如意。

　　十二圣光法莲之无碍光，无视一切障碍，精深处更能无视空间时间等一切规则，穿行自如！


第853章 惊天构想话世界

　　木元只在典籍中阅读到十二圣光法莲的存在，而且自佛法开创以降修成此法的人少之又少，凤毛麟角，根本没办法得到具体的细节来了解这号称佛门第一的神通！

　　十二圣光法莲由十二种圣光禅光演化成十二瓣莲花，每一种都有不可思议之威能，无碍光无视任何束缚，即便是木元强横霸道的魔体妙法都一穿而过。

　　“嗯？”

　　木元惊讶莫名，脚下微微用力，金桥立时疾逝倒飞，速度之快并不亚于小沙弥的无碍光。

　　在太极图急速的后撤中木元并没有停止对这道光束的阻击，但却都被视若无物的穿行而过，根本无法造成有效的遮拦。

　　可以看得出小沙弥对于击杀这些人的举动并不刻意，或者说并没有放在心上——在他看来，杀掉这几个人实在是一件微不足道的小事，只是屈伸一下手指就能做到。

　　饶是如此，仍旧给木元造成了极大的困扰。

　　“这等光芒无视任何规则或力量，自行无拘无碍，着实难以对付！”木元紧皱着眉头，伸手一指，庞大的水火之力陡然凝成一股交错飞舞的螺旋，犹如两条狂暴的巨龙在飞驰。

　　两大魔神之力凌空飞舞，却并不跟小沙弥的无碍光接触，而是随着无碍光的闪逝不断变幻着前进的形迹，始终保持着跟无碍光的一段距离，既不变远也不变近，犹如护航的鱼群簇拥着行驶于茫茫大海上的游艇。

　　水火之力虽不与无碍光接触，彼此却是相互激荡摩擦，衍生出巨大的风暴，这样的风暴卷引着无碍光跟两股力量间的空间不断扭曲变形，以此衍生出来的强大卷溺力量拐带着无碍光也不得不随之变幻方向，终于放弃了对木元的追逐！

　　眼看着那道无碍光在水火交加的风暴下被卷引向更加深邃遥远的虚空，小沙弥微微一怔，随即笑了起来，“这个法子倒是真的不错。”

　　“有话直说，不必拐弯抹角！”

　　金桥从急速的飞逝中停顿下来却并不显得突兀，已经领教过十二圣光神秘的木元不敢稍有怠慢，知道若是对方认真起来必然是灭绝性的一击。

　　小沙弥脸上的笑容愈发让人看不透，盯着木元道，“从没见过实力微弱的人如此嚣张，我不杀你，你应该感到感激不尽才对！”

　　听了这话木元冷笑起来，“出家人这样说话，也不怕佛祖怪罪么！”

　　“阿弥陀佛。”小沙弥道，“我心是佛，我身是佛，我所为所思皆是佛性佛行，何来怪罪！”

　　“好大的口气，阁下还是干脆道出来意吧，我可没有跟你讨论佛法的闲情逸致。”

　　“本来我确实是为了普渡众生佛的事情才出现在虚无之界，不然在源宇宙忽然变化这个关口我也不会冒着风险到佛界以外，既然碰上你们本该将你们全数镇压或是封杀，不过见到你之后我改变主意了。”

　　小沙弥重复着先前的话，风轻云淡的眼中闪烁出一缕激动，“我们可以合作！”

　　“哦？合作什么？”木元委实想不出对方在觊觎自己的什么，心中暗忖道，“莫非是太极图中的佛国？”

　　佛国现在蕴含了普渡金光跟掌中佛国两门最佳配合的大神通，更有指物为宝歌诀以及一众小神通，其中衍生的佛子虽然数量远不能跟佛界的惊人数量相比，但无论放到哪一个单独的修者手中都算是一股不小的力量。尤其，对于信徒作用颇为巨大的佛修来说，虔诚的佛子越多就越能反过来促进自身的修为。

　　“是关于你随身以具的本源……”

　　“竟然是这个东西！”木元心中一震，“跟你合作对我有什么好处？”

　　“你不觉得这个世界太压抑了么！”小沙弥淡泊从容的脸上露出一抹罕见的怒容，“无论哪一世界，也不过是修为更加强大的人所开辟。纵使修为强大又如何，却主宰着一切的一切，我等生来自由身，如果是天意也就算了，为什么要操控在别人之手！”

　　说着说着小沙弥也有些激动起来，“既然天命注定存在这些不公，为什么我们不能从被主宰变成主宰。我的十二圣光法莲配合你的本源之力就足以开辟一个新的世界！到时候万物衍生，我们才是主宰，高高在上，再也不用看别人的脸色随别人的心意活着了！”

　　“哦，既然能够开辟世界，又何必非要借助我的本源之力？”木元沉吟片刻缓缓说道，“如果我猜想没错的话，这些开辟世界的强者，修行本源力量的恐怕并不多吧……”

　　“而且，我虽然看不透你的修为，不过恐怕距离不朽也并不远了，只是差那么一点点就能够在无垠无际的虚无之界中开辟世界，不必非得要跟我合作吧！”

　　小沙弥冷笑道，“跨入不朽又能怎么样！不朽境界的修士所谓的开辟世界不过是在原本的世界基础上拓延出来的世界罢了，虽然比起旁人来有着一定的自由，但仍旧要受制于最初的开辟者。真正的开辟者，那是超越了不朽的层次达到更高境界的绝世强者，自古以降，这样的人能有几个！就算我真的能做到这一步，又需要多少时日跟年月！”

　　木元微微踟躇，心中暗暗惊讶于这个小沙弥所知事情之多，难得遇见这样一个机会为什么不好好的打探一下这个世界的真相呢！

　　“即便如此，你我合力所开创的世界怕也只是最为弱小，可以任人欺凌的一个吧。我来的时间虽然很短却也见识过这里的争斗，恐怕不需要多久就会被攻陷而被夺取本源吧？”

　　“嘿。”小沙弥脸上的笑容变得越发冷冽，“不朽境界的人可是很难见到的，若是不朽以下，来者何惧。更何况，你我的修为届时也能依靠与虚无之界的接触而吸引本源来增进！真正的世界牵扯到气运纠葛，跟所谓的洞天和神通可不一样。一界之运加身，那是何等的庞大！”

　　说到这里，小沙弥似是陷入了某种狂热之中，表情都变得亢奋起来。

　　木元一时间陷入了沉思中。

　　小沙弥提出的想法不可谓不珍贵，木元也有些心动。

　　见木元迟迟未答，小沙弥心下似是有些焦急，接着道，“你也不要以为拥有本源之力就能够自由的穿梭各个世界，唯有真正的世界之主才能够无视任何规则。这等机会，千载难逢！”

　　小沙弥一番言辞，似是并不虚假。

　　“如果这小和尚所说不假，他的十二圣光法莲配合本源之力可以开辟世界，太极图自然也可以。如果真是这样，我又何需跟他合作，自己来便是了……不过这其间的法门我还是不晓得，如果可能的话还是从小和尚这里套问出来比较好……”

　　而且对于本源之力的珍贵，木元有了更进一步的认知。

　　“不是不相信阁下所说的话，只是我自己的修为自己清楚，就算身具本源也不能说就能衍生出一个世界来吧？”

　　“当然不可能一步登天！任何一个世界的成型跟发展就像埋在地下的种子，渐渐发芽生长，最后才能变成参天大树！你我神通相合，所凝缩聚才能成为一粒拥有无限未来的种子。这种子就能从无垠的虚空中汲取更多的本源茁壮成长！”

　　听小沙弥这样述说，木元心中猛然一动，“若以此而论，人有生老病死，这世界也是一样，也有生灭消长？”

　　小沙弥笑了起来，“就如凡人可求长生，世界之主只要有能力一样可以保持世界不会灭亡！”

　　“既然如此，我为什么非要跟你合作呢！这天下间未必就是你的十二圣光法莲才能与本源之力融合而衍生世界吧！”

　　小沙弥笑容不减，却泛出冷冽的寒意，让木元精神陡然间便提升到最紧张的状态，“我未必是那唯一一个不假，但这机会却并不是你给与我的，而是我给予你的！不然的话，我现在就能杀了你！你要知道，这个世界上修行本源之力的人虽然少，但也并不是只有你一个！”

　　木元默然。

　　过了许久，他才抬起头来说道，“如你所见，我现在修为还没有尽复。而且恐怕就算到了妖魔界也未见得就能得到规则的承认而全面恢复，只能一点一点的挖掘出各自的本源才成，不知你能否等得起！”

　　“我当然能等！世界孕育之初最为重要，就像夫妻孕育孩子一样，需要经过长时间的准备让自身状态达到最好最佳，如此孕育出来的孩子才有可能最为健康活泼天资聪颖。一开始的本源之力越强大世界的雏形便越完美，成长的速度发展的潜力也无可限量！当然，这所谓的强大并不是数量越多越好，而是种类的齐全，我看你身上的本源之力就不止一种，我能等得起！”

　　听着小沙弥的比喻，木元因为彼此实力差距不得不屈服的憋屈便随着这样的心里话而迸发出来！

　　“还孕育孩子，让我射你一脸！”


第854章 莫可言状争气运

　　小沙弥自然是听不到木元心中所想，说完这些之后竟是不管不顾，身上笼罩着一层神华，竟是直接跨过重重金光直接到了太极图所化的金桥上。

　　“我等你！”

　　说完这话，自出现便滔滔不绝的小沙弥便安静下来，竟是直接打坐修行起来。

　　“随便你，我还真不相信，等到十二魔神的本源尽数被我参透，修为尽复后你能是我的对手？”

　　十二圣光法莲固然是佛门第一大神通，但木元自来所修，无论阴阳太极图、天地玄黄玲珑宝塔还是后来的元始天魔真身，他自信都不输这门神通分毫，甚至犹有过之！

　　除去被木元保护在太极图内部的诸人，更准确的说只是向小沙弥表现了自己决意要护持妖魔界诸人的态度，金桥上便只剩下木元跟小沙弥。

　　“你还是跟我去佛界，如果能在这之前将十二圣光全数参透便更加圆满了！”

　　过了没有多久，小沙弥忽然站起身来，猛地蹦出这么一句话，木元还没有来得及说什么，就见八种光芒从小沙弥身上陡然释放而出，在虚空中聚成一朵八瓣莲花，微微一摆就将金桥裹在了中间。

　　“你做什么？”

　　木元惊怒交加，他可不想再去佛界！

　　“你不知道你现在是佛界的通缉犯么，在我的白莲中也是保护你的一种手段！”

　　白莲绽放又合拢，旋即消失。

　　在这股力量面前，太极图所化的金桥竟是没有还手之力！

　　白光消失在小沙弥的指尖，振了振衣袖，小沙弥一掌挥出，虚空中立时便出现了一个滚滚旋转的甬道，直通佛界！

　　小沙弥迈入，经过直达佛界的通道，没有多长时间就重新回到了佛光弥漫的佛界！

　　“这个和尚，行事还真是霸道，不过修为也真个厉害，我竟是连还手之力都没有！”

　　木元一矮身，从金桥上消失也进入到了太极图的世界中去，虽然太极图能否扛得住白莲的镇馈还是未知，但外有太极图隔绝总是一层保障，能让人多少从心理上得到一些安慰。

　　“那小秃驴所为何来，到底想怎么样？”一见到木元，混天大圣立时急声询问。

　　木元摇了摇头，“他是觊觎我的本源之力而来，我未曾直接答应，他就将我连同金桥一起镇压进了白莲之内，现在大抵是到了佛界吧……”

　　“这个和尚很恐怖。”移山大圣忽然道，觉得单纯这么一句似乎不足以表达小沙弥带给自己的惊悸般压力，又补充了一句，“比起普渡众生佛更加恐怖！”

　　众皆以为然，却沉默不语。

　　既然陷身此境也别无他法，木元只能按部就班的在十二魔神中徘徊，好在水火交济，五行自生，更能在五行圆满的基础上衍生更多的本源。

　　蓐收、句芒、共工、祝融、后土五大魔神化成五团黑洞般的涡流在木元丹田中浮沉，本源的力量变得越发强横浑沛，甚至勾动着木元最为熟悉的帝江和强良两大魔神也蠢蠢欲动，似欲从冰封中复活过来。

　　“五行环生乃成虚空，帝江魔神，复活吧！”

　　轰隆！

　　丹田中无穷的碎片飞舞，都是最为锋锐的虚空之力，伴随着在十二魔神中最为强大的一尊魔神复苏，木元整个人的精神面貌也为之一震，全身充溢的不仅仅是力量，更有种种不可思议之玄奇。

　　空间本源！

　　木元现在感觉极其玄妙，只要心思一动，自己强横霸道的魔体都可以变得飘渺若无，无论任何攻击都不可能抵达自己的身躯之上。任何想要对自己展开的攻伐都会被放逐到无穷空间之外，甚至能够在诸多世界间来回挪移！

　　自己的身体就像根本不存在般，只要自己念及随时可化为无穷虚无，让一切都穿行而过，无论是力量、光芒还是什么其他的东西。

　　木元能够感觉，现在自己就能够脱身出去！

　　不过论及双方实力差距以及十二圣光法莲本身的强大玄妙，除非木元舍却一切，就连太极图都不可带，只能他自己一人脱离白莲的掌控！

　　欲以自身容纳外物，便不能尽现真无转化的从容。

　　所以木元还在等待。

　　等到他有能力助所有人脱困，才能离开。

　　“可惜，我们在这里也帮不上什么忙，若是在虚无之界也就算了，偏生还是在人家的地盘上……”移山大圣不无郁闷的道。

　　木元忽然心中一动，道，“既然咱们暂时出不去，各位在这里久待也不无郁闷，小弟倒是知晓一些佛门的修持之法，虽说是玩闹，但也可以用来打发无聊时间。”

　　血神大圣先摇了摇头，“我不能修行那东西，跟我本来大法冲突太过厉害，就算是打发时间，若是日后出得去反将我自身的法力抵消许多，颇为不值当。”

　　摩罗大圣态度跟血神大圣倒是差不多，只因佛魔冲突实在太过厉害，一不小心反将自身原本的修行赔进去，实在不值得。

　　倒是混天跟移山两位大圣对此颇有兴趣。

　　“早就见过佛门的法术，有不少都是打熬金身，跟我们先天强横的妖躯比起来甚至都犹有过之，反正也是无聊，不如拿来看看！”

　　木元一笑，随手一拍，许多佛门修行的心法跟典籍便当空萦绕显现。

　　佛门神通重领悟，除了舍一传一外根本无法传承，就好比只能剪切而不能复制，木元当然不会把自己得来的大小神通传给两人，如此便只能靠他们自行领悟了。

　　不过舍去神通外，佛门的炼气之法也颇有独到之处，许多典籍所载的佛门大能所言所行毕竟是达到那一境界的强大修者做出，言出法随也是常事，对修行者的不乏启迪。

　　木元很快就沉入了修行，十二魔神所蕴含的强大意境带给他无数的奇思妙想，虚空一成，天雷震动，电光耀空，如此生万物。

　　在五行本源跟空间本源的轮转下，雷电两种源力也渐渐开始让被冰封的真气复苏。

　　如此修行不知月。

　　小沙弥似是忘却了诸人的存在，一直也未曾有过动静。

　　混天大圣的修行一直未曾有多大进展，至不过在真气中闪烁些微金泽，移山大圣却从静寂中领悟，面现庄严。

　　小沙弥自回佛界便一直在闭关之中。

　　十二圣光法莲乃是佛门第一大神通，传闻如今的佛界便是以此神通而在广袤的虚无之界中生成。

　　小沙弥自也想日后自己的世界能够更加完美强大，能够在喧嚣纷争中不落下风，屹立不倒，不至于成为其他世界战争的牺牲品，亦想在借助本源凝聚世界种子之前将十二圣光悉数领悟而修成佛门最上品的十二品白莲！

　　对于他的师尊来说，小沙弥的行为也属正常，但他亦想知道小沙弥此次前往虚无之界的查探结果，却未料小沙弥自回来后便开始闭关，竟是让他连一面都见不到。

　　“金蝉子到底在虚无之界遇到了什么，难道是遭遇了失败？”

　　大耳垂肩的佛陀亦有些迷惑不解，他虽然是不朽的境界，但同样不能将神识放逐到无量的虚空之外。

　　在这个世界上无所不知者到底是否存在仍旧是个未知。

　　即便以佛陀的无上威能也不能尽知一切。

　　虽然对金蝉子的忽然闭关有些疑惑，不过当前最重要的还是摆在诸多世界强者面前关于源宇宙变迁的根本问题。

　　其实当晋升到不朽，之后的每一点晋升单靠自身修行都变得极为困难，唯有开辟世界，吸附世界的本源通过壮大世界来提升自己！

　　这条路在无形中实则已经是唯一的一条！

　　对于有能力开辟世界的人来说，扩张世界是每个人日思夜想的问题。

　　“怎么样？想出什么对策来了吗？”

　　大耳垂肩的佛陀对面忽然出现了一尊方面金黄的佛陀，佛身高大，丈六金泽，披着一件袈裟，露出大半个臂膀。

　　这也只是一尊化身，却同样强大无比，跟大耳垂肩的佛陀平等对话，显然此人亦是不朽之位。

　　大耳垂肩的佛陀叹了口气，“能有什么办法，无外是只能让本界弟子能够在虚无之界通行无阻。既然不能深入敌界，亦只好攻破世界之壁来吸取本源，只是少了些气运罢了……”

　　世界之间的战争，除了本源的争夺便是气运之争！

　　所谓气运，本就是玄之又玄不可言状，看不见摸不着，就算是不朽境界的强者亦不能窥见气运的强弱，但又至关重要。

　　气运昌隆则兴旺，气运衰败则将亡！

　　“普渡众生佛如此出色的弟子都失去，可见我佛界气运低靡。但恰逢源宇宙之变，未尝不可将这劣势扳回，不如今日就对妖魔界来一次大规模的攻伐，挽回态势……”

　　真正开辟世界的强者不出，不朽之人争持不下，众所周知的是，对于如何增强气运最有效的办法就是在战争中尽可能多的杀伤另外世界之人！

　　物竞天择，弱肉强食，自然之理。依理而行，便得气运。


第855章 三清界

　　法号作金蝉子的小沙弥在闭关中参悟解脱光也颇有进展，在八瓣白莲外又生出一道朦胧的光圈，参悟解脱自在，任行天地四极！

　　“嗯？”

　　身上光圈闪烁不定的金蝉子忽然伸手一抓，一道金光如金龙般扭曲，随即一道讯息便冲入了他的识海中。

　　“竟然让我领兵去攻打妖魔界？”

　　金蝉子站起身来，却不防在这道金光中另有一缕信息。

　　“还有这等事？”

　　金蝉子终于展现出一抹兴趣，看着那一道若有若无似生还灭的解脱光，终是下了个决定。

　　虽然得知一些即便相同境界修者都未尝能知的东西，金蝉子也终究只是在纯阳境的修士，对于不朽境的所思所想不能猜察。如是，他自然不知道派遣自己只是为了气运之争。所谓做贼心虚，不免想到是否自己已经招致佛主的怀疑！

　　“那就去走一遭，如果真有此事，不妨将之擒来，这可是一门并不逊色于十二圣光法莲，可以列入前三甲的神通！”

　　金蝉子站起身来，那一圈若有若无的解脱光终于散去。

　　拍了拍实际上并不存在的尘土，金蝉子缓步走出了属于自己的佛室。

　　战争对于异世界来说并不罕见，甚至快如凡人吃饭喝水一样平常，只是每次更换将领罢了。

　　作为上次的回敬，佛界出兵悍然攻打妖魔界，亦如妖魔界的攻势，在虚无之界中意图击破妖魔界的壁障而汲取本源，妖魔界自然也会出兵交战，一片血与火交织的战场，力量狂涌。

　　金蝉子纤尘不染，端坐白莲，在战场中飘荡着，无量光、无边光、无碍光三种光芒击杀妖魔如狂风骤雨敲茅屋，只是面对着近乎无边无际的修者大军，纵然是金蝉子也觉得杀之不尽！

　　“果然不比普渡众生佛，在这种场合普渡金光是再合适不过的神通了……”

　　无量光普照，但凡接近他的妖魔尽皆在耀眼的光芒下如黑烟般无所遁形，直接被焚腾消失。

　　威仪堂堂，却终究不比普渡金光般有着化敌为友的非凡功能。

　　嗖嗖嗖！

　　妖魔大军中忽然拔起三道人影，呈品字阵势朝着金蝉子攻杀过来！十二圣光法莲的威力着实不弱，就像一个耀眼的太阳在释放着光热，相当惹人注目。

　　“雕虫小技，难道妖魔界就没有能拿得出手的人物了么！”

　　常照光如一道屏障环绕在金蝉子左右，智慧光化作悬刀利剑四面激射，让那三人不能近身！

　　围攻金蝉子的三人，两人都是黑烟滚滚魔气腾腾，另一人却是彩光闪烁仙家气象。

　　三股强大的气息不弱于当初的混天大圣任何一个，金蝉子只是随意施为就将自身护得周全，任凭三人在外面鼓荡神通都无法前进分毫。

　　金蝉子的心思显然不在这里，脑海里回荡的尽是金色讯简上的后半段信息。

　　四人都要算得强者，可惜在这样庞大的场面中个人的力量实在太过渺小，很快就被澎湃的力量跟光芒所掩盖。

　　嗤嗤嗤！

　　无碍光流转如飞，金蝉子进退自如。

　　木元当初应付的无碍光只是金蝉子信手所发威力不强尚且很是吃力，当此激战之时金蝉子如何还会留手，就听三声炸响，三位妖魔界的大圣跌落在虚空。

　　佛界势大！

　　在战场中游走，金蝉子显得颇为不耐，有了期许的他如何还会对世界之间的战争有兴趣，眼见佛界并不会因为自己是否存在而失败，当下身子一拧便离开了战场。

　　轰隆！

　　金蝉子打开了另外一个通道，各种法则乱舞，金蝉子却毫不犹豫的跨了进去。

　　刹那间，就像突然改换了某种状态似的，金蝉子身上浩瀚如海的佛宗法力就如潮水般退去，身上却有冉冉升起一股飘渺的仙家力量。

　　金蝉子赫然是也修持过对应这个世界的法力！

　　“三清界啊，诸多世界中的最强力量，也是我最不想看到的一个世界！”

　　出现在眼前的是比之佛界更加广袤的壮丽山河，灵气浓郁，但出乎意料的是并不似佛界般到处都是高来高去的修行者，就连凡人的城池村落也很少见，倒是有许多强大的灵兽气息伏蜇在山水之间。

　　“故作清雅的世界，到处都透着虚伪……”

　　或许是出于嫉妒的蔑视，三清界修行者的数量远不能跟其他世界相比，但无疑任何一个世界都不敢轻易对这个世界开启战火。

　　“真的是在这个世界，那要到哪里去寻找？”

　　金蝉子落在一座山峰上，在三清界中他只拥有合道的法力，甚至勉强催使能够发挥出相当于出入纯阳的威力，这让他不得不小心一些。

　　然而就在他刚刚落脚，体内似是有一股力量蓬勃欲出！

　　“嗯？”

　　金蝉子面色一变，忽然想起了什么，但神情中仍有一种不可置信的震惊。

　　“难道他还精修道家法术不成！”

　　混天大圣跟移山大圣参修佛法的进程倒也顺利，尤其是移山大圣！

　　从佛宗的法术中结合自身本来的心法竟而让他创出一门霸道凶横的强大功法，以佛教典籍中某位佛主修成正果是指天画地唯我独尊的记载为名，号九天十地大法！

　　这路大法仍旧以他自身的心诀为根基，却融混了佛宗的法术，分作金刚界、罗汉果、菩萨胎、佛陀业，一举将自身法力激活，能够在佛界规则的笼罩下依旧横行。

　　然而就在移山大圣意兴风发之时，一身法力倏然又散化开去！

　　这种突然间产生的落差让移山大圣脸色顿时难看起来。

　　他却没有来得及抱怨，木元脸上赫然露出了喜色。

　　不错，就是喜色！

　　身处白莲之中几乎隔绝了一切，木元对外界的变化一无所知，但金蝉子忽然转换世界规则所带来的却是本质上的变化，即便深藏九幽之地亦不能避免。

　　十二圣光法莲的突然衰竭直接让这座莲台的力量跌落到太极图之下。

　　这情况就像是一个每日行走奔跑都在身上背负沉重的人忽然将这份沉重放下之后的陡然轻快。

　　不过随即是更大的惊喜！

　　太极图轰隆震荡，从白莲的镇压中化成一座如沟通两界的桥梁，倏然破困而出。

　　扑面而来的浓郁灵气并未让木元感到舒爽，太极图中却接连响起“噼里啪啦”如燃放爆竹的声音。

　　庞大的吸引跟吞纳之力让天地间的灵气急速聚拢而来，形成一道道由灵气卷动而形成的涡流所聚显的长龙，如在无边汪洋中遨游的神龙逐波般没入太极图内！

　　久旱逢甘霖？或许要更爽！从源宇宙出来后就一直被压抑的太极图进入了三清界就像初入此间的周化生四象通天剑变得愈发犀利如得到某种加持般容光焕发！

　　本身就在虚无之界甄至三十六重神禁的太极图，得无穷灵气灌注，似得大道眷顾，竟而在突破白莲封印的刹那就开始突破，直奔纯阳。

　　三十六条神禁如神龙狂舞，本源之力躁动着涌舞着，天地为之共鸣！

　　无穷灵气绕着太极图滚滚翻腾，太极图本体也绵延伸展开来，无数的符箓、禁制交错隐现，如在飘渺云烟间的山海，以木元为中心流舞不休。

　　条的禁制如丝线，符箓如星辰，灵气似汪洋，木元就在这丝线、汪洋和星辰的中间，如操控诸天的神祇，举手投足便能毁天灭地！

　　金蝉子似被震惊了，呆呆的看着眼前的一切，说不出话来！

　　“这家伙，竟然还有在三清界能够运用自如的法力，而且破入纯阳之境了！”

　　金蝉子忽然后悔了，或许因为这个小小的疏忽而让自己陷入某种危险的境地。

　　“果然人生不能太过求全，贪念稍起便有灾祸生……”金蝉子心底叹了口气，看着天上疯狂卷舞的动静，知道已经不是自己所能阻止的了。

　　“这莫非是三清界的神通，神妙则已，可惜未曾见过，如此一来岂不是他根本不需要跟我的十二圣光法莲配合就能凝聚世界种子？”

　　金蝉子心中突然涌起这个念头，刹那间生出无边的担忧。

　　三清界的神通，其他世界的人很少见，以至于以金蝉子的见识竟而也不识得太极图！

　　“若是如此当需立时撤走，虽说先前我的提议是一番两利双赢想法，终究是有些以势压人。不过也不是完全没有希望，这家伙对异世界的一切一无所知，凝聚世界种子的法门也不知道！若是我此来目的达成，再修成十二圣光成就十二品莲台，到时候再作计较不迟！”

　　金蝉子很快就做出了决断，自己当下的修为根本无法重新镇压木元，甚至说不定会召来不测之祸，身形一晃就离开了原地。

　　木元此时此刻完全沉浸在太极图晋升的惊人蜕变中，对金蝉子的离去也未曾察觉。就算察觉，也无暇理会！

　　神禁的交融，本源的提升，阴阳的卷舞，内中世界的变化……

　　这一切让木元像泡在温泉中全身毛孔都张开了般的舒爽畅快，就想一直沉迷其中，不理外界春秋！


第856章 莫名的意动

　　从幻神级数跨入纯阳对于任何一件法宝来说都是极其了不起的飞跃，这其间的差距不能以常理来揣度！

　　就如即便是已然锤锻出三十六条神禁的太极图在遭逢金蝉子尚未圆满却拥有纯阳法力的十二圣光法莲时丝毫还手之力都没有。但这一步的跨越却让金蝉子再无完全的把握能够压制木元。

　　见到太极图的晋升，纵便是金蝉子也要揣摩着自己要将十二圣光悉数领悟，还要让自己此行三清界的目的达成才再有信心再来寻木元。

　　神禁狂舞，天地共鸣，三清界的规则亦为之而显现！

　　太极图如一个无底的黑洞，将天地间显现的规则吞吐，烙印下来后重又显现出来，一条条粗大的规则之线如神龙在汪洋中浮沉般隐现莫测。

　　木元能清楚的感觉到太极图巨大的变化，这件从木元进入无垠星空就为他立下汗马功劳的强大法宝终于也迈入了天地间顶尖的行列，拥有了追逐更强大前景的威力！

　　阴阳本源变得愈发浑沛玄妙，本源的充沛使得太极图中的世界愈发欣欣向荣，衍生出更加丰富的生灵和法则。

　　生存在其中的生灵亦随着太极图的晋升而纷纷突破，又反过来滋补了太极图的禁制跟法则，彼此砥砺摩擦，激烈碰撞，所发生的一切玄之又玄，妙不可言。

　　恢宏的禁制在虚空中延展，在其上空时而出现一座横跨虚空的金桥，镇压万物，慑服一切！

　　这么大的动静即便在广袤的三清界也不可能不引起旁人的注意。

　　最先感知到这变化的自然是身为三清界开辟的主宰！

　　在杳杳莫测的虚空深处，亦有混沌缭绕，但无论气象还是规模却都远远无法与源宇宙木元所见的清静天相比。饶是如此，却也要远远超出世间其他一切存在。

　　一座不失恢宏却更重幽寂的宫殿蔓延开一个小小的世界，在宫阙的深处有一个须发皆白面色红润就如富贵之家的垂垂老者般，既有贵气又不乏和蔼之意。

　　所谓三清界，自然就是木元所聆听过的上清、玉清、太清三大真人所开创的世界，太极图的传承便是出自这个皓发白须的老者！

　　在他的世界之中，木元太极图的晋升自然瞒不过他，对此他的反应既非平淡又非激动，有一种怪异的平衡。

　　他的眸子晶莹温润，有着通达的智慧闪光跟返璞归真的奥妙，但此刻却展露出了些微的迷茫——那种不可能出现在即便是任何刚刚跨入元神修者眼中的迷茫！

　　如紫色琉璃的眸子中透出的光华很是奇诡，给整个人的气息带来一种截然不同的变化。

　　“会是这个么？”

　　似乎有另外一个不同的意志占据了这具身躯，自语喃喃。紧接着，皓发白须的老者却一挥手，大片大片萦绕在这方小混沌世界中的规则从天而降，沟通杳杳冥冥未知深处，一股脑的宣泄了出去。

　　大道规则如天河垂落，轰然怒泻！

　　这数不清的规则竟是直接被从天外打入了木元的太极图中！

　　太极图的晋升已经趋近尾声，浑厚的积蓄在接触再契合不过的法则后陡然爆发出来，以一种令人瞠目结舌的速度提升。从跨入纯阳级数到稳定下来，太极图竟而又自生出一条新的神禁来！

　　就如同未成法宝前要祭炼禁制，而成为法宝之后祭炼的便是神禁。任何一件法宝跨入了纯阳级数想要继续晋升凝炼的却是要比单独的神禁更加复杂玄妙，称圣禁！

　　所谓的圣禁跟神禁相比其实也就是一种更加复杂的变化构造，就如同神禁是禁制的搭配组合般。

　　大，始于小！

　　所以这条新衍生的神禁在陡然变得恢宏壮阔的太极图中就像水底随着水流飘拂而动的水草，显得纤弱无比。

　　纵使如此，木元却只会更欣喜，因为这代表着太极图拥有更加巨大的潜力。

　　就在晋升的过程渐入尾声，木元刚要收拢太极图时，天际如垂瀑般陡然降落无穷规则，闪烁着各色彩光，如决堤的江流汹涌肆虐而来，一鼓作气的全部冲入到尚未完全闭阖的太极图中！

　　木元陡然一惊！

　　这股规则之盛，比起太极图方才吞纳的天地规则要更加玄奥深邃浑沛丰满，甚至包含着直指不朽之位的至尊大道！

　　一眼望去便看到了其中的精髓，木元立时就陷入了无比纠结的挣扎境地。

　　这股规则洪流中蕴含的东西如果纳入太极图中说不定就能省去木元多少年的苦功甚至是永远不可能达到这个境界。

　　但凡事有利就有弊，之所以让木元纠结于取舍难断的就是，如果贸贸然把这些从天而降的规则容纳进去，当下的太极图根本消化不了，也就是说无法以本源将之融化，难免要被三清界的规则所左右。一旦离开，太极图中的本源都会因为这些规则的冻结而被封存大部分力量！

　　而且更重要的是，从金蝉子那里得知，如果听任这些规则入图，自己的太极图也要被这个世界的主宰所左右。

　　“我自己的路，何必要别人来决定！”

　　规则洪流来的极快，无数念头在脑海里翻滚来去，根本容不得木元多做思考就要抉择！

　　轰隆！

　　太极图疯狂震动，陡然化作金桥横空，都是以超出视觉感知的速度开始急速飞退！

　　太极图晋升引起的动静惹得许多修者都震动，强大的法宝总是围绕着贪婪跟觊觎，这些人之所以蛰伏不动也是想着等到这件法宝完成彻底的晋升后再将之夺取，谁知最后从天际如洪瀑般的规则将这些人惊的目瞪口呆，再也不肯出现了！

　　如洪瀑般的大道规则所代表的已经不单单是一件法宝的晋升，任何强横的法宝神兵在晋升纯阳时都不会拥有如此巨大的动静。

　　这种现象只能说明一个问题，那就是，这家伙背后有足够强横的依仗！

　　既是如此，谁还肯在这样的风险下出来送死！

　　如洪瀑般的规则汇聚成一条浩大惊天的巨龙蜿蜒跨空而来，突破一切障碍，声势浩大偏生引不起任何的元气波动，即便是在剧烈的罡风和挺立的山峰间经过都如透明无物般一穿而过！

　　这等声势跟威能，比起金蝉子的无碍光要更胜许多。

　　虽然木元见机亦是极快，但双方的距离终究是在以一个极快的速度拉近着。

　　这个速度快到即便木元立刻施展破碎空间之法离开三清界都要被这汪洋般的规则所淹没的程度。

　　“既是如此，那还不如拼上一拼了！”

　　木元心中颇为无奈，所谓强扭的瓜不甜，虽然不知是谁到底在给自己这种看似大到没边的好处，但天下没有免费的午餐，对方肯定是有所算计才做出这样的行径，自从知道世界开辟其上有主宰的事情后就知道所谓的气运其实也不过是某个世界中的主宰对某个人的青睐而已！

　　速度仍旧不见减慢，木元却已经暗暗蓄势，将自身跟太极图都调整到了巅峰状态。

　　就算明知不敌，但要自己束手就擒那也是不可能的。

　　轰！

　　潮水般的规则将木元连同太极图一起淹没。

　　从外面看上去如一波波怒潮的规则，当置身其中时就会发现是一条条纤细到肉眼看不到的规则之线，这些线条汇聚起来成为大海汪洋般的情境。

　　然而这些规则之线却对木元视而不见，视若无物的穿刺而过，一股脑的在太极图所化的金桥上撞开绚丽灿烂的耀眼光色，如霓虹炫彩，绚丽不可方物。

　　纵使太极图已经跨入了纯阳法宝的行列，但此刻面对的却是太极图的鼻祖所发出的蕴含更高奥义，无论从玄妙程度还是力量上都要超出目下太极图的范围的规则，方一接触便立刻溃败如山倒，金光被削弱到了极限。

　　面对压倒性的力量，木元也无计可施。

　　然而就在此时，异变陡生。

　　一股凶戾到令万物颤抖的杀气倏然出现，同样是一条条的规则之线，却如利剑悬空，刹那间爆发出来，将想要侵入太极图中的规则缠绕住！

　　两种力量于瞬间交锋，规则汇聚成的汪洋之外只是看到一片海市蜃楼般的光景，置身其中的木元却被一股浑沛到不可思议的力量崩弹出去，在空中划过如流星般的轨迹坠落向不知多远的地方。

　　先前的规则被纠缠住却还想要继续追寻木元，后至如剑锋般的规则却丝毫不让，以一种强硬的态度昭显着自己的立场。

　　似是从这种态势中感受到对方誓不罢休的意图，规则终于散去。

　　剑锋般的规则在另外一道规则散去之后显得有些疑惑的在原地兜了两圈便也散去。

　　居于世界深处宫阙中的皓发白须老者眼中的迷茫很快就散去，就如剑锋般的规则中所透露中的那种意境，对于方才自己的行为同样有些疑惑不解，似是在刹那失去了自己的意志般。

　　“难道是被这个小家伙乱了自己的心神？怎么可能？”

　　皓发白须的太清真人怎么也想不明白，只是想起方才那一道凶戾暴虐的剑意，一道意志便降临另一片小世界中去询问驾驭剑意的那人了。


第857章 开始之鳄鱼

　　两种强大意志所支配的规则碰撞虽然将木元弹开却并没有对他造成太大的损伤，除了意志有些昏沉，在被弹开后稍稍休憩便恢复过来。

　　“好厉害，只是有些不明白，高高在上的不朽甚至是已经超越了不朽的存在，为什么会对我感兴趣？若说之前那个有理由出手也还罢了，之后那个又为什么会帮我？”

　　木元怎样也想不明白，就如同太清真人同样想不明白一样。

　　拍了拍身上的尘土，木元站起来好好的感受了一下三清界的规则构造。

　　在对本源深入挖掘之后，尤其是随着修为的渐渐稳定增长，木元已经开始试着从根本上了解世界的构成。而当知晓了世界间争夺本源以及世界的生灭消长之理，对于曾经高高在上的天道也没有了那份诚畏之心。

　　所谓天道，也不过是比自己强大一些的修行者自身修行的领悟，这样的天道，可以敬佩，但不会有畏惧之心。

　　“三清界？那个小和尚到这里来又是为了什么？”

　　从模糊的感知中木元也确实的感受到三清界的强大。

　　“天道封神碑到底是哪一个世界的，他们都到哪里去了？”

　　终于暂时安歇下来，现在的木元只有两件事，一是不断增强自己的修为，另一件就是寻找长生宫的诸人。

　　环顾左右，是一片沼泽地，腐臭的气息弥漫在空气中，闻之欲呕。而常常与沼泽地伴生的瘴气也如轻烟般在树林间缭绕飞织，从泥泞的沼泽中时而可见有一些怪异的生物探出头来呼吸着能够致人死命的瘴气。

　　这不是一片仙山福地，却也有几股并不弱的气息在涌动，虽然对如今的木元来说即便这几缕已经算是强者的生灵都不会造成任何威胁。

　　三清界广袤无边，跟佛界一比高下立判。

　　纯阳修士纵然可以比凡人甚至合道境的修士更加广泛的看世界，但同样的，天地间任何的道理都是相通。就像凡人只会栖居一隅，目光扫视百丈。修行者固然可以看见的更远，但身处的世界却也更加广大。

　　身旁的泥沼突然炸开，一头灰色如铁的鳄鱼爆窜而出，血盆大口张开，獠牙尖利可断金铁，猝然对木元发动了袭击。

　　木元一挥手，无穷力量涌出，凭借纯阳级数恢弘无涯的法力直接将这头鳄鱼压趴在地，四肢都不能抽搐。

　　“只是一头灵智尚未全开的畜生，以后多长点眼吧！”

　　木元一挥袖，无形的力量便将这头鳄鱼远远的甩飞出去。

　　见到这头鳄鱼，木元心下一动，神识无限的蔓延开去。

　　这片沼泽地也有万里方圆，其间生灵无数，匿藏在深深的沼泽之中，翻滚于淤泥臭水之间。人杰地灵这话一点都不差，在这样的穷山恶水中，生灵能够开启灵智并如得神助般的修行实在不是几率很大的事。

　　沼泽中绝大多数的生灵都如方才那鳄鱼般，只是偶或有了丝丝吞吐之能，灵智却还未全开，在整个沼泽中也唯有寥寥数只能够拥有强大的力量。

　　好事多磨，正因为穷山恶水间的生灵难以修行，若是一旦开启了修行之路，却会比同级的对手更加强大。

　　“这小小的万里沼泽中竟然也有一个炼就不灭法力的生灵，真是不可思议！”

　　到了异世界后强大的修者明显多了起来，不过能够在不过万里的沼泽中就能发现一个相当于源宇宙巅峰修士的存在仍旧让木元感到有些吃惊。

　　身体轻轻一晃，木元直奔出现在自己识海中的那名不灭修士所在的方位而去。

　　这位出身沼泽的合道修士显然并未接触过更高层级或者说没有见过真正的修士，即便已经拥有了强大的力量，神与大道相合也未曾改变一下自己所居住的环境。

　　仍旧是在污泥之下，虽然被他以强大的法力开辟了一个空间隔绝了泥水跟污秽，终究还是一片不足称道的地方。

　　于是木元对此并不抱有太大的希望。

　　伸手一指，眼前这也足以称得上繁密的阵法所雕镂的厚重石门便轰然开启。

　　虽然此人的品味不值得称道，却也是实实在在的此方霸主。

　　这是一座完全由石头垒砌然后辅以法力所铸就的石堡，简单粗陋，亦有不少的刀痕剑孔分布，让本来就有些古朴的石堡更显得经历了无数的风雨，拥有一种历史的积淀。

　　石堡的样式让木元不由想起了源星上曾在妖圣手下服役的鳄鱼王，居住的地方是如此的相似。

　　同样是在沼泽之中，同样居于石堡，同样的古朴沧桑，甚至，同样是鳄鱼成精！

　　石门开启，惊动了其间的鳄鱼妖王！

　　万里沼泽的霸主是一个昂藏威武的中年男子模样，棱角分明，裸露在外的肌肤突起如虬龙般的肌肉，石门被外力所开启，一股混合着怒气的霸道之威瞬间弥漫在石堡中，如决堤的洪流般往四面八方铺散激荡开去。

　　经年累月在鳄鱼妖王的统摄之下的沼泽生灵登时被这股威霸气息所震慑，感受到鳄鱼妖王虽然稍加掩饰却仍旧清晰的怒意，尽皆惶恐。

　　鳄鱼妖王也明白，能够不为自己所察觉的靠近并硬生生以雷霆之势开启自己所封存的石门必然是拥有某种秘法或法宝或是比自己强大，在这种情况下稍稍有理智的人就知道该小心的应对。但修炼魔体的霸道，身为一方君主的威压跟积淀下来的强横勇武却让鳄鱼妖王没能掩饰住自己瞬息而发源自心底的愤怒，被挑衅的愤怒！

　　倏然降临石殿，高大的身躯如小巨人般俯视着正跨过石门进入其间的木元。

　　看着如临大敌的鳄鱼妖王，因为那一丝意外的回忆而引发的怅然感让木元此刻有种淡淡的沉寂感，虽然鳄鱼妖王跟源星上的鳄鱼王面目截然不同，木元仍旧温和的一笑，“不必慌张，虽然造访的有些冒昧，我也只是来打听些消息罢了。”

　　木元的谦逊反倒让鳄鱼妖王有些惊疑不定，被挑衅的怒气在对方从容不迫的神态面前被强压下去，声音却依旧威严，“阁下想打听什么事？”

　　木元倒是有些发愣，只是千言万语却不知从哪里说去，最后只是简短的问了一句，“天道封神碑，知道么？”

　　鳄鱼妖王摇了摇头，表示没有听说过。

　　其实这答案也在木元的意料之中，鳄鱼妖王虽然是不灭境不假，但在异世界这个境界虽然不能说遍地都是但也绝对不缺，更重要的是鳄鱼妖王明显属于编外人员，眼光见识差劲的很，大抵对于外界所知甚少。

　　虽然如此，仍旧难掩失望之色。

　　木元心中也有猜想，恐怕这事情是属于某个大势力才能知晓，而自己若是前去打听，多半会触动这个势力，就算自己很强恐怕也难以抵挡。

　　“到底该怎么办呢？”

　　木元心中纠结郁愤，这种无计可施的感觉比那种难敌的对手站在眼前还让人难受。至少后者还能拼打一番，前者却让人有一种拳头打在空处的憋闷。

　　“这个人你知道是谁么？”

　　木元忽然灵机一动，真气虚拟，将妖异男子的模样幻化出来，神形俱似，宛若活人站在眼前。

　　鳄鱼妖王又摇了摇头，示意不知。

　　这下子木元终于绝望，叹了口气，朝着鳄鱼妖王抱了抱拳，“叨扰了。”转身便走。

　　鳄鱼妖王心中反倒嘀咕起来，对于木元的修为有了丝丝怀疑。

　　“平素我不敢外出，就是因为那些大门派的弟子个个嚣张跋扈，狂傲不可一世，对于我们这些精怪出身动辄就是以武力镇压，或是收为灵兽或是收为坐骑。这家伙一看也是那种门户深厚的人，找到我的家门来却不闻不问，岂不怪哉？”

　　“莫不是这家伙扮猪吃老虎？”

　　鳄鱼妖王心下也只是怀疑，再未有确定的把握之前自然不会轻易出手做出这等不智的举动。然则他的心理波动却从气息变幻中泄露了分毫，被正要跨出石门的木元所察觉。

　　若是以往也就算了，偏生木元此刻毫无头绪，接下来势必会一边修行一边打探一些消息，独身一人也未免枯燥，若是有个随从说不定会更好些。

　　心里如是想到，木元当下就转过身来，似笑非笑的看着鳄鱼妖王道，“看你孤陋寡闻，要不要出去散散心？”

　　“你说什么！”鳄鱼妖王察觉到木元语气中的不善，身上一股气息轰然冲天，威霸的气势如潮水般肆无忌惮的往四面八方冲击翻滚。

　　这一次却并没有无边无际的释放出去，而是在石堡中来回激荡，与石壁一接触便立时震荡而回，同一时间石壁上亦亮起无数的明亮符文丝线，整座石堡瞬间化成密不透风的囚牢！

　　“与我做个坐骑，带你走遍整个世界，也见识一下外界的风光吧！”

　　不灭境修者无与伦比的强大气势对木元来说已经不能造成威胁，伸指一点，五行本源流转自如，浑沛激荡，登时如五座大山碾压下来，当场就把鳄鱼妖王打出了原型！


第858章 崆峒

　　天风浩荡吹万里，云气扑面，微生湿润，木元长发如无数有着自由意志的小小虬龙在空中飞舞，悠闲惬意的躺在一张牢固柔软的斜斜躺椅上，而这斜长的躺椅自然是固定在现出原型的鳄鱼妖王身上。

　　鳄鱼妖王体型庞大，一身灰色的鳞甲宛如钢铁浇筑，坚不可摧，虽然慑于木元的威势却并不如何屈服，木元也没有以普渡金光将之渡化，两人就像较劲般开始了漫长的旅途。

　　庞大的妖躯如一条穿行天际的变异龙种，巨尾如钢鞭，摆动间震荡出浩瀚惊人的韵律，云气滚滚，伴生风雷，声威赫赫。

　　比起佛界处处金碧辉煌禅韵弥天，三清界则更像一个真实的生存写照。有着普通的风景，亦有青山绿水，不乏仙山福地。虽然修行者在数量上无法跟浩瀚的佛子佛兵相比，人杰地灵的锦绣山川却也孕育出强大的存在。

　　这种一切源于自发的修行让人的意志更加坚定，便有资格问鼎更高的境界，是修行的根本。

　　如果说佛界的兵将信徒如被饲料喂养快速长成的肥鸡，三清界无疑少了许多人为的虚假而多了几分自然的真实，这里面的修行者也无疑要比如被圈养的家禽般的佛修更加具有生命力跟活力。

　　木元虽然看似惬意的躺在靠背上，识海中却在以惊人的速度运转，不断的参研着十二魔神的秘密。

　　从巫祖祭坛中修行时得来的意念碎片仍旧有许多如微暗的星辰在识海中若隐若现，即便是如今木元也没能消化完毕，这些宝贵的残片正是接下来木元想要在短时间内就企及旁人无数年修行跟历练所成就功果的凭借。

　　鳄鱼妖王素来为一方之尊，如今却沦落为坐骑自然不甘，绑定在身上的座椅却是用无数符箓攒簇成的绳索拴在他的身上，对木元稍稍违逆便能感觉到那绳索使劲的勒紧，坚不可摧鳞甲竟是完全抵挡不住，一波波仿似直接从神经感知中产生的剧烈疼痛冲击着他的意志，让他只能暂时安歇下来。

　　白手起家出身草根的鳄鱼妖王没有名门大派弟子的矜傲，那种将荣光看的高于一切的观念他根本不会理解，虽然君临一方笑傲群伦养成了高高在上的威严跟霸道，根深蒂固的却还是如沼泽淤泥瘴气中的生灵所通有的般，那就是再如何艰难也要活下去。

　　只有活着，才有希望。

　　“想不到这锁仙环还有这等用处，倒是勒令收服的妙极法门……”

　　普渡金光强横的渡化固然可以让鳄鱼妖王忠心耿耿没有反抗念头，但木元终究不是主修佛法，因此没有佛界那种恢宏广大的法力足以让心性虔诚失却自主意识的信徒能够更高的提升自己修为，如果鳄鱼妖王真的被普渡金光渡化，这一路行来自然是战战兢兢如临深渊如履薄冰，言语无味言听计从也少了许多乐趣，更重要的是之后他的修行都会变得艰难无比。

　　虽然鳄鱼妖王奋力挣扎，木元却并不以为意，人终究是要跟可以平等的思想才能交流继而存在，被渡化的信徒跟用材料炼制而成一切依自己的思想行事的傀儡又有什么区别！

　　“小鳄鱼，你知道这附近都有什么大的门派么？你对这个世界又了解多少？”

　　鳄鱼妖王很是置之不理，对木元的话置若罔闻，根本不想告诉他任何事情。

　　木元微微一笑，也没有怎么在意。

　　而同时，他的意识在太极图中也在跟几位妖圣交流。

　　从鳄鱼妖王身上可以看出，纵使在三清界，某种魔体修炼之法也是可以畅通无阻的。

　　鳄鱼妖王能够从灵智初开到自行吞吐灵气而锤炼魔体可以想出，几位妖圣自然也能够重新开始修炼，只是走的是与之前截然不同的法门，弃之可惜。

　　太极图可以说是一个压制了的小部分三清界，至少能够对应太清真人创造的一部分规则，而太极图中包罗万有的各种神通对能够修行到这个境界的妖圣来说无疑是一座敞开的宝库。

　　修炼魔体之人向来都是容纳天地入己身，我命由我不由天，每时每刻都不会把自己的未来交付给自己所不能掌控的事物或人身上，因此从一入三清界开始他们就已经在揣摩着如何才能与这个世界的规则相容从而重新使自己拥有力量。

　　四人虽然处于同一境界，资质却也有高下之别，进步最快的仍旧是移山大圣。

　　他所创出的九天十地大法蕴含了佛界的金刚界、罗汉果、菩萨胎、佛陀业，从木元的太极图中得到明悟，又将这门大法更进一步，又将道门的神通法术纳入其中，使得这门法术愈发恢宏壮阔，包罗之意隐隐有向着太极图靠拢的趋势。

　　虽然几位大圣在妖魔界已然是君临一方而且征战无数，但对于三清界同样所知甚少。

　　在异世界中，很少有人敢去招惹这个神秘而强大的世界！

　　“我也可以出去了……”

　　移山大圣忽然说道，他身上涌起一缕炫彩迷离的神通光华，赫然是在这个世界的规则容纳之内。

　　太极图闪烁光彩，跟移山大圣身上的光华呼应，有某种紧密的联系。

　　从某种程度上可以认为，移山大圣修炼道家秘法其实就像道门豢养道兵般，一脉分承。只是太极图跟移山大圣间并没有那种绝对的不可分割的关系，然而只要木元允许，一人一宝间的力量都可以相互补益。

　　一跃而出的移山大圣一扫修为被封的窒闷，只觉得整片天地似乎瞬间从恶臭逼人的沼泽变成了风景宜人的秀美山水，整个人都变得神清气爽起来。

　　“三清界果然不愧是诸多世界中最神秘最强大的一个，从这天地的构造跟灵气的浓郁上就能直观的感受到！”

　　移山大圣纵然只是刚刚恢复些些真气，但那种指挥千军万马的巍然气势仍旧不改分毫，让脚下的鳄鱼妖王冷不丁的打了个寒颤。

　　“这两头妖兽不错啊，正可为我山门守护！”

　　一个声音忽然打破了木元的思绪，毫不掩饰的霸道以及对旁人的无视让他一下子就生出些微怒意来。

　　听到“妖兽”两个字，移山大圣的眉头也倏然皱挑起来。

　　他确实是异类成精修成无边法力，而且只是寻常的狮子出身，但自从他得道之后就从没有人敢当着他的面说他是妖兽！

　　云气翻滚，一行衣冠楚楚的修行者或踏祥云或乘坐骑，御空而行，身上的气息清逸而飘飞，颇有道门潇洒之风。

　　这是一行七人，五男两女，男的俊逸女的秀美，从身上的道袍就能看出出身了得，而且各个修为都还不低，其中赫然有四人已经是合道境界，另外两人也是元神法身的巅峰！

　　从他们结伴出行以及旁若无人的嚣张态度上就能看出，这些人都还年轻，修道不会太久，至少不是那些老家伙。

　　因此也很容易能想出，这些人不仅仅是天资不错，而且背后的修行资源极其庞大，因此才能在年轻时就修成如此法力。

　　这七人隐约以其中一个穿淡黄色纹龙道袍的年轻男子为首，俊逸非凡，身上的贵气怎么也掩饰不住，眉宇间那种颐指气使的神态像是已经刻镂到骨子里，一言一行举止动作中自然而然的就流露出来。

　　他们就这么直接的堵在了木元前进的路上，好像刚才的话就是圣旨，而木元必须得听从而不会有丝毫的反抗一般。

　　“你们是什么人？”

　　木元皱了皱眉头，看着七人道袍上都有一个相同的八卦图案，却纹饰的极其考究，既不显得苦闷呆板又有道门八卦独特的奥妙跟气息，心下猜想着这或许是某个大派的弟子，却也在腹诽，年轻人的嚣张跋扈虽然对自己来说是一种爽快，但当自己成为被跋扈的对象时这感觉就未免令人不舒服了。

　　“你听不到么，叶少看上了你的坐骑这是你的福分，还不赶快交出来！”

　　距离淡黄色纹龙道袍少年最近的一个男子指着木元叫道，虽然有着道气随身却掩饰不住那种谄媚的巴结之意。

　　几人都以“叶少”为核心，而那两个女子也有着对他的钦慕期盼之意。

　　“你们是什么人？”木元很自然的问道，并没有直接将这几人驱逐。

　　“土包子，不认得我们崆峒的标志么！”

　　说话的还是那个谄媚之意溢于言表的男子，指着自己道袍上的八卦图案，用一种木元合该理所当然知道的表情，更有一股蔑视的味道掺杂其中。

　　鳄鱼妖王轻微的嘶吟，本来就脾气不好，又新被奴役，此刻更是被当作货物般被人抢夺，暴躁愤怒，同时心里也有些轻微的惶恐。

　　即便是他也知道崆峒，三清界顶尖的大势力之一，门下弟子跋扈嚣张是出了名的。

　　移山大圣心底却是杀机迸涌，百战沙场所凝炼的霸道并没有因为修为的压制而减弱分毫，一股无形却有质的气息如潮水般朝着七人轰然盖下！


第859章 处境

　　移山大圣百战沙场洗练出来的一身血与火气势何等强大，更何况这个穿纹龙淡黄道袍的“叶少”在这七人中修为最高却也不过是合道境界，被移山大圣的气势一罩，立时都感觉到一阵阵的手足发软筋疲骨软，识海中似乎都呈现出一副血流漂橹伏尸百万的惨烈场景！

　　失去了修为的移山大圣单凭气势就稳稳将七人压制，根本不能提起分毫的反抗意识。

　　“叶少”五个合道境界的还能略略保持清醒，只是觉得真气不能提聚上来，似乎随时都要萎顿在地，那两个元神法身的女子更是面色惨白，眼神迷离，已经是即将失去意识的征兆。

　　七人身上的八卦图案却忽然亮了起来，丝丝缕缕的光线升腾飞舞，紧密的连接起来，刹那间就形成一个牢不可破的巨大图案浮现当空，刹那间就有一缕浩瀚的意念似乎被沟通，跨越遥远的时空而至，一层层的涟漪泛起，将移山大圣的气势抵住。

　　这股意念的气势本身浩瀚庞大，但很明显其强度要受制于七人的实力跟人数，并不能借用许多。但强者就是强者，已经可以完全抵消移山大圣一人的气势！

　　“崆峒的荣光，岂是你可以触怒！”

　　“叶少”面色又恢复镇定，硕大的八卦图案在七人头顶流转，天地定位，山泽通气，风雷相薄，水火不相射，尽情的演绎着八卦的奥秘。

　　“原来是这样……”

　　木元眼睛却是一亮，这八卦流转的奥义，从一开始就让他眼熟，直到此刻在跟移山大圣的交锋中泄露了底细，赫然跟自己当初从白骨御灵坛中所获的八卦紫绶仙衣有些交集。

　　“如此说来，这崆峒跟昆仑就应该有些关联了……”

　　木元也知道，异世界的诸多强者都跟源宇宙有着密切的关系，这一点不单单是他一路听闻，更有当进入三清界太极图突破之时就有了直观的感受。

　　对这几个跋扈的门派弟子木元稍许好感也欠奉，只是见到那一缕冲天而起的光芒将半边天都照了个通透，为免节外生枝，干脆一挥手，五道神光从袖中飞出，轰隆隆的震动，与悬浮流转的八卦图案碰撞在一起。

　　“叶少”满脸冷笑，心中却也恼怒无比。没想到对手真的很强，竟然第一次交锋就触动了所有崆峒弟子跟门派的联系。这个亏吃的不大却丢脸之极，但见到木元竟然要跟代表着崆峒声威的八卦图案交手，心下也是鄙薄不已。

　　“两个不知怎么修成如此法力的土包子而已，竟然也想犯我崆峒之威！”

　　他不是不知道八卦图案的威力跟个人也息息相关，但并不是简单的将七人修为叠加，而是可以借助巍巍崆峒门派的力量来御敌，但他也并不认为对方可以撼动崆峒的声威。

　　这是从小到大修行伊始便植根于心灵深处的意念，不为外力所屈服。

　　这也是真正的大派弟子跟散修不同之处，有着虔诚近乎佛门的信仰跟可以依仗的强大力量，所以即便认知到对手的强大却也不会有退避之心。

　　在他们看来，赫赫崆峒面前，退却的永远只是对手。

　　更何况移山大圣方才的气势虽然迫人，但明显对方的气息有些微弱，对于世界秘辛知道不少的“叶少”当然知道这是为什么——异世界的强者进入了三清界，一身修为十不发八九——而想到自己若是可以将这样一位在异世界呼风唤雨高高在上的强者收为奴仆坐骑，这又是何等光荣值得炫耀的事情。

　　就像木元可以目测出他们大致的年龄，修行者之间都有一种技能能够不为外相所迷，可以推知旁人的年纪。

　　木元并不比他们大上多少，即便出手神光夺目，一行人也并不认为八卦图案会有不测。

　　“只需不让那个贸贸然进入三清界的家伙气势逼迫，收拾这几人易如反掌！”

　　“叶少”如是想到，自以为顶着硕峨的八卦图案便万无一失，正自思索如何发出最强力一击将三人留下，却见那五道神光如神龙般在八卦图案中游走穿梭，规避风雷，逃脱乾坤，跨越艮兑，驾驭水火，如无物般穿行，轰然落将下来！

　　刹那间“叶少”只觉轻飘飘的浑身提不起法力，很快就失去了意识。

　　“孔宣大圣的五色神光，果然神妙莫测……”

　　移山大圣不无艳羡的说，鳄鱼妖王则是有些目瞪口呆的盯着拢在木元袖中的五道神光。

　　木元微微一笑，“我的五色神光还只是等闲，只是凭借高一层的境界才将这七人如此轻易拿下。若是真的掌控的精妙的话，凭借五色神光可以同级无敌！”

　　两人自然不知道木元此刻所指的是小狐妖。

　　纵然他从十二魔神中领悟出五行本源，但毕竟有所侧重，自己所知所学虽博，在这一方面上却不比小狐妖的专精。

　　而且五色神光的潜力无穷，自己还只是停留在刷人落物之上，而小狐妖却已经从中参悟出大五行灭绝神光这等凶戾绝杀的法门，单以五色神光而论，小狐妖将木元甩飞了不知多少条街去。

　　将七人镇入太极图，木元这才施施然的催动了鳄鱼妖王，一路排云而走。

　　转头时，看到方才那一道冲天的崆峒光华，木元心中也不乏隐忧，不过对当下自己两眼一抹黑的状况来说，出些变故纵使好过没有变化，那样自己就要一直受困在这一滩死水中。

　　“动静会不会太大了？”

　　方才的交手虽然只是一瞬间，但八卦光华冲霄绝云，而后又在五色神光的刷动之下轰然迸散，声势不小，可能会惹来麻烦。

　　木元笑着摇了摇头，表示自己并不在意。

　　“我去看看那几个小子，说不定能得到些有用的信息……”

　　木元转身下了，进入了太极图中。

　　浑浑噩噩的七人都清醒过来，看着眼前变幻一新的环境，心下却是忍不住的担忧跟惊恐。

　　两名只是法身境界的女修战战兢兢，看着素日里强大无比的“叶少”竟然也如此轻易被击败，这情景就像看到神像倒塌般巨大。

　　“你的身份不简单吧？”木元看着萎顿在地的叶少，只是说了这么一句。

　　“你敢这么对我，我可是崆峒的少掌门，若是我出了事情，整个崆峒上下都会追着你，直到杀死你为止！”

　　“这时候威胁我真是一个失误。”木元脸上挂出一抹笑意，“我想知道的事情太多了，一件件问的话太麻烦，还是采取最简单的法子吧！”

　　木元的声音越来越低，到最后简直就像是自言自语的喃喃。

　　伸手一招，登时铺天盖地的金光充溢了整个佛国！

　　如今太极图中的佛国可谓坚不可摧牢不可破，蕴含了十四尊强大的佛陀更有数百万的佛子积淀，已经发挥到了任何一个人修行都不可能达到的纯阳之巅峰！

　　普渡金光！

　　“你敢这样对我！”

　　叶少终于失去了从容，惊恐的表情充斥言表。

　　普渡金光他自然认得，若是被此渡化，这跟抹杀了自己又有什么区别。

　　没有自主的意识，没有自由，那就是死亡！

　　“这样白痴的话从你嘴里说出来更坚定了我不跟你继续聊下去的想法，温室里的花朵果然都成不了大气！”

　　木元只是淡淡的一句话说出，普渡金光便毫不留惜的朝着七人灌注而下。

　　七人尽皆发出惊恐的大叫，那两名女修竟是喊道，“我愿意侍奉榻下……”只是话未说完便被普渡金光侵入，完全没有抵抗之力。

　　轰！

　　七人的意念如一团庞大的汪洋朝着木元识海侵来，木元只是轻轻一挥，这些信息便分条丝缕的被拆解开，大部分的经历都被融入到太极图演化的世界中，成为世界发展的一种经历让其中的生灵去参考，而那些有用的信息则自动浮现出来。

　　叶少名叫叶成，乃是当今崆峒掌门叶君玄的儿子，以他的身份地位所接触的事情果真不少。

　　崆峒乃是三清界中的玉清真人所开辟的道统传下，有十二玄门，崆峒便是其中之一。

　　而关于崆峒的势力也不容小觑，其门内单是纯阳巅峰的长老就有数十位，掌教叶君玄更是堪堪踏入不朽的境地！

　　历任崆峒之主都是在参悟了不朽之后离去，而且木元更知道，并非所有晋入不朽的修者都能够开辟衍生世界，而是需要在不朽的层位上推进到巅峰才有这个能力。

　　现任的掌教叶君玄才自晋入不朽未久，可以遇见在将来很长一段时间都会任职掌教之位。

　　而其中木元最为关心的天道封神碑，就连这个叶成也不知道！

　　“天地茫茫，该到哪里去寻他们呢？”

　　当下木元甚至连天道封神碑是出自哪一界都不清楚，可想而知这是多么艰难的一项任务。

　　三清界乃是三清合力开辟，却又各自成为一界，就如木元现在所处的方位，实则是太清跟玉清两大片世界的接壤之地，所以崆峒能够肆无忌惮，甚少有人敢去招惹。


第860章 声名

　　从叶成几人身上挖掘出来的修行功法果然跟昆仑有着千丝万缕的联系，就连八卦紫绶仙衣跟番天印的祭炼之法都有，而且这个叶成身上也有一件炼制到幻神级数的本命法宝番天印！

　　这件法宝显然不是叶成自己炼成，要不然木元出手虽然迅疾，若是心血相连亲密无间的法宝也会在刹那间暴起护主，当然，护不护得住那就是另外一方面了。

　　纵使如今，幻神级数的法宝对木元来说仍旧极为难得。

　　现在他身上除了太极图就再无一样别般法宝，其余除了天地玄黄玲珑宝塔都在他凝炼元始天魔真身时融入到了魔躯之中，可谓是一穷二白。太极图固然玄妙无穷，但身兼多样法宝仍旧是一件令人愉悦且手段多多的事情。

　　更何况，番天印确实是威力极大的法宝！

　　本来木元以为这并不会太复杂，而一开始也确实很顺利，他对番天印很了解，只是未曾晋级到眼下这个境界。但木元此刻的修为却又要超出番天印的境界，所以炼化起来可谓是一路畅通。

　　然而，过程顺利，最后木元却始终觉得有点不对劲。

　　那是一种无法说出的感觉，虽然催动运转番天印确实灵动如意大小变化由心，但不知为何，他总觉得这法宝似乎跟自己之间隔了一层膜。

　　“这法宝应该是叶君玄替他儿子炼制的，难保没有什么祸根留下，罢了，大不了跟强者对敌的时候不用也就是了……”

　　木元随手就把番天印丢入了太极图中，决意除非是对付那种并没有威胁的杂兵或是有特别的需要时才用这件法宝。

　　他没注意到的是，被丢入太极图中的番天印，竟是有一丝迥异于他的真气的流光闪过。

　　抛开番天印，叶成七人身上的道袍也是不错的东西，比木元所得还要精妙的八卦紫绶仙衣，而且彼此之间呼应，单独驾驭亦可，数人联手亦可，简直就是一座变幻不定的法阵。

　　从叶成那里得了许多关于崆峒的秘密，这道袍合炼之术也并不困难，关键是在自身修为可以驾驭的程度之内。有时候威力大的并不一定是最适合的，就是这个道理。

　　远在亿万里之外，一片壮阔的山脉如巨龙蜿蜒，在其中有一座恢宏的山峰拔地冲天，如撑天的柱子耸入云霄，有一种巍峨顾盼的雄伟气势！

　　在这座山峰的顶上有一座道观，简约又不失大气，而这座道观最明显的莫过于其中悬挂的一口钟。

　　钟身灰扑扑的并不起眼，却自有一股惹人关注的意蕴。

　　在道观中有一道人，发髻如云，国字脸顾盼生威，双目炯炯如日月，修长的双手平坦在膝盖上，此刻正面带笑容。

　　道人的面前站着一个打扮相差不多的中年道人，只是跟盘膝坐在云床上身穿纹龙淡黄道袍不同，他穿着的是藏青色的长袍。

　　两件道袍上都有相同的八卦图案，密密绵绵，昭示着他们正是崆峒之人！

　　“成儿被人擒获，倒也不全算坏事，他自生来一直太过顺利，目中无人，虽说在年轻一辈确实有值得自傲的资本，但修行界哪里会管你到底是上一辈还是下一辈，修为才最重要。这次能让他得个教训，若是能就此收敛了太过骄傲的性情也是好事。”

　　盘膝坐在云床上的道人声音很轻，淡淡的让人觉不出这话到底是否曾经被说出过。

　　“掌教的心意我自然明白，但这人明知是我崆峒还敢如此放肆，委实不能让他好过！”站着的中年道人不同于穿淡黄道袍道人的温润，说话时眉宇间就有一股冲霄的英勃之气。

　　而坐在云床上的道人赫然就是崆峒现任的掌教，叶君玄！

　　“崆峒的威名哈。”叶君玄脸上的笑容变得莫测高深起来，若是仔细看的话更带着一缕苦涩，“声名隆裕的崆峒同样背负的太多，但这些孩子们却并不知道。而且声名是跟实力紧密联系的，一体共存，若没有实力，声名再大又有什么用！被声名掩盖的崆峒，怎么可能再培养出心静淡泊的真正修士……”

　　中年道人还想再说什么，叶君玄却挥了挥手，“本来要救出成儿也不算什么，对我来说不过是举手之劳。难得能出现一个敢对崆峒动手的人，也不需太过紧张，让崆峒也感受一下被挑衅的滋味，真正经历一场战争吧！”

　　中年道人明白了他的意思，也笑了起来，“这倒真是一个不错的机会，更好在对手还算凑合，那我这就去安排了。”

　　“去吧。”

　　叶君玄点了点头。

　　木元自然不知道自己的行为其实都已经被崆峒所知，接下来就会有数不尽的追杀降临，将七件道袍合炼并没有浪费他多少时间，重新成为一件光辉熠熠的衣衫，而且八卦图案也被他刻意的变黯，穿在身上就觉八卦沟通天地，跟这片天地更加容契。

　　鳄鱼妖王见了木元轻易降服崆峒七人，心下既有激动又有惶恐，生怕此行会给自己带来杀身之祸，而见到木元身上多出的道袍乃是自己生平从未拥有过的奇妙法宝，如此就轻易得来，果然是人比人气死人。

　　“三清开界，其中的上清真人似乎专擅剑术，以四象通天剑驰名，若是在此界的话，周化生应该会去那个地方才对……”

　　除了天道封神碑中诸人，周化生、罗沙跟长右仙子是单独被卷入了时空甬道，自己被妖异男子暗算才错进了佛界，其余人的去向成谜，木元只能慢慢的寻找。

　　当然，现在的木元在追逐这个目的的路上已经学会慢慢的欣赏路边风景，不再将这个目的当作唯一，而是静静的增进自己的修为。

　　“咦？”

　　木元忽然惊讶的叫出声来，一抹不可遏止的狂喜跟惊讶升腾。

　　在慢慢在七人浩如烟海的记忆中搜寻时，木元赫然发现此次七人的目的地竟是一个叫混元派的地方！

　　混元派！

　　或者并不能说是七人的目的，这点记忆在七人识海中极其细微，应该说是七人出来历练一时兴起想要去的地方，所以并不如何重要，这也让木元一开始并没有察觉到这一点。

　　“混元派？只是重名么？这么短的时间无论是谁恐怕都没有能力将本门扎根发芽并能上达到堂堂崆峒掌教之子的耳中吧……”

　　尽管这样的宽慰自己，让自己不要抱太大的期望，就像如今的三清界中也有昆仑一脉，并为十二玄门之一，木元也尽量的让自己不要对这个“混元派”太过期许以便不会有更大的失望，但心底仍旧是止不住的喜悦。

　　这是一条珍贵的线索，无论如何都是要去看看的。

　　“就在这玉清界中……”

　　木元顺着这一点微弱的线索在叶成的记忆里搜索，寻找着关于混元派的一切。

　　可惜的是叶成知道的也并不太多。

　　这个叶成也只是听闻混元派的掌教妩媚妖娆，百无聊赖之下想要去见识一下，若是真的如传言所说便要纳为己有。

　　从叶成记忆中仅得的一点就是这个混元派崛起约莫两百年，这个认知让木元心下一声叹息。

　　可能性微乎其微了，不过木元仍然没有放弃。

　　就算不是自己的混元派，或许也有着千丝万缕的联系，更可能是五行道的传承也说不定。

　　木元自然不知，五行道的老祖并不是道门中人，其真身便是妖魔界的孔宣大圣！

　　“这个叶成，枉为道门掌教之子，竟然如此好色，有些姿色的便恃强掠夺，真不是个东西！”

　　以叶成关于混元派掌教的记忆蔓延开的自然是关于他私生活的一些东西，木元只是略微看了一下就大为鄙视。

　　“混元派，距离这里似乎并不近呢……”

　　叶成也只是才刚刚闻知混元派不久，知道的也不是确切方位，只是一个笼统的概念。

　　“小鳄鱼，转方向了！”

　　木元拍了拍鳄鱼妖王的头颅，示意他转个弯。

　　鳄鱼妖王不甘却又不敢反抗，只能随着木元的心意而行。

　　即便知道了一些消息，木元仍旧没有直接飞速赶往，勉力让自己的心境平和下来，继续参悟自己的十二魔神大道。

　　移山大圣的进境不可谓不快，当变更了规则之后尽现他的天资。

　　其实这对于已经修行到魔幻境的大圣来说并不如何困难，鳄鱼妖王没有师承，单凭自己灵智稍开感悟天道规则而自行修成，唯一对几位大圣造成困难的是如何打破自己已具的思维定势从而与新的大道规则相合。

　　不单单是移山大圣，妖魔界的诸多人都有感悟，只不过他的进境更快罢了。

　　短短的几日，他就将自身的九天十地大法修行到了合道之境，而且战力之强，就算是挑战像鳄鱼妖王这样的不灭修者十个都不成问题！

　　“有情况！”

　　不单是木元感觉到，就连移山大圣也察觉到天地元气的异常。

　　很快的，一股沉闷的压抑气息从四面八方铺卷而来，带着毫不掩饰的敌意，如一张大网将木元三人笼罩其间！


第861章 近况

　　来者发动的极快，木元刚刚感知到还没来得及说什么或做什么就被这一股浩瀚如天威压如山的气息笼罩，感受到铺天盖地的针锋相对之意，木元脸色也微微一沉。

　　“你们先躲开吧……”

　　知道是躲不开的恶战，移山大圣跟鳄鱼妖王在这时很容易被强大的余波震荡所伤，甚至到迫不得已要逃跑时若是在外反而对木元是一种阻碍，干脆就让他们直接避入了太极图中。

　　面对恶战移山大圣从来不怕，若是自己一人就算明知不敌说什么也要血战到底，但此刻绝不能对自己的朋友造成困扰，虽然不平，但来者铺天盖地的气息无不昭示着修为拔尖，以他现在的境界很难匹敌，只能愤愤不平的跟鳄鱼妖王一道进入了太极图。

　　“你小心些，不要硬拼，来者不是善茬。”

　　木元点了点头，移山大圣很快就消失在一片彩光中。

　　“现身吧！”

　　沉闷的气息让流云都激荡开去，罡风顿止，万物似乎在这一刻都寂静下去。随着木元的出声，狂暴的气流又剧烈的翻涌起来，宛如暴戾的龙蛇在悬空怒舞，这是纯阳境的修者在沟通天地元气，上来就要给木元一个下马威！

　　四个身影出现在云翳中，各自危峩高冠，如降临凡尘的天神注视蝼蚁般的凡人时那般高高在上，俯视着木元。

　　“还真是崆峒的人啊……”

　　四人身上的道袍都缀着八卦的图案，而且四人尽是纯阳修士，虽然不似移山大圣那般属于此境的巅峰，但明显都在中阶那个段位。更重要的是，四人修的是同一法门，气息相连，若是与敌交手，合力施为就能发挥出意想不到的功效。

　　“把本门之人交出，可以饶你一命！”

　　四人都不怎么年轻，但终究有一个相对年轻些的，穿灰色道袍，挽着正宗的道髻，有几分俊朗，更多的还是沧桑，便作为此次的发言人。

　　另外三人眼睛似睁似闭，看上去高深莫测，站在那里像入定了般。

　　“哦？崆峒的人这么好说话么？”木元微微一笑，“放了他我就有活路？”

　　“当然，我崆峒又不是邪魔外道，当然不会动辄就取人性命！”着灰袍的道人淡淡的道，“崆峒如此宽恕，你还不赶快放人！”

　　木元忽然哈哈大笑起来，从四人方才笼罩的气息中木元就感受到了最为直接的杀机，当然不会被对方简单的三言两语就欺骗过去，“我是该感激涕零么？”

　　毫不掩饰的嘲弄让灰袍道人微生恼怒，双眼登时眯了起来，盯着木元，“你这是在找死！”

　　木元淡然道，“我倒是好奇，虽然早就预料崆峒会找上门来，但你们是怎么找来的？”

　　灰袍道人没有直面回答木元的问题，语气变得有些冰冷，“你可要想好了，虽然你不弱，但崆峒不是你能招惹的起的！”

　　“看来这个叶成并没有那么重要啊，我还以为上来崆峒就会携雷霆之势将我击溃呢……”

　　“一步踏错，你将来会后悔的，只是已经晚了！”

　　两人的话根本就是前言不搭后语，各自说着各自的话，都对对方的话置若罔闻。

　　灰袍道人脸上的神情也越来越冰冷，双方的交谈无疑很不愉快，知道木元不会轻易释放叶成几人，当下一声怒啸，稍稍瘦弱的身上陡然释放出一股无匹强大的气息，如贯日长虹，直直的冲霄而起！

　　崆峒的气息，强横，巍峨，沉稳，雄浑。

　　嗖嗖！

　　就在木元沉凝以待准备抵挡灰袍道人这强横霸道一击时，心头警兆陡起。

　　两股剑意无声无息，却在瞬间袭杀到他的身前。

　　“雌雄剑！”

　　雌雄剑对木元来说并不陌生，甚至崆峒的最富盛名的神通对他来说都曾经见过。

　　番天印、荡魄落魂法、雌雄归元剑、八卦紫绶仙衣！

　　这四门神通都曾在白骨御灵坛中流出，虽然未曾久涉，但修为如斯稍一运用便融会贯通。

　　灰袍道人却是毕生殷浸，更将之推陈出新，雌雄归元剑运用间无声无息，险些将木元暗算。

　　嗤嗤！

　　剑气穿体而过，木元整个人却如幻影般荡开一层层涟漪，双剑从他额头没入，又从后脑穿出，视若无物。

　　灰袍道人面色微变。

　　“好精妙的空间神通！”

　　站在木元身后的一个老者霍然睁开双眼，精光迸射如剑，出声赞叹。

　　雌雄剑在空中飞舞，灰袍道人吃惊过后很快就沉稳下来，双剑回旋，陡然释放出锋锐无匹的强大剑意！

　　“如果只是这样还是不行……”

　　木元之所以如此从容，概因自从领悟空间本源后除非是修为高过他的人或是能够克制空间神通，否则根本伤不到他分毫。

　　双剑震荡，各自消失。

　　阴阳水火之力相调，匿藏于大道，就算是木元一时间也琢磨不到双剑运行的轨迹。

　　然而他整个人都处于一种极其玄妙的状态，空空无无，虚虚假假，本身就像是一片虚空，万物加持其上只会穿透而过而不能加拂其身。

　　灰袍道人一时间也无法对木元造成伤害，牵引着雌雄剑以一种不可测知的轨迹飞舞。

　　“好手段！”

　　木元身后的老者又自出声赞叹，双手一动，抱印如山，沉凝厚重，刹那间就似有一座太古神山悬于虚空，并不对木元攻击，却将这股意念垂落，凭借狂暴沉重的力量崩塌万物！

　　木元登时觉得身外空间变得滞重，在这股绝对的力量面前万千世界似乎都要毁灭，让他也不得不运转层层空间与之对应，与这股意念对拼。

　　嗤！

　　雌雄剑又自穿刺而来，时机把握的妙绝毫巅。

　　此刻正是木元空间意念被牵引，真身显露。

　　像他方才那样可以将自身置于空无之状在某种程度上来说已经算是立于不败之地，但面对老者绝对的力量虽然可保不失却不得不凝聚意念以对抗，而一旦出手势必便要把真身显化，这就给灰袍道人造成了可趁之机。

　　“果然天下没有无敌的神通，任何再精妙的法术都可以找到可以克制的神通！”

　　他自然也知道，这是因为这老者的境界要比自己高，自己毕竟只是初入魔幻，若是也有着跟老者相当的境界，自己大可以也如对付雌雄剑般兀立不动而任凭万物垂落丝毫不加身。

　　眼见雌雄剑暴击而来，木元双手拨划，五行本源在手上奔腾，同时借力使力，以空间之本源导引，登时跟天上如太古神山般的威严对撞，他却趁机脱身开去。

　　两股同样源自崆峒的神通对撞却并没有如木元想象般引发狂暴的能量爆炸，两者只是在接触的刹那发出了一声尖利刺耳的摩擦，随后却宛如水乳交融般合二为一，便又化作滚滚洪流朝着闪逝的木元追击下去。

　　“领悟空间本源后我的挪移借力之法即便跟暗影魔虫的斗转乾坤比起来也毫不逊色，所以也并不畏惧群战。但这一点对付同门之人显然就有些捉襟见肘了……”

　　木元神思电闪，眼见来势汹汹，双手急速划转，身前登时出现了层层叠叠的虚空迷宫，将这兼具浑沛与锋锐的力量引入了层层空间内。

　　很快他身形连闪，刹那间就到了灰袍道人面前，雄浑的力量聚于指掌间，发出雷霆般的一击！

　　雷奔电闪，这一片虚空登时化作了雷电的汪洋。

　　“前方有人在斗法……”

　　在几十万里之外，忽然出现了三个女子，为首的一个身着紫衫，容颜娇媚，举止言谈有万种风情，颠倒众生。

　　与她一起的两个女子一个着碧衫，一个裹黑袍，碧衫女子一看温婉可人，黑袍女子有一股英姿勃发之气。

　　“那去看看吧，现在的日子好闲啊。”黑袍女子显然是个爱凑热闹的性子，一听到有人斗法立时变得兴奋无比。

　　“我看还是算了，咱们混元派初立未久，不要招惹许多麻烦为好。”碧衫女子声音低宛。

　　这三女，赫然就是寂心、小狐妖跟燕子淇！

　　着紫衫的小狐妖赫然已经是纯阳级数的修为，背后有五道神光若隐若现，如孔雀的尾羽般华美照人，身体更是空若有无，竟是快要跟已然领悟了空间本源的木元差不多。

　　碧衫的自然寂心，也已经是合道巅峰的级数，只差一步就要跨过那道门槛进入纯阳，更有一种玄妙莫测的气息流转，若仔细看去定可瞧出有道道玄黄气飘忽不定，在她体表凝聚成护身的衣衫。

　　黑袍的便是燕子淇了，她的修为在三人中最弱，行动间顶上却有河洛清光衍生开一片交错斑驳的图案，有文字，有图形，却也是跨过了合道，只是明显还有些不稳定。

　　“怕什么，千年蛰伏，叶林几个也都证道，咱们混元派虽然不能算大派，但安身保命却也够了，就去看看又不插手惹事，诺，你看，那些人明显就是去凑热闹的嘛！”

　　燕子淇指了指远处往前飞驰的几个身影，正朝着法力波动的源头而去，很是有些不服气的道。

　　寂心还想说什么，心中却是一动，“那就去看看罢了。”竟是也没有再反对。


第862章 谁是磨刀石

　　三女的意图显然并没有得到彻底的贯彻，行进了没有多远就被一群人拦下了。

　　偌大的三清界自然不会只有玄门，虽然依三清真人各自领悟的规则开辟出的世界终究无法跟真正的源宇宙相比从而产生无数的魔头妖修与正道对抗，但谁也说不准三清真人修行伊始拥有多少诡秘的法门同样遍布在天道规则中而为旁人所参悟，跟何况当世界开辟之后在很大程度上也已经脱离了三清真人各自的掌控，吸纳虚无之界的本源而衍生壮大，以此遍地开花。

　　拦住小狐妖的几个人就要算是邪修了。

　　天地生万物，有阴便有阳，有光便有暗，而两样又都是不可或缺的。

　　挡在路上的四人虽然看上去很有几分仙风道骨，但眉宇间那股怎样也遮掩不住的森森邪气昭示着四人修行的乃是以速成、阴诡、狠辣、毒戾见长的法术。

　　天下万法万类，当修为如三清真人或是佛门二祖般拥有开天辟地的法力时，一切恒河沙数般的法术都不过是证道的方法，只是或如堂皇大道，或如别开蹊径，或如荆棘密布，或如泥泞小道……

　　无正邪之分，无善恶之别。

　　修为不及者，要么出于自身所修的法术而彼此感应激荡生出厌恶，要么这些邪气森森的功法本就不够光明正大而惹人厌烦，难免心存敌意。

　　“三位姑娘可曾听过丹霞山，若是跟了我弟兄几个，保管能够让你得到丹霞山的庇佑，从此在三清界也能够横着走了，谁也不管轻易招惹……”

　　邪气森森的人并不见得猥琐，只是跟名门正派出身的相比少了几分俊朗而多了几分妖异，而根据多数人的审美观，很多的女子还都要容易倾心于后者。

　　现在说话的这个就属于此类，当然，远达不到那种俊逸的妖异，至多是沾个边，由此可见即便在丹霞山中也不是什么重要角色。

　　丹霞山号称邪派第一，跟十二玄门正面抗衡许久都未曾衰败，于是便有无数邪派附庸托庇，势力越来越大。

　　单论实力，丹霞山可谓要超过十二玄门中的任何一家！

　　“滚开！”

　　在小狐妖跟燕子淇的记忆中，寂心向来温婉可人而从未见她发过脾气，此时被四人拦路却忽然爆发出强烈的攻击性来！

　　殊不知，寂心隐约察觉到了木元的气息才如此急迫。

　　两人双修，意气相通，只是此刻木元正殚精竭虑的战斗而无暇关注自身细微的感触，随着距离的稍稍接近寂心的感触却越来越强烈也越来越肯定，如何肯让眼前这四人拦住。

　　三女自千年前落足三清界，花了很长一段时间来重新适应这个世界的规则。论资质小狐妖最高，而且兼具五行本源，得天独厚，更将阴阳神光葫芦与自身相融，隐约已经为混元派如今的主心骨。

　　燕子淇虽然一开始修为最低，但玄宇传承的玄武河洛之术在道门也几经挖掘，得出不少奥妙处，日夜感悟自然天道，修成河洛大道。

　　寂心要算是捡了便宜，她一开始就有修行元神大道不说，在时空甬道中时木元以天地玄黄玲珑宝塔护住他们几人，那时候的主动权第一个就交给了她，所以她借助玄黄之气锤炼，同样将一身魔力恢复！

　　焦躁之情溢于言表，寂心双手开阖横扫，天地玄黄气随之四扫飞扬，激荡怒舞。

　　这四人自然不是善茬，但修为也未见得有多厉害，两个是纯阳，两个是合道，实力仍旧要高过小狐妖这一边。

　　不过一缕玄黄气沉逾万钧，寂心焦躁之下全力出手，当先那人并不经意，出手碰撞才觉沉凝如山，以他堂堂修为竟然被迫退了两步！

　　“好个小丫头，果然有几分真本事！”

　　锦衣男子微微有些吃惊，未料到寂心尚未踏入纯阳竟而就能迫退自己，双掌一合，一缕霞光瞬间从掌心如水草般摇摆着出现，如天际的虹光招摇，迅速涨大，化作如巨龙般的恢宏横扫过来。

　　另外三人也狞笑起来，合身扑上！

　　噗噗噗！

　　就在此时小狐妖动了，人如清风，却并没有对为首的锦衣男子出手，而是斜斜的擦着那两个合道境的修者过去。

　　大五行灭绝神光！

　　条条如线如丝如针，竟而一个照面就洞穿了两人的身躯。

　　道种破裂，眼见得是不能活了！

　　“好狠的丫头！”

　　幸存的另一男子穿黑袍，双掌相合同样是一缕霞光冲霄，整个人如光线组成的光人，迸发出的攻击也如光般迅疾。

　　小狐妖微微一笑，转身后撤，立身在燕子淇跟寂心身前。

　　纯阳级数的对手，也只有纯阳才可以对付。不过千年间在三清界所经历的战斗已经让她成为一个出色的战斗者！

　　越战木元越是酣畅，魔体只有在战斗中才能得到尽情的发挥从而突破自身界限而有更快的增长。

　　渐渐的，灰袍道人跟另一名老者即便两人联手都让他应付的游刃有余起来。

　　站在木元背后的老者眉头皱的更深。

　　“天辰长老让我们来不单单是解救少掌门，来之前更是叮咛说可以籍此锤炼自身，不过看起来对方的进步更大啊！”

　　于是老者不再仅仅是用威压跟意念辅助灰袍道人，伸手一甩，抱印如山，无尽元气在他胸腹间凝聚，而随着他体内神通符箓的导引登时化出一尊弥天大小的番天印！

　　“覆！”

　　意与力的融合登时将万里晴空都压塌崩落，沉重的力量压迫下来让木元的呼吸都变滞涩，胸腔里的心脏砰砰跳动，宛如战鼓在耳畔响起，沉闷、压抑！

　　真正的番天印施展开来，凶威如斯。

　　木元身外的虚空一层层的崩塌，本应该爆炸开的毁灭性力量却在番天印沉凝的庞大压力下如乖宝宝般蛰伏，等待着被接近、吸附、攻击！

　　庞大的威能给匿藏如意变幻无方的雌雄剑似乎也增添了几分力道，于无声无息间爆发出更大的杀伤力。

　　条的虚空长廊从木元手中流泻而出，环构组织，一重重的虚空迷宫被拍出，导引着番天印的力量，却又被一次次的破壁而出，如附骨之蛆般寻着木元的气息毫不放松。

　　汹涌狂暴的力量先一步到达木元身旁，被他双手一压，太极图定转地火风水的妙用发出，将这些力量沉淀下来。

　　浩荡狂风扑面，长发乱舞。

　　嗤！

　　木元迫不得已，伸手一抓，雌雄剑在他手心割出两道血痕。

　　屈指猛弹，双剑嗡嗡如龙吟，呛然后退。

　　掌心微微刺痛，木元情知对方还有两人，若是也出手的话自己定然不敌。而对方似乎也在磨练自己，并没有一涌而上，这让他有些猜想。

　　“是想借助我来磨练自己么？可惜，不入险地如何激发潜力，崆峒想法虽好，终究不敢太过冒进。在情知有助力的情况下怎会爆发出突破极限的力量！”

　　木元合身直上，丹田中真气瞬息就涌聚到拳头上，挥拳直捣，硬撼番天印！

　　轰隆！

　　这种绝对的力量对拼前，技巧虽然有用却被木元有意的抛开，强大的能量风暴登时席卷整片天宇，整个世界似乎都为之摇晃起来。

　　“好强的力量！”

　　即便是操纵番天印的老者也觉得正在拿印的双手忍不住一阵颤抖，元气稍稍有些紊乱，不过符箓波动，很快就将这种反震之力消泯。

　　震动的力量沿着木元双臂筋络真气的源头直接涉入丹田，而后瞬息爆发出来，木元心念一动，稍加引导，立时将这股力量加持在了仍旧冰封的其他神魔晶体上。

　　咔咔！

　　出乎意料的是，剩余的四尊神魔只有玄冥魔神的封印略略松动，泄露出丝丝莹白真气。

　　“敌人的力量对我来说代表的就是死亡，难怪了……”

　　很大程度上来说，生死的奥义最为常见却最难理解，而对木元来说，杀伐一直都处于看不见的地方，缺少果断狠辣的个性，这一点反倒成为他的障碍。

　　而此时无意间借助外力，反倒让死亡弥漫，撬开了一缕封印的晶体。

　　当然，真正起作用的并不是这股震动的外力，而是在震动之下木元真正接触死亡的真相从而让封印冰释了一些。

　　木元自然欣喜，出拳如风，接连跟番天印碰撞。

　　甚至雌雄剑加身时木元也将其剑意导入丹田，任其大肆破坏。

　　剑意切割、重力震荡，丹田中如被千刀万剑割戮般疼痛，也正因此让玄冥魔神的力量在肆无忌惮的破坏跟毁灭力量激荡下不断复苏！

　　灰袍道人跟站在木元身后的老者自然不知道这一切，只是感觉到自己的力量不断的渗透到对方的魔体中造成破坏，自以为胜利在望，愈发的催动法力轰击。

　　而木元的外相也确实有些惨不忍睹，这种借外力灭绝之性催发自身对死亡的领悟跟理解，势必要将自己置身于那种可怖的状态之下，身上的血水渐多，渗透衣衫，脸色也随着血液的流失而变得苍白。


第863章 节奏

　　“这家伙怎么突然间就变得不堪一击了？”

　　木元前后的变化不是没有引起跟他交手的心思缜密的老者的怀疑，但木元的外相又确实不是装的，他也实在的感受到自己迸发出去的力量对木元造成的伤害，这点不会有假。

　　“莫非是修习的功法之故，爆发力量带来的后遗症或是只能间歇性的发挥出强大的攻击性？”

　　老者心中念头百转。

　　“还是在积蓄力量准备爆发，眼见不敌而要破困逃遁？”

　　老者想的很多，虽说不乏让崆峒弟子接受战斗洗礼的想法，但救出叶成同样重要，既然木元能够如此轻易就被击溃，那也就没什么继续利用下去的价值了。

　　“防止他突围！”

　　老者脚踩虚空，一片光霞从脚下如蛛网般蔓延伸展，隐约有八卦闪烁。

　　另外两人似乎也明白了他的意图，俱有光霞生自脚下，四人气息绵叠，天地错位，风雷相薄，刹那间就形成一个牢不可破的虚空囚笼！

　　“最后再说一次，交出我崆峒之人，饶你一命不死！”

　　“真不知道你们的自信从哪里来，脑子里都在想些什么。”木元哈哈大笑起来，环顾四周，对充斥每一寸空间无所不在且庞大之极的压力视而不见，全身虽然都在剧烈的疼痛，但那种若有若无的死亡之意却像只隔了一层纱布的灯光隐约照射进来，让他意识有一种说不出的爽畅，“崆峒很了不起的，就算一直称霸三清界，但任何权威都将注定被打倒，生灭消长就由今日始！”

　　随着对魔体的掌控越发娴熟，识海中的那些意念碎片都在不断的被木元吸收消化，修魔之人的霸道也渐渐成为木元性格中的一部分，将他的优柔抵消。

　　“好大的口气，老夫今天倒要看看到底是谁要亡！”

　　番天印携滚滚之势，压迫力更强。

　　另外两个老者也不再旁观，各自伸出手掌，浩荡元气汹涌恣荡，充塞天宇。

　　木元咧嘴一笑，知道四人一旦齐齐出手便不再是自己所能抵挡，脚下蔓延开一片虚空神纹，身如疾电，已经打算要离去。

　　硬拼肯定不是对手，且战且走才为上策。

　　轰！

　　木元刹那间消失在原地，再出现时已经到了灰袍道人面前，一拳轰出，势如天崩，狂暴的力量让灰袍道人整个人似乎都要随着拳风而飘摇。

　　方才的战斗木元一直处于守势，根本没有还手，这也无怪，在他看来崆峒的力量虽强，但跟像自己的魔体强横者的战斗经验实在是太缺乏了。

　　修魔的强者迅疾如电趋退如神，当面对道门强者时这种手段无疑都很好用。

　　道者中罕有身体强大者，对战时最佳的手段便是以神通或法宝护全自身，木元方才显露的劣势无疑让灰袍道人放松了警惕！

　　砰！

　　强劲的拳力直接崩碎了灰袍道人的身躯，血肉来不及横飞就被搅成了碎末，淋漓了满空的狼藉。

　　修道之人到了这个地步已经能够纯阳化躯，灰袍道人被崩碎的不过是类似护甲般的人型法宝，级数虽然不见得多高却是以心血浇筑，就这么在木元一击下轰然瓦解！

　　纯阳道躯从漫天血雾中升起，玄光闪烁，显然是并不好受。

　　方才木元一拳用尽全力，崩碎肉身后强劲的力量更是毫不留惜的灌注到了灰袍道人的纯阳元神中肆意破坏，虽然被抵消了绝大部分，但剩余的那些仍旧不好受。

　　“这小子怎么又生猛起来，而且相当棘手，先求全自己再另行杀敌！”

　　灰袍道人肉身崩炸后道袍也变得黯淡，尤其是那个八卦图案，却依旧牢牢的穿在他的元神道躯上，身外流转出一层宛若仙衣的霞辉，一环一环流舞，若星河绕转。

　　“这家伙，并没有祭炼八卦紫绶仙衣，而是作为神通融入了自身道胎，八卦紫绶仙诀啊……”

　　瑰美的彩光运转万象，可称得密不透风。

　　木元身形飘忽，绕着灰袍道人接连闪烁轰击，崩炸开一层层的光浪如潮怒舞，强大恢宏的魔体力量将灰袍道人像个皮球似的轰来荡去，但对他的伤害却并不大。

　　“好小子，攻击倒是不错！”

　　砰砰！

　　老者抱印如山，番天印悬于虚空，压塌万古，同样可以迟滞木元如电般的身形。

　　嗡嗡。

　　一层层的空间在沉凝的压力下破碎，木元整个人却恍如不存在般飘忽不定，小心翼翼的将番天印如山的庞大威压接引过一丝丝导入自身丹田，将这个程度把握在既能让自己陷入某种险境却又不至于一下子万劫不复的境地，不断释放着玄冥魔神的力量。

　　这事说来简单，却就像自行取出身体里的子弹般，既要承受剧烈的疼痛，又不能因为刺激而失去意念，把握好每一处细节而不至于割裂动脉让自己反倒一下子死去。

　　现时是，木元在番天印下跌宕如暴风雨中的小船，而灰袍道人又在木元的攻势下来回跌宕，就像两个皮球，不断的高高弹起。

　　“这八卦紫绶仙诀，祭炼到这个地步当真是难以攻破！”

　　看着瑰丽流光中阴险莫测的八卦图案，木元终于体会到一种无处下手的为难。

　　“再坚硬的防御终究能够被打破，只是在这种情况下我却没有那么足够的时间……”

　　另外三人也都在灰袍道人吃亏上学到了乖处，也都开启了防御的神通或法宝。

　　一层层五颜六色的光浪在战场中卷着浪花涌动着，如真正的光芒组成了海洋，铺天盖地，而木元却像陷入了沼泽般，这无所不在的光浪对他造成了很大的阻碍跟迟滞。

　　“让我脱困出去的话就让你们见识一下什么叫做伏杀，什么叫做狩猎！”

　　木元没有祭出太极图，他总要给自己留些底牌，至少在这几个人面前算是底牌。

　　而十二魔神就像一个取之无尽可以无限挖掘的宝藏，越是在激烈的战斗中就越能开发潜力。

　　方才几下兔起鹘落的交锋已经让木元受到了很大的好处，现在四人齐齐出手，虽然只是气势压迫，但对木元来说已经很过危险，脱困为上，而灰袍道人又有八卦紫绶仙诀护身，刚猛霸道的魔力无法在短时间内突破防御，当下毫不犹豫的取出了煌灭！

　　煌灭的进步亦是非常之大。

　　改用都天混洞禁制祭炼之后煌灭便是走的古代神兵之路，而在木元彻悟本源以至于让煌灭中的禁制威力更盛其锋芒之盛已经超过木元当下所见过的任何兵刃。

　　嗤！

　　剑锋破体！

　　八卦紫绶仙诀仙光大涨，炽盛的犹如烈日。

　　灰袍道人在这一刻也感受到了某种危机，虽不知为何，却立时将八卦紫绶仙诀催动到了最高的地步。

　　以点破面！

　　剑锋虽然艰难，却依旧在浩荡的魔力激荡下不断的让那道缝隙变大，肆虐的力量，锋锐的剑意，毫不留情的撞在了灰袍道人的纯阳道躯上，渗透其中。

　　“啊！”

　　一声尖锐的叫声划破苍穹，木元狠狠的搅动，剧烈的疼痛刺激下让灰袍道人与另外三人的呼应顿时出现了漏洞。

　　木元所作所为，等的就是这一刻，当下弩箭般穿梭，剧烈的真气摩擦让他身上像是燃烧起了熊熊烈焰，如一颗流星划破长空，刹那间就突破了包围圈！

　　轰！

　　呼吸到自由的空气让他整个人都为之一畅，背后却在此刻响起两声怒吼，两道刚猛霸道又迅猛如雷的劲道排山倒海一般直击过来。

　　另外两名老者终究不能坐视木元如此简单的就遁逃，各自擎出了番天印。

　　木元哈哈大小，声如龙吟，意念碎片的消化让他对战斗的把握越来越精熟，对节奏的掌控也如有神助，这攻击也正在他的预料之中。

　　“正好借力一用！”

　　木元不挡不避，任凭这狂暴的力量轰击在他的背上！

　　砰！

　　饶是魔体强悍，如此硬接强横的力量仍旧让他背上的骨皮筋络尽皆崩炸，血涌如泉。

　　而同时，借着这股力量他的身形愈发迅疾，竟是瞬间就在四人的眼界中消失！

　　崆峒四大高手面色凝重，相互对视。

　　“此子形迹，当真让人无法揣度。”

　　最后关头，木元也明明可以挥掌硬撼，同样可以借力远遁，而且还能让自身不至于招受那么重的损伤，但他竟然不避不闪，如此行为让四人相当疑惑。

　　他们自然想不到木元是在借助外力的损伤跟死亡之力在开启自身宝藏，在不明缘由的情况下当然就显得诡怪了。

　　“不管怎样，他受了极其严重的伤，这是毋庸置疑的。所谓痛打落水狗，咱们这也就追上去吧！”

　　“真不明白，这家伙战斗意识也并不如何高明，掌教也是有些大惊小怪，为了他出动了这么多人……他逃的那个方向好像是道奇跟道灵负责的地方吧？”

　　灰袍道人正在驱逐侵入他体内的霸道拳劲，一合之下受的伤并不怎么严重，但也着实需要几日的功夫好好调息。

　　“放心吧，受了伤，他插翅也难逃！”


第864章 配合

　　木元并没有逃出多远就找了一处山坳落下云头，挥手布下重重虚空法禁，自身空若虚无，开始修复身上的伤势。

　　这种致命的重伤对他来说却不啻于一种大补，背上筋骨皮膜尽数毁损，鲜血淋漓，虽然被他以真气阻住血液的流失，但剧烈的创伤仍旧让他处于一种混沌迷沉的状态。

　　感知到的死亡跟毁灭的真意，身临其境，有一种明悟。

　　寂灭的力量！

　　丹田中玄冥魔神的力量不断流泻，淙淙如泉水。

　　五行本源不断修复着他的伤势，而死亡之力又在汲取他的伤势，双管齐下，效果也是立竿见影。

　　就见他背上的筋骨不断重组，肌肉也似自虚无生出，对旁人来说足以致命的伤势即便恢复恐怕也需要几十甚至上百年的时光，在他身上却在以肉眼可见的速度复原着。

　　这种境界，已经接近于木元所见的冥空转换生死，不惧伤害的地步。当然，想要真正的窥探那一步的奥秘仍旧极难，而如果真的达到那一步，除非是能够扭曲法则的不朽境界修士才能真正的对他造成威胁。不朽之下，近乎无敌！

　　十二魔神的力量现在已经有七尊完全恢复，玄冥魔神的力量也在缓缓释放，剩余的四尊魔神奥义想必也不会耗费他太久的时间。

　　这一场激战虽然短暂却可谓酣畅淋漓，本就应战而生的魔体在战斗中的进步也是相当可观，更重要的是识海中的意念碎片在这次战斗中又被他吸收了不少。

　　“崆峒的想法看来跟我相似，也是想要借着我这样一个有些能力却又不会真的对他们造成威胁的对手来磨练自己的门人弟子，他们的战斗经验也确实不怎么高明。殊不知，我也正需要这样一个机会……”

　　短短的半个时辰，体内的力量竟然惊人的恢复了八成！

　　当然，这伤害也并不是全然无功，至少残余的力量不是五行本源可以在短时间内修复，而玄冥魔神的力量恢复也未能尽善尽美到能够把这些伤害吸收，想要完全恢复也需要正儿八经的一段时间来休憩。

　　木元站起身来，正待行动时却猛然察觉到一股猛恶的力量从天而降，势如天倾，火山流星般轰砸下来，自己所布下的层层虚空迷宫跟周围的山峦地势一同被摧枯拉朽般毁灭着！

　　怒潮般的力量肆意涌动，显然并不能确定木元的准确位置，但很笃定木元就在这一块方位，不遗余力的开始破坏，硬生生是要把木元逼出来！

　　“咦，不是那四个人了？”

　　木元诧异莫名，领悟虚空本源后布下的禁制显然也不是短时间内就能被摧毁，即便对手也强大无比，却仍旧昭示着空间的神妙无方。

　　两股力量的源头是两个羽冠道袍的道人，道袍上同样烙印着崆峒的标志。

　　“崆峒的动静倒是不小……”

　　从这几人中木元就宛如窥见了崆峒的冰山一隅，为了自己就出动了六名纯阳修者，可见其实力强悍。

　　“这两人并没有发现我的真正位置，却笃定我一定在这周围，显然是有某种追踪的标记，最大的可能就是在那块番天印上！”

　　木元隐约猜到自己的行踪暴露应该是番天印的缘故，但摆在眼前的大好战斗机会又怎会就此放过。

　　“既然暂时找不到他们，由你们来作为我实力进步的阶梯也不错。”

　　木元喃喃自语，身形一晃，倏然穿越层层空间，挥拳聚力，鬼魅般出现在两人身后，刁钻的拳劲演绎着无尽的奥妙，螺旋盘绕，似有无数的丝线牵引着构成精妙的法阵而将力量发挥的淋漓尽致，硬生生轰向其中一人！

　　木元甚至想到，若是混元派真的在这一界，自己便能靠着崆峒这个对手不断提升实力，又能让自己的名头以一种惊人的速度传播开去，他们便能循声而来！

　　就算事到最后，当崆峒出现的力量以压倒性的优势面对自己时，大不了便将叶成七人放了，自己则逃入无尽的虚无之界中去。

　　目的达成的崆峒掌教，想必也不会因为这个而追逐自己进入虚无之界！

　　丹霞山的两名纯阳修士显然并未料到对手如此难对付。

　　条条玄黄气沉凝如山，对操控者来说却是飘忽轻柔，更兼其防御难以被攻破，纵算是两大纯阳境修者面对的是还未踏入纯阳的天地玄黄玲珑宝塔也不敢过分紧逼！

　　要知道，还有小狐妖的存在！

　　大五行灭绝神光，其杀伤力之盛，超出任何人的预料。

　　现在两人是有攻有守，但若是想要破开玄黄气的防护势必也发出强悍一击，而聚力发力的空隙足以让自己被大五行灭绝神光所伤，甚至，直接毁灭！

　　当然，如此强大的毁灭神光就算是对小狐妖来说也不能频繁发动，每一次都需要耗费巨大的力量，但若是能够灭杀对方一人，形势立时便会扭转！

　　两人现在可以说是骑虎难下。

　　天地玄黄玲珑宝塔惹人垂涎，而拥有秘法的小狐妖也是奇货可居，若是能够擒获，回到师门之后的赏赐自不必说。但前提是，能够真的对付的了对方！

　　燕子淇在几人中修为最低，却居于玄黄之气守护的核心。而他所修的河洛神通预算推算之力却能够准确的把握整个战局。三女恍若心灵相通般，攻伐、守护、把握信息，配合的天衣无缝，显然是在这千年中没少经历战斗才培养出这样的默契！

　　寂心越来越焦急，心中那种奇怪的感应变得微弱，而至终于消失。

　　她隐约想到，或许是自己错过了某个时机。即便是温婉如她，在此刻也不禁升起一股怒意。

　　龙有逆鳞，触之必怒！

　　寂心对这两人涌起无尽的杀机，念头百转，定下了一条绝杀之计！

　　很快将这计划告知小狐妖跟燕子淇，不顾两人的反对，在天地玄黄玲珑宝塔上悄无声息的松动了一处防御，同时做出法力不继的表情，一闪即逝，将这缕表情又很快隐藏。

　　这种虚虚实实的诱敌之计对丹霞山两人显然很成功。

　　久战不下，两人也已经有些焦躁。男人的耐心本就远远逊色于女人，酣畅淋漓一决而胜的路子不能行通，又是利欲熏心，当察觉到寂心露出的破绽时很快就坠入瓮中！

　　本来还有些犹豫的想法在察觉到寂心刻意显露又刻意隐藏的表情时更是像得到了某种肯定。

　　两人对视一眼，邪气森森的男子便让另外一人出手了。

　　聚力，发力！

　　纯阳修士浩瀚无边的法力在这一刻陡然压缩凝聚成一缕纤细无比却精炼无双的丹霞之光，宛如尖针般狠狠的刺向了天地玄黄玲珑宝塔显露的薄弱处。

　　虽然对寂心的计划持反对意见，也并不知道为何一向温婉从容的寂心竟然会对这两人产生如此凛冽的杀意，但当寂心义无反顾的做出选择时小狐妖便也只能把寂心不顾自身安危换来的这次机会充分利用起来。

　　大五行灭绝神光！

　　燕子淇洞若观火，河洛神图也早早的飞转起来，就如预料到那名男子会在何时攻击般将这缕推算传递给了小狐妖。

　　在三位各怀秘技的女子天衣无缝的配合下，于是乎，当丹霞之光出手的刹那，小狐妖的大五行灭绝神光却以一种迅雷不及掩耳之势抵达了此人身畔！

　　嗤嗤嗤！

　　一叠声尖锐的穿透声，凝聚了小狐妖浩瀚法力的大五行灭绝神光，以五行本源催动，植根于五色神光这种惊天动地神通上的杀伐神通，瞬间便将此人变得微弱的防御洞穿！

　　数百道神光线比起丹霞之光更加锐利，破坏力毁灭力也更巨大。

　　一切都在掌握中。

　　当丹霞之光跟玄黄之气碰撞的时候，此人百炼肉身便成了血葫芦，道胎更是被几十道大五行灭绝神光线刺入，作为他生命本源的丹霞之光一泄如注！

　　此人连叫都没来得及叫一声，立时便重伤垂危，若是不立刻救治过不了多少时间就是死亡的结局！

　　邪气森森的男子再察觉到这一切变化，看到萦绕在同伴道胎上久久不散的神光线仍旧在肆无忌惮的破坏着他的生机时才听到了一声震耳欲聋的巨大轰鸣。

　　混沌缭绕，四象纷呈，玄黄激荡！

　　在燕子淇的预测推知下，寂心毫不留惜的将储存在混元一气阵图所祭炼成的戒指中无尽的混沌元气以四象元波神劲催动，化生四象，远远超出了寂心当下的法力所能攻击的最大杀伤力！

　　饶是如此，混元戒指尽管也在其内部最主要的神禁主力帝奇突破到合道级数而成为堪比幻神级数法宝的阵图，更是储存了千年积累的混沌元气再以精妙无双的四象元波神劲催动，仍旧无法跟对方纯阳浩瀚的法力相抗！

　　蓄力多时的纯阳丹霞之光岂是等闲，催破了玄黄之气后再经四象之力碰撞尽管已经消泯到了极点，却仍旧凭借强大的境界而重重的撞击在了寂心身上！

　　嗡嗡！

　　一声巨大的钟波传出，寂心身上陡然显现出了一尊混沌古朴的金钟虚影。

　　巨大的钟鸣传遍虚空，又将这力量抵消了一层。

　　重重的撞击，却也让寂心立时鲜血狂喷，晕厥过去！


第865章 错过

　　寂心的计划虽然胆大并把自己也算计在内，然而凭借诸般守护之力终究保住了性命。不似那个出手轰击的丹霞山弟子，在大五行灭绝神光下丢了性命。

　　虽然寂心陷入昏迷，天地玄黄玲珑宝塔仍旧垂落亿万玄黄之气，条条缕缕，犹如最为坚定不移的守护，将三人圈佑在内。

　　“只剩下一个了……”

　　小狐妖体内本源涌动，阴阳神光葫芦无尽的洞天之力喷涌出浩荡的元气补充着她方才击杀丹霞山弟子施展灭绝神光的真气，眸光看似柔媚却闪耀着坚定的神采。

　　邪气森森的男子心底也不由产生了几分惊惧骇异！

　　尽管已经对五色神光的威力做了很高的估计，仍旧没有料到竟然能在一个回合间就能依仗此神光击杀一位纯阳修士，尽管自己的同伴当时处于防守的一个薄弱期！

　　贪婪的人也多害怕失去，因为他们更加贪惜自己的生命。

　　他已然心生退意。

　　纤细的丹霞之光陡然从浩浩如奔流的攻势化作飞溅而下的瀑布，空无所有的虚空似乎在瞬间变成了能够折射光线的镜子，丹霞之光在无处不在的镜子上随意折射，瞬间就抵达万里之外！

　　在小狐妖跟燕子淇惊诧的目光中，邪气森森的男子似乎在这一刻变成了光线中的一缕，随着空间的折射瞬息消失在原地。

　　逃了！

　　速度之快，就算是小狐妖早有准备也来不及阻止。

　　“算了，让他去吧……”

　　小狐妖跟燕子淇连忙察看寂心的伤势，一番探查之后终于略略放心。

　　寂心虽然陷入昏迷，好在经过连番消解后的丹霞之光威力大减，没有性命之忧。

　　“寂心姐姐的混沌金钟大法越来越厉害了，若是换做我只怕根本抵挡不了这种程度的击杀。”

　　燕子淇想起方才，仍旧心有余悸。

　　“是啊，他对寂心真好，既有天地玄黄玲珑宝塔，又有如此精妙的法术，直指大道……”

　　小狐妖语气里有着一种燕子淇没有察觉到的酸涩。

　　虽然当时为了救小狐妖跟寂心而将天地玄黄玲珑宝塔抛出并未说到底由谁来执掌，寂心却毕竟是木元明媒正娶的夫人，小狐妖又怎么好意思去享用此物。

　　“寂心姐姐刚才这么焦急，前方难道有什么让她关心的人或事？”

　　“说什么笑话呢，咱们这千年来相濡以沫，彼此间的事情都了如指掌，在这不知是哪里的奇怪世界能有什么……”小狐妖忽然一顿，旋即脸色陡然显出喜色，连语调都变得颤抖起来，“除非是跟我们来自同一个地方的人？难道是他？”

　　小狐妖话没说完时燕子淇便已经知道她到底想说什么，脸色也是大喜，“那咱们赶紧去看看！”

　　本来因为寂心的伤势两人都有先觅地治疗的想法，而一猜到或许是木元出现，当下毫不犹豫的将寂心先收入了阴阳神光洞天中，风驰电掣般往前赶去。

　　已经对天地气息感知极其敏锐的小狐妖固然已经知道前方战斗结束，但好不容易有了一点能够寻觅故人且是如斯重要的故人，自然不肯舍却任何一点点的希望。

　　赶到现场时暴乱的天地气息已经几近平复，也还有不少人如她们般赶来看看到底是怎么一回事，却同样的一无所获。

　　两女心中都是一阵阵的失落。

　　“这位道友，到底发生了什么事？”

　　不肯放弃最后机会的小狐妖对身边一个看上去文质彬彬的年轻修士问道。

　　这名男修一回头见到小狐妖娇媚的容颜有一瞬间的失神，随即像注入了兴奋剂般滔滔不绝的讲了起来。

　　“方才啊这里有一场大战，参战的一方竟然是崆峒的四大纯阳高手，崆峒你知道吧，十二玄门之一啊……”

　　宛如在小狐妖面前邀功般的年轻修士滔滔不绝的讲述让人厌烦，因为他始终没有提到小狐妖最关心的那人，然而小狐妖还是耐心并面带笑容的看着他，这位年轻修士则是像受到某种鼓励般愈发的绘声绘色描述起来。

　　“那不知跟崆峒四人对战的人是谁啊，竟然敢跟崆峒做对，怕是来头不小吧？”

　　燕子淇忍不住插嘴，打断了年轻修士的话。

　　本来因为被打断有些不高兴的年轻修士待发现燕子淇竟然是站在小狐妖的身边而自己方才竟然没有发觉，更兼燕子淇也有一种惊心动魄的美丽，跟小狐妖有几分神似的妖媚让他的怒气瞬间就被抛到了九霄云外。

　　“姑娘是问那个大逆不道的人啊，我并没有看见，不过方才听那几位前辈说是一个很面生的人，在这方圆亿万里内，排得上号的高手都为人所广知，那人却不在其中，想必是个外来者……”

　　在年轻修士的心里，跟崆峒这样的名门大派作对的人，当然不会是好人。

　　“结果如何呢，那个大逆不道的人怎么样了？”

　　这是在来到这里之后小狐妖跟燕子淇最关心的事情。

　　“那个人，好像是跑了……”年轻修士也不能肯定，指着木元先前逃遁的方向道，“好像是那个方向。”

　　“多谢了。”

　　小狐妖笑靥如花，让年轻修士又是一番迷醉，待到清醒过来却已经失去了两人的踪迹。

　　“果然啊，佳人如梦……”

　　年轻修士用一种陶醉的神态跟语气，陷入了深深的迷醉跟惘然中。

　　暴袭而来的道奇跟道灵都是极其强横的对手，要不然也不会让他们只有两个人组成一队，跟木元大战起来。

　　木元先前的偷袭无疑是很奏效的，一拳轰入了道奇背部，虽然道奇跟道灵反应的很及时，却仍旧被一缕拳劲袭入，运转真气时便有些滞涩。

　　得到释放的玄冥魔神的力量无疑很适合这种作战方式，侵入对方身体中的拳劲更是如附骨之蛆般不断壮大而又难以驱逐。在战斗中越来越威猛的木元则是如鱼得水，把诸多魔神的神通跟武道演绎的淋漓尽致！

　　并不想太早结束战斗或是就此远去，木元身形闪烁，全身上下都变成凌厉的武器，让两人穷于应付。

　　“果然很扎手，怪不得掌教大人如此重视，经历这次战斗，我的修为又能得到很大的进步！”

　　道灵跟道奇靠背而立，层出不穷的秘法在指掌间流泻而出，引动天地元气化作浩瀚攻击，虽然一时间被木元的气势压迫而落在下风，但道门的功法最重持久，他也相信魔体虽然强横，但天地大道讲究的便是暴风不终朝骤雨不终夕，很难持久。

　　他却不知道，木元也是道家出身，而十二魔神力量汇聚起来也并不畏惧任何持久的战争！

　　“好贼子！”

　　远处传来惊天长啸，风云席卷！

　　“追的这么紧？”

　　啸音正是先前崆峒四人所发，虽然木元现在变得更强，但若是独自面对那四人也无胜算，更何况还有道奇跟道灵这两个比四人还要强悍的高手。

　　“还真是一场有趣的游戏！”

　　听到啸音传来，道奇跟道灵也陡然发出凌厉无匹的攻势，不再保留余力，滚滚霓霞乱舞，番天印排山倒海般的力量登时笼罩了整个天宇！

　　木元嘿然出声，双拳交错，跟两块番天印发出惊天动地的碰撞轰鸣。

　　噗噗！

　　论起绝对力量木元不见得就比两人更加雄浑，更何况是得到某种加持之后的番天印，尽管道奇略有损伤，木元仍旧忍不住“蹬蹬”后退两步。

　　番天印也在空中滴溜溜乱转，形体似乎也小了几分。

　　嗖！

　　似乎根本不需回力的木元身形炸起，陡然冲出了两人气场的笼罩，再一次在四人赶到之前从容而走。

　　“这家伙，难道就不怕把丹田炸破么！”

　　看着落在身畔的四位同门，道奇跟道灵摇头苦笑。

　　他们也没料到在番天印强攻下受到剧烈震荡的木元竟然硬生生重新把真气提聚，竟而走脱！

　　这种方式当然不是无害的。

　　全力轰出两拳，无论是谁都需要一个短暂的时间来给空荡荡的筋络和丹田一个适应的时间，或长或短。否则就会像饿扁了的胃，若是猛然吃下大量的食物就会硬生生被胀破而死或是剧烈疼痛般。

　　木元也不例外。

　　但有玄冥魔神的力量存在，领悟本源奥义之后，这种自残般的伤害反而成为他力量诸多源泉中的一种。

　　飞驰出不过万里木元便停了下来，沉思自语，“想不到崆峒的手笔这么大，也不知道除了这几个人之外还有没有别人。看来那块番天印留着终究是个祸害，不如先藏起来，他们找不到我，我反而可以好好偷袭一番！”

　　从太极图中取出番天印，轻巧的让其在指尖旋转，挥洒下一片流光。

　　幻神级数的法宝固然珍贵，但当崆峒出动的力量汇聚在一起足以威胁到木元的生命时，孰轻孰重自然分明。

　　“若是能偷袭得手，从那几个人那里也能捞到几件法宝来使唤玩耍一下。”

　　木元刚要屈指将手上这块番天印弹飞，一缕浩瀚的波动却陡然从番天印中传出，潋滟光华似被无形的力量激荡，星云般缭绕交织，烘托出一个冉冉升起的身影。

　　国字脸顾盼有威，淡黄纹龙道袍，赫然便是崆峒掌教，叶君玄！


第866章 偷袭

　　突兀出现的叶君玄给木元带来极大的压力，也是他第一次直面不朽境界的人物，尽管这个人只是一道烙印，木元却毫不怀疑，若是对方真的有心要杀自己，凭现在的自己绝对抵挡不了。

　　那一种飘忽，比自己领悟出的空间本源更加不可捉摸，给木元的感觉就是无论任何攻击加持其身都不会造成伤害！

　　不朽金仙，万古不磨。

　　知道不能避免，木元勉力压服心中的不平静，艰难的挤出一个笑容，也猜到了对方的身份，干脆便直接道，“前辈看不下去了么，不知有什么事情竟然特意显形？”

　　叶君玄虽然只是一缕精神印记显化，举手投足却有一种天道轰鸣随时可以驾驭天道规则攻伐一切异己的能力，见木元虽微生慌乱却还能谈笑自若，啧啧称赞道，“果然是英雄出少年。”

　　木元有些沉默，没有搭话。

　　叶君玄看着不语的木元，忽然笑了起来，道，“你也不必慌张，以大欺小的事儿我还是不会轻易就做的。我知道你是想将番天印丢开，然后去偷袭我崆峒弟子，我也给你这个机会，可以暂时把他们对我的感应屏蔽……”

　　木元讶然的看着叶君玄，竟是不知这位崆峒的掌教到底想干什么，却听叶君玄继续说道，“不过你若是把番天印丢了，我立刻就会出手。而且在偷袭的时候不能真的将我崆峒弟子杀死，可以重伤，若是死了一个，你也可以去陪葬了！”

　　叶君玄的声音很轻很淡，木元的心里很凉。

　　对方这是摆明了要把自己当作免费的苦力来锻炼崆峒弟子，而自己的实力也恰恰符合。既不会太弱，却也没有太强到足以跳出叶君玄的掌控。

　　木元也不知道最后叶君玄会不会放过自己，毕竟是把人家的儿子给渡化了！

　　说完这些叶君玄已经重又消失，缩回了番天印深处。

　　木元怔怔许久，不免为自己的未来担忧。

　　在战斗中突破到不朽？这不啻于痴人说梦，自己现在才不过是在魔幻境的初阶，甚至都不知道何时能做出突破而达到此境的巅峰，或许，就算不突破到巅峰也能摆脱叶君玄这一缕精神印记的威胁吧！

　　逃走？这也不大可能，叶君玄根本不会给自己这样的机会。如果自己真的罢手不再作为崆峒弟子的陪练，恐怕叶君玄第一个就会跳出来把自己当作妖魔给降除，解救出他的儿子。

　　叶成，自己还真是惹了相当大的一个麻烦！

　　思来想去，竟是没有任何对策。

　　这就是实力的差距，任凭木元绞尽脑汁的想都觉得束手无策。

　　忽然，他心底涌出一个想法。

　　这个想法未必能够成功，但却是在这等毫无反抗余地的情况下求生的一个机会。

　　“唉，只能走一步看一步了……”

　　木元像是自语，又像是说给叶君玄听的，却也觉得自己未必便完全没有生路。

　　六人聚在一起，灰袍道人跟道奇都有伤势在身，或轻或重，却都需要好好调息修养一番。

　　“先让那小子再舒服几天，等你们伤势不碍事了再作计较，反正也跑不了他。”

　　六人中隐隐以当时站在木元身后的那个老者为首，接下来的行动也由他拍板。

　　在问清楚道奇道灵跟木元交手的经过之后几人都很是诧异，当时木元明明是受伤逃遁，怎么可能那么快就生龙活虎并且展现出跟先时完全不同的作战意识，竟能偷袭之下伤了道奇，还能以一人之力将两人逼在下风。

　　“此子当真不可小视，肯定有秘密，难怪掌教大人如此慎重，还是他看的远看得透，接下来恐怕并不是那么一帆风顺啊……”

　　老者叹息，静静的为两人护法。

　　山风呜咽，恍如深秋。

　　一万新月高挂，略带凉意的月华如深谷中寂静无声却自亘古而存的泉水，静静流淌，没有生息。

　　虎豹敛迹，鸟兽深藏。

　　寂静的夜晚，经历了一场并不艰苦的战斗，老者却有些乏意。

　　道灵跟另外两个老者也环绕在受伤的灰袍道人跟道奇周围，不动声色的汲取着大地山川之灵，汇聚入番天印，时刻不休的修行。

　　突然，老者睁开了微阖的双眼。

　　和谐的自然天地出现了一缕不规则的韵动。

　　“是敌人么？”

　　老者不着痕迹的知会了几人，没有发出任何动静，却暗暗做好了准备。

　　“不管是谁，要想对我崆峒不利，管教你有来无回，吃不了兜着走！”

　　装作什么都没察觉，却极其敏锐的紧紧盯着正在不断逼近的那缕不规则韵动。

　　来者极其小心的隐藏着形迹，几人心下尽皆冷笑。

　　轰！

　　就在这缕波动距离几人有百丈左右时忽然在草丛里炸开一圈绚光，霓虹崩舞霞光涌流，浩浩荡荡的轰击瞬间就冲到了几人身前。

　　“找死！”

　　早就蓄势以待的崆峒诸人身上尽皆闪烁起旋转不定的八卦图案，连成一起，流转的八卦之形在六大高手的合力催动下甚至超越了纯阳级数所能拥有的防护之力，并挥手布下重重禁锢天地的神通，将暴起伤人者死死的困在其中。

　　“是不是他？”

　　灰袍道人忍不住踏前一步，看着在诸多规则交织成的网中不能动弹分毫的来者，心境难免有些小小的波动。

　　“看这出手的方式应该是他！”

　　道灵凝聚神通，番天印在指掌间显化，瞬间就要排击而出，先行把来者打一个骨疲筋软半身不遂再行炮制。

　　就在此时，一抹无声无息却泛着冷冽杀意的剑气从道灵身后倏然爆发，在任何人没有反应过来之前狠狠的刺入了他的身躯！

　　锋锐的力量穿破道灵此刻因大意而变得薄弱的防御，随即便是浩瀚如海的力量卷动着狂暴的怒潮跟惊涛，以这道剑气为媒介浩浩荡荡的注入到了他的身躯之中。

　　破坏、毁灭！

　　一瞬间道灵的身躯就变得支离破碎，更有数种截然不同的力量以惊雷之势轰击在他的纯阳道胎上！

　　咔咔！

　　惊人的力量在此刻犹如两只雄浑有力的手掌，狠狠的往外一扯！

　　嗤啦！

　　道灵在这一刻有种被撕成了两半的感觉。

　　疼，剧烈的疼痛，剧烈到让他刚刚感觉到疼痛就变得麻木而再也感知不到分毫。

　　“好生奸猾狡诈的贼子！”

　　为首的老者怒了，刚要回击，被诸人力量困在网中的那个人影陡然以惊人的速度塌陷，从正常人高下的身形在瞬间就变成了巴掌大小。

　　极度浓缩的能量瞬间爆炸开来，隆隆震天！

　　啪啪啪！

　　规则交织成的大网寸寸崩裂，饶是几人都为强者也受不起这样的冲击，或者说能够在这样的冲击下还能对受到攻击的道灵进行援救。

　　被狂暴的冲击浪波激荡的往外围跌退的几人，眼睁睁的看着道灵的道胎被撕裂，大量的本命真气流失，甚至苦修拓印的道纹都在崩散！

　　纯阳道胎，犹如孕育婴儿的子宫，积蓄到顶点便能在胎中养成不朽之神，以自己的道痕跨入金仙之列。现在道灵的道胎严重损毁，连带其中所孕育的不朽灵念自然也一落千丈！

　　“可惜。”如与天地同化的木元看着完全陷入昏厥的道灵，不由的心生感叹。

　　若是自己现在再上去补上几拳几脚便能完全让道灵再无可能恢复，更遑论问鼎更高的境界，终生都别再想有存进。

　　可惜，虽然叶君玄说的是不能杀死任何一人，木元却不敢跟他玩文字游戏，自己若真的让道灵失去了恢复的可能，叶君玄百分之百的就会立刻暴起，将自己镇杀！

　　难道有这么好的一个机会，自己以强大真气营造了一个分身来吸引他们的注意，自己却潜藏在另一边，刻意让几人察觉到分身的靠近而出手，在他们警惕性最低的时候重伤一人！就算自己不杀死道灵，将其镇压到太极图中无疑也是一记大补！

　　可惜了！

　　一击得手，木元没有再继续对旁人出手，迅速远遁！

　　自爆的分身引起的元气跌宕久久不能平息，在弥天的烟尘中，崆峒诸人满脸悲愤，眸子里都闪烁着浓浓的杀机跟恨意，各自输出元气帮道灵稳固着似乎随时都要崩散开的道胎。

　　“不杀此子，我誓不为人！”

　　未等元气沉淀老者就抢入进来，眼见道灵并未殒命才略略有些好受，精湛的眸光却比北极冰雪还要森冷。

　　“竟然能撕裂道灵的八卦紫绶仙光，此子的实力还需重新估计，绝对不是在我们面前展露的那个程度，看来他是早有预谋啊！”

　　不知道木元刻意受伤是为了引动玄冥魔神的力量，灰袍道人反倒认为木元早有预谋，一番阴谋论在他心中展开。

　　“难道一开始就想将我们都杀死么，贼心不小！”

　　另外两名老者中那个脸生皱纹身形高瘦的愤然骂道，几人心中都涌起巨大的怒气跟杀机。

　　“崆峒诸位，这一路下来可要好好警惕，在下还回来拜访的！这次是给你们一个警告，下次就没这么便宜了，我不再留手，会一个一个的将你们都击杀的！”

　　就在五人痛斥木元时，天地间的月华忽然一阵摇荡，在不远处的一座插天山峰上传来朗朗语音。

　　五人微惊，尽皆抬头看去！

　　就见天垂月华如水，峰高险峻，一个朦胧的人影背对着月光，站在山顶上面对着他们，在这个角度望去似乎整片天宇的月华都成为他的衬托，自其身后弥天充塞，山风吹拂的他衣襟跟长发都微微飘荡，宛若仙神！


第867章 众怒

　　木元的这番举动无疑是公然的挑衅，换做任何人恐怕都忍受不了。

　　以月华为烘托，登临绝巅俯瞰诸人的木元带给他们一刹那的震撼后便是不可遏止的怒火。

　　“找死！”

　　为首的老者一身怒吼，一挥袖便是惊涛骇浪，木元脚下的山峰登时被这股狂暴之极的力量粉碎，瞬间被分解成无数的碎石块，而后在激荡摩擦的力量下又被碾成了粉末。

　　木元哈哈大笑，稍解被叶君玄欺压的郁闷，如一只大鸟舒展开翅膀飞向高空。

　　见识过木元令人瞠目的速度，老者知道想要追上几乎是不可能，道灵的伤势又很严重，只是咬牙切齿一番，“反正也跑不了你，就先让你嚣张一下……”

　　想到这里老者忽然顿了一下，喃喃自语道，“对了，怎么他潜近没有察觉到，难道是发现了番天印中掌门的印记么？”

　　一念及此，老者立时去感应，却又发现印记正逐渐远离，先是放下心来，却又有无限疑惑。

　　不过既然还能继续跟踪木元，老者也就不再多想，当务之急还是帮道灵把伤势稳定下来再说。

　　道灵的道胎在木元大力撕扯下险些断成两截，大量的生命本源流失，若是对方再加一把力恐怕他就真的死掉了。

　　道纹规则交织成的道胎因为断裂而让绝大多数的禁制处于死寂当中，千辛万苦孕育出的不朽灵气也有流失，而且竟然还被攫取了很多！

　　要知道，以道胎蕴养出不朽真灵是何等的艰难，千年修行都未必能蕴养出一滴来，道灵这一下子就损失了苦苦修行的一半！

　　“掌教大人也真是的，直接把这贼子镇压不就是了，还让我们千辛万苦，连道灵都受了这么重的伤，可不是得不偿失……”

　　道奇跟道灵关系最好，眼见道灵如此，不免抱怨几句。

　　“住口！”为首老者厉声呵斥，“掌教的苦心你到现在还不明白么？”

　　因为心情激荡，老者说起话来都有些急促的喘气，“那贼子也不过是魔幻境界，面对我们六人却能重伤道灵又从容遁走，你以为这仅仅是偶然，运气好么！”

　　道奇话一说完就知道自己失言了，心下也有些懊恼，面对老者疾言厉色的训斥也只能埋头接受。

　　“若是对方真的很弱我们才应该埋怨，但正因为他很强我们才应该庆幸不虚此行。他只是一个人，而且境界比我们都低，却能数次突围，又能偷袭得手，虽然不知道他为什么不惧受伤，但因如此才显得他确有值得我们这一趟劳师动众的价值！”

　　老者喘了口气，把激动的心情稍稍平复，“这也确实显现出我们的战斗经验不足，也正是掌教大人的苦心所在。我们不仅要理解，更要感激，或许正是因为这一趟得到的弥足珍贵的经验，日后就能就我们一命！”

　　“念青师伯教训的是，师侄知错了……”道奇见老者还有继续滔滔不绝训斥的意思，连忙低头认错。

　　“知道就好，接下来我们要好好研究一番，该怎样把这贼子一举成擒！”

　　被称作念青的老者开始筹谋接下来的计划。

　　小狐妖跟燕子淇沿路追赶，却并未发现任何关于木元的踪迹。

　　事情似乎变得很糟糕。

　　虽然没有发现木元，但关于他的流言蜚语却渐渐开始在三清界传播蔓延开来。

　　好事不出门，坏事传千里，道灵险些被撕裂道胎身陨的消息传出以后，引起了极大的震动。

　　小狐妖跟燕子淇在一座城池中落脚，沿途打听，终究是没有追错方向。

　　这是一座修行者汇聚之城，而如今流传最广的无疑就是关于崆峒跟木元的消息。

　　木元的来头无人知晓，竟然胆敢对崆峒挑衅并取得初步的优势，这才是传播的噱头。

　　而这番大胆的行为无疑给同为十二玄门的人带来不小的感触，就像是被侮辱了一般。

　　专门为招待修行者的酒肆中关于这样的讨论始终不绝。

　　“这次崆峒的出动是以念青道友为首，想不到竟然还吃了这么大的亏，可见来者不善！我三清界本来清平，外魔扰乱，肯定不能让崆峒的几位道友孤军奋战，我等也要前去帮忙，尽快让这场骚乱平息下来……”

　　小狐妖跟燕子淇闻声望去，说话的人是在重重帘幕的后面，显然地位不低。

　　“是金霞洞跟太华仙派的人。”

　　小狐妖隐约感知帘幕背后的气息，不免有些忧心。

　　玉清这一界的十二玄门包括崆峒、金霞洞、太华仙派、双仙门、飞云门、金光洞、元阳派、九宫仙门、金庭玉柱、紫阳道门、终南仙派跟昆仑！

　　十二玄门同气连枝，彼此间关系千丝万缕，一损俱损，一荣俱荣，所以当崆峒吃亏的消息传出后，在外历练的十二玄门弟子都心有戚戚，各生愤慨！

　　“如果真的是木元，这下子麻烦可就大了……”燕子淇在玉清界生活了千年之久，对十二玄门的势力了解的很是清晰，知道这是一尊尊的庞然大物，源宇宙的那些道场根本无法与之相比。

　　“或许他是故意为之，这样消息传播的最快，也能最快的让我们知道……”小狐妖忧心不减，理解木元的良苦用心。

　　“咦，两位道友，你们也在这里啊……”

　　两女忧心忡忡时，忽然一修行者过来打招呼。

　　这道人生的面相俊逸，羽衣星冠，道气盎然，赫然也是纯阳级数。

　　两女一看俱各头痛。

　　原来这道人亦是出身十二玄门，乃是金光洞的弟子，名唤莫云生。

　　小狐妖几人在玉清界的这千年也不是没有熟人，眼前这个就是其中之一。

　　说是熟人，其实是对小狐妖心生爱慕之意却又自矜难言羞于出口，几百年来也只是不断的出现在几人左右，跑前忙后，也帮几人处理了许多麻烦。

　　正因如此，三女也不好像对付寻衅滋事的对手般对待，却也不想过分亲密，地位很是尴尬。

　　毕竟对方出身的金光洞也不是三女能招惹的起的。

　　“原来是莫公子。”小狐妖笑意吟吟的道，“我们也是听说最近玉清界出现了一个了不得的贼子，竟然跟崆峒对上了，心下好奇跟来看看。”

　　提起当下最火热的消息，莫云生也有些小激愤，发表了一下对木元的贬斥之意，忽然道，“怎不见寂心姑娘？”

　　燕子淇道，“前几日我们在路上遇到了几个丹霞山的弟子挑衅，一番战斗下来虽然击退来者，但寂心姐姐也受了重伤……”

　　“好一个丹霞山。”莫云生拍案而起，满脸愤怒，“下次遇见这些败类定不让他们好过！寂心姑娘伤势如何，如果有需要帮忙尽管说话，不要客气。”

　　“还好并无大碍，只需调养一阵子就好了。”

　　对这等殷勤的追求者既不能太过亲近，又顾忌对方身后的门派不能直接拒绝驱逐，毕竟以后还要在这一界长待下去，太过生硬的拒绝不是为人处事可以有的行为。

　　“莫公子怎么会到这仙城来？”

　　“我也是因为那贼子而来，崆峒几位道友一直没能将其成擒，反倒让他接连伤了几人，如此大胆的贼子，人人得而诛之，身为十二玄门弟子，怎能袖手旁观！”

　　不得不说，十二玄门的弟子大多像莫云生这样，年纪不大，都还很愤青，没有那种处事圆滑淡然的从容跟沉淀。毕竟，没有经历过真正的岁月洗礼和人生经历，修行可以领悟，人生经验却要自己一步一步走出来。

　　小狐妖跟燕子淇神情中的忧色一闪而逝，随即笑道，“方才我听那帘幕之后也有几位道友要去襄助，兴许跟莫公子是一路人呢。”

　　“哦？”莫云生不疑有他，欣喜道，“那我去看一下，你们稍等我片刻。”

　　说完他就起身，在帘幕外抱拳清声，很有名门弟子的风范跟礼仪。

　　自报家门之后果然引得帘幕之后的人一片惊喜，随即帘幕被揭开，几个跟莫云生气质差不多的人将其拥了进去。

　　“媚儿姐姐，怎么办，如果那人真的是他，这下子可是犯了众怒，时间越久这力量就会像滚雪球般越来越大，就算他有三头六臂也招架不住啊！”

　　小狐妖叹了口气，“他应该不是这种莽撞的人，如果没有把握全身而退也不会这样做。当务之急是先找到他，我们先离开这儿，到时候紧跟着这几人应该就差不多了。”

　　“嗯，只能这样了。”

　　两女招呼了小二过来，小狐妖吩咐道，“如果方才那位公子问起我们，你就说我们有急事先走了。”

　　虽然并不如何待见这样的追求者，但又不能失了应有的礼仪，这当真是让人最为郁闷之事。

　　没有在酒肆中得到关于木元的准确消息，终究是有了去向，两女勉强压下心中的忧虑，在不远处静静等待。

　　“媚儿姐姐，我看这位莫公子就很不错，如果实在不行你就从了他也是一桩美事，怎么说我们以后也算是金光洞的人了，看看还有谁敢招惹我们……”

　　“臭丫头，看我不撕了你的嘴……”

　　小狐妖虽然这样跟燕子淇厮闹，心中却也觉一阵惘然。


第868章 高峰

　　感情的事儿，谁能说的清楚。

　　一见钟情，并不是传说，但关键在于这份情能延续多久。

　　千年未见，纵使真的有刻骨铭心的情谊，是否抵得过这千年内的朝夕相处？

　　小狐妖自己没有答案，或许任何人都没有答案吧。

　　如果莫云生是个恶徒也就罢了，偏生是风度翩翩君子谦谦，急于危难出手相援。

　　出身名门而俊逸有为，这就是修行界中的高富帅。

　　小狐妖也不清楚自己到底是怎样的心境，只能一直不去想这个问题。

　　燕子淇本来也只是玩笑之语，说过之后哪里猜到小狐妖心中突然转过的惘然。

　　“媚儿姐姐，他们出来了……”

　　跟莫云生在一起的是四人，两男两女。

　　“那两个男子应该是金霞洞的，素闻金霞洞有炼体之法，看他们血气之盛，想必修的就是此道。两女应该是太华仙派弟子，气息飘渺。而且都很强大，看来这次真的不是很妙。”

　　“咱们不要跟的太近了……”

　　只是简短的交谈却让自己痛失美人踪影，莫云生神情微见懊恼，但终究知道轻重，跟四人一道，去寻木元的踪迹。

　　小狐妖跟燕子淇悄无声息的远远坠在几人身后。

　　汪洋无垠，浩瀚卷波。

　　这是一片绵延无涯的大海，即便是任何一位神识可以笼罩一片星域的强者在这里也不可能真正探测到汪洋的尽头跟边际。

　　在汪洋的中心有一座插天巨峰，恍如天柱，将海天相连，似乎沿着这座山峰就能攀登上高空。

　　站在海边的金蝉子身上的衣衫已经破烂不堪，甚至还有鲜血沉淀下的褐色血渍。

　　走过了不知多远的路程，纵便是金蝉子也饱经风霜，并不轻松。更何况，他现在还只是在合道的境界，历经无数苦战才到了这里。

　　“到了，我也能感应到它的气息了……”

　　金蝉子抬起双臂，伸向高空，用尽全身力气深深的吸了一口气，忍不住发出经久不息的笑声。

　　终于即将抵达此行的目标，金蝉子反而沉下心来，伸手一指，有白光垂落，化成一叶扁舟，就见他僧袍飘飘，踏舟跨海而行，势如疾电。

　　浩瀚无涯的汪洋中巨鱼海兽出没，亦不乏修成无边法力者，金蝉子却有一颗坚定不移的禅心，只问高峰。

　　疾驰的扁舟在似乎永无可能抵达目标的汪洋中行使，不知有多少时间，金蝉子也不记得到底见过多少壮观的朝阳夕落，初始还算计着自己到底行进了多少路程，到后来简直没办法再进行估量，只是一往无前的朝着前方进发。

　　以金蝉子的速度，现在只怕已经横渡了数十星域，却仍旧无法抵达汪洋中心的高峰下，这种可望不可即的感受唯有心志坚定之人才能忍受下来。

　　行驶了不知多久，金蝉子的心情从一开始的平静到焦躁又重新恢复平静，到最后竟是无思无想，坐在白光所化成的莲舟上入定了般，不知不觉山峰竟而已然在望。

　　金蝉子霍然站起身来。

　　前方并不是平静的海域，反而有恶浪滔天，惊涛席卷，扑面而来的水汽中竟而夹杂着无穷锋锐的剑气，遥隔无穷远，这剑气已经减弱到极致，却仍旧扑面生疼，让金蝉子与剑气接触的肌肤发红。

　　“这是什么人？”

　　金蝉子不由的生出警惕，微微一挺身，顶上登时涌出一大片庆云垂落，将这些夹杂着剑气的水汽隔绝在外。

　　虽然只是合道的境界，金蝉子却丝毫不畏惧，莲舟的速度不减反增，电光般穿入了惊涛骇浪之中。

　　这一片海域就像煮沸了的滚水般剧烈翻腾，海水高涌千万丈，又如暴雨般洒落，飓风卷积着水汽更是如收割性命的利刃，四面飞旋，宛如一片修罗场。

　　金蝉子目绽精光，宛如火焰，焰光中又有金龙盘绕，登时射穿了暴乱的海域疆场，看清楚了海啸中心的情景。

　　在海啸的中心，正有一男子，不断的朝着那座插天巨峰轰击！

　　这座山峰竟然也不是凡物，看似寻常的山石在那人惊天动地的剑气切割下丝毫无损不说，还把剑气弹射飞溅，四面飙转，也正是这山峰的弹射才造成了海域的暴乱。

　　方圆几十万里内都没了生灵，早就在这样的狂暴动荡中或见机远遁或殒命身消。

　　“这人的剑气，好生犀利！”

　　金蝉子只是看了片刻就知道此人也还未踏入纯阳之境，偏生攻击力之强不逊色于任何一位纯阳修士，就算是在佛界时有十二圣光法莲护身的自己都不能小觑这犀利锋锐破灭切割一切的剑气！

　　“他是来做什么的？”

　　就像任何一个前去寻宝的人，若是在宝藏的周围见到旁人也会疑惑旁人是否也是为宝藏而来，这是人之常情，所谓做贼心虚，也是同样的道理。

　　金蝉子虽然修为在合道，纯阳的眼光见识还在，山峰剧烈的弹射造成的反击对此人来说并非全无伤害，反之，这伤害还不容小觑，而且剑气在反弹中竟而也形成无数精妙绝伦的剑术，迫的此人不得不全力应付。

　　每每对山峰击出一道剑气，此人便需数十道剑气来破解被反弹而回的那一道剑气，如此循环往复，竟是永无止境。

　　金蝉子面带震惊，既惊讶于有人竟然在此对山峰进行攻击，又震撼于山峰的难以攻破。

　　从自己赶到这里的枯燥艰难可以想象，如非心志坚定者根本不可能到达，对方必然是如自己般，有着坚忍不拔难以撼动的坚定道心！

　　抬头遥望山巅，在山峰之上似乎有一块闪闪发光的东西，垂落下无穷透明的物质，把整座山峰都护持起来，像是给山峰披上了一层无形的光霞。而正是这无形的光霞，才让山峰难以被攻破。

　　金蝉子遥遥生感，自己此行的目标，也正是在山巅之上。

　　“起！”

　　金蝉子一发力，脚下的莲舟复又化成白光，凌空漂浮，直奔山巅而去。

　　山高无穷，似乎与天相连，脚下的汪洋渐渐变得渺小，却仍旧未能抵达山峰之巅。

　　穿破云罡，山体仍在绵延。

　　“就到了！”

　　单是这等拔高就花了不少时间，终于可以清楚的窥见山巅上的物事，却是一块七彩流转的石碑！

　　这块石碑表面凹凸不平，就像经历了无限岁月洗礼的沧桑古物，晶莹的霞辉绽放出来，并不夺目，却让人觉得不可逼视。

　　金蝉子飞身直扑，越是接近这块石碑，对于那件东西的感应就越发清晰。

　　而他似乎并没有注意到，在这块幽幽的石碑上，“天道封神”那四个龙飞凤舞、如符箓组构而成的大字。

　　砰！

　　轰！

　　一抓之下，石碑上立时反弹回更加猛烈的力量，饶是金蝉子也不能抵挡，全身在瞬间变得酸软疲倦，真气竟而无法提聚，一下子就从高空坠落而下，宛如从天外坠落的流星。

　　那声轰响却是他坠入汪洋海水中发出的轰鸣！

　　从九霄云外坠落，携卷的是何等巨大的下落力道，他护身的庆云跟白光在这样单纯的撞击下竟而直接崩散！

　　砰溅开的水浪，竟是如一座山峰砸入汪洋所引发的动静那般巨大。

　　海上的风暴不知何时停了，先前以剑气攻击山峰的男子正盘坐在海面上急促的喘着气，全身都湿透，也不知是被汗水打湿还是被海水浸透。

　　看着从天而降的金蝉子，此人面无表情，只是冷冷的看着。

　　他全身好似没有半点力量真气的存在，却又在短短的时间内不断聚集，不断恢复。

　　太阳起落，又过了不知多久，金蝉子才慢悠悠的从海水下浮升上来。

　　那一下重击让他直接陷入了昏迷，全身真气似乎都被震散，连道种都在剧烈的震荡下产生了些许裂纹，在海底昏迷了好长时间才清醒过来。

　　浮升上来的金蝉子脸色苍白，四面八方的水灵汇聚，修复着伤势。

　　直接攻击天道封神那块石碑所震荡出的力量，比单纯的山峰回击剑气要猛烈的多，他的伤势也远比那用剑的男子更重。

　　他浮上水面时还是朝阳初升，待到落日的余晖将海面照的血红一片，用剑的男子便又起身，重新鼓荡剑气，又开始攻击山峰。于是，海面重又卷起了惊涛骇浪！

　　山峰回击的剑气也主要是针对那人，金蝉子此时虽然虚弱，但自保仍旧有余，在养伤的同时也在细细观察着这一切。

　　很快他便发现，那人激荡的剑气攻击山峰的位置越高，回击的剑气便越发繁复奥妙，力道也越发惊人。

　　又是一夜风暴，用剑男子又气喘吁吁的坐了下来，大肆吞吐，恢复气力。

　　如是者再三，用剑男子攻击的位置也在缓缓的攀升着，而同时，每一次他出手都变得更加狠辣精妙，竟是在不断的攻击和对抗中使得自身剑术愈发圆满精奥。

　　“原来是这样……”

　　金蝉子像是想到了什么，若有所思。

　　时间不知不觉，从太阳升落来计算过去了两月，道种上的裂纹终于重新弥合。

　　在这段时间里，金蝉子对那用剑男子也不自禁的产生了敬佩之情。


第869章 重围

　　天道封神碑自绝巅护佑，自上而下威力终有强弱高下，像他这样直接冲临绝顶除非拥有绝对的实力足以打破，否则就只能像用剑男子这样，在不断的适应山峰随高度而不断递增的威力中往上攀爬，又能不断磨练自己，提升实力。

　　金蝉子亦无他法，虽然对这份在三清界的力量并不如何关注，但形势摆在眼前，只能一步一个阶梯的爬上去。

　　在不断的攀爬中金蝉子在真正感受到用剑男子能够日夜坚持不懈所付出的努力。

　　若是只有金蝉子自己，说不定他早就放弃了。而身边一旦有一个一起的人，心里便仿佛有些安慰，又不肯就此认输，跟旁人比较是最累人的事情了。

　　两人一起在山峰的反弹下煎熬了不知有多久，彼此都有几分惺惺相惜，于是便有了交谈。

　　不出意料，这用剑的自然便是周化生。

　　周化生也是跟木元一样的目的，在四处游逛找人，却偶然间发现了搁置在山峰上的天道封神碑，从此就开始了漫长的历练之路。

　　在这段时间里，他的实力突飞猛进，对于四象通天剑诀的运用愈发娴熟，距离纯阳之境也只是一步之遥。甚至，他能感觉随时都能踏出那一步。

　　但他并不着急，不断的积蓄力量，务求使自己在这一境界的潜力全部被挖掘，而后步入纯阳便能拥有更加强大恢宏的力量，一下子就能越过大多数同境界修士。

　　周化生是个沉默寡言或者更准确的说冷淡的人，金蝉子虽然出身佛门，但也不是那种能言善辩舌灿莲花者，两人的交谈除了一开始的互通姓名称呼再加一些无趣的无聊废话便没有多大意义。

　　更多的，还是彼此较劲般的在山峰上攀越。

　　对于高耸入云杳不可见的峰顶，每一次拼命之后所获得的小小进步无疑都让人更加绝望跟心凉，就像一粒一粒的运送沙砾而意图将一片沙漠取尽，看着剩下的漫长路途总会令人更加无望。

　　两人却浑若未觉，只是每当坚持不住想要放弃的时候看着对方还在坚持，无论是出于面子还是好胜心理，咬咬牙便又坚持了下来。

　　在这样的苦苦煎熬跟磨练中不知时光之飞逝，一开始还记得各自的目的，到后来山峰的压迫越来越厉害，需得两人各自全神贯注心无杂念，竟是渐渐的把这来时的目的忘却，一心一意的把抵挡住山峰的迫击作为全部的奋斗之目的。

　　高峰上，石碑中。

　　曾经出现在源宇宙主掌了天道封神碑的妖异男子百无聊赖的坐在一张宽大的木椅上，软绵绵的坐垫如温水般带来极大的享受感，带着懒散的神情问道，“那两个人还没走呢？”

　　侍奉在前的是一个眉清目秀的小道童，听妖异男子发问笑着应道，“可不是，没完没了的死缠烂打，老爷为什么不直接驱逐了他们，也免得这般嘈杂？”

　　妖异男子懒洋洋的道，“任他们闹去吧，那小子修的是师傅的嫡传法门，就算他将来不认祖归宗投奔本门，师傅也不肯让这么有潜力的一个小子断了前程……”

　　“老爷真是好心肠，宽宏大量。”小道童很合时宜的拍了一记马屁。

　　“最近听说玉清界最近有点小热闹，你知道到底是怎么回事么？”

　　小道童笑着道，“似乎是出了一个胆子很大的人，跟崆峒对上了，而且竟然一直都很占便宜，最后惹恼了十二玄门，现在大部分的修士似乎都对其展开了追杀。”

　　“这样啊，还真是有些意思，不知是哪儿冒出的愣头青吧！”

　　妖异男子这一趟源宇宙之行显然受益匪浅，从一开始出现时的合道境界，再次出现时的纯阳之境，现在竟是已经在此境的巅峰。

　　小道童接话道，“谁知道呢，还没人知道他的来历呢……”

　　妖异男子轻“哦”了一声，没有再说话，不知在沉思些什么。

　　小道童眼珠转了转，“老爷知道这两人来是为了什么么？”

　　妖异男子瞥了他一眼，道，“那个用剑的我倒是知道，至于那个小和尚就不清楚了。”

　　“那是为什么？”

　　妖异男子轻叱道，“打听的倒是真多，不过他的目的怕是达不成了！”

　　“哦。”小道童似懂非懂，却没有再问。

　　木元全身浴血，形势的发展也明显出乎他的意料，甚至连崆峒掌教叶君玄都没有想到会发展成这样！

　　轰！

　　暴乱的拳劲直接洞穿了眼前一人，纯粹的能量体轰然崩炸开，道种破裂，死的不能再死了。

　　在他身外有数十人，虽然没有如崆峒念青那样的绝顶高手，却人数众多，最低也都是合道境界，围在一起各施神通乱轰乱炸，即便是木元也不能完全抵御。

　　更重要的是不单单是这些人，对他进行围追堵截的早已不知有多少人，每天都要经历数次艰苦的战斗才能脱身，身上的伤势多到连玄冥魔神的力量都不足以完全吸纳而招致伤患累累。

　　打爆眼前这人的代价就是后背又被两道尖锐无匹的剑气撕裂，若非魔体强悍，恐怕两条臂膀都要被切断！

　　木元不顾伤势，身形连转，无数的真气从指掌间以惊人的速度凝聚，轰然化作无数的雷电狂涌横扫，在虚空中炸开惊人的浪涛。

　　噗噗噗！

　　挡在他身前的人有闪避不及者，有的直接被震落云头，有的被崩飞，有的全身都被劈的直冒青烟。

　　木元掌势大开大阖，横劈竖砍，不断的往外冲突，但凡拦在他身前的都以开山般的掌力硬轰硬撞，力图打开一条缝隙，而后逃之夭夭。

　　木元现在后悔了，实在没想到会引起这么大的骚乱。

　　这些人虽然不是出自同一门派，但各自锁定一个方位形成严密无缝的包围，让木元想要逃出去都变得极其困难。

　　方才虽然打爆了一名出身双仙门的合道修士，但立时又被人补上空缺，四面八方全是涌动的惊涛骇浪能量风暴，单是抵挡这些风暴的主要力量就让木元穷以应付，一个不小心就会被这些迥异的能量摩擦碰撞引起的风暴撕碎身体。

　　这些人自然不是早有预谋，而是不断的在战斗中聚集起来，其中就有莫云生五人。

　　出身金霞洞的那两名男子极其强横，炼就道门九转玄功的强横法门，身躯之强横比绝大多数的魔门修士都要强大，以身为利器，且变化玄奇玄功诡诈，防不胜防，出没于旁人的配合之下，木元身上的伤势就有不少是他两人造就。

　　砰砰砰！

　　木元险险的出拳跟其中一人硬碰，强大的反震力量沿着双臂蔓延，早就破损的筋络又是一番新的震荡，很多处地方都出现了断裂，真气的接续更加艰难。

　　木元却不知，在这些人心中他留下的印象是何等的强横，或者说是变态！

　　换做在场的任何一个人都不可能在这样的围攻下坚持这么久，纵然是拼死抵挡也不可能拉着这么多人来垫背。

　　远处，燕子淇跟小狐妖隐匿虚空。

　　“媚儿姐姐，真的是他！”

　　小狐妖眼神迷离，看着木元犹如上古魔神般在包围中纵横冲突，心中的震撼无以言表。

　　千年的时间足以让记忆模糊，本来已经变淡的影子重又清晰起来。

　　“怎么办？”

　　在这么多的高手围攻下，就算两人插手上前反倒成为木元的累赘。

　　小狐妖心中纠结无比。

　　就在此时，场中情况又有了变化。

　　轰！

　　一架金桥陡然横空，宛如连同宇宙的桥梁，木元踏身其上，周围狂暴涌动的力量因为这股新力量的加入忽然纷纷沉淀，化为地火风水飘落。

　　“阴阳暴乱！”

　　太极图剧烈的抖动着，本来沉淀下去的地火风水陡然又如龙蛇悬空，化作弩箭利矢般的东西四面激射。

　　飘渺佛音响彻虚空。

　　从跟崆峒交手的开始木元并没有打算动用过太极图，这是他准备最后用来对付叶君玄那一缕精神印记的手段，现在形势危急，终于顾不上了。

　　但是他也知道，就算是祭出太极图，也根本不可能敌得过眼前这么多的高手，只能凭借出其不意的功效沉寂杀出重围！

　　太极图一出，效果反而出奇的好，这就要归功于其中的普渡金光！

　　飘渺佛音中，金光炸射。

　　在场未见得全是纯阳修士，亦有好几个合道修者，一瞬间的反击让他们登时陷入了昏沉。

　　昏沉是因为普渡金光的威力！

　　普渡众生佛主当时能够以一人之力对付四大圣连同二十多名亲卫，木元偷窃来使用的力量自然没那么大，但却足以让这几名境界低的修士在这一刻忽然反水！

　　砰砰砰，轰轰轰！

　　这几个瞬间就被渡化了的修士瞬间就对身边的人出手了。

　　即便都是纯阳修士，面对强横的阴阳暴乱也需打起精神全力以赴，更没有想到身边的战友竟会突然间对自己出手，很快就有人被强横的力量击飞。

　　轰！

　　紧接着又是一番剧烈的能量风暴，却是那几个合道修士毫不犹豫的选择了自爆道种！


第870章 不见

　　凭借这一番突兀的普渡金光，对方的合围立时就出现了漏洞，几名合道修士的自爆对身边修者造成的伤害虽然并不如何严重，但对于木元来说却是天大的机会！

　　尽管身上的伤势并不轻松，玄冥魔神的力量不足以吸纳这些伤害而让木元恢复到力量的巅峰，但压制这些伤势不让其瞬间爆发却还是绰绰有余。

　　脚踏太极图，攻击他的力量中绝大部分都被压制沉潜，反而化为阴阳暴乱力量的源头。木元如踏舟楫，在能量构成的汪洋中穿梭行驶，轰然怒撞！

　　他前进的方向自然就是被合道修士打开的缺口那儿！

　　“留下吧，这样你也想逃！”

　　一股尖锐刁钻的气劲从身旁如电钻螺旋而来，攻敌之必救。

　　木元瞬间探查左右，知道自己若是抵挡，这稍稍的滞留就会让自己立时陷入牢不可破的包围中。

　　于是乎木元并不跟这人多做纠缠，金霞洞的九转玄功尤擅小巧灵动，诡诈玄奇，防不胜防，一旦被缠上就很难脱身。

　　太极图迸射五彩金光，竭尽全力的把这股尖锐的钻劲消泯到最小，硬生生以魔体来承受，自身却驾驭着金桥横冲直撞，把拦在身前因为自爆的威力所受到的波及而不复巅峰时期的修士硬生生撞了开去！

　　本就首当其冲承受了自爆威力的最强部分，太极图又是生猛无比，竟是一下子就崩开了缺口。

　　背上的伤势火辣辣的作痛，胁下更是被方才那一缕刁钻的拳劲击中，全身因为剧烈疼痛导致的身体痉挛，真气都无法顺利流通，而且利用的效率极低，十成中发挥不出一成威力，只能像莽汉那样横冲直撞，却也极其成功。

　　他刚刚脱身出来，眼前立时就多了一方大印，横推三万里，怀天地之势，携滚滚之威，压塌虚空，崩灭万古，庞大的威能让木元呼吸立窒，长发衣衫尽皆在这股冲击波般的力量笼罩下往后猎猎飞扬！

　　而此时，木元已无多少余力！

　　方才为了脱困可谓用尽手段，全身都被鲜血浸透，虚弱到了极点。

　　无可奈何，太极图所化的金桥横空，剧烈震荡，挡在了身前！

　　对方携滚滚之势而来，蓄力良久，无论是状态还是力量都在巅峰，而且人多势众，气势自然高涨，木元却是疲惫之军，万里奔袭几经厮杀，到了这时候很明显只是稍作抵抗，已无可能挡得下来。

　　轰！

　　霓光滚炸，虹光乱舞。

　　沉闷的气劲崩炸，并没有木元想象中的那般沉浑。

　　因为刺目的光芒闪耀，木元也稍稍阖眼，更有几分闭目待死的落魄，此时却忍不住抬头望去。

　　一尊滚滚旋转的玄黄宝塔凌空飞旋，跟金桥并立，玄黄之气滚滚，在剧烈的撞击下分化万条丝缕，如风中的柳枝拂动，似海底的水草摇摆。

　　“天地玄黄玲珑宝塔！”

　　木元大喜过望，稍稍感应，立时便察觉到塔中自己沉寂许久的那一抹精神意念，立时就恢复了对整座宝塔的掌控！

　　“心儿呢？”

　　木元环顾四望，一开始还有些怀疑是不是有人也祭炼了一座天地玄黄玲珑宝塔，仍旧试着去感应，真实的发现了自己的烙印便知这座宝塔就是自己当时给寂心护身的那一座！

　　宝塔既出，人在何处？

　　出乎意料的是并没有发现任何人的踪迹，而此时的木元静下心来细细感应，竟而也没能察觉到寂心的气机。

　　两人气机互感，在很大范围内甚至能感应到对方的心情波动，此时木元却连寂心的存在都察觉不到。

　　“先脱困再说……”

　　既然天地玄黄玲珑宝塔被祭出替自己迎敌，寂心必然在左右，不出现想必是不想给自己造成负担。

　　在这样的重围中，木元也无法兼顾他人。

　　伸手一指，天地玄黄玲珑宝塔垂落亿万玄黄之气，登时出现在木元头顶。

　　脚踏金桥，头顶宝塔，岿然如山。

　　木元信心大涨！

　　天地玄黄玲珑宝塔比起那时候更加圆满无暇，塔身上条条缕缕的印痕诠释着最精妙的奥义。

　　木元不知此塔历经千年浮沉，虽然寂心几人并不知晓太上玄黄多宝诀来主动祭炼，毕竟是幻神法宝，又有相柳的残余精气，庞大无比，也堪堪要突破到纯阳之境！

　　不过这一步却极难跨出。

　　天地玄黄玲珑宝塔跟太极图是一个层次的法宝，太极图晋升是历经了多少战斗，其中单是纯阳修士就镇压了四尊才有当下的突破，天地玄黄玲珑宝塔不同于太极图，无法镇压外物以晋升，且功能单一，却也因此，若是真的能够晋升，木元可谓便立于不败。

　　玄黄之气垂落，从木元的伤口中渗入身躯，如火锻精钢般锤炼着木元的身体，把断裂的筋络重新接续，更游走入丹田，跟十二魔神的气息融混。

　　太极图却风驰电掣般没有停留，震退方才的番天印便急速带领木元逃离此地。

　　“走了。”

　　远处，小狐妖拉起燕子淇，身泛虚空，似与虚空融为一体。

　　莫云生看着突兀一现随即消失的天地玄黄玲珑宝塔，心思沉重，他不是没见过小狐妖几人使用此塔，而且十分笃定方才的宝塔就是她们的，不免猜测几女跟木元到底是什么关系。

　　番天印化成一道流光，倏然消失在一人袖中。

　　虚空中走出一个沉肃冷厉的男人，面貌如中年，穿的不是道袍，飘逸的长衫上却也有一个大大的八卦图案，昭示着他也是崆峒的人。

　　这一役下来十二玄门的人并无多大损失，只是那几个合道的修士全死掉，纯阳境的或有损伤，却没有大碍。

　　“多谢诸位远道而来，却不料这贼子委实凶恶，竟伤我诸多同道……”

　　冷厉男子并不似表面看上去那般沉默，对在场几人表达了谢意。

　　“玉清界岂能容忍这样胆敢忤逆十二玄门者的人存在，宇华道友放心，前面还有人拦截，这家伙一定跑不了的。”

　　被叫做宇华的冷厉男子点了点头，心下却是不置可否。

　　在他心里，崆峒的事，也只能由崆峒来解决。

　　然而碍于十二玄门彼此间的关系，这话却不能光明正大的说出来，有伤人心，毕竟是一番好意。

　　“继续追！”

　　众人腾云驾雾，沿着木元逃窜的方向继续追了下去。

　　崆峒宇华却没有跟随众人，待见得诸人没了踪影才冷冷一笑，“这样岂能追得上他！”

　　他当然知道，木元身负空间神通，这片刻的时间早不知跳跃到哪里去了，这样追怎么会是办法。

　　然而事情总有出乎意料，木元这一次并没有进行空间跳跃。

　　怎么会，他当然要留下来等寂心现身了。

　　静静的等待了很久木元也没有等到，反而看到远处云雾翻涌，一大片强者的气息正在逼近中。

　　木元心下有种莫名的失落，还有一缕淡淡的失望隐藏在心情深处，苦涩的自语道，“这样也好，反正我现在也是朝不保夕，更有一个大的隐患还没解决，就算现在见到了也不能保证她的安全……”

　　这番话更多的还是在安慰自己，木元当下头也不回，排云驭气，冲入更高的苍穹，以无尽云霭为隐身之凭借，离开了此地。

　　“媚儿姐姐，真的不去见他么？”

　　燕子淇很是疑惑，都到了这里，为什么不现身露面。

　　小狐妖叹了口气，她也不知道自己在想什么，只是说道，“我们现在出去只是累赘，可能本来能够脱身的他反而会因为我们的出现而陷落在包围里，这种事儿怎么能做呢？”

　　燕子淇摇了摇头，“我觉得要是寂心姐姐的话肯定是要去见他的，休戚相关生死与共本来就是夫妻应有之义。分离的活着，还不如死在一起吧！”

　　小狐妖心头一震，竟是觉得燕子淇这话无可反驳，而自己的想法似乎也无懈可击，到底哪一种因为感情做出的抉择是正确的，又有谁能说的清楚。

　　“我们也这样跟着吧，还是不要太近了……”

　　相濡以沫，不如相忘于江湖？还是生则同衾，死则同穴呢？

　　真的没有人能做出所有人都信服的论断。

　　御空遥上九重天，木元立身罡风中。

　　“这群人还真是不肯罢手！”

　　看着下方如一撮蚁群的黑点正自渐渐浮升，沿着自己的踪迹往天外飞来，木元总感觉就像是沾上了一块怎么甩都甩不掉的牛皮糖。

　　从怀里取出番天印，木元叹了口气。

　　“叶掌门啊叶掌门，这样到底是对你们崆峒弟子的历练还是在对我历练，这也是你想看到的么？”

　　番天印静寂无声。

　　“拼了，怎么也是无法摆脱，何必还担心叶君玄会在战斗中使绊子呢，就用这番天印给他们来一个埋伏！”

　　很有几分破罐子破摔的木元挥手布下了重重隐身术，敛迹藏形，把心中那一抹迸涌出的杀机也很好的隐藏起来，左手番天印，右手煌灭剑，藏于云深处。

　　一味的逃跑不是办法，唯有把来袭的力量挨个歼灭，这才是最为有效的战斗！


第871章 不测

　　呼啸的九天罡风暴烈无比，足以把任何元神一下的修士撕裂，但对于这些追杀木元的人来说却构不成任何威胁。

　　木元将平生诸多隐藏形迹的法门在这一刻尽皆施展，一层一层一重一重，跟九天罡风云气化成一体，杀气收敛，敌意尽消，如水草随水流摇摆般随着风云而动，天人合一，寂静无声，没有丝毫气息流泻。

　　看着驾驭着各色遁光云气靠近的修士，木元把所有情绪都抛却，一心一意的投入到了眼前的战斗中。

　　一念不起，万虑皆消。

　　首当其冲的是金霞洞的两人，九转玄功，变化随心，体魄强横，木元直接略过了他们。

　　魔体的强大就在于战斗中能够发挥出超常的力量，而且很少有魔体能够直接被打爆，不似道门元神，肉身脆弱，猝不及防的攻击若不能立时启开防御便不如魔体那般真切实在永恒不朽的肉身坚强。

　　金霞洞弟子后面是太华仙派的两个女弟子。

　　太华仙派跟崆峒关系最好，两门之间的法诀也多有共通之处，如八卦紫绶仙诀根本就是同样法门就不用说了。崆峒的雌雄剑跟太华仙派的水火锋也有异曲同工之妙，同出一理。

　　木元的目标就放在了这两人身上。

　　手中的番天印跟煌灭剑暗暗握紧。

　　番天印中，叶君玄的精神烙印没有任何动静，似乎对发生的一切都不以为意。

　　从被围攻开始，木元起初还记得叶君玄当初交代的不轻易伤人命，但到后来连他自己都无法自保，为求脱困哪里还顾忌的了这么多，接连击杀了不少人，叶君玄却没有任何动作。

　　于是木元暗暗猜想，是否只要自己不杀崆峒的人，叶君玄就不会真的对自己怎么样。

　　这样一来，战到如今，反倒是崆峒无一人殒命，其他门派却有不少人死在了他手上。

　　两女都是纯阳级数，木元并没有把握一击全杀，便将矛头只是对准了其中的一个。

　　方才的战斗虽然激烈，群情汹涌，木元又是穷于应付，但却对这两女的记忆分外深刻。原因无他，太华仙派传承的绝迹中，脱胎于定神阴阳镜的阴阳镜光分外厉害，白面照死，红面照生，虽然一下子并不能让他致命，但困扰不小。

　　木元也没想到，祭炼到这个地步的阴阳镜威力这么强大。

　　因此这次他才把目标选择了这两人。

　　看着人群从离自己不远处经过，恍若未觉，木元心绪平静，没有一丝波澜。

　　“小心，我觉得有些不对劲。”

　　为首的两个金霞洞弟子有着极其敏锐的洞察力。

　　这是经历了无数次战斗培养出来的感觉，无关实力，就像野兽有着天然的对危险的感知，能够提前预知危险般。

　　众人暗暗小心。

　　人多固然势众，但有一个不好的地方就是无疑会对他人有依赖心，或强或弱，不免有些失于警惕。

　　虽然金霞洞弟子已经提醒过，诸人也都做出了一定的反应，却仍旧没有将全部的防御展开，出于某种心理的节省自己的气力。

　　嗖！轰！

　　在这一刻，木元暴起！

　　番天印轰隆爆响，化作一人高下，排山倒海的力量瞬间就把周遭的云气排空，强横的冲击力让人呼吸堵窒。

　　“是番天印？”

　　强横的力量带来的震惊跟番天印带来的讶异无疑减弱了两女的反应速度。

　　“小心！”

　　金霞洞的弟子果然是身经百战，第一时间反应过来，不管番天印是谁发出，在这种情况下却是敌袭无疑！

　　但他们的反应却不足以来抵挡。

　　番天印弹旋怒飞，重重的撞在了一女身上。

　　因为金霞洞弟子的呼唤而仓促施展开的八卦紫绶仙诀还并未防御全开，只是一阵明灭便被硬生生阻止了真气的聚集，庞大的威能直接将她的身躯震碎，更是随着剧烈的震荡而传递到道胎之上。

　　嗤！

　　随之在后的是煌灭！

　　神锋无量。

　　灌注了木元全部真气的一击何等的锐烈，竟是深深的卡进了她的道胎中，怒斩而下，硬生生将其斫断了一大半，海量的精气喷天怒涌，那是她的生命本源！

　　轰！

　　紧随在后的木元更不留手，挥拳将蓄势已久的力量又重重轰击在了此女已被斩开大半的道胎上。

　　“好贼子！”

　　到现在才反应过来的绝大多数人都目眦俱裂，已然看出此女生机断绝，没有生还的希望了。

　　木元也暗道侥幸，换做任何一个有经验的修者即便中伏也不会如此轻易就被斩杀。

　　十二玄门的弟子，雄厚的背景让他们习惯了以势压人，并未真正的参与过多少真正的战斗，却不知任何借来的势都不是自己的力量，那都是虚的。

　　轰隆隆！

　　木元驾驭着番天印，复又涨大了几分，在木元身边飙旋电转，反应过来对着木元发出惊天怒击的冲击绝大多数都被番天印承受了下来！

　　啪啪。

　　轻微的脆响，毕竟只是幻神级数，番天印也不可能全然无损，崆峒赖以成名的绝技法宝，被震裂出无数的裂纹。

　　木元也不好受，毕竟他也洗练过番天印，虽然没有尽善尽美，法宝受损，他在其中的印记也反馈出剧烈的伤势，让木元的神识受到了极大的伤害。

　　在这种情况下，即便是天地玄黄玲珑宝塔说不定都要被震散，更何况是并不以防御为重的番天印！

　　即便如此，木元却没有丝毫停留，握住煌灭便又冲霄怒起。

　　身形高高拔冲，上空也有反应过来的堵截之人，木元全然无视，玄黄之气从顶盖飞旋，如一条条的巨龙摇首剪尾，沉逾万钧，更有浩瀚的魔道真气为催动，一下子就把拦截自己的神通光霞撞散，朝着施展神通之人撞了过去！

　　嗤！

　　拦在他去路上的是一个身穿紫色道袍的修士，眼见自己轰击的神通如被飞舟穿开的水浪，脸色微变，一扬手，空间现出一道微涟，随即消泯不见。

　　这样微弱的波动几乎不可察见，即便是在正常情况下都未必能被发觉，更何况是在这样纷乱的情境下。

　　此人一扬手的刹那，几乎没有任何时间的流逝，木元只觉心口突然一阵剧烈的刺痛，就好像被尖锐的铁器插入，而后猛烈的搅动，痛不可耐，合身上冲的身形登时一滞，只是出于惯性还在继续上冲。

　　木元脸色大变的时刻，紫袍道人脸色一喜，一缕紫色的火焰在指掌间开始凝聚，并以极快的速度成型。

　　扎在心口的那件物事就像活物般要挣扎着脱离，木元却狠狠的一摁，左手破开胸膛，一把捏住了这东西。

　　入手尖利，却是一枚七寸左右的钉子般法宝，熠熠闪光，有火焰缭绕。

　　紫焰飞腾，正在木元的心脏里蔓延。

　　“好生阴损诡异的法宝！”

　　心口传来的剧痛让木元全身的毛发都炸立起来，莫可言状的抽搐让他全身的真气刹那间就像失去飞升力量又被重力牵引的飞机轰然坠落回丹田。

　　后方人群如潮，正自涌来。

　　一切都发生在电光石火间。

　　轰隆！

　　木元丹田亮光抖闪，大量的白色烟气倏然喷薄而出，久滞不前的玄冥魔神力量竟而因为这一枚小小的钉子所引发的刺痛而突破了障碍，全面复苏过来！

　　木元并不知道眼前这人的出身，但对这样神出鬼没的法宝却深深忌惮，虽然真气没能运转自如，太极图却猛烈震荡，化作铺天盖地的恢宏阵图，一个照面就把紫袍道人连同正自在身前展开的紫色火鸟笼罩进去！

　　紫色的火焰灼烧的太极图滋滋作响，无数禁制就像架在火炉上烧烤的铁钎，传递出惊人的热量。

　　同时太极图就像吞纳了一个巨无霸般消化不良的食物，不时鼓荡起一个个的突起，那是紫袍道人正在其中不断冲突所致。

　　太极图本来就是木元早先的成道之法，其中蕴含着他起初的道之感悟，可以说跟现在的他几乎是完全两个样子。当时把法身炼就成法宝后携卷了他绝大部分的神识意念，当时虽然感到可惜，现在却救了他一命。

　　可以说，太极图相当于另外一个他。

　　本命意念因为难以忍受的疼痛而不能完全运转，太极图中被分割开来的意念却瞬息间爆发而把紫袍道人镇压！

　　无穷神通如光雨从太极图上洒落，纯阳级数的太极图拥有的战力似乎不逊色于此刻的木元，在他跟来袭的众人间构筑起一座完全由神通形成的隔膜。

　　砰砰！

　　剧烈的碰撞引发九天罡风完全无规律的浩荡，宛如飓风横扫，将九天云空搅的一团乱糟糟。

　　太极图复又化作金桥，承托与木元脚下，载着他冲向远处。

　　轰！崩！

　　太极图中蕴含的无数神通轰击下来形成的光幕在剧烈的撞击下不断崩溃，一片片的光雨洒落，化成纯正的能量，自九天降落，随着天风吹拂而飘扬，洋洋洒洒落在山川大地河流江海中。

　　这一刻，不知有多少生灵沐浴在这样纯正又凝炼的能量下，稍有灵智者立时将这些光雨吸收，却发现并不能立时消化，却在腹内结成一粒粒如珠子般圆润的能量体，不断挥洒出蓬勃的力量溢向全身。

　　对那些开启灵智的妖修来说，每一滴光雨都足够他们消化很长一段时间了。甚至因此而引发了彼此之间的争夺，掀起了一场场的腥风血雨。


第872章 魔念始定

　　太极图承载着木元飞遁而走，当空洒下无数碎落的光雨，精元澎湃，浓郁可观。

　　太华仙派的另外一名女修满心后怕的站在虚空中，看着同门的生机逐渐断绝而无任何回生之法，心头既有忍不住去想如果方才袭击的如果是自己该怎么办的恐惧，又有将此女剩下的法宝收在手里暗暗的小欢喜。

　　一面阴阳镜，一件水火锋，还有残破的神通种子，悉数落在她手里。

　　既是名门正派，当然不会哄抢。而且就算旁人夺了去也无法顺利炼化，只有对她才是最大的益处。

　　当然，收获好处的并不只是她自己，那些殒身在木元手底下的修士所遗留的东西都没能来得及被木元趁火打劫，最后都被牺牲者的同门收了起来。

　　“又让他给跑了！”

　　随着几次战斗，这一个临时集结起来的团队也像被烈火煅烧的钢铁，洗尽芜杂而尽剩精粹，而且随着几次战斗相互之间的配合也越发默契无间，更加圆融，神通攻防的调节已经到了纯熟无比的地步。

　　逃离之后的木元并没有如何兴奋，心口处的疼痛尖锐如针，感觉沿着神经传递，麻痹筋络，摧毁神识，钻心的疼。

　　从心口蔓延出的火苗焰光已经开始摧毁心脉附近的筋络，若非有自身力量在压制，木元现在已经变成一个灼灼燃烧的火人了！

　　太极图拱托着木元飞驰，时而破开空间，隐现莫测，就像在海面上不断破浪而出随即又隐于海水下的鲸鱼。

　　手上一枚七寸左右的钉子般法宝不断挣扎，而木元掌心里万象流转，演绎无穷变化，在巴掌之地演绎无垠星空变化，牢牢的镇压着这件法宝。

　　木元不知道这是紫阳道门的无上法宝攒心钉，却能清楚的感受到它的威力。

　　暗袭刺杀，很难防备。

　　玄冥之力把这攒心钉带来的伤害一点一点剥丝抽茧般汲取，丹田中真气流转，在九大魔神之间互通砥砺，不断壮大。

　　当修为恢复到这个地步，木元甚至能感受到，奢比尸跟天吴的力量也在缓缓觉醒。

　　经历了不知多少次的空间跳跃，木元终于缓缓的在一处云气浓郁的迷蒙空间停顿下来，立时运转真气驱逐心脉内萦绕不散并逐渐蔓延的紫色焰光。

　　他知道，留给他的时间并不多，崆峒的人可以察觉他的位置而在极短时间内就可以追踪到自己的方位袭杀而至，因此他必须把每一分时间都充分利用。

　　浩浩荡荡的真气在体内流转，不断冲击着被紫色火苗缭绕的心脉，如汪洋灭火。

　　攒心钉的杀伤力主要就在于出其不意，在战斗中给敌人造成忽然的困扰而后凭借的还是自身的力量来击杀敌手。这些紫色火焰威力虽然不弱却并不足以击杀对手，只是给对方造成困扰而使得对方实力发挥不出应有的水平，趁机将之强势击杀。

　　紫袍道人就比较悲剧了，虽然依仗攒心钉给了木元一份意外的打击，但没有想到木元还有太极图这样强横的法宝，一个照面便把自己镇压在太极图内不得翻身。

　　攒心钉，主要还是适用于实力相差不多的修者对战之中。出其不意，出奇制胜！

　　紫袍道人开始被镇压在太极图中还在极力的挣扎，但越到后来声势越小，在佛国中很少有人能翻起大浪。

　　太极图的晋升可以说是踏着累累白骨攀升上来，紫袍道人虽然也是纯阳级数，但跟当时镇压的普渡众生佛主比起来就差了许多，仍旧不足以衍生出新的神禁出来。

　　到了这一步，太极图每晋升一点都要依靠三十六条神禁组构成一条新的圣禁，无比艰难。

　　镇压了紫袍道人，太极图也只是萌生了一点神禁的萌芽，想要从更高的起点上迈出新的步伐，同样的努力往往得不到同样的成果。

　　然而这样险恶的战斗并不是没有好处，魔念苏醒，战斗意识跟武道经验都愈发的丰富而强悍，只是随着敌手的越来越棘手并没有体现出来。

　　不断的挫败跟逃亡，并不是完全没有好处，只是这种提升并没有在木元的意识中形成应有的反映，觉得自己仍旧不断挫败，因而产生的一种不可避免的迟滞跟失落。

　　周围密密麻麻的空间法则缭绕，形成一重重的空间迷宫，等闲入内都要迷失。不过木元知道，这样瞒不过崆峒的人，他们很快就可以找上门来！

　　面对接连不断的袭杀，一次又一次的拼死突围，让木元无论是身体还是精神都无比疲惫，当暂时甩开了敌人修养伤势的空档，心下不免升起退缩的念头。

　　“当初只是说的跟崆峒对阵，现在十二玄门尽出，就连许多小门派都像打了鸡血似的兴奋无比，都来讨伐自己，这可不算是跟叶君玄的约定吧……”

　　然而这个念头只是在心头稍稍浮现，木元立时就觉得丹田中的真气自发滚过一阵热流，随即如波澜滚荡般卷起千重惊涛万重骇浪！

　　识海中无数念头纷至沓来，尽是当初在巫祖祭坛中修炼时所汲取的意念碎片，本来在这段日子的战斗中已经开始缓缓为木元所吸收消化，此刻却一下子全部爆发出来，传递出惊人的震波跟冲击！

　　这无关掌控，而是魔性的本质在作祟！

　　何为魔？

　　不敬天，不畏地，纵横肆意，不屈不挠，即便身处弱势亦不会堕了坚强的本心！

　　木元一旦心生退缩之意，却是跟魔的真意相悖。

　　丹田中狂舞的力量澎湃激昂，让他充分感受到自身的强大。识海中响起无数无法以言语表达的声音，仿似跨越万古而来，悠远深邃，缭绕不绝。

　　这些奇怪的声音跟体内真气合鸣，无端端给木元带来无尽的勇气跟自信。

　　毕竟，现在还没到绝境，还不是非得放弃的时候。

　　迎难而上，不惧艰险，这才是魔！

　　瞬间木元本心坚固，这一番瞬间的心意洗礼却似将这段时间的整个磨练做出了一个整合，把所有的所思所得在瞬间凝炼，丹田中的九面大旗猎猎招展，散发出一股纵横天地的无匹霸念。

　　木元的十二魔神大法已经不再是简单的传承，这其中是融合了他一念万法道种的结合物，虽然还有奢比尸、天吴跟烛九阴的力量尚未觉醒得以发挥，却在魔念坚定的这一刻生出了无穷变化。

　　九面旗幡猎猎招展，缭绕无穷真气，一条条密密麻麻的纹路交织衍生出来，竟而渐渐变化成木元当初所能幻化出的最强神通，四极天柱！

　　天柱乃是源宇宙初开时诞生的最强横之物，镇压天地，鼎立寰宇，可以说拥有这世间绝大多数神通可以催生的功能，只是到底能够开挖出多少神妙还要看施术者本身。

　　太极图本就是包罗万象，一念万法更是妙生无量，对木元来说，天柱无疑是最妙的一种神通幻化。

　　天柱鼎立四极，维压八荒，堪勘六合，虽然还未完全成型，却把木元全身的伤势镇压，汲取，消化！

　　因为天柱的出现，九大魔神的力量也越来越稳定。

　　譬如帝江魔神所开辟出的空间，竟是在缓缓的跟周围天地同化，圆满如真实，切贴大道，恒生神妙。

　　这种神通所消耗的真气不可估量，即便以木元强横浑沛的真气在把两面旗幡转化成天柱之后也觉后力不继，汪洋般的丹田变成了枯竭的荒地。

　　木元撮口如鲸吞，元气滚滚，全身毛孔随着他的呼吸而噏合不定，吞吐灵气，补充自身。

　　天柱的出现让他本就强横的身躯愈发坚不可摧，条条筋络如龙，扭曲不定，伸缩涨动，似乎一拳击出能够把天地都打穿。

　　两根成型的天柱缓缓转动，跟这片天地的规则开始接触，感知到的周围情景便显明起来。

　　感知中，不少人都在附近转悠，似乎正在寻找自己的行踪。

　　这些人身上的气息波动显示他们并不是十二玄门中任何一个出身，却也来凑这个热闹。一段时间下来，木元就像犯了众怒的魔头，引得天下正道共伐。

　　不过让他欣慰的是，不朽级数的修士终究都不会出手，而且其中纯阳巅峰的都不多，甚至还有合道、法身境的修士，不知死活，也来搀和。

　　木元本身就不是心慈手软的人，送上门的对手敌人只要能够杀了也不会留情，现在魔念始定，渐渐的开始生出不容轻侮的霸道跟嚣张，对这些本心里就对自己有敌意的人也不会轻易放过！

　　既然来了，便都是对手！

　　以十二魔神之旗幡进化演变成的天柱，散发出嗜血的杀戮之念，刺激着木元的神识魔念，一缕缕的杀机从心底如泉水涌出，缓缓的充溢胸肺。

　　当霸气蔓生，属于十二魔神的那种跋扈跟霸道让木元的杀机不单单是针对这些来追杀他的人，对他们身后的师门亦生出无穷杀机。

　　人不犯我，我尚且犯人，人若犯我，必灭其满门！


第873章 芳心系谁

　　莫云生的心情很低落。

　　天地玄黄玲珑宝塔虽然在这一界不是绝密之传却也不轻传，幻神级数的宝塔并不多见，更何况是这几百年来他无比熟悉的出自小狐妖手中的这座宝塔。

　　能于万分紧急之时把宝塔相赠，莫云生如何猜测不到两人之间的关系该是如何亲密才会如此。

　　自幼在金光洞成长，天资溢横，几乎未经挫折的莫云生，第一次体会到什么叫做不可得，什么叫做失落。

　　然则毕竟是受过良好教育的名门弟子，换做无论是木元或是周化生恐怕第一个念头就是把这个忽然出现的男人诛杀灭绝，永绝后患。莫云生虽然也不乏对木元的愤怒跟怨憎，却如避嫌般的从追杀木元的队伍中寻了个理由撤出，竟是放弃了对木元的继续追杀。

　　心情黯然的莫云生最大的冲动就是去找木元，堂堂正正的对决一番，跟这么多人一起去寻他的麻烦却并不高明。

　　这已经不单单是诛杀魔祟这么直接而简单的事，这牵扯到莫云生心中对爱情模糊的观念冲击。

　　即便要胜，也要堂堂正正，这样才能证明自己比木元更出色，更优秀。尽管爱情的萌生或许跟出色和优秀并无太过明显的直接关系，却始终是一种比较的标准。

　　但莫云生自忖未必是木元的对手，尽管群战起来拼死逃脱的人可以最大限度的发挥自身的潜力，而聚众者往往就没有那种拼死之心，所以也往往也不能突破当下实力跟境界的束缚而发挥出更加强大的战斗力。

　　能明白这一点的人有很多，但真正能做到这一步的却很少。

　　莫云生明白，他也正强迫自己去做。

　　足下风火相生，犹如两圈火轮在足底燃烧，似神通，如法宝，乘风掣电，把心中的怆然跟黯然都平复压制下去。

　　浩瀚的神念如蛛网缀在天地之间，人间之况，尽入心中。

　　他所想的，亦是想走木元这条路。

　　在不断的战斗跟磨练中寻求突破跟增长，也是正道弟子降妖除魔，涤荡天下妖氛，维护天道应有之行。

　　莫云生四下找寻祸害人间的邪派弟子，不旋踵也在修行界掀起了一场不小的动静。

　　就像木元惹得诸多正道追杀般，莫云生大肆击杀出来作恶的邪派弟子，波及范围广阔，让邪派人士私下商议，同样有不知多少邪派弟子开始追猎莫云生。

　　在这个一向平静的三清界，这样的冲突已经算是不小的声势了。

　　人间凡尘，当站在修行者的高度来俯瞰，虽然无聊，却毕竟热闹。

　　小狐妖跟燕子淇在玉清界最繁华的城池中，慢品香茗，细思未来。

　　莫云生的举动两人也有听闻，当然免不了一番细谈阔论。

　　“狐妖姐姐，那莫云生对你还真的是情深意重，你就不考虑考虑么？”

　　燕子淇自然不是痴顽，小狐妖的心思，她多半能看懂一些，而她的心思，亦在木元身上，想要在异界立足，需得寻找这样一个或许并不足够强大却潜力无穷的靠山。

　　这番话自然不乏调笑的意思，在燕子淇想来，小狐妖是绝然不会选择这个莫云生的。

　　在她心目中，两个人之间的感情只有喜欢和不喜欢，若是莫云生真的符合小狐妖心中择偶的标准，也不会浪费这几百年的时间了。

　　而她想不到的是，小狐妖当真有些意动心动。

　　不同于寂心，虽然对木元一直有好感并一度有潜藏在心中的爱慕，却一直没得到相应的回报。这样的单方面相思入骨同样艰苦。

　　要多坚强，才能念念不忘！

　　更何况，莫云生是个很出色的异性！

　　千年等待，有时候连当事人自己都不会知道，自己所等待的到底是那个人还是自己心中关于那个人的幻想。

　　就像有对木元的美好想象为根底所以觉得莫云生不够出色，几百年的相处下来莫云生无形中也成为小狐妖选择的一个对比标准。

　　再见木元，即便很客观的说，他始终不会拥有如莫云生那种名门大派弟子的从容跟雍容。

　　一路打拼，历经血与火的洗礼，固然有一种成功的霸气跟坚毅，却少了莫云生这种名门弟子的飘逸跟脱俗。

　　即便是经历艰难打拼而最后能够完成逆袭的屌丝，也始终不如高富帅自小培养起来的气度自成，从容不迫。

　　比较之后的小狐妖，再加上莫云生最近的举动，她很容易就将心中的天平略略倾向了莫云生！

　　或许，爱情的感觉很大一部分都扎根基建于感动之上。

　　于是此刻听到燕子淇的打趣，小狐妖心中却翻转了无数念头，缓缓的道，“淇儿，我想好了，我要去找莫云生，你呢？”

　　燕子淇忽然就呆住了。

　　虽然平日里不乏对小狐妖开关于莫云生的玩笑，燕子淇却从来没有想过他们两人会真的在一起，或者说小狐妖会真的对莫云生产生什么感情。

　　所以当小狐妖忽然如此郑重的说出这样的话而且看上去并不像是在开玩笑，经历了最初的惊讶之后，燕子淇心中竟是不可遏止的升起一股愤怒。

　　没错，就是愤怒！

　　她忽然有一种被背叛的愤怒。

　　很多事不需要明说，千年里，三人彼此心知肚明，都对木元有一种或淡或浓的情谊，也正是因为这份情谊，三人才彼此扶持，走到现在。

　　而更况，在燕子淇的认知中，感情的事势必要从一而终。一个人的一生，只会对一个人钟情。只要这个人还在，此情不移。

　　在她的想法里，既然小狐妖对莫云生初始并无情谊，这种忽然间产生的感情便是一份不真诚不真实不够单纯掺杂了太多的考虑以至于侮辱了自己心中对感情的理解。

　　看着燕子淇陡然蹙起的双眉，小狐妖忽然一抬手，一道明亮的光华倏然从她指尖激射而出，倏然没入了燕子淇的眉心。

　　然后燕子淇就发现自己不能动了。

　　小狐妖叹了口气，低声的道，“我也不知道自己到底在想什么，只是忽然觉得好累。如果非要给自己找一个依靠的话，莫云生是个不错的选择。而现在的我同样也分不清，我对他到底是有感情还是只有感动，当陷身在这样一场战役中，谁都无法自拔，谁都无法清楚的掌握战局的走势……”

　　“我知道，或许你会看不起我，不过只要我自己心里欢乐满足，不再整日东奔西走，也顾不了那么多了。心儿我就交给你照顾了，如果有机会你就去找木元吧……”小狐妖眼神里有淡淡的惘然，又有一种难言的坚定，“如果日后有机会突破到不朽，我能够脱离阴阳神光葫芦，我会把这件法宝也归还他们的。至于混元派，同样会继续发扬下去……”

　　小狐妖声音越来越飘渺越来越轻，燕子淇仿如做了一场梦，梦醒时，人已不在。

　　不知什么时候，她又恢复了对身体的控制，识海中确实多了一团五色光华交织成的光茧，茧子里自然就是重伤昏迷的寂心了。

　　“这是为什么？仅仅是出于感动还是日久生情抑或是莫云生这家伙背后的师门更加的可靠？”燕子淇满心的不解跟不甘，“不管是出于哪一种原因，背弃自己的过去，不单单是对自己的不负责任，对往昔情人的伤害，更是对现任的欺骗，尽管这个现任或许并不在乎这些……”

　　爱情是奢侈品，又像一场角逐，总会有一个人处于弱势。弱势者仅求能够守候在一起，至于到底是不是钟情自己一人或是对自己是否真的有感情，哪里还顾及的上。

　　但求守候在旁，不管对方心里记挂的是谁，日夜陪伴对方的却还是自己！

　　“难道是狐妖姐姐经历的太多，勘破了真情虚妄？”燕子淇喃喃自语，却随即狠狠的摇了摇头，“这跟经历的多少也无关联，完全是自己心志不坚定，始终不能信奉自己……”

　　燕子淇像是在跟谁赌气般，愤愤的站起身来，走出了这幢酒楼。

　　仰望穹苍，整个世界都是那么明亮，蓝天白云，阳光灿烂，身旁人流穿行不息，无论这些凡俗是否真的如此蒙昧，在他们眼中的世界却是如此安平喜乐。

　　燕子淇叹了口气，没来由的也涌起一阵疲惫。

　　如此安详的世界，表面之下，九天之外，云罡之中，正有无数不为人知的惨烈战斗，动辄毁天灭地，灭杀无数生灵。深知这一切的人要么看透，要么忍受，反倒不如这些庸庸碌碌并不知情的世俗之人。

　　无知，是福！

　　识海中的五色光茧在轻微的涨缩起伏，就像有生命的生灵在呼吸般，只是每一次呼吸都有浩浩荡荡的元气呼卷，好在燕子淇的修为跟寂心比起来并没有不可逾越的巨大差距，一时间还能供应的上。

　　小狐妖去找莫云生了，燕子淇便如赌气般，心中打定主意要去寻木元。

　　“不过就这样去寻反倒没什么意思，不如先等寂心姐姐醒过来再说……”

　　寂心的伤势虽然严重，但在小狐妖的护理下已经恢复了些许，自身可以轻微的吞吐元气，又有小狐妖布下的五色光茧，若是再能寻些神药丹丸势必会更快。


第874章 改变

　　玉清界发生的一切如飓风般迅速传递到上清跟太清两大世界，少不得有人欢喜有人忧。

　　抛开在海域中央不断挑战磨练的周化生，长右仙子跟罗沙也不是全无所觉。只是一开始并没有人想到会是木元，等到十二玄门接连参战，正道大小门派纷纷仿效，木元的名字终于不可阻挡的传了出去。

　　罗沙虽然知道了这一切，但终究实力未复，而且即便恢复以他不灭的力量也未见得能够插上手。

　　长右仙子却不同，进入三清界未久，不单是她自己的修为不断晋升，就连九转乾坤鼎也像是放开了某种压制般，本来只有三十六条神禁的法宝疯狂的滋长，不断衍生出新的变化，到目前为止竟然生就两条圣禁！

　　两条圣禁，便是七十二条神禁，如粗大的莽龙潜伏在乾坤鼎深处，散发出庞大的吞吐之力，风起云涌，天摇地动。

　　九转乾坤鼎就像一个把天道奥义演摆开来的精妙大师，让长右仙子尽情的把这些关乎乾坤鼎的奥秘纷纷吸收为己用。

　　所以她突破的要比艰难挣扎的周化生更快，稳稳立身在纯阳的境界。

　　而更可喜的是，当她突破境界之后，九转乾坤鼎的晋升仍旧没有停止，第三条圣禁也在缓缓的凝聚中。

　　长右仙子不知道这样的修行何时会是尽头，她也想象不到如果就这样修持下去自己到底会不会突破到更高的层境，但她不会再等了。

　　当得知木元的消息尤其是被围攻至此，长右仙子便离开了上清界，恍如轻云，奔赴玉清界。

　　情势越来越严峻，在不断的追杀下木元的伤势也越来越重，但坚定魔念之后的他却越来越享受这样的战斗。

　　识海中的魔念残片如冰释的春江水，一点一点，融入到他的意念中。那些奇诡华丽有不乏霸道强悍的攻击跟战斗方式让木元有一种眼花缭乱美不胜收的感觉。

　　实在是太繁芜了，十二魔神各自的战斗风格都不相同，甚至可以说是在各自的领域都为王者！

　　这些浩瀚的意念跟记忆带给木元的冲击式无与伦比的，这是任何人都给不了的珍贵经验。

　　十二魔神一生所战何其之多，在战斗中积累下的经验跟教训二创出各自最适合的战斗方式跟神通便是何等惊人。

　　浸淫紫气道种，木元的丹田就像一个无穷无尽的生产机器，一道道的神通如泉水般从真气涡流中泻出，铭刻在旗幡所化成的天柱上，成为如蟠龙镂凤般的奇异雕刻。

　　衣衫上的血水都凝结成了血块，粘稠而腥臭，木元却毫不在意，就这么大咧咧的坐在一片云团上，周围灵气卷舞，如龙蛇般簇拥而来，没入木元体内。

　　到目下为止，木元也记不清自己到底杀了又多少人，不过越到后来死的人便越少，洗尽芜杂，剩下的也都是修为精深的精华，哪个没有几分保命的手段，已经不是可以轻易就诛杀的存在。

　　这么惨烈的战斗让木元连用法术来冲刷身上血迹的时间都没有，每一分钟都被他充分利用起来，吞纳天地元气，恢复自身，因为他不知道什么时候敌人就会突然出现。

　　往昔的血水凝结，新战斗留下的痕迹仍旧在不断的滴沥而下，却衬得木元整个人更加坚毅。

　　数不清多少次的战斗，让他原本有些秀气的脸颊多了几分刚毅跟霸气。

　　还有冷酷！

　　轰轰！

　　云气震荡不休，本来为木元吞吐吸纳簇拥而至的天地灵气也剧烈的波动起来，在剧烈的震荡下纷纷离散。

　　灵气逸浮，流散如云。

　　木元若无所觉，仍旧淡定的坐在云团上，如最吝啬的悭吝人，把仍旧萦绕在自己身边的灵气吞纳下去。

　　神魔之体，根本无需运转周天，只需在丹田中稍稍浸淫便能化成自身真气，而在这样的情况下，木元也不需要太过长久的浸淫，因为他知道这些灵气根本不会在自己体内留存太长时间。

　　震荡的云气越来越近，山呼海啸般蜂拥而至。

　　木元霍然站起身来！

　　一股强大的气场登时笼罩方圆，无形，却实际的存在着。

　　眸子里的瞳光，都泛着战意跟嗜血知欲。

　　就算是甫入三清界的自己，也没想到在这么短的时间里自己就会发生这么大的变化。

　　这种变化不单单是修为跟战斗力上的变化，更重要的还是性格上的变化。

　　面对如海啸山崩般的云涛铺压卷拍而来，木元心头却是一片平静。

　　他的目光似乎穿透了变幻不定的云涛，灼灼如火的盯在隐藏在云涛之后的修行者身上。

　　冷酷，冷厉，直指目标要害！

　　宛如最冷静没有丝毫波动的机器，无视扑面而来的云涛。

　　连番的血战让他迅速的成长起来，能够适应当下似乎永无穷尽的追杀。

　　这些人，都是敌人，都该死！

　　云涛之后有三人，身上的气息波动显示三人明显是十二玄门中战力不强却极擅炼器的终南仙派弟子。

　　这些日子下来，木元已经琢磨出对付十二玄门各自弟子相应的法子。

　　终南仙派，跟源宇宙的终南道场很类似，本来就是同一传承，只是这里的终南仙派更深更广，实力更强。

　　轻微的火花出现在木元脚底，那是雷电撞击摩擦衍生出的火花。

　　全身仍然没有丝毫真气波动，所有的变化都在脚底。

　　最大限度的降低真气消耗，能够用最小的消耗来击毙敌手，亦是木元渐渐养成的习惯。

　　强良跟翕兹的力量，带动木元的身体作出天下最极速同样最灵巧的腾挪变幻。

　　嗤！

　　木元的瞳光变得诡秘无比，眼前的云涛在他识海中变成一片浓郁疏淡不一的能量分布细图。

　　万千神通，终有薄弱处，寻找薄弱自然是一念万法的长处。

　　极速带动，木元无视云涛中蕴含的强大攻击力，不断变幻身形，穿行其中。

　　只是刹那，他就穿过了厚厚的云涛，闪身到了三人中明显为首修为最高的那人身前。

　　屈指，无穷无尽的力量缭绕在指尖，被压缩成最尖细锐利的一道细芒，如剑如刃。

　　汲荒之祭，剑指！

　　这人也是不弱，虽然木元穿行云涛所耗时间极短，且这样强行逆袭对自身的伤害不小，他却察觉到了，只是来不及做出太多反应，仅仅是念动，身上陡然绽放出无穷光华，五颜六色，色彩绚烂。

　　木元一指点下。

　　这些纷纷呈现出来的法宝闪耀着各色的光芒，却都如豆腐般被轻而易举的穿破，一指戳中了此人额头。

　　轰！

　　他的头颅宛如炸药包般轰炸爆散，鲜血跟脑浆激射分落。

　　一团烈焰滚滚，携卷着此人的道胎从血液中飞出。

　　即便是有那一团看不分明的烈焰缭绕，木元那一指仍旧给他的道胎造成了不小的伤害。

　　“这火焰倒是古怪……”

　　终南仙派的人永远都躲在别人身后，遥遥以法宝攻击，木元也是第一次真正对这一门派的人造成有效伤害。

　　“祝融之力，万火归元！”

　　木元低低喝了一声，右手五指如同兜提着无形的东西，狠狠一抓，那团闪烁不定的烈焰登时飘摇不定，火焰的苗头冲着木元的手心狂舞。

　　此人大惊！

　　“我的通天神火柱……”

　　他一声大喝，当然舍不得这一件性命交修的本命法宝，终南仙派弟子虽然法宝很多，但成道的本命之物却只有一件，一旦失去恐怕立时就会跌落境界，甚至能直接从纯阳跌坠到法身。

　　木元以万火之祖祝融之力收摄此物，却也觉如提缀着一片星域，沉逾亿万！

　　又有两团浩瀚的力量从身侧袭来，却是终南仙派的另外两人。

　　木元冷冷一笑，身上的血水淋漓而下，却是穿行云涛时所受到的袭击攻伐魔体的伤害。

　　轰！

　　太极图在脚下陡然铺卷，木元的右手光焰飞舞，又陡然多了一股震荡之力。

　　无穷空间震荡生灭，刹那间万界流转，情景交错。

　　抢夺的通天神火柱在剧烈的空间震荡下就像漂浮不定跌宕逸旋的浮木，那人如何还能抓的牢固，被木元轻巧的就抓在了手中。

　　轰！

　　烈焰暴涨。

　　木元的手指都有些灼痛。

　　脚下太极图剧烈震荡，光华生灭，显然是遭到的攻伐并不弱。

　　玄冥魔力流转，云涛造成的伤害在被汲取消泯，转化成力量。

　　“嘿！”

　　木元一声低喝，这些伤害之力被玄冥魔力凝聚成一个圆球，随手就拍进了被剥夺了通天神火柱的修者身上。

　　凄厉的尖叫瞬间充塞虚空。

　　庞大的气息出现在不远处。

　　木元嘿嘿一笑，却依旧冷酷，雷殛电闪，如弹丸跳跃，重又没入了滔滔云海。

　　嗖嗖嗖！

　　十几个身影落在场中，看着在尖叫中渐渐消散的修士，脸上的神情俱各凝重。

　　三人发现了木元的踪迹便立时发出消息，本来还想着能够阻挡一阵就能等到援兵来临，却没想到木元的攻势如此犀利，轻而易举就击杀一人，从容远遁。

　　“此子，越来越难对付了……”


第875章 拦路

　　巍峨耸峙的山峰透露出凝重浩瀚的气息，却又如云烟般飘渺，恰如大小如意随心变化的番天神印！

　　叶君玄在山峰最顶端的静室内，身前没有任何人，静静无人时，他的脸上还挂着苦笑。

　　他也没想到，本来只是他的一念之为，却发展演变成今天这个样子。

　　虽然十二玄门并未真的对木元展开大范围的追杀，但凡是在外的弟子却不约而同的都参与进来了。

　　如果真的只是想要镇杀这样一个年轻人，又何须他们如此劳师动众不计伤亡。

　　“是不是要结束这场闹剧呢？”

　　叶君玄脑海中闪过这个念头，却随即就否定了。

　　事到如今，如果自己出手，反倒落成了笑话。

　　对付一个魔幻境的修士，惊动整个崆峒不说，在有十二玄门都有参与的情况下还要自己出手，无疑是狠狠的扇了自己一巴掌。

　　骑虎难下啊！

　　身上的伤口在以一种惊人的速度愈合，玄冥魔神的战斗手段木元也渐渐掌握了许多精妙的方式，譬如方才将对方攻击到自己身上的伤害凝聚成能量体重新轰击回去，这就是其中的一种。

　　不是所有人都如木元般能够借助伤害之力修行，方才那人被剥夺了本命法宝，修为立时大跌，如何还承受的住那么严重的创伤，一番凄恻哀嚎后便归于寂灭。

　　随着本人的消亡，本来在木元手中挣扎跃跃的通天神火柱变得微弱起来。

　　一面在茫茫云海中穿梭，一面分出心神来研究这件终南仙派久负盛名的法宝。

　　八根火柱烈焰飘摇，分按八卦，激荡砥砺，摩擦生威，每一根火柱内都有火龙咆哮飞舞，喷烟吐焰，看上去就威能无穷。木元驾驭万火之法，在被这火焰碰触时也觉灼痛难耐。

　　通天神火柱的火焰再精妙也无非是把几种真火以精妙难猜的方式融混组合，对祝融魔神来说，只需花上一些时间来研究便能破解，天下万种火焰，在他面前都没有玄奇，只是当下显然没有这个时间。

　　感受着身后似乎永远都甩脱不掉的气息，饶是坚定过魔念的心灵也觉得有些疲惫。

　　只身转战亿万里，任谁都会疲惫。

　　无尽空间碎片缭绕，木元所途径之地气息全无，让人根本无法跟踪。

　　能够寻找到他踪迹的，只有崆峒弟子。

　　魔体上的伤痕在一条条的减少，几处严重伤患也缓缓的在愈合，一团团的破坏能量体在丹田中凝聚，或是化作玄冥魔力，或是留待击杀对手。

　　识海中记忆碎片的消融带来的不单单是木元战斗意识的提升，他的精神力跟魔念也随着吸收记忆碎片中蕴含的庞大意念而增幅不少。

　　魔力的急剧消耗让真气渗透到骨节血液的最深处，烙下最深刻的印记，把道痕神则留在躯体的最深处，整个人就像大道浑然。

　　木元现在需要时间，许多伤势渗入骨髓，确实需要好好的休息一番了。

　　一直紧绷的神经得不到休息，经历了无数次血与火的洗礼，木元终于可以暂时离开。

　　当然，这不是逃走。

　　“先离开这一界，太清界看过了，有些危险，玉清界现在又到处都是敌人，那就去上清界看看……”

　　木元直接撕裂空间，一步就跨入其中，准备开始一场漫长的旅途。

　　穿越空间的行程并不简单，交错的光景错乱颠倒，无数碎片跟法则凌乱激射，需要不断的调整自己前进的方向而不至于被乱流卷溺。

　　“就是这里了！”

　　在玉清跟上清交界的地方有一个门派，并不算大，一门之主也未曾登临不朽之境，自始至终也只有这一位门主，纯阳巅峰，却始终没能破其门而入，跨入下一个境界。

　　即便如此，能够在玉清界开辟门派并保持下来说明此人的不简单。

　　当木元从无尽虚空乱流中意欲从玉清界穿破进入上清界时，一道粗大的光柱倏然从地面激荡而起就，夹杂着无尽的破坏力，直直的轰碎了这一片空间！

　　这种突如其来的变故给木元造成的麻烦自不比说，横渡空间时任何细微的变化都会引发巨大的风暴，更何况是如此粗暴的破碎空间。

　　纵使空间法则再高明，木元仍旧跌落了出来。也正是高妙的操控手段，破碎空间引发的巨大能量风暴才没有伤到他。

　　在战斗中已经破损到极致的八卦紫绶仙衣零零碎碎，木元却仍然没有抛弃。

　　被人突兀大乱行进的节奏，木元面无表情，胸中的怒气却渐渐升起。

　　正是魔念的坚定，所以他才敢对叶君玄早先对自己的吩咐视而不见，擅自离开玉清界或许会引发此人的愤怒，木元却已经坚定了心思不再继续在他的威吓下继续听从。

　　出乎意料的是，叶君玄并没有出手，却被一个名不见经传的门派拦住了自己的去路。

　　从高空飘落，如身负降落伞般徐徐下降。

　　下方云雾迷蒙，两界交接之地是一片绵延大川，山间雾气升腾，闪烁的光华是此门派的禁制。

　　一道恢宏的气息拔地通天，巍峨如山耸峙。

　　就像冥冥中注定般，木元的目光直接就穿越迷蒙的云雾落在此门之主的身上。

　　那是一个身材高大的男子，龙行虎步，站在那里就像亘古不变的山岳，抵挡风霜侵蚀，岁月不能加拂其身。

　　纯阳巅峰，霸气昭然。

　　“可惜……”木元心中暗叫一声，“阁下身为一派之主，何必学那些蝇营狗苟，也要向崆峒示好呢！”

　　身材高大的男子面容如刀削斧凿般明晰，看着正自缓缓飘落的木元，那双似乎蕴含着无穷岁月风霜的眸子里闪过一缕光芒。

　　似羡慕，似追忆。

　　“年轻气盛，岂知修行艰难。我卡在这一步已经上万年了，须向这些底蕴深厚的门派请教，否则怕是永无期望，你便是最好的礼物了……”

　　男子的声音低沉，只在木元耳畔回荡。

　　“我等了这么久，你也当真不负我望，一路披荆斩棘，连败诸多大派弟子，让你的身价不断上涨，这样才足够资格让我出手，擒拿了你去崆峒，作为我的见面之礼！”


第876章 一合

　　连岳门门主，君万里，如横亘在万里江河之前的一道堤坝，牢牢的挡住了木元的去路。

　　君万里卡在纯阳这一境界已经万年之久，即便是在无限长远的寿命中也感到枯燥和不耐，急不可耐的他当然要寻求另外的出路以求突破。

　　在他看来，当下便是一个不错的机会。

　　惹怒了崆峒的外道，招惹十二玄门，在重重包围中脱困而出，如果自己真能擒拿此人，便能以此为进身之阶，前往崆峒请教突破的诀窍法门。

　　虽然对木元这样年轻的后起之秀不乏欣赏，更或想起自己年轻时意气风发敢于挑衅任何权威的昂扬，但年深日久也不得不对现实低头。

　　面对这样意兴勃发的后辈，既有羡慕，又有嫉妒。

　　同样却更坚定了君万里心中的想法。

　　与其等到日后你也要选择这条路，不如现在就牺牲自己，成全我踏破这条路的尽头，迈入新的征途！

　　一时间，无穷无尽的烟云从连岳门中升腾而起，那是大地山川的灵韵被极尽浓缩后再以精妙的禁法催动而浮现，缭绕在君万里左右。

　　木元只是微微一笑，至少，暂时摆脱了那种近乎无穷尽的追杀。

　　只是一个纯阳巅峰的人，虽然强大，却还不能跟十二玄门各怀绝技的门人相提并论。

　　所以他很轻松，迈过这条线，就是上清界。

　　自己还未涉足，亦不知到底如何的世界！

　　看着烟云蒸腾渐至浓烈的禁法，木元随风而摆的身形忽而变得凝重，轻轻的举起了右手，覆掌罩下，轻若无物。

　　似有微风拂过，云烟飘散。

　　轰隆！

　　出乎所有人意料的，炸响陡然发生。

　　沉凝如山似欲通天的巨大神柱凭空出现，从木元的掌心如一道粗大的虹芒贯穿天地，沉逾万钧，轰隆隆，惊炸爆响，虚空震荡。

　　如定海之神针，直立海中央，万丈惊涛陡然偃旗息鼓平复下来，波澜不起，风暴不生！

　　十二魔神旗幡所化之天柱，便如太极图般，以万钧之沉凝镇压任何元气波动，波平浪静。

　　缭绕在君万里身边的无数禁法发出不堪重负的爆破声，接二连三，最后更是连绵成一片如烟花爆竹般的不绝声响。

　　君万里眉头蹙起。

　　木元的强势，显然是出乎他的意料。

　　尽管早就猜到能够在十二玄门弟子的追杀下逃出重围的人不会好对付，但如此强悍的手段仍旧是之前未曾想到的。

　　连岳门倚山傍势，地脉涌动，虽然比不得十二玄门的传承久远灵山宝地却也是不可多得的上佳风水，但在神柱的镇馈下，山峦崩催，大地龟裂，地底潜流如喷泉般从裂缝中激射，却又被庞大的压力震荡，来不及冲起便又偃息。

　　神柱如从天外降临，携卷着不可抵挡之势，让所有人都心惊。

　　这情形，就像凡人望天，天坠神山，黑压压，遮挡一切光芒，充斥人的眼球，只有这一片黑色的翼影，尽管，神柱上还有万丈辉芒，此刻似乎也变成了惹人畏惧的漆黑。

　　连岳门中乱成一团，鸡飞狗跳，恍如末日。

　　看着脚下奔走的人影，君万里眉头皱的更加厉害，开始怀疑自己这一次做的到底是不是错了。

　　这一切变化都发生在刹那间。

　　背后仍有源源不绝的力量在传递，让君万里知道，门中并不是全数慌乱，那些主持着禁法的门人仍在坚守岗位。

　　咔咔！

　　不同的能量接触在人的视觉中形成两团截然不同的光华，连岳门外闪烁的是一圈如罩般的光幕，只是这光幕虽然是君万里苦心孤诣在连岳门构建起来的禁法所化，在木元浩大的攻击下仍旧呈现出不堪重负的劣势，光幕上现出几许裂纹。

　　此刻，神柱仍在降落。

　　越来越低的神柱，光罩上的裂纹也越来越多。

　　君万里喉咙里忽然发出一声如虎啸般的低吟声，一直静止不动的双手举了起来。

　　简简单单，如霸王举鼎。

　　许多看不见的气劲随着他这简单的动作挥斥出去。

　　轰！

　　半空里陡然炸开一圈璀璨夺目的光华。

　　气浪滚滚，在两股力量接触的那个平面上铺散开去。

　　两人对拼的气劲不知波及多远，总之在连岳门弟子的眼中，恰似两个平行的世界撞在一起，只在接触的那一层薄薄的层面上涤荡开汹涌的力量！

　　哗！

　　似有波涛声，就像坠落海中的巨大山脉，除了中央不断涨缩的涡流，往四面八方激荡开的全是海水的涟漪。

　　先是看到了这一幕，随即在所有人的耳畔才传来这气劲碰撞如惊雷般的巨大轰鸣，强大的声浪竟是直接击穿了连岳门的护禁，在山中肆意传递！

　　一时间，不知多少山峰崩炸塌陷，地火喷涌，炎流蜿蜒，更有数不清的修士在这声浪的震荡下七窍流血，甚者元神都被崩散！

　　神柱降落之势被阻住，悬在半空，轻微的旋转。

　　轻微的旋转却引发比自然界更加狂暴的飓风，万里之内的存在都被这转动之势形成的气旋吞纳吸引而来，纷纷扬扬。

　　君万里双脚微沉，深深的陷入了地下，直没至膝。

　　惊人的撞击让木元亦遥生感应，全身衣衫连同长发尽皆朝天猎猎展舞，整个人似欲被震开，要被抛飞起来。

　　丹田中的另外两根神柱却似跟这大地有着无尽的牵引力，硬生生把木元定在半空，抵消了这股震荡力量。

　　只一合，木元就知道这个君万里要比自己所见过的十二玄门任何一个门人都要强大。

　　不过低头看到君万里，他的脸上却浮现起了微笑。

　　君万里眸光瞬间变得犀利，以他为中心，地面上布满了细密的裂纹，繁如蛛网，遥遥俯瞰，栩栩如生。

　　君万里只觉两条手臂似乎在瞬间都失去了知觉，剧烈的震荡反馈之力在他的识海中搅动风云，道胎不断的震颤，让他更加吃惊。

　　只一合，便知木元单纯以力量而论，在他之上！

　　“这厮力量怎生这般强悍，我在纯阳之境滞留万年，积蓄何等雄浑，竟然在力量跟真气上输给了他……”

　　君万里心中念头翻转。

　　“不过战斗的输赢，可不是单纯以力量而论，否则猪也不会被人杀了！”


第877章 如此应付

　　长右仙子从上清界赶赴玉清界，虽然不似木元通晓空间神通，但天下万法，殊途同归，她的遁光亦是快到了极点。

　　心有所专，即便路上风光再精彩也不在她的眼中。

　　即便是未曾宣之于口，却始终存在长右仙子心中渐至浓烈的感情，让她对木元的安危关心到了不会再顾及任何其他存在的地步。

　　有些感情不说出口，却日渐浓烈而始终存在。

　　有些感情天天挂在嘴上，却不堪现实的冲击而只能沦为口舌之利。

　　好在，长右仙子不是这样人，得知木元的消息之后便不顾一切飞奔而来，哪怕对手再强大。

　　好在，寂心也是这种人，为了见到木元而不惜自身，为突破阻碍而重伤昏迷。

　　即便有小狐妖的情不自知，木元仍旧是幸运的！

　　长右仙子进入上清界几年，虽然一直避世修行，但一个陌生的强大修行者进入势力范围仍旧不可避免的为人所知，在她周围的人或许并没有能力去招惹，但每个势力的背后岂能没有更加雄厚的实力！

　　任何一个经历了发展的成熟势力，在某个范围内已经形成了稳定的格局分布，当出现自己所不能掌控的情况时便会不由自主的上报给更高的势力。

　　长右仙子的离开在这个小范围中也是一件很了不得的事情，同样为上层所知。

　　上清界，上清真人所开辟，有教无类，最是容易滋生高手的地方。

　　长右仙子所在峨眉山势力范围，峨眉山乃是上清真人座下一位弟子赵公明的所在，其实力不可揣测，虽然早早的已然晋级不朽而助上清真人稳定世界，开辟空间，但传承下来的弟子代代皆出强者。

　　绝对的实力最容易滋生腐败，即便在约束已经很严格的峨眉，这样代代传承的强大实力，其后代子孙不可避免的出现纨绔，或许这纨绔本身的实力也很强大。

　　自出生便享受万人敬仰，众所尊崇，再如何秉性良好的人也不免滋生傲慢。

　　而这样傲慢的人，在自身所具的势力范围内，当自小便熟知的一切都乏味，对于忽然降临的外来者便兴趣盎然。

　　这一代峨眉掌教是赵无量，其子赵传生，便是对这忽然来至的陌生人分外感兴趣之人。

　　如果权且把这样的情况唤作感情纠纷，赵传生便有些不依不饶的死皮赖脸。

　　长右仙子性情冷傲，从不对人稍加颜色与人，再加上自身实力在进入上清界未久便突破纯阳，而且依仗九转乾坤鼎，在同境界便鲜有敌手，即便是赵传生这样的纨绔也未敢轻易招惹，更何况也还未弄清楚长右仙子的来历，他也生怕招惹上不该招惹的人。

　　赵传生强耐着自己心中的急迫而试着扮作谦谦君子想要以风度动人，长右仙子却不管他身后的门派而丝毫不理，但正是这种理也不理的态度更让赵传生忌惮，强耐着未曾敢直接动粗，直到知道长右仙子离开了峨眉山的范围，他就有些坐不住了。

　　“既然出了峨眉，或许以后就不回来了，错失这样的机会，或许终生都见不到了。而且在外边出了事儿，就算她身后有势力也找不到我们峨眉身上……”

　　峨眉的实力在整个上清界都是屈指可数，但赵传生却曾因为几次跋扈嚣张而被其老子赵无量着实教训过几回，所以不敢太过放肆，大半还是要掩自己老子的耳目。

　　所以当长右仙子一离开峨眉的消息传入他的耳中，他不惊反喜，随即便带了门中几人追了上去。

　　九转乾坤鼎并不以遁速见长，武宫当初的传承却有行者无疆之术，穿行天际，常人难察。

　　峨眉山同样并无超然的遁法，纵然以峨眉少主的身份，赵传生也只能勉强缀在长右仙子身后而不至于失去方向。

　　赵传生并不知长右仙子借助九转乾坤鼎的感知跟修为能够达到哪一个境界，自不知其实他的远缀早就为长右仙子所察觉。

　　跟小狐妖三人的情况不同，长右仙子爱憎分明，对于常常搅扰她的赵传生早就心生不耐，虽然从未理会，但这次对方仍旧胆敢紧缀在后，心中便生出憎恶，而解除这憎恶的最好方法自然便是把这憎恶的源头抹杀！

　　眼见前方便是上清界跟玉清界的搭界之处，长右仙子神情冷漠，眸光冷冽，已经在暗暗蓄势。

　　无论如何，这种烦恼是不会带到跟木元见面之时的。

　　“到了这里，即便是不朽的修士也无法察觉到吧……”

　　看着云涛翻涌，长右仙子一挥手，一团清光弥散开来，自己便随着这团清光而隐匿起来。

　　纵然是以九转乾坤鼎重修而回，长右仙子的战斗之法仍旧沿袭了武宫最擅长的方式。不仅仅是因为习惯，而是在战斗上，武宫的神通确实最为行之有效。

　　未曾多待，没过多久赵传生便带着门下几个心腹赶到了边境。

　　“少主，再往前去就是玉清界了，那边的人可不怎么友好！”

　　这几人修为都不见得有多强，却擅长溜须拍马，曲意逢迎，但也绝然不是一无是处，对不该去的地方还是明白的。

　　赵传生看着前方云涛生灭，罡风激荡，两界交接处衍生摩擦出强大的能量风暴，偶或从云翳间投射下的天光映照的他脸色有些变幻不定。

　　“走，为什么不走，玉清界现在的热闹我也听说了，我也想看看，到底是什么人搅出这么大的动静！”

　　赵传生只是微微思量，毅然决然的踏入了眼前的暴怒云涛中。

　　在他身后的几个人想说什么，却始终没有说出口，都微微叹了口气，跟着赵传生进了两界交接处的云涛中。

　　“如果不跟进来的话，或许可以放你们一条生路呢……”

　　长右仙子心中微微叹息，身外的清光却没有丝毫波动，渐渐的在指尖凝闪起如水般流转的光华。

　　淡淡，却不微弱。

　　当赵传生越来越近，长右仙子忽然消失在光团中！

　　武宫瞬杀术，犀利无双的一指穿云劲配合不可预知难以揣摩的身法，一击暴出！


第878章 离开

　　君万里的信心在渐渐消失，萦绕心头的满是惊诧跟不解。

　　此刻有三根巨大如天柱般的神柱环绕在他身外，飙旋电转，带来恐怖之极的碾压跟磨碎之力，天地间飓风呼啸，大地山川似乎都要随着这样恐怖的力量往此处聚集，漫天都是烟尘，不知多少参天大树在风浪中狂舞，撞在神柱上化成粉末。

　　整个连岳门都已经消失在神柱所引起的风暴中，本来山明水秀之地，随着山门禁法被神柱之威强行崩毁也消失在世界上。

　　君万里心中满是悔恨。

　　抬头望天，木元一派悠然，只是遥遥操纵三根神柱，便把自己困的一塌糊涂。

　　身外撑开的气场已经承受不住神柱的碾压，开始出现龟裂，连带的身躯上不断有血管开始断裂，血水涔涔而出。

　　“似乎并没有听说此人有这般手段。”君万里不断鼓荡神通，迸发出一道又一道炽烈的光芒，以平生之力把三根神柱牢牢的挡在身外，不使其近身，“许是新炼就的神通罢。”他目光闪烁，盯着兀立如山的神柱，“威力虽然很大，却并不是没有漏洞！”

　　君万里的目光瞄准了一个方向。

　　这神柱本来就是木元以四极天柱为原型把魔神幡进化衍生而成，若要圆满无漏至少也得有四根，如今却是还有欠缺。

　　到了这个级数，君万里也只是在战斗上略逊，但木元若想要以泰山压顶之势战而胜之并击杀之，除非是君万里死磕到底，否则若要抽身即走，木元还当真拦截不住。

　　君万里当然不会做那样的愚蠢之事，眼见无法，接连轰出几道霸道气劲阻隔神柱之威，身形却如游鱼之滑，硬生生从空隙间闪了出去。

　　木元微微一笑，自身亦如闪电，帝江魔神的空间神通爆发出来，手持煌灭，瞬间施展万千剑道，凌厉无匹的剑光充斥虚空，映照的虚空一片光亮。

　　君万里只见铺天盖地的剑气瞬间结成无数阵势，虽然并没有玄奥到令人不可抵挡的地步，一层层的打穿出去却也要耗费他不少的时间，背后的神柱重又包裹上来。

　　“滚开！”

　　如此攸关之刻，君万里脸色陡然变得涨红，无数黄色的土尘从他全身弥漫开，方圆几万里的大地都为之震颤，浩荡之气充塞云霄，似乎将天都顶的高了几分！

　　煌灭激荡开的层层剑阵急速破灭，木元左手却微微一收，一缕杳不可察的焰光陡然消失在手中。

　　君万里黄尘裹身，仿如一片片的山岳在身外周旋动荡，自身如一头蛮兽横冲直撞，把身前阻挠自己前进的剑阵层层碾碎，在他完全的实力爆发下，这种攻坚比身后神柱的靠近速度尤快。

　　然而，就在剑气只剩下稀薄的一层时，他却陡然觉得元神道胎一阵刺痛。

　　这缕刺痛之烈出乎意料，纵便是他在这瞬间也为之痉挛，意念痉挛，意识有了片刻的失却。

　　君万里排山倒海般的步伐终于出现了停滞，那股一往无前的气势也随着他精气神的瞬间消散而消失。

　　缭绕在他身外的黄尘也如失去凝聚力的元气而微微散乱。

　　“这攒心钉，倒是真的好用……”

　　木元微微一笑，双手擎住煌灭，身形连踏，穷尽全身真气灌注到这一剑之中，如开山般重重劈向君万里的头顶！

　　看似钝厚实则锋锐之极的剑身泼洒开无量气芒，道道如针，率先轰入了君万里的识海！

　　“啊啊啊啊……”

　　这一瞬间，君万里恢复了对自身的控制，发出惊天动地的咆哮怒吼。

　　木元剑势下劈，如果击中，这君万里纵便还能存活修为恐怕也会倒退无数。

　　然而就在此时，木元全身陡然一阵抖动，随即便是一阵剧烈的疼痛。

　　轰！

　　他小腹上陡然破开了一个洞，鲜血如喷泉激射而出。

　　随即一股沛然大力从剑底传出，威力不可思议，竟然直接把他震开了去。

　　木元大惊失色，从煌灭上传递出的反震力量且先不说，小腹上的创口竟是直接洞破了丹田，体内真气乱成一团，风撕电殛，在疼痛的刺激下全身都在抽搐，再也弹压不住真气，从创口上流逝而出。

　　“是你！”

　　待看清眼前形势，木元心中的骇惧之意登时翻涌上来。

　　叶君玄！

　　到了这个时候，这位崆峒的掌教终究是出手了！

　　只是这一合木元就知道，自己绝然不是对手，而且在这种绝对的实力差距面前，似乎自己也没有什么翻牌的可能！

　　若是以前的木元，说不定就只能把自身的生命交给虚无缥缈的命运来决定，但坚定魔念之后，我命由我不由天，纵便知道自己即使是全盛时期也未见得能在叶君玄手底走过几个回合，却仍旧勉力鼓荡收束真气，小腹上的创口开始缓缓愈合。

　　叶君玄面色有些冷峻，不同于第一次出现时那般纵便胸有丘壑却始终满面笑容的模样，上下扫量了木元几眼，不知在想些什么。

　　君万里死里逃生，又见木元遭受重创，此刻却也老老实实的站在叶君玄背后。

　　崆峒掌教，他岂能不识。

　　“把我崆峒的弟子交出来，我也放你离去。”叶君玄顿了顿，“我也不让别人说我欺你，君掌门如今不及你，回头我会指点他，不会过多久他就会再次去寻你，到时候再分个胜负！”

　　木元未能如何，把叶成七人从太极图中放了出来。

　　叶君玄冷笑一声，番天印兜转，卷起七人跟君万里便离开了此地！

　　木元自不知道是后来的风云变幻让这一出本来由叶君玄顺势导演的好戏变成天下修行者几乎人尽皆知的事情，所以叶君玄才会放任他离去而没有自己动手把他击杀。

　　心下虽然疑惑，却也未曾深究，当然也想不到到了如叶君玄这个层次把面皮看的有多重要，当然也就猜测不到竟然是因为这么简单的原因自己才逃过了一劫。

　　只是如此一来，他心中反而更加轻松。

　　叶君玄一走，不啻于去掉了一块心病，一个随时都有可能爆炸的定时炸弹，反而让他放开了全副心神，能够全神贯注的投入到修行中去。

　　小腹上的伤口仍旧在不断的流出鲜血，只是变得细微，体内暴走的真气也随着神柱的回归而缓缓平静下来。

　　连岳门在大战中被夷为平地，门中弟子更是死了个干净，断裂的地脉跟崩塌的山川涌出汩汩灵泉，在空中弥散成白色的雾气，氤氲升腾。

　　木元张口一吸，灵气如龙卷来，就像是在汪洋中纵横驰骋的巨鲸，到了河湖之中只是吞吐间便能断流竭水。

　　连岳门门人的魂魄更是久聚不散，其实不乏本来很强大修行者被震碎震散的元神，木元也毫不放过，太极图舒卷之间就把这些魂魄神念悉数渡入了佛国。

　　这些魂魄十成中有九成九不可能再次复原，却可以成为佛国的积淀，沉郁下来化作佛国的壁障，使之变得更加坚固。

　　虽然没能让阻击自己拦住自己去路的君万里付出代价，但将他苦心孤诣营造的门派连根拔起总算稍解心头之怒。

　　只是君万里虽然没将木元擒捉，阴差阳错的却也成功达到自己先前的预想目标，这就是意外的收获了。

　　“这个君万里，此去得了叶君玄的指点，想要晋级不朽恐怕就不是困难的事了。”在交锋中木元对君万里的修为境界也有个模糊的感知，对方虽然战斗手段不如自己，境界却着实比自己高，只是到底高多少这就不好揣摩了，“叶君玄也是想让君万里这个手下败将来我这儿找回场子，到时候还真有点难办！”

　　木元不免有些担心。

　　自己战斗力虽然强悍，境界却迟迟没有很大的进步，君万里若是真的突破，便是天翻地覆的变化，且不说他会不会听从叶君玄的吩咐来找自己，单是这灭门之恨便不共戴天，自己到时候到底怎么应付还真是难办。

　　“不管怎样，先离开这一界总是对的……”

　　停留了有几日的功夫，小腹上的创伤只剩下一个酒盅口大小的疤痕，真气运转也恢复了正常，木元便又行进。

　　跨过连岳门，便是玉清界跟上清界的交界之地了！

　　云涛翻涌，罡气浩荡，还有无数的规则缭绕无比，显然是两界也并不能完全完美的融合。

　　虽然三清界并不能真的跟源宇宙相比，无论是从规则的圆满程度上还是世界的大小上，但这毕竟也是一个浩瀚无垠的世界，能够如木元这般，在极短的时间内就跨遍了小半个玉清界，可见这一番追杀的惨烈跟影响之广。

　　“玉清界，如果我能再有突破，我一定还会再回来的……”

　　这一场追杀木元受的好处很大，修为终于稳定下来，但每每念及天地玄黄玲珑宝塔，不免有些感喟。

　　即便是到了现在，寂心仍旧没有出现。

　　在他看来，既然能够送出天地玄黄玲珑宝塔，寂心自然无恙，却迟迟没有来见自己，不管是出于什么原因，总是让他心中有一层疙瘩。

　　“相濡以沫，不如相忘于江湖？”

　　木元发出一阵惊天大笑，昂然跨入了翻卷不息的云涛之中。


第879章 轻松

　　翻涌的云涛中缭绕着密密麻麻的规则，显化成线成丝，介乎两界之间，摩擦碰撞，诠释着两界之主各自对大道的领悟跟创造。

　　木元慨叹着，这即便有形但威力并不是专门针对修士杀伤的规则是他远不能触及的境界，两股截然不同的力量在与彼此的震荡中维系成完美的平衡，把两界连接在一起。

　　木元驰骋其中，体味着这种风格迥异的力量，满是感喟。

　　忽然，云涛间传来一缕不和谐的元气律动，他只是略略感受，心头便浮现起狂喜。

　　长右仙子的气息！

　　他怎么会不熟悉！

　　“她果真是在这一界！”

　　木元身形跳跃，也机警的把自己身形匿藏起来。

　　这不单单是因为元气律动显示长右仙子正跟人交手，更有他以为的寂心的前车之鉴。

　　一别之后，或许大家都有改变。

　　如果长右仙子也对自己不再如以前，自己还是不要露面的好。

　　两界交界之地算不上恢宏却也不小，但顺着元气律动而走，不多时便看到了长右仙子。

　　这一片虚空像爆炸般，到处都是激荡的元气，一道道如龙般的鞭光纵横呼啸，跟周围规则碰撞，引发山呼海啸般的巨大崩爆。

　　长右仙子整个人如一缕电光，游走变幻，根本看不清身形，瞻之在前，互焉在后，对方虽然人多却并不能对她形成合围，每个人都像独自面对她般，感受到无与伦比的压力。

　　虽然没有形成合围之势，但这几个人仍旧环成一圈，木元目光锐利，看清楚在这个圈子的中央正有一年轻人，盘膝而作，脸色煞白，顶上云气蒸腾，斑斓蔚彩，面现痛苦之色，显然是受了伤。

　　这个人自然就是赵传生了！

　　长右仙子卒施偷袭，却未料到这赵传生有异宝护体，一着并未取了他的性命，被一股斑斓彩光所阻，但汇聚九转乾坤鼎之力的杀伐何等锐利，即便如此还是伤了他的根本。

　　随赵传生来的人被唬得三魂七魄都离体，如果赵传生真的死在这里，就算他们能回去在峨眉山也无法立足，会承受掌教赵无量的无边怒火，生不如死，尽皆拼命的保护着赵传生。

　　这几人也都不是弱者，尤其是相互之间布成阵势，即便是长右仙子也无法急切间攻破这防御的圈子。

　　眼见只有长右仙子一人，木元心中最隐秘的担忧稍稍减轻，魔力旋转，空间转换，迅速的欺进到了战圈中。

　　战场中长右仙子眉心微挑，俏脸上却露出一抹淡淡的，几不可察的笑意。

　　两人曾神交，她境界又不低，如何感觉不到木元的到来。

　　木元眸中闪烁着微弱的紫光，那是一念万法境在运转，窥探着这几人所布阵法之缺陷。

　　圈中的赵传生无疑是最有可能对长右仙子造成威胁之人，可惜早先被重创，短时间内想要恢复过来很困难，本来不足为惧，但木元却首先把目标放在了他的身上。

　　不单单是他能看出，这个圈中人才是这一行人的中心，更因为即便自己真的击杀了布阵中的一人或两人，当真的要对圈中人施展杀手时，对方拼却生命也会引发不可估量的伤害。

　　打人不过先下手，闷棍偷袭是王道。

　　眼中无数符箓闪过，阵势的运转被他剖析成最简单的符文构造，真气运合。

　　“找到了……”

　　任何阵法都有破绽，这破绽不一定是疏露，但任何人都不可能把真气运转到圆融无暇一般无二，总有强弱之别，木元寻找的就是防御最薄弱之处！

　　轰！

　　找到了便不再停留，空间移转，雷电共生，木元身形陡然炸起，以雷霆万钧之势，如无坚不摧的推土机硬生生撞入了圈子中！

　　当然，这般硬生生破阵并不是没有伤害，但这最小的伤害却能够被玄冥魔神直接化作自身之力，浓缩成伤害圆球，附在自身炸吐的掌力跟神通中，在所有人都没有反应过来之前一下子就拍入了赵传生体内！

　　哗啦啦！

　　一阵如水涌潮奔的声音从赵传生身上发出，本就在运转真气调养伤势，神不外游，受到打搅都可能有走火入魔之虞，更何况是木元狂猛凌厉的掌劲！

　　赵传生身上涌出斑斓流丽的彩光，却在木元的掌势之下如镜子般片片破碎，头顶上绚丽的彩光也如怒潮般激荡翻腾，本来煞白的脸色陡然变得涨红，整个人都抛飞起来。

　　轰！

　　他的皮肤如波浪般起伏，像是有什么东西在他皮肤下窜行。

　　他全身都发出“咔嚓咔嚓”的声音，骨节似乎都错位了。

　　峨眉山诸人目瞪口呆，脸上露出不可置信，夹杂着恐惧跟惶惑，更有对未来的不知所措的神情。

　　经历了极短暂却似乎极漫长的时间，赵传生整个人崩炸开来！

　　漫天血雾，道痕散落。

　　木元眼尖，在血雾跟光芒中，有一颗晶莹剔透的珠子，虽然黯淡却依旧彩霞流转，嗡嗡轻颤。他心下一动，一道光霞扫出，把这颗珠子收摄了下来。

　　“定海神珠？”木元心头一跳，不过随即摇了摇头，“原来不是……”

　　他虽未曾祭炼过，却毕竟把玩过，眼前这珠子跟定海神珠关联莫大，却并不是那种先天所产，而是后天祭炼而成！

　　因为其主死亡，珠子也变得黯淡，内中闪烁的霞光却仍旧变幻出万千幻境。

　　有叶君玄的前车之鉴，木元用最快的速度探查了一番，总算确定里面没有更强者的烙印才放心的先收了起来。

　　转身，如电，砰砰砰，接连撞击，木元全身闪烁着如龙蟒般的电光，狂暴的力量横推硬挤，瞬间就跟阵势已经散乱的几人接连碰撞！

　　木元现在战斗经验跟手段何其丰富，继承了十二魔神宝贵的财富，可以说同级无敌，这几个人心神已乱，竟是承载不住，纷纷爆退，随即便如鸟兽般轰散。

　　“想走，哪儿那么容易！”

　　杀人绝户，斩草除根，这个圈中人明显有着来头，木元当然不能给自己留下大麻烦。

　　他低低的发出一声闷吼，三根神柱瞬间笼罩天地，空间都变成了铁桶般。

　　飞闪的几人没有跑出多远就如撞在铁板上，竟是被堵在了这一方空间之内。

　　长右仙子出身武宫，战斗意识本就强大，在木元动手的时候已经祭出九转乾坤鼎，清光挥洒，一团团的刷落下来，粉碎万物！

　　纵便分开许久，两人的配合却是说不出的默契，这些心神散乱只想着逃命的不能齐心协力，没有多少时间便悉数败亡，或是被镇压起来，或是直接被刷成了清气融入九转乾坤鼎！

　　风轻云淡的收拾完几人，两人才面对面的微笑起来。

　　长右仙子性情冷冽，平时甚少言笑，这一笑却生出无边风情。

　　云涛翻卷，罡风呼啸着飘起她的裙裾，秀发飞舞，看的木元心中既觉温馨又有激动。

　　“你怎么到了这里？”

　　木元发问，不免当初别后的情况，在得知了赵传生的身份跟来意，木元心中更多的还是感慨。

　　而知道长右仙子竟是从世界的另一头赶到这里专为寻找自己，木元心头更是激动跟感动。

　　携起长右仙子柔若无骨的纤手，木元笑着道，“真是辛苦你了。”

　　两人纵有千言万语，却又都不善表达，都用最简洁最普通的话表达着重逢的激动。

　　赵传生的血雾已经随天风飘散，木元才又道，“就算是对你图谋不轨，也是追求者，也不必非得杀了他们吧，万一不成功惹出他背后的人来岂不是麻烦！”

　　长右仙子瞥了木元一眼，玩笑的斥道，“你真是这么想的么？”

　　木元哈哈大笑，随即斩钉截铁的道，“怎么能够，想对你动手动脚，让他死的这么痛快反倒是便宜他了。早知道就该把他镇压起来，天天用真火煅烧，千刀万剐，让他尝尽这世上各种酷刑才好！”

　　长右仙子温婉一笑，并没有接话。

　　久别重逢，她也不复以前的清冷。

　　“先离开这里，找个地方落脚再说……”

　　在无穷止的追杀之后与爱人重逢，木元心头说不出的愉悦。

　　似乎连带的因为对寂心的误解所带来的郁闷也一扫而空。

　　这世上，终究是有对自己至死不渝，不因时间跟情境的变化而变化之人。

　　进入上清界，两人在一处城池落脚，少不得一番旖旎亲热，久别如新欢，更何况此心不渝。

　　万千烦恼，都抛诸脑后。

　　只此一人，已然是整个世界。

　　在极尽的疲累之后，完全放下心来的木元接连几日都陪着长右仙子，一对璧人就如最普通的夫妻般，抛开了惊天动地的神通，且行且走，观赏着难得轻松时的自然风光。

　　然而毕竟不是真的没有事情，横空降临的天道封神碑中还有着他的师长跟同门，一日不解决，一日便无法真正的轻松。

　　“既然你们都是在这个世界，想必天道封神碑就是此界所出，只是此事也不需太急，我们慢慢的找寻，总能找得到。而且观那人所言，天道封神碑囚禁修士并不一定是恶意，但见不到师伯师叔他们，总是放心不下。”

　　在上清界中缓缓而行，两人亲密无间，无话不谈，木元也终于可以倾诉心中的苦水，把一直萦绕心头的重负说出，整个人似乎也轻松了不少。

　　有人分享共担，这种感觉真好。


第880章 此心不渝

　　上清界是比玉清界更加自由之地，整片天地似乎都弥漫着自由的气息，天地万灵皆可修行，不似玉清界的古板，唯有资质高者可入玄门修道，而除却以十二玄门为首的正道，其余修行者都被称作邪祟！

　　但也是因为如此，上清界比玉清界要混乱，修行者之间的战斗时有发生。崇尚各自认为的自由而没有统一的规则，不可避免冲突，就不能避免战斗。

　　没有接受过道德教化的异类修成法力往往伴随着戾气跟杀戮，一路行来因为长右仙子的姿色而引发的挑衅便已经有数起，无论木元或是长右仙子对这样的挑衅之徒都没有好颜色，统统被木元镇入太极图，炼化其修为化作太极图中的禁制。

　　两人久别重逢，经历了最初的亲密，不免谈论各自的修行，九转乾坤鼎中第三条圣禁竟然以惊人的速度成型，显化出来，亦让木元啧啧称奇。

　　两人猜测，九转乾坤鼎恐怕并不止这个级数，其本身所具更多，只是使用者实力之故，一直未曾真正显现威力，如今长右仙子踏足纯阳，宝鼎便开始逐渐把自身的力量展现。

　　比较起九转乾坤鼎，太极图中还只是初初开始萌生的第二条圣禁便如豆芽菜般细小微弱，显得如此纤弱。

　　不过木元并不着急，进入三清界后太极图的晋升似乎也变得顺利了许多，随着图中神通符箓的逐步提升，禁制威力亦渐强，将来成就不可限量。

　　更何况木元修行过千幻多宝佛主之法，明了天下万物皆为元气，万般法宝皆可入图，如今他魔体正自飞速增长，在接连的战斗中所获之战利品便统统加入太极图中，各自浮沉，或是在剧烈的摩擦砥砺中解体化作最原始的符箓或禁制，或是被大阵自行运转融入阵中形成阵眼，根本无需他特意催动。

　　十二魔神化混沌，太极图浮沉在木元丹田中，当初未曾进化完全的先天阴阳二气没有因为早早的出世而夭折，也在不断的汲取混沌元气成长。以先天之妙带动后天之法，太极图变得更加稳固，已然是木元手上第一法宝。

　　更妙的是，随着太极图中吸纳融入的法宝渐多，本身已经有了要脱离最初太清真人所创之法的藩篱，随意变化形状，但凡其中所蕴之神通或法宝，皆可幻化使用，不再是单调的一卷阵图。

　　这些时日木元也不曾耽误了修行，从终南仙派弟子手中夺来的通天神火柱也被他研究透彻，毫不吝啬的将之化入太极图，毕竟是一位纯阳修士成道之宝，俨然将那条初自萌生的圣禁壮大了几分。

　　随着法宝渐多，佛国一家独大的形势也开始变化，神通法宝符箓与之对立，如阴阳流转互化，恰似太极。

　　本来佛国独大，虽然使得太极图威力大了许多，却有失偏颇，不合太极阴阳之意，反倒曲离了本线，如今神通渐长，佛国似有灵性，终于不再独霸，势均力敌才得尊重，双方反倒互补。

　　木元跟长右仙子如是说，“恃强凌弱，果然是颠扑不破的真理。纵便是我一人所炼之神通，也难免如此，可见无论世界怎样，都逃不过这个圈子，即便表面能保持谦谦风度，心中的傲慢始终难消……”

　　如今木元手上正在把玩从赵传生手中得来的那颗珠子。

　　神似定海珠。

　　定海珠内蕴小世界，就像在天地之外重划新规则，神妙万方，水孽师得其六便入纯阳，可见一斑。

　　这颗珠子明显不是定海珠，却是跟定海珠息息相关，以自身神通炼制，亦是一件难得的纯阳之物。

　　“天外天果然强大，在源宇宙一件纯阳之宝是如何稀罕珍贵，到了这里却如大陆货色般，等闲就能见到，回想往昔，真令人唏嘘……”

　　长右仙子却笑道，“你如今是魔幻之境，眼前所见自然也是同境乃至更高境界之人。却不知这世上毕竟纯阳之下者多，只是那些人再无跟你有交集，所以你才感慨纯阳者众，这也是人之常情……”

　　木元一想果真如此。

　　从前合道境界便为世间之巅，自己便要仰望。而如今合道境界在自己眼里却连对手都算不上，放眼望去，才觉纯阳境如此之多。却不知，即便在天外天世界，纯阳修士在庞大如恒河沙数般的修行者中依然不多。

　　想到自己的变化，才感受到自己确实的成长，欣喜之余亦不免感慨。

　　“我从小修行，却并没有登临这顶峰之心，只想着能够悠游自在便好，所以修行也有些散漫，除非是为形势所逼才不得不刻苦一番，只是往往刻苦不久便又散漫。直到师门大变，才坚定了修行之心，想要打破这该死的实力差距所带来的无奈跟桎楛。只是越往上走便越觉当初那种心态可贵，可惜再也回不去了……”

　　木元顿了顿，接着道，“仔细想来，还是周化生道心坚定，从一开始他就想要走到最高处，绝揽众山小。只是这样，性子便不免冷酷了些，少了许多玩笑跟乐趣……”

　　长右仙子道，“只要有灵性，难免生出比较之心。也是这比较之心才让我们不得不放弃了最初的想法而不断攀爬，竭尽所能，甚至让自己都喘不过气来。如果设身处地去想，就像你所说的周化生，这样每一次的晋升，每一次领先别人，想必便是他最大的乐趣。人各有志，岂能强求！”

　　木元笑了笑，握着长右仙子的手加了几分力道，“现在再想，既然修行，为什么不做人上人，仙上仙。那些无非是给自己懒惰寻的借口。想要过得自由自在，便要有守护自己的力量。或许只有当真的俯瞰这个世界时，才能真正的随着自己的心意而活，不再惧怕任何随时可能发生的变故。”

　　长右仙子叹道，“你想明白就好，只是莫要在这路上失了自己的本心。”

　　木元哈哈一笑，看着长右仙子灿若星辰的眸子，“再如何变，唯此心不渝！”

　　长右仙子温婉一笑，满含深意的道，“愿此心不渝！”


第881章 气运纠缠

　　混乱的上清界，更加类似自然的本质，弱肉强食，强者为尊。

　　而到了木元这个境界，想要感悟天地间弥漫的规则而顺从规则领悟参详出一种法门也不再是难事。甚至等他越深入上清界便越能感受到充塞天地间的剑意，引动的太极图中的数种剑诀活泼泼的如泉水般淙淙。

　　“这里对周化生来说倒是修行的圣地……”

　　木元正自笑吟吟的跟长右仙子说着话，便觉太极图中传来异动，却是妖魔界四位大圣传来讯息。

　　旷日持久，又一直深陷苦战，木元倒是把他们忽略了，心下微生愧疚，挥手把他们从太极图中释放了出来。

　　“咦？”

　　简单的对长右仙子说了四位大圣的来历，一眼看去木元又暗生讶异。

　　其中的移山大圣赫然已经具备了与此界相符合的合道之境，摩罗，血神跟混天也在缓缓的恢复中，参悟大道，以期完全恢复。

　　“小兄弟，承蒙关照，在你的法宝中托庇至此，不胜感激。但自己的路还是要自己去走，我等观这世界跟妖魔界颇有相似，便想着在此开枝散叶，不如就此别过了……”

　　木元微微一愣，很是惊讶。

　　要知道四大圣虽然恢复了些许实力，但在这个强者层出不穷的天外天异世界中仍旧算不得真正强者。而无论是在道门正统的玉清界还是弱肉强食的上清界，想要活下去也不免艰难。

　　他忽然想到了什么，当下道，“四位可是想要离开这里，不如待我去寻些此界不朽人物炼制的符箓，而后破开通道，助四位赶回妖魔界如何？”

　　自己太过专注自己的事，却忽略了他们的感受，木元便想着帮助一些弥补一些。

　　摩罗大圣笑着摆了摆手，“小兄弟有所不知，在这世间的争斗中，强取强攻固然是争夺本源的一种办法，而气运纠缠人心向背亦是其中一种法子。大道条条，数不胜数。既然机缘巧合来了这里，不妨开枝散叶，搜拢一些气运，同样是为我妖魔界之幸事！”

　　“哦，这样啊……”

　　木元点了点头，虽然不知这是四大圣出于自尊的托词或是真的想留在这里，但也不再强求。

　　混天大圣嗡嗡的道，“摩罗这话倒是不假，但我们终究不会长久留在这里。等我们自行恢复了，在此界的根基也打牢便能有空暇返回妖魔界，到时候小兄弟还要来我们妖魔界玩耍，也让我们稍尽地主之谊，以感谢这些时日的关照……”

　　木元笑道，“几位哥哥如此盛情，小弟也不推脱，他日若有闲暇，一定前去拜会。”

　　说着话微微抖手，太极图中仅存的十三魔卫也飞落出来。

　　“那就告辞了！”

　　妖魔界的人行事干脆利落，也不拖泥带水，跟木元分说明白，齐齐拱手，却分往了不同的四个方向。

　　待到他们去的远了，木元才收回目光，微微叹了口气。

　　“为他们担心？”长右仙子见木元叹气，忽然问道。

　　木元轻轻点头，“虽说可以参悟此间大道而重新修行，但也不是那么容易。我怕他们没有足够的时间重新恢复便遭遇不测。”

　　长右仙子淡淡的道，“路还需自己走，他们本来就是称霸一方的强者，这一次不啻于是重新来过的机会。或许在这里，他们会比在妖魔界成长的更加完美也未可知啊……”

　　“只能希望如此了……”

　　木元长出了一口气，放下心中不必要也无济于事的忧虑。

　　有佳人在侧，无追兵在后，木元每日便是跟长右仙子或修行或玩赏，终于摆脱了苦闷疲累的日子，变得悠游自在轻松起来。

　　这一日行至一座山村，村子地处偏僻，远离城池，却也依山旁水，山中景色秀美，奇怪的是村中人却稀少，借宿时还是木元百般说辞主人才勉强同意。

　　晚间月华如水，照的村中一片通透。

　　村中早早的便关门闭户，连犬吠声也无，四下寂静如死。

　　木元跟长右仙子也熄了火烛，和衣躺在床上，没有发出任何声响，只以神念交流。

　　“奇怪，此处虽然偏僻，但依山傍水，本应是年轻健壮的猎户很多才对，怎的村中全是一些老弱病残，根本没有青年人？”

　　木元对黄昏入村时所见颇为讶异，跟长右仙子交谈着。

　　“你若是奇怪不妨住上几日，说不定能碰见什么奇怪的情况呢。”

　　长右仙子好奇心却没有这么强，对旁人的生死全不放在心上。

　　木元笑了笑，长右仙子本来对谁都很冷淡，即便重逢后对自己变得亲昵了很多，性子却仍旧没有多大变化。

　　世界上那么多人，有你一个便足够！

　　木元也不用神念扫探，只是静静等待。

　　反正也无一定去处，打算在此逗留数日，如果没什么事儿也就罢了，如果碰上自己能为世人造福的事儿，顺手解决也不困难。

　　修行至如今，心态自然跟当初不同。凡人靠命，而自己无疑这会子就掌握着他们的命运。

　　帮助凡人解脱困难，这是恩赐。遇不上，这是命。

　　显然，这村中人的命还不错。

　　月至中天，一阵怪声响起，仿如剑吟。

　　木元忽然睁开眼，旁边的长右仙子便有所感，借着明亮的月光看到木元的脸上带着一缕惊讶，忍不住传来一缕波动，“怎么了？”

　　木元脸上的惊讶很快便化成一缕喜色，传递回的神念带着激动的波颤，“常听人说，赠人玫瑰手有余香，助人亦是救己，这次遇上旧人了！”

　　剑啸轻吟之声越来越近，木元心中虽然激动，却仍按捺着未动。

　　神念却已经飘忽如云烟般飘散出来。

　　声从山中来。

　　待到木元搜索到剑吟的源头时，出现在他意念中的只有一柄剑。

　　这把剑，却给木元留下了无比深刻的印象。

　　攒簇星辰，镇压高手，以无上封印之法炼就而成。

　　凝炼之初便由五大龙王合力镇压高手所成就，而后更是被苍龙部主以大手段炼就而成的诛仙剑！

　　那是木元第一次见到的惊天手段，当时他还只是一名炼气修行者，不灭境的手段在他眼中不啻于毁天灭地，再造乾坤！

　　虽然对他如今来说，那些手段早已拿捏自如，但印象却始终磨灭不去。

　　今日，竟然在此处，遇见了诛仙剑！

　　只是一口剑！

　　木元搜罗天地，并未发现苍云清的踪迹。

　　剑吟渐趋浓烈，剑身上爆炸开如墨般的乌云，遮蔽了明亮的月华，整片天空似乎都被墨染成了黑色。

　　万物死寂，都为这恐怖的景象所慑，连恐惧都发不出来。

　　登时间，无穷无量的生机跟血光连同灵气都如水蒸气般冉冉升腾而起，没入黑云之中。

　　强大的攫取之力贯穿九幽，整个村庄也在这黑云的笼罩之下，精血难固，摇摇欲坠。

　　“难怪敢如此仿似，苍云清怕是有很久没有跟这诛仙剑共存了吧，精擅玄牝大法的道人竟然快要突破大小诸天封印术，再次重现人间了……”

　　若是寻常，这村中人就算不死也会因为生命精元的流失而加速衰老，现在却碰见了木元。

　　木元只是微微弹指，一缕幽光从指尖流泻而出，迅速汇聚膨大，化成一层幽色光幕，从地面升起，反过来兜住了绵延天宇的黑云。

　　那股庞大的攫取之力，瞬间便消失不见。

　　幽光仍在蔓延，力量越来越强，弥漫天宇的黑云在这股力量的压制下不断压缩，很快就缩成一个丈许方圆的圆球。

　　黑云中传来急切的剑吟。

　　镇服这样一口幻神级数的剑器，对木元来说简直不费吹灰之力。

　　忽然消失的攫取之力让村中人都感到了惊讶，现在村中只剩下无法逃命的老弱，甚至已经默默习惯了接连而至的攫取力量，这一日却忽然消失，不免心生好奇，便有胆子稍大者从窗户上探出头来，仰望天空。

　　“魔头被仙长制伏了……”

　　不知是谁忽然喊了一声，响彻寂静的村落。

　　“仙长大德！”

　　此起彼伏的恭祝声从跪在地上的人中如浪潮般传出，木元很快便察觉到一股微弱的信仰力量汇聚而来。

　　人数不多，且多是行将就木的老弱，这信仰之力微乎其微，若非木元洞察入微根本不可能察知。

　　但那些本来以为只能静静等待死亡的人忽然遭逢生机所迸发出的欣喜跟感激是如此的浓厚，纯粹之极。

　　木元本来想着镇压了诛仙剑去逼问自从苍云清被天道封神碑所摄而来到此界的去处，忽然想起了什么，携着长右仙子缓缓的从茅屋中走出。

　　“吾听闻此地有妖孽作祟，特来收服，救助尔等……”

　　瞬间，那股微弱的信仰之力便以更快的速度融入到木元识海，而更奇特的是，有一股莫名的力量，或者并不能称之为力量的东西笼罩下来。

　　明亮的月华照在两人身上，将两人呈现在众人面前。

　　木元微微一笑，携了长右仙子，脚下现出彩云绯色，如仙人般升空，月华满空，如奔月之仙。

　　“仙长厚德……”一个颤巍巍的老人激动莫名，“必为仙长塑像立庙，日夜供奉！”

　　“人心向背，气运纠缠？”木元喃喃自语，“这便是气运么？”


第882章 诛仙

　　忽然发现了在此处精纯而虔诚的信仰竟然可以捕捉到莫名言状玄之又玄的气运，想起摩罗大圣临行前所说的话，木元便把这股根本不知道该如何运用的力量沉淀入太极图中。

　　“气运固然是好，但目下却还不知道该如何运用，顺便能够积蓄的话便也做了，但也不需刻意为之。”

　　离开村落后木元先寻了个地方落脚，取出了那一团封闭着诛仙剑的幽光气团。

　　大小诸天封印术并不会有衰弱之虞，但没有了苍云清的祭炼，修炼玄牝大法的古怪道人却自来到异世界后修为缓缓晋升，是故能够在如此强大的封印术前打开一丝缺口，通过攫取灵气跟生灵血气来补充。

　　同样，古怪道人不敢太过张扬，他能感受到大道的变化，亦能想到这天地间会有层出不穷的高手。如果行事太高调，自己毕竟是一口剑器，不小心为人所降服，便永无出头之日。

　　瑟缩在一角山坳中，以透露出剑器的极小威力来行恶，不想终究还是被人发现，不能说不可悲。

　　“天道封神碑在哪里？来到这里后你们落到了哪里？苍云清现在哪里去了？”

　　木元接连问了三个问题，而目标实际上只有一个！

　　天道封神碑在这一界的确切落脚地点。

　　或者说，天道封神碑是由谁创造出来，归来后到底在哪里！

　　诛仙剑中的古怪道人并没有理会，顺便把自己在大小诸天封印术上的缺口如关门般关上了。

　　木元哑然失笑，声音仍旧穿过厚重的剑器传递到内部，回荡在古怪道人的耳畔，“你以为这样我就奈何不了你了么，天地间的规则早就变了，合道不死的神话早就被打破了。再说，大小诸天封印术虽然玄奇，我若想要破开也不是难事……”

　　古怪道人不理不睬，显然并不相信木元的话。

　　被困剑中，虽然规则变化而让他早就登临绝巅的修为有了松动的趋势，毕竟未曾真个跟外界接触，很多事情还是不知道。

　　信息的闭塞，让他的行为在此刻看上去颇有几分掩耳盗铃的傻气。

　　木元心中早就急不可耐，恨不得当场就把古怪道人的脑子挖开，从中寻找到自己想要的讯息。

　　修为的增长让他心性更加沉稳，眼见询问无果，古怪道人并不配合，眸子里立时便闪耀出诡异的紫芒。

　　剑器本身的祭炼之术，运转之道，登时清晰无比的出现在木元眼中。

　　无数道符箓如一条条具体而微栩栩如生的小龙上下飞舞缠绕，符箓之间的连接又如万龙齐吟，铸成巢穴，进出摇摆，壮观宏阔。

　　木元轻巧的将手探在剑身上，自身所祭炼的玄牝之门法立时开始无限复制解剖，一道道符箓被自身真气构筑出来，恍如漫天大雪飘落，最后汇聚在丹田中的太极图上。

　　太极图涌动着，本身亦化作一口门户，蔓延开彩光，铺展着大小诸天封印术。

　　以一念万法为基，破解任何一门法术甚至复制一门法术都变得如此简单。

　　身处剑器中的古怪道人终于察觉到了不对。

　　将诛仙剑当作护身的屏障，当这层屏障被人侵入时就会有一种危机感。

　　“你在干什么？”

　　古怪道人声音有些惊恐，他终究是不能理解当前的变化。

　　木元没有理会，很多人都是不见棺材不掉泪，只有狠狠的给他一个教训他才会变得老老实实。

　　真龙部的封印大术，对木元来说并不困难，诸般手段并施，太极图中的神通很快就完成了大半。

　　长右仙子静静的看着木元施为，自己在一旁也运转法力，循环一个又一个的周天，既巩固修为，又在为木元护法。

　　轰隆！

　　丹田中纷落如雪花般的符箓终于停止下来，太极图舒卷伸展，又一门强大的神通凝定。

　　诛仙剑闪烁起万丈辉芒，如日月之光，而此时正逢红日东升，照破山河，天地间陡然炽亮。

　　完全破解了大小诸天封印术，此剑无疑便为木元所掌握。

　　同一时刻，木元强大的魔念亦君临剑中世界。

　　轰！

　　遮天蔽日的黑云瞬息间便朝着木元笼罩下来，云间雷鸣电闪，发出震天价的轰隆震荡，流泻奔腾。在云层中央，似有一尊门户挺立，卷动风云，形成一个庞大无比的涡旋，隐隐有吞噬诸天之威！

　　大小诸天封印术，从其名便可听出，内中自成乾坤。古怪道人被镇压了有千年之久，早就把这里边的一切都熟悉，木元这样的外来者当即就受到了他疯狂的攻击！

　　甚至，他还能够借助封印的力量，永久的把外来者困在其中听从自己的调遣。

　　然而眼前发生的一切完全出乎他的意料。

　　木元只是屈起一根手指，天地间卷动的风云，源自天上涡旋的疯狂攫取之力便平息下来，波平浪静。

　　一缕光华从指尖流窜，焰光飘忽。

　　天上疯狂卷溺的黑云就像燃料般，接触到这缕焰光便剧烈燃烧起来。

　　整片天空瞬间就变成了火焰的汪洋，剧烈燃烧的焰光将天地照的通红，万物似乎都化作了木炭。

　　古怪道人疯狂的大叫起来。

　　这火焰乃是炎魔火神之法，其中就有类同于乾阳天火的专烧灵魂之火，焚烧炽热，加诸于意念灵魂，不可忍耐。

　　虽然只是一缕意念降临，魔幻之境的强者，终究不是合道境修士可以抵挡。

　　“我劝你识时务的好，就算你能熬过这真火炼魂之苦，我还有诸般手段可以加诸你身。而即便你真是个硬汉子，不肯屈服，我也还有别的法子让你一五一十的把知道的全都吐出来……”

　　木元声音很淡，展示在指尖上不断变幻的诸多手段却让本打算一意坚持死扛到底的古怪道人心生畏怯。而最后从木元背后陡然升腾起的普渡金光无疑让他彻底的放弃了抵抗的想法。

　　“我说，我说！”

　　世界上无所谓硬汉，当得知即便自己能承担下所有的苦痛但对方依然有计可施，自己这苦苦的承担又是为了什么呢？

　　那就不如坦白吧。

　　这情形就好比有两个人共同被捕，除非彼此间深信对方都不会招供，否则要逼问一些事情就会变得比独身一人时容易的多。

　　木元微微一笑，并没有撤去火焰，“说吧。”

　　古怪道人此刻的难过无法用言语来形容，漫天的火焰似乎都燃烧在他灵魂的深处，让他整个人的面孔扭曲的不成样子，当下不敢怠慢，连忙一五一十的把自己所知道的完全交代出来。

　　“来到这里后我也没见过苍云清，当日在那颗星辰上被石碑所获，苍云清掷出剑器后我俩便分离开来，当时乾坤斗转，我再出现时是在汪洋之底，也无人拘管。当时剑器因为袭杀那操纵石碑的男子受了些损伤，我便是趁那一刻在封印术上开了一线缺口，感知到天地气息的些微变化，这才小心翼翼的从海底潜出，每日里掠夺些血食精气，过得着实狼狈……”

　　感觉到古怪道人并没有欺骗自己，木元这才将漫天的火焰尽收。

　　古怪道人如逢大赦，再也不敢对木元出手，悄悄静静的站在远处，不敢靠近过来。

　　“带我去你出现在这个世界的第一个落脚处！”

　　木元想了想，当即吩咐古怪道人。

　　他猜想，或许是当时的战斗太过激烈，诛仙剑洞破了妖异男子的手掌又受到损伤，便不经意的被抛掷。妖异男子却没想到大小诸天封印术能够自行修复，抑或者，这剑器根本就不在他眼里，才造成了如今的局面。

　　而无论如何，总算是寻到了一点线索，不啻于在黑暗中出现的一点亮光，纵然微弱，但也值得去追寻。

　　古怪道人不敢有违，连忙指引道路。

　　“走吧。”

　　等到长右仙子运转完周天，木元眼中烁光，柔声道。

　　长右仙子没有说什么，只是点了点头。

　　伸手一拂，诛仙剑便嗡嗡震颤着飞起，在前方引路。

　　嗖！

　　剑器冲霄。

　　桀桀！

　　诛仙剑才刚刚冲到半空，一阵怪笑陡然传来，随即便是一张黑网从天而降，阻隔四面八方，兜头就朝着诛仙剑扣了下来。

　　剑身铮铮而鸣，释放出剧烈的波动，漫天剑气激射，锋锐的切割着周围的网线。

　　与此同时，一股吞纳凹陷之力从剑体传出，意图将分布均匀摆列有序的黑网打乱。

　　“这次看你往哪里走，我专门从师傅那里借来了地煞阴罡锁天网，我就不相信捉不住你！”

　　伴随着桀桀怪笑声，一个黑影鬼魅般出现在天空，不断的变幻着指诀，整张大网涨缩不定，却缓慢的压迫下来。

　　诛仙剑锐利的剑气切割在网身上发出铿锵不绝的声音，荡开无数火花。

　　“什么琐碎，也来拦路！”

　　木元心中自然是急不可耐的，眼见竟然有人拦住去路，也不如何动用本身神通，陡然握住诛仙剑，腕力一震，浑沛的真气注入剑中，把大破灭大毁坏的精髓演绎到极致，激荡出的剑气愈发锋锐难当，在跟网丝碰撞时竟而留下点点碎痕印记。


第883章 风暴

　　来者并非强大到不可抵挡，只是对诛仙剑来说有些难对付，不过而今木元真气泼洒，剑气切割，就算是这地煞阴罡锁天网也无法抵挡，出现条条断裂的痕迹。

　　木元连询问古怪道人来者到底是什么人又是什么原因也未，直接便出手了。

　　拦在前方，阻挡自己寻找师门，这个理由就足够了。

　　木元舞动剑器，虽然不如煌灭趁手，也毕竟是难得的利器，纵横切割，覆盖下来的黑网登时被撕开了无数细小的缺口。

　　“你敢毁我法宝！”

　　一个惊怒交加的声音传来，漂浮在半空的黑影终于按捺不住，挥手便有千重黑雾弥漫，卷动风雷，无数阴雷阴风呼啸怒卷而下。

　　木元冷冷一笑，不值一晒，只是把诛仙剑一卷，所有袭近身旁的风雷都被卷溺到了剑中，为古怪道人所汲取。

　　古怪道人的法力得到细微的补充，却又被大小诸天封印术分润了许多，仍旧牢牢的压制住他的法力。

　　大小诸天封印术，从被困者身上亦能汲取力量，始终高出古怪道人一截，这让他恼怒郁闷无比。

　　漫天黑雾如倒置的漏斗，疯狂的朝着诛仙剑聚集。诛仙剑则如长鲸吸水般将这些力量纷纷吞噬。

　　木元虽不似周化生般在剑道上修为超凡入圣，但对付这样低一个境界的人，等闲剑术配合浑沛真气也是如此的不可抵挡。

　　这件地煞阴罡锁天网虽然也是纯阳法宝，但毕竟只是一件法宝，驾驭者根本不能完全发挥出威力，反倒不如在木元掌控下的诛仙剑锋锐，接连破开缺口，威能大损。

　　来者眼见不妙，卷起黑网就想逃窜。

　　“还想走，留下来吧！”

　　木元身形如电，脚踏虚空，瞬间便赶赴到来人背后，剑劈华山般斜斜斩下！

　　速度快逾闪电。

　　来人早就心惊胆寒，战意全消，又心痛法宝的损毁，甚至还在苦恼回去怎么向自己的师傅交差，如何还避得了木元这惊天动地的一击，当场就被斩成了两段！

　　木元顺势一搅，漫天血雨纷飞。

　　此人道种携裹着法宝冲天而起。

　　“要是让你逃了我还有什么面目……”

　　木元脚下衍生片片虚空，比之此人施展极限法术的速度还要快上几分，纵横又是几剑，玄冥的力量渗透在剑气中，暴虐的剑气立时便冲入道种之内，肆意破坏。

　　“啊，你敢杀我，我乃是黑风山黑风尊者的弟子，杀了我师傅肯定饶不了你……”

　　来人发出声嘶力竭的大呼。

　　“临死还这么多废话！”

　　木元没有一丝心慈手软，剑势几个回旋，当场就把此人道种刺了无数窟窿，精气流泄，本源尽失。

　　诛仙剑毫不客气的把这些精气全数吸收。

　　一个合道境界的蕴含的精气是何等丰厚，即便对木元来说已然是微乎其微，但对诛仙剑来说却不啻于一记大补之药，剑身跟古怪道人各自分润吸收，俱各有精进。

　　除却那件地煞阴罡锁天网外，此人所炼就的一应法宝悉数被木元卷溺下来，沉淀入太极图中，这些法宝连作为阵眼的资格都没有，全数被打碎成最基本的符文篆菉，组构新的禁制。

　　地煞阴罡锁天网却震动欲飞。

　　“你也别走了！”

　　木元剑交左手，右手一抓，当即就抓住了黑网的边缘。

　　轰！

　　黑光崩炸如爆，条条丝线如剑气般震动着木元的手臂，更是想要钻破他的肌肤，损毁他的筋络。

　　“哼！”

　　木元同样是一声冷哼，感受到一股凶戾的念头从地煞阴罡锁天网中冲出，直袭入自己的识海，当即便分辨出，此网的真正主人也不过是纯阳级数，并非不可敌，五指连弹，一阵阵强沛的力量幻化成种种不可思议之神通，刹那间不知几千回合的交锋，立时就把法宝中的烙印清楚。

　　“好小子，胆敢杀我弟子，夺我法宝，老祖不会饶了你的！”

　　凶戾的念头在木元识海中传递出浩大的声音，凶神恶煞般威胁恐吓着他。

　　“我等着你！”

　　木元仍旧只是冷笑，右臂如龙，如抖蛇般几个抖甩，把网中的印记悉数涤荡出来，随手又抛入了太极图中。

　　这次就不用如对付诛仙剑般麻烦，诛仙剑是他还想着留下，此物却无甚大用，直接丢给太极图缓慢消化。

　　古怪道人得了大量精气，整个人生龙活虎，又见到木元如此轻松就把这样一件纯阳法宝剥夺，心中惊惧更甚，甚而有一种井底之蛙跳出井后看到天地之大时的震撼。

　　“继续走吧！”

　　木元仿佛完成了一件微不足道的小事，其实确实也是微不足道，当即吩咐古怪道人继续引路。

　　看着木元漠然的脸，古怪道人只觉得心惊胆战，不敢稍有侮慢。

　　原来真的面对自己的危险时，就算是对方不怎么凶残，在自己的认知中也是如此可怕。

　　在无垠的绵延山脉中，有一大片为黑云遮笼，盘旋的怪风在山壁的孔窍上进出，发出或低沉或尖利的呜咽呼啸。

　　轰！

　　一个身披黑色大毡，健硕高大，貌如中年的男子猛然拍碎了身前的一张晶莹玉案。崩泻的玉屑比任何剑气都要锋利，刺穿了四面的墙壁，深深的没入外围的山壁。

　　在他的面前还有一团黑光凝聚成如水镜般的幻光，其中闪烁的正是木元击杀欲夺诛仙剑的那人以及镇压地煞阴罡锁天网的情景。

　　不旋踵，这情景便如失去信号的电视机，重又变成一团游离不定的幻光。

　　“好大的胆子，竟敢击杀本座弟子，抢夺本座法宝，简直是找死！”

　　这人自然就是那个死在木元手上的黑风山弟子师尊，黑风尊者。

　　恼怒归恼怒，从木元如此轻松便镇服了地煞阴罡锁天网的手段上，黑风尊者自忖即便自己亲自出手也未见得可以轻易将之击败，甚至自己还有可能不敌。

　　然而终究咽不下这口气，神色阴晴不定，心情起伏引动黑风山外的黑云阴风都剧烈的呼啸，黑沉沉的似乎要压到山顶上来。

　　“师兄莫慌，我看此子倒是有几分眼熟……”在黑风尊者身边还有一个外罩黑色披风的男子，跟黑风尊者充满霸道的脸容不同，他生的有几分文秀，或者说阴诡，眼见黑风尊者如此暴怒，却觉木元颇为眼熟，念头一转便继续道，“我看此子刀颇像前些日子传的沸沸扬扬，在玉清界大闹一场的那人。”

　　木元在玉清界的被追杀，当然有不少影像传出，这人一眼就看了出来。

　　“哦？那又怎样？”

　　黑风尊者对自己这个阴诡狡诈的师弟倒是很有些佩服，那些念头一转便生出无穷鬼点子花花肠子的事儿在他看来是如此不可思议，至少自己做不到。

　　“如果真是这样就容易多了。”黑风尊者的师弟伸出舌头舔了舔嘴唇，“玉清界做不到的事，想必咱们这边有一大群人会争着抢着去干。如果真的能够把此子镇压收伏，不啻于狠狠的扇了玉清界那帮自命清高的人一记耳光。目下只要咱们散出消息，把此人的行踪透露，必然有数不清的人要去凑这个热闹。而玉清界的人势必也不肯干休，双方不好撕破面皮直接对上，正好在这个家伙身上做一个角逐比较……”

　　话已然说的如此明白，黑风尊者哪里还有不懂的道理。

　　暴怒的脸色很快就转成得意的大笑，黑风尊者拍着自己师弟的肩膀连连赞叹，“不错，不错，只要稍稍透露一点风声，咱们这边的人争前恐后的也要上去，就算无冤无仇也要落玉清界那群人的面子。这消息也要传到玉清界去，那些人又怎会心甘情愿的给咱们机会，到时候双方夹击，我就不信这小子能有三头六臂，挡得了这么多高手！”

　　“那事不宜迟，我这就去安排此事。”

　　黑风尊者的师弟如一缕阴风，悄无声息的飘出了大殿。

　　黑风尊者脸上表情变幻，身上的黑色大毡陡然剧烈抖动起来，一波波如飓风席卷的声响从他体内传出，整个人身上凝聚出浓浓的杀机。

　　若是有心传递消息，这消息就像长了翅膀的鸟儿，迅速波及到世界的各个角落。

　　形势甚至比黑风尊者跟他师弟想的还要好，上清界无论大小修者群情汹涌，心头都想着要把木元置诸绝地，如此一鸣惊人，实在是再好不过的方式了。

　　根本不需刻意挑拨，黑风山只是把木元来到上清界的消息放了出去，还把木元最后的落脚地点透出，立时就在上清界掀起了一场席卷半个世界的风暴。

　　而玉清界同时也得到了这个消息，不单单是十二玄门，那些希冀讨好十二玄门的正道人士也纷纷穿梭过两界交接之地，赶往上清界。

　　“无论如何，也要赶在上清界那群人之前拿下此子！”

　　本来因为失去木元的行踪而叶成也返回崆峒的缘故而渐渐低落的情绪瞬间就被煽动起来。

　　史无前例的跨界出现了，只是为了面子，浩浩荡荡一波一波的正道玄门修士涌过云罡，跨入了上清界，开始了跨界大追杀！


第884章 永远都有意外

　　木元的路途开始变得不寂寞起来。

　　当击杀了黑风山弟子，镇服地煞阴罡锁天网，没过多久沿途便开始出现各种各样的修士来对他们进行袭杀。

　　木元自然不知，自己只是击杀了一个黑风山修士便引发了整个上清界乃至玉清界两大世界的合力追杀，本来还以为只是上清界修士好斗无矩，待到后来却渐渐发现了不对。

　　且不说对自己出手的人变得频繁，而且渐渐的开始聚集成伙，这让木元察觉到一丝不妙的兆头。

　　唰唰唰。

　　显然上清界的人对玉清界并不认同，至少能够在十二玄门手下逃出来的木元并没有引起足够的重视，或者说对那些低级修士并没有太大的警告，前赴后继。

　　“难道是他们知道了我要去寻天道封神碑，竟而开始阻挠我？”

　　虽然有这个想法，木元却并不认为有多大的可能性，不过既然有了怀疑，当下运转剑势，将这几个人逼在一处，背后冉冉升腾起一片金光。

　　普渡金光！

　　金光中龙旋飞腾，雷音轰鸣，禅音如唱，却是在普渡金光中融合了天龙禅唱跟无音禅雷。

　　佛门最善渡化，此三种神通都是佛门秘传，混合在一起威力更强。

　　这几个人虽然也有几分本事，但如何挡得住木元窃取来的强大渡化神通，只是片刻便把脑中所想一五一十的交代了清楚。

　　“原来是这样，只是不知背后到底是谁在推波助澜……”

　　这几个人也不知道是黑风山传出的消息，木元当然也想不到竟会是因为一点小事儿而引发如此大的动静，心中虽然不惧，但想到一路行去可能遇到的麻烦也不禁有些紧皱眉头。

　　诛仙剑在手中嗡嗡颤鸣，古怪道人发出渴求眼前这几个精血的欲望。

　　“莫要太贪心了……”

　　木元伸手一抓，这几个人统统被送入了太极图中。

　　于是乎，又是一番阵势绞缠，把这几个人道种内蕴含的神通符箓汲取而出，继续壮大着太极图的本源。

　　把情况跟长右仙子简单的说了，长右仙子忧心忡忡的道，“这个世界不乏高手，如果真是这样可就麻烦了，咱们就不能光明正大的继续行走下去了……”

　　木元笑道，“这倒也不难，在玉清界是因为我身上有能够暴露行藏的印记，在这里却是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，想要从偌大的世界中找出咱们两个，不啻于大海捞针，比登天还难！”

　　长右仙子笑了，重逢之后的长右仙子笑容比木元见到她那么长的时间里还要多，“那倒不是难事——无论对谁来说。”

　　“的确不难。”

　　木元身形未动，身外却漂浮起无数的空间碎片，如一片片的纸屑，把两人裹在其中。

　　两人的气息在空间碎片淹没他们身形的那一刻便完全消失，似乎从这个世界上消失了。

　　空间大道，即可远遁亿万里，亦是无上匿形之法。

　　若论纵横天地，谁能比得过大自在天子。

　　帝江魔神，是谓大自在！

　　纯阳修士可以无限取用大道法则，而且存活的时间越久便能驾驭越多的法则，理想的圆满状态就是可以驾驭整个天地，呼吸生风雷，咫尺漫天涯。

　　然而只是取用，终究不能创造。

　　取用者甚至不需要明了这些道痕规则究竟是如何运转，只需要享受现成的成果。

　　不朽才能创造，才能在已有的规则基础上衍生出更多的规则，使得天地更加圆满，能够从无垠的虚无之界中汲取到更多的本源，壮大世界。

　　唯其了解的通透，才能创造新的。

　　这两者的差别就好像，一个可以操纵的电脑如臂使指，但电脑本身如果出了问题便无用武之地；另一个则能够轻松处理各种问题，修复障碍，能够随意的增添硬件，使电脑运转的更快，更完美。

　　赵无量无疑就是后者。

　　虽然身在峨眉山，神思却遨游世界，直达世界的本源。

　　赵传生死的那一刻他就知道了，不过显然他并没有因此而出手的打算。

　　人跟人不同，叶君玄会因为儿子的事情而出手干预，赵无量却没有。

　　他的儿子很多，死了一个素日纨绔不成气的不足以影响他的心境。

　　但这不代表他没有任何情绪的波动。

　　他不主动出手找木元的麻烦，不过既然现在有了风浪，何不送上一股飓风，让这风浪更大更猛。

　　“想这么便宜就走了，岂不显得我上清界无人，连玉清界都不如了……”

　　好歹玉清界还能对木元展开追杀，若是就让木元在上清界如此轻松来去，岂非太过丢面子了。

　　要从世界中寻出一个人来太容易了，就好像对一件精密的仪器了如指掌，可以轻松的从中找出任何一个零件。

　　赵无量要插手，赵传生的陨落只占很小的原因，更多的也是有跟玉清界较劲的意思。

　　既然玉清界的不朽人物没有插手，赵无量自然也不会这么做，他只是随手掐了一道印诀，在身前形成一团闪烁不停的五彩光球，旋即抛了出去。

　　这团闪烁的五彩登时破空而出，瞬息间便横跨天宇，陡然在一处虚空炸开。

　　五彩吞吐涨缩，弥漫过的虚空就像从地上挖起的泥块，硬生生被剥离出来，犹如一团气囊，其中隐约显出两个人影，正是木元跟长右仙子。

　　卷裹着这块立体空间的五彩光霞却陡然间涣散开去，升腾而起，悬成一颗如日月般的彩球，高高的挂在木元的头顶，如太阳泼洒光芒般散发出无限绵远的波动，传递到四面八方。

　　啪，一声轻响，这块立方体般的空间破碎开来，木元跟长右仙子横跨而出。

　　木元抬头看着如一轮彩月悬挂在自己顶上的五彩光球，心下暗暗叹了口气。

　　终究是不能这么简单的就做成自己想做的事儿么？

　　到了这个程度，根本不需出手试探他就知道，这轮彩球不是自己能够驱散开来的。

　　然后接下来，自己就要顶着这么一个不断散发彩光，招摇无比的彩球行走在天地之间，比在身上挂一块写着“我是木元”的牌子还要醒目。

　　怔怔的看着顶上的光轮旋转变幻，五彩潋滟，恍惚明白这必然跟死在自己手上的赵传生有关系。

　　彩光潋滟，如水波荡，赫然有着定海珠的气息。

　　“无论怎样，都要试一试吧！”

　　木元十指连弹，无穷道光芒从指尖流泻而出，幻化成无数本源力量，以神通之法演绎出来，试着把那轮彩光或是击溃或是隐藏。

　　彩球只是微微一震，无量光环伴随，轻巧的把木元所激射的神通消泯于无形。

　　“这消息该不会也是峨眉山的人散布出去的吧……”

　　木元叹了口气，“只能一路打过去了！”

　　麻烦就像滚雪球般，越来越大。

　　陆陆续续的有人从玉清界跨界而来，这一日，两个身影风尘仆仆，也赶到了暴烈席卷的云罡层前。

　　莫云生神色间有掩饰不住的疲惫，一双眸子却越发清亮，衣衫微有破损，却都被密密麻麻的针脚线缝起来，看上去就像贫苦人家穿不上新衣的孩子。

　　在他身边的自然就是小狐妖。

　　小狐妖娇媚妖冶的容颜也有了惊人的变化，仿佛洗尽铅华，多了几分沉静跟内敛。

　　眼前云罡翻卷，如暴风雨的夜晚发怒的大海，声势威猛，让人望而生畏。

　　“咱们何必去趟这趟浑水呢？”小狐妖的声音低宛，仿佛带着渴求，听来就让人不忍拒绝。

　　莫云生摇了摇头，“我此去不是为了他，我渴望的是在上清界的战斗洗礼。”他的声音里透着坚定，眸光更加清澈，如一汪清泉，代表着他的道心坚定不移，不过很快他的声音就柔和下来，不再似前半句斩钉截铁，“我总不会输给他，让你跟着我受了委屈。”

　　小狐妖紧咬着嘴唇，轻轻的叹着气，“你何必要跟他比较，很多地方你是比他优秀的，又何必非要在道行法力上较劲？”

　　莫云生坚定的道，“但这就像我心中永远迈不过去的一道坎，只有真正的能胜过他，我才有勇气跟信心来面对你。否则即便我们在一起，我心中也不会真正的快乐。”

　　小狐妖没有再说话，心中却在不断的叹气。

　　她找到莫云生后，事情并不是如自己想象的那般，莫云生欣喜莫名，而后两人便返回金光洞，结为道侣。相反，莫云生虽然高兴，却并未停止自身的历练，不断寻求突破，逼迫自己不断的打破极限。

　　这种似乎永远没有穷尽的战斗，也不是小狐妖来寻莫云生的初衷。

　　她渴求的安定安逸，看起来还是如此遥远。

　　开始的时候情绪不免低落，时间稍长小狐妖便坚定了心念，开始接受这样的现实。

　　幸福，还是要靠自己去争取，依傍任何人都是不现实的，即便这个人是如何的喜爱自己！

　　夫唱妇随般，小狐妖跟莫云生一起开始了四处惩治妖邪的行动。

　　莫云生好像沉迷在这样的惩奸除恶中，即便听到木元出现在上清界的消息也未有任何的情绪波动，只是在听说不少人开始跨界追杀木元，他才决定要前往上清界，却不是为了寻木元，而是要跟上清界的各路修士展开新的历练！


第885章 如今没有朝朝暮暮、将来会有天长地久

　　一望无际的汪洋在阳光下泛动着粼粼波光，一层一层的浪花前追后赶，不时有巨大的鱼兽破水而出，矫健的身躯在半空中划过优美的曲线，竭力的向天地展示着生命存在的力量。

　　破水插天的巨峰，妖异男子居于其上，修为以一种令人瞠目结舌的速度在增长着。

　　当时在源宇宙最后跟木元交锋时他也不过是晋入纯阳未久，这才过了多久，他的修为竟而已经隐隐要窥见那一丝不朽的奥秘了。

　　到了这个地步，凝思苦修闭关炼气已经不再那么重要，而且未见得会有多大的用处。妖异男子便是安闲的躺在铺着不知什么灵兽皮毛的躺椅上，双眸如开似闭，但若是有人仔细瞧去便会发现，在他的眼中正演绎着无穷奥妙绝伦的变幻，恍如一片片的星域在破灭重生不断的经历着轮回。

　　探求着世界衍生的奥秘，妖异男子的修为已经开始触摸这个世界上的巅峰。

　　忽然，他眼中不断变幻的世界产生了一丝涟纹，就像投入湖心的石子荡开的水纹般，久久扩散，始终未息。

　　“有意思。”

　　虽然不如赵无量可以无视世界的殊差而恣意施展大法力大神通，但若是有心，这世界任何细微的变化却也能够察知，只是不如真正的不朽修士那般轻松写意，浑若天成。

　　“原来闹得这般沸沸扬扬的是这小子啊，还嫌在玉清界闹得不够过瘾，又跑到我们上清界来撒欢。”妖异男子脸上的笑意高深莫测，不过显然对木元并没有什么特殊的敌意。

　　虽然在源宇宙时双方是对手，但目的终究达成，妖异男子借助这一场变故而得天之眷顾，修为突飞猛进。而往往一旦功成，回首往事时，那些沿途的障碍沟堑反倒成为增添旅途风景跟情趣的必要点缀。

　　“不过这一次，这小子怕是很难解决了吧，要知道，上清界的高手要明显比玉清界高出一个层次的……”

　　微微沉吟，妖异男子脸上忽然浮现出一抹笑意。

　　这笑意并非真的欢愉，倒像极了小孩子看见某件极有意思的玩具时的反应。

　　更确切的说，是兴奋引动的笑意。

　　妖异男子，本身也是个不安分的主，当实力大进，有望窥探不朽的境界，新奇的天地跟战斗方式，跟无数至强者角逐天地世界，掠夺本源，衍生世界，一切的一切都让他兴奋起来。

　　“峨眉山赵无量，就先从你身上开始吧……”

　　妖异男子忽然发出一道讯息，唤进一个童子来。

　　“下去跟那个用剑的修士传递个消息，把这个交给他。”

　　妖异男子手上流转着一层幻光，其中携带的正是关于木元最近行动的所有信息。

　　童子领命，笑嘻嘻的出去了。

　　周化生已经攀登到了半山腰。

　　从最初始的一路高歌猛进，但越到后来速度便越慢，即便是他也只能一点一点的进步。

　　金蝉子的身位比他略高，概因此人修为比他要高深许多，很多关窍根本不需指点，即便是在三清界，重新修回等同于佛界的法力也不是困难的事。

　　当然，如果不是有周化生这样一位同行之人，金蝉子怀疑自己未必能够坚持下来。

　　任何人都不愿服输，都有争强好胜之心，金蝉子也不例外。

　　争强好胜之心，有时候能够化作噬咬人心的嫉妒跟毒虫，有时候也能变成催促人上进的动力。

　　能够修成十二圣光法莲的金蝉子自然能够取用其中的好处。

　　周化生对于这个后来居上者视若无睹，心里没有一点波澜，修行四象通天剑诀多年，那股剑意已经刻镂在他的骨子里，从一开始便有木元这样既为同门又是竞争比较者的存在，早就让他对这种暂时的领先不再在乎。

　　傲然剑意刻镂心中，他始终坚信，自己或许天资比不上许多人，但能够走到最后并登临绝巅的，肯定有自己。

　　这是无比坚定的信心，除了修行之外，很多事情都不必在乎。

　　当然，还有敖青。

　　每当夜深人静万籁俱寂之时，听着脚下的波涛起伏声，偶有鱼鸣如旷远的天外神籁，周化生便会想起她。

　　但他知道，就算自己现在去找，即便找到了也无济于事。

　　他的修为在这个天外天异世界中还不够强大，想要守护自己所要守护的人和事，需得建立在自身强大的实力上。

　　抛开暂时的朝朝暮暮，是为了以后的天长地久！

　　这个道理他明白，也同样能够做到。

　　是夜，风平浪静，微微起伏的浪潮就像催人入眠的摇篮曲，让人觉得天地是如此静谧安详。

　　周化生安然悬浮于虚空，他能感觉到，距离纯阳之境只有那么薄薄的一层了。

　　一波一波的震动随着他的心跳传出，虚空如水，荡开的却是道纹。

　　道种萌生出无量生机，就像破土而出的嫩芽，能够顶开巨大的山石。

　　虚空中荡开的波纹反馈回道种，就像最丰沛的养分，让这道种不断壮大。

　　道种演化道胎，内蕴无量世界。

　　因此纯阳修士才有恢宏到不可思议的大法力，无远弗至。

　　一道流光忽然从天而降，如天外流星。

　　任何异动都逃不过他们的耳目感知，金蝉子亦随之而从入定中醒来。

　　周化生霍然睁开双目，看着被身绕清光的小道童。

　　“老爷让我交给你的，慢慢看看吧。”

　　小道童神情里有一种掩饰不住的倨傲，尽管修为比不上周化生，但身后却有极大的靠山。就好比巡察的小官员，即便到了地方，一方大吏也不敢稍有怠慢。

　　周化生只是淡淡的把小道童抛过来的幻光拿捏，登时一股信息冲入识海。

　　“这样啊……”

　　周化生没有任何反应，却让小道童好奇不已，不知自家老爷给他说了什么。不过见周化生如此反应，冷冰冰的毫无亲近巴结之意，让他心中颇为不快，然而即便有靠山却终究不是自己的力量，他还真拿周化生无可奈何，只得恨恨的返回了山顶。

　　莫说小道童好奇，就连金蝉子都很想知道山顶的主人送下来给周化生的到底是什么东西。

　　然则周化生只是静静的合上了双眸，表情没有丝毫变化。

　　金蝉子虽然好奇，但也没有上前发问。

　　抬起头，感受着那一丝飘渺不定却真实存在的气息，金蝉子恨不得当即就冲上去把这缕气息的源头吞噬。

　　周化生默默无言，仍旧不断的震动着道种，引发天地共鸣，开辟道种，进化道胎。

　　妖异男子在山顶上饶有兴味的看着周化生的反应。

　　周化生的镇定跟漠然让他极为感兴趣。

　　“就是这个性子……”

　　他喃喃自语，不知在跟谁说。

　　“你也来了。”周化生心里在低语，“如果是你解决不了的问题，我去了也是无济于事。如果你没能在我晋升之前赶到，我还是很乐意去助你一臂之力的！”

　　昔日的长生宫，他们成长的地方，到如今，只剩下他们两个了。

　　一切旧景都不复存在，如今只有他们两人可以共相扶持。

　　长生路上多寂寞，去哪里寻找新的朋友呢？

　　即便是如此，一切也要等到自己能够帮得上忙再说吧。

　　头顶的彩光就像一个巨大的磁铁，疯狂的吸引着四面八方的修士前来。

　　从一开始的轻松自如，战斗变得越来越艰难。

　　然而这一次，不再是他一人战斗。

　　天地玄黄玲珑宝塔高悬，垂落亿万玄黄之气，条条缕缕，飘逸而沉凝。

　　太极图在脚下铺展变化，不断变化着形状，迸射无量彩光。

　　长右仙子则像一个光人般，全身毛孔都激射出无量无边的清气，九转乾坤鼎在她的丹田小腹中团团激转，亦被催发到了极致。

　　煌灭持在长右仙子的手中，纵横劈砍，一道道恐怖的气劲狂泻奔腾，化成一道道的剑气漩涡。

　　诛仙剑化成一道流光，随着木元的心意变幻，在身外流转飞腾。

　　木元也不知道周围到底有多少敌人，一眼望过去，黑压压的一片，阻隔了目光，纷乱的元气切断了感知。

　　这一路行来，较之在玉清界更加艰难。

　　玉清界时，唯有崆峒弟子可以感知他的方位，而且叶君玄虽然同样想要将他置诸死地，更多的却是为了历练门下弟子。

　　但这一次，顶上的五彩光圈却彻底的暴露了他的位置。而且赵无量从一开始就想着如何把木元擒杀，如何挣到面子。

　　因此，木元这一次战斗变得极其艰难。

　　狂暴的气劲如九天雷霆，降落下来击打在两人的防护上，引发剧烈的震荡，纵使隔着三件至强守护法宝的两人仍觉得头晕目眩。

　　人实在是太多了，即便没有完美的配合，仍旧如此强大。

　　这种攻击根本不需要讲究什么章法，人人只是朝着那一层彩光玄黄轰击，水滴石穿，绳钻木透，终有击破之时。

　　他们如此坚信，而这种方法无疑也是最有效的。

　　再精妙的配合在木元眼中其实都不会保持太久的奥秘，反倒是这种硬生生，不讲究任何策略跟配合的方式，好比秀才遇到兵，没有道理可讲，只能抵抗。


第886章 如何破局

　　身陷围攻之中，两人虽然有千般手段护持，终究是敌人势大难挡，从四面八方簇拥而来的气劲密不透风，犹如真正的汪洋在卷动。

　　木元的魔念犹如被火锻的钢铁，纵然坚固也不可能承受住如此密集又烦乱的击打，而到此时木元也清醒过来，这样的抵抗手段终究是落了下乘。

　　这是实力的硬撼，自己纵然比这些人都要强大，战斗力更强横，却终究只是两人，不可能赢得这次战斗。

　　当意识到战术的错误，木元很快就把自己接下来的想法知会了长右仙子。

　　气劲虽尚未穿透进入，但剧烈的震荡仍旧让两人承受不住，长右仙子已然跟九转乾坤鼎融汇如一，把震荡的绝大多数力量悉数转嫁到了鼎身上，反倒借助这股狂暴的震荡之力竟而使得九转乾坤鼎衍生出不少的禁制来。

　　木元就只能借助强横的肉体来直接承受，太极图跟天地玄黄玲珑宝塔虽然是他亲手所炼且太极图一度是他的元神，但终究跟现如今的修行之法不同，根本不可能转卸力量，七窍中都开始渗出血渍。

　　木元本意是想让长右仙子暂时栖身太极图中，自己凭借魔神之力神出鬼没的手段使得诸人不能锁定他的身形集中攻击，却不料长右仙子如此回话，“你莫要忘了，我是从哪里出身的，一会儿我们从两个方向分别突围，这样还能分散兵力。”

　　“可是你的身躯……”

　　木元的这种手段凭借的自然是强横肉身，能够在剧烈的碰撞跟高速移动中承载那种不可思议的摩擦跟力量，像道家元神即便能够在纯阳之境重塑强横身躯也终究无法真正跟魔门相比。长右仙子虽然早先修的是魔身，但后来重修过后肉身毕竟只停留不灭之境，在这样层次的角逐中怎么可能承受得起。

　　长右仙子笑道，“莫慌，九转乾坤鼎与我同如一体，可以带我承受伤害，时不待人，赶快做决定吧！”

　　木元点了点头，心知若真如此倒不必忧虑。如今的九转乾坤鼎之强悍还要更甚自己的魔躯。

　　“走了！”

　　陡然间，木元一声低啸，天地玄黄玲珑宝塔跟太极图同时收起，身如疾电，脚尖似乎炸开了一团惊雷，整个人如一团滚滚闪烁的雷霆，穿过层层气劲遮拦，直接闯入了包围圈。

　　然则他心中终究是不放心，在撞入人群的刹那回头一看，长右仙子早已消失在原地。

　　武宫的行者无疆，本就是小巧辗转的无上妙法。

　　木元终于稍稍放心，诛仙剑缩入袖中，只剩下一截剑锋露在袖外。

　　帝江魔神跟翕兹、强良两大魔神的力量交错，无尽的破坏之力注入诛仙剑中，挥洒成剑气，木元整个人就像一团幻影，又像是收割人命的死神游走在人群中，顷刻间便有不少人死在木元手底下。

　　“拦住他！”

　　人群中登时响起几声轻啸，如疾电扑向正自不断挪移变化的木元。

　　“嘿！”

　　论及身法，木元当真还不相信在同级有谁能跟自己比拟。

　　果不其然，当那几个人扑杀下来，木元却早已不知辗转到哪里去了。

　　诛仙剑在这一刻饱饮鲜血，大量蕴含丰郁灵气的血液在剑锋上如活物游走，最终悉数渗透到了剑体中。

　　大小诸天封印术的威力越来越强横，古怪道人的法力也在节节攀升。

　　木元哪里还顾得上注意这些，精气元神都被诛仙剑吞噬，这些人苦苦修持的神通符箓却被他毫不客气的收入了太极图。

　　偶有暴击震荡轰击到他身上，旋即就被他以玄冥魔力转化成伤害光球，随手拍入了身边修士的身躯。

　　这样完全把自身优势发挥出来，上清界的修士登时损失惨重。

　　木元却是越战越勇，从撞入人群到现在为止不过是短短几分钟，丧生在他手底下的却已经有三四十人。

　　然而这几十人在一眼望不到边的修士中却毫不起眼，丝毫没有对旁人的心性造成影响，同样的，更多的人还不知道到底发生了什么也无法组织起有效的法子来应对这样的手段。

　　一直悬挂在远头顶的五彩光轮仍旧只是闪烁着淡淡的辉光，并未有插手的意思。

　　木元并没有急于脱身，他知道，顶着这团光轮，自己无论跑到那里都难以避过追杀，如今趁着对方还没有应对之法不妨多杀伤一些。

　　剿灭敌人的有生力量，在这种终究不可避免的战斗中无疑是最为有效的办法。

　　百忙中木元也在扫视着周围，长右仙子却早已消失在重重密密的人群中。

　　“忘了告诉你了，若是逃出去就不要回头。”木元看着顶上那团光轮，只是悬在自己头顶，对长右仙子却并无一丝眷顾的意思。

　　而且他注意到，这密密麻麻的人并未如长右仙子开始所想般分成两拨，更多的还是朝着自己簇拥而来。

　　“这样最好了……”

　　木元仿如永不知疲倦般，保持着高速的移动而未有丝毫差错，根本不给别人困住自己的机会。

　　木元没注意到的是，在这层并不平行的战斗空间上方，有一人高高悬立，如一片云。

　　这是一个穿紫衫的女子，一双眸子晶莹如秋水，转动生辉。

　　木元行进的轨迹完全没有任何规则，看上去更像是临时起意，察知周围薄弱。

　　忽然，紫衫女子清亮的眸子里闪过一抹戾色。

　　这一抹戾色就像是滴入清水中的墨汁，迅速的蔓延开去，让她整个人凭空散发出浓浓的煞气。

　　木元层出不穷的手段，水火并济，阴阳相调，雷电相生，五行转换，神妙不可思议，都落在她的眼中。

　　反观上清界众修士，仍是各自为战。

　　人实在是太多，难免拥堵错乱，更不能有效的传递信息。

　　当紫衫女子眼中的戾色蔓延到全身以至于全身上下都散发出浓郁的煞气时，一道道金光忽然从她袖中垂落。

　　瞬间，二十一道金光笼罩了方才木元立足的左右空间。

　　金光大作，镜光如日。


第887章 十绝峰下十绝阵

　　紫衫女子挥手便是二十一道金光充塞虚空，金光耀目，凌凌然便是二十一面镜子浮腾于虚空。

　　金光交错，各自迸射亿万光彩，天地间登时响起一片惨绝人寰的悲恸凄厉叫声。

　　原来是这紫衫女子见木元飘忽如电不可捉摸，竟是直接催动阵法，笼罩了这一小片虚空，不分敌我，悉数困进了她的阵势之中。

　　金光耀目，落在人身上便肤破血流，滴落的血水并不分散，被金光引导，聚成潺潺血流，蜿蜒流转，几乎是转瞬间便阵中成阵，风雷渐响，更有无数黑光匿藏于金色辉芒之中。

　　“冷凌琳，你这是什么意思，竟然不顾自己人的生死！”

　　无数人的呵责怒斥之声响起，尽皆冲着施展阵法的紫衫女子而去。

　　被称作冷凌琳的紫衫女子却毫不动容，拢在袖中的双手以惊人的速度变幻着指诀，一重重的阵势随着她的心意，借助形势变幻衍生出来。

　　“十绝峰的弟子，这么嚣张么？”

　　上清界本就不是铁板一块，即便是现在围攻木元的众多人等，其间互有仇怨者也不在少数，而冷凌琳这一记为了困住木元把很多人都纳入了自己的阵势中，在金光下化成脓血，在黑气中化成血水，不啻于招惹了很多人。

　　“想避免更多的伤亡，不想徒劳无功的话，就静静的看着……”

　　冷凌琳看着飞扑上来的人，只是淡淡的说了一句，长袖挥舞，一股清气从天而降，瞬息间伴随雷鸣，那些想要趁机对她施展手段的人只觉手脚发软，真气一乱便自虚空跌落。

　　“是十绝峰的十绝大阵！”

　　漫天清气飘忽，中有符文闪烁，冷凌琳不知何时竟而悄悄布好了阵势。

　　天光阻隔，下方大地横推慢移，一股沉凝厚重之意浮腾而起。

　　“天绝，地烈！”

　　冷凌琳朱唇轻启，冷若冰霜的吐出了这几个字。

　　天地交合，风雷共济，血色跟金光并举，烈焰共洪水同生！

　　十绝大阵，天绝、地烈、风吼、寒冰、金光、化血、烈焰、红水、落魄、红沙。

　　纵然冷凌琳并未将十阵全数贯通，此刻却也将天绝地烈金光化血烈焰洪水施展而出，竟是真的牢牢困住了木元。

　　当金光一起木元便觉不好，但为时已晚，四周立时血光崩现，双阵环扣，虚空转换，自己已经落入了阵中。

　　周围有这么多人，他当然没有注意到冷凌琳，一不小心便陷入了阵中。

　　“这是何人出手，为了对付我竟是连自己人都不顾了？”

　　木元惊疑不定，周围是一片黑光世界，空洞迷蒙，偶有金光破雾而至，黑光消散，纵横如电，连他也不得不趋避闪躲。

　　周围不时传来惨叫声，显然是跟他一同陷入阵中的人都遭遇了不测，及至叫声渐消，怕是死了个干净。

　　遇上这等凶戾狠辣之人，木元也觉无可奈何。

　　阵势运转，根本分不清方向，颠倒空间，错乱阴阳，但他对阵势的威力却感知的清晰，只觉这威势越来越大，显然对方正在不断的补充着阵型。

　　以阵势困人对于同级修士来说是最有效最得力的手段，但战起仓促，很少有能够立阵于片刻间，因此除非早有预谋准备布置下来才能运用，似冷凌琳这般布阵于刹那已经是此道中的高手了。

　　一旦身陷阵中，想要破阵而出，要么是对阵势运转了解之极能够寻到破绽，要么以阵破阵，要么就是拥有超越布阵之人数倍的实力跟修为，否则只能在阵中徒劳挣扎。

　　十绝阵，木元自是没有听说过，而且已经陷入阵中，即便是以一念万法境寻求破绽也不是容易的事，因为根本看不到布阵的器具跟运转的纹路，自然也无从寻找破解之法。

　　轰！

　　四面八方的血水蜿蜒成了气候，立时夹杂在黑气之中飞腾而来，恍如血龙在天。

　　眼见血水势大，如河如海，避无可避，木元祭出太极图，抖手化成一座金桥，放射无量金辉，把咆哮怒卷而来的血水悉数阻隔在外。

　　不多时，血水之外又有雷霆倏现，风吼阵阵，压迫之力大增。

　　木元眉头紧紧的皱了起来。

　　虽然不能看到阵势运转的脉络，但他感觉，大阵的威力正在以一种惊人的速度增长。也就是说，拖得越久，对自己来说就越危险。

　　金桥绕舞的彩光中陡然现出一抹灵光，泻入绕着彩光奔腾不休的血水之中，登时燃起了熊熊燎天之火！

　　灵光游走如蛇，所过之处的血水尽皆被引燃。

　　此法正是九天都篆元魔灵光。

　　修罗魔门的大法，本就是以无垠血海衍生出来，对付这等化血阵，以木元的法力催动，简直就是牛刀小试。

　　九天都篆元魔灵光引燃血水化作九天都篆元灵魔火，肆意燃烧，立时如一条条的火龙火蟒，由着木元的心意反击而回。

　　阵势久久不见动静，冷凌琳也有些诧异。

　　十绝阵固然精妙绝伦，但她也难以相信木元会没有丝毫抵抗之力，这样无端端没有任何动静的沉寂反倒让她心里没底。

　　当光焰的反击透过大阵仍旧有明光射出，冷凌琳反倒松了一口气。

　　那样的沉寂让她有些不知所措，而对方一旦反击，她便有千般方法来应对。

　　尽管早有想法，木元以莫名之法引燃血水仍旧让她有些吃惊，不过旋即便催动阵势，化血阵跟红水阵配合，立时席卷成一片赤红的天穹。

　　当血水沿着红水之阵运转，即便是九天都篆元魔灵光也无法轻易就把这些血水引燃化成自身的力量。

　　冷凌琳要以木元的反应来顺势催动阵法，木元自然也要让阵势运转的更多意图发现阵势的破绽，眼见红水滔天，脚下太极图轻轻一震，八根火柱凭空出现，飞腾之火燎天而上，跟红水碰撞，发出滋啦不绝的响声，更有大片大片的水汽蒸腾。

　　掠夺自终南仙派的通天神火柱在这一刻大放异彩。

　　终南仙派千锤百炼作为门下弟子凝炼本命物成道器的法宝，不知凝聚了多少先贤的心思，其后也不知经历了多少次改进，纵然是在太极图中砥砺了许久也未有多大变化。

　　八根火柱通天彻地般，每一根火柱内都有九条火龙盘旋嘶吼，喷烟吐焰，释放出无穷无尽的炽热之力。

　　五行之中，水克火，但此刻漫天红水却都不能突破通天神火柱的阻拦，还未靠近便化成了蒸汽。

　　烈焰滚滚而至，烈焰阵发动。

　　火对火，疯狂席卷，炙热的气流让虚空都扭曲，在两种真火间形成了一片真空虚无地带。

　　一道金光倏然而至，仿从虚无中来。

　　天雷阵阵，地脉浮动，一时间好像整个世界都在挤压排斥着木元，让人有一种被剥离被遗弃，孤立无援的感觉。

　　所有的元气似乎都被排空，整个天地只有木元自己的存在。

　　“天地若压我，自有擎天之柱！”

　　木元一举手，三根神柱盘旋交错而出，立时把这种令人绝望的气机撑在外面，使其不得扩散弥漫。

　　大阵的威力虽然强横，却仍旧在木元的预料之中。

　　阵法跟神通乃至法宝的不同之处就在于，以弱胜强，能够以最小的力量引动最大的威能来击杀对手。

　　在这一点上，对方做的很好。

　　即便是对太极图这等天下至繁至圣的阵法早有研究的木元，一时间想要寻到眼前这阵法的破绽也不是容易的事。

　　如果把太极图当作正统来比较，困住自己的法阵无疑便是剑走偏锋，别出蹊径。

　　正因如此，才让木元觉得棘手。

　　当阵势不断变幻来应对木元的手段时，透过那密密麻麻如浓烟般的黑光、火焰、血水，木元恍惚看到了有符箓一闪而过。

　　但也仅仅是一闪而过。

　　远远不够！

　　木元终于动了。

　　一指点出，一层若有若无飘渺的光华如纤细的水流，缓缓蔓延开来。

　　在眼前没有凭藉的虚空上，仿似存在着一面无形却实际存在的镜子，这缕光华沿着镜面游走，浮现出无数纹路。

　　轰隆隆！

　　木元的整条手臂陡然剧烈的震动起来，这是他受到阵法空间的反震。

　　强大的魔体无视这种震动，光气仍在游走。

　　啪啪！

　　虚空如镜，如碎裂的镜片，跌落下来。

　　冷凌琳拢在袖中的手忽然颤抖起来，抑制不住的轻颤。

　　因为阵势遭到的反击，同样是兴奋。

　　十绝峰在上清界地位超然，虽然门下弟子没有强横的力量，也很少出绝顶的高手，但即便是上清界中最大的势力，也不敢轻易招惹。

　　这不单单是因为十绝峰跟这绝强势力间有着千丝万缕的联系，更因为十绝峰确然拥有足够的实力跟这些如峨眉山、三仙岛这样的门派并立的资格。

　　那就是因为阵法。

　　十绝峰外阵势环绕，即便是遭遇围攻也怡然不惧。

　　冷凌琳在十绝峰中亦是极出色的弟子，对阵法的领悟极其精深，她本身实力虽然还未踏入纯阳，但布置下来的法阵却足以灭杀纯阳修士。

　　木元反击破阵，这正是她最感兴趣的较量。她就像一个赌徒，一定要分出个输赢！


第888章 裂天舞

　　十绝阵法，聚天地之机，纳山川之灵，以施术者本人的法力引动天地杀机，爆发出远远超出施术者本人修为的力量，乃是一等一的绝杀之阵。

　　冷凌琳虽然还未十绝圆满，但天地共鸣，水火相济，催动开来元气无穷无尽，杀机无垠无边，当木元展开反击时阵势自行反应，再加上冷凌琳精通阵势变化，顺势而为，立时就让木元遭遇了极大的危险。

　　随着木元指尖划拉破开的空间越碎越大，阵法自成的空间被破坏，立时便显露了布阵的器具，然而这暴露也只是惊鸿一现，随即便有无穷无尽的光芒从破碎的虚空中炸射而出。

　　光芒如瀑，木元就像是瀑布下的岩石，被硬生生的轰在了身上！

　　触及便能将人身化成脓血的金光落在木元强悍的魔躯上顿时如火烧热油，窜起了大量的火花，撕扯拉伸，如闪电勾动爆开的火星子。

　　木元忍不住倒抽了一口冷气，全身像是被热油滚过，变得通红炽热，连忙倒退闪避，亏得他闪避的及时，避开了接连而至的金光，饶是如此，仍旧火辣辣的钻心疼痛。

　　“好厉害的金光！”

　　木元当下不敢怠慢，大片大片的黑线从指尖流泻而出，肆意切割，所过之处虚空破碎，登时又有无数的漆黑的沙砾、腥红的血水溢流而出，荼毒灭绝，状极凶险。

　　还好木元经历了金光罩体，早有预料，一一闪避开来。

　　那些隐藏在极凶险背后的布阵器具、运转的轨迹禁制符箓也只是微微一闪便被这无穷的变化重新淹没，根本不给木元看清楚的机会。

　　“果然，即便是这阵法剑走偏锋不袭正统，这破阵的关键，阵法的薄弱处也是隐藏在威力最大的变化之后。想要破阵，只能顶过这些变化才可……”

　　三根神柱巍巍旋转，定住天绝地烈，太极图延展伸缩，彩光迸射，定住袭近的无穷杀机。

　　木元要做的，就是趁着这样的机会，要么看穿这些变化寻找薄弱破阵而出，要么就是深入无穷的变化之后破坏阵势运转的枢机，逃出生天！

　　无论哪一种，对付这样陌生的阵势，都不是容易的事儿。

　　长右仙子遭遇的压力并不大，只因赵无量并没有可以针对她，而且大闹玉清界让玉清界丢了面皮的也不是她。

　　她念力没入九转乾坤鼎，将鼎壁化成一层层起伏的鳞片，更罩在真气之外，凭借武宫的杀伐之术，比木元取得的战绩更辉煌。

　　她回头一望，就见杀气冲天，正是十绝阵成的那一刻。

　　很容易，沿着阵势运转的杀机往上寻望便发现了冷凌琳。

　　长右仙子虽然自重逢后让木元觉得温柔可亲了许多，但对旁人的那股冷冽仍旧未改，更何况是这样的敌人。

　　此刻冷凌琳身旁无人，几个想要找茬的尽皆被她以天绝阵震落虚空，正是防守的空档。

　　长右仙子陡然一声清啸，身形如陀螺急转，衣袂因为急速的转动而片片旋转，依附清气之上比任何刀剑精铁还要凌厉，围在她身边的几个人尽皆抛飞跌开，如何禁得住长右仙子的衣袂如铁。

　　长右仙子急转的身形在这几人抛飞之后陡然拔高，右手食中二指并起，无量清光聚集，脚下步步跨出，似有一条无垠大道从脚下直通冷凌琳面前，只是轻轻一动便到了她的面前。

　　必杀之技，裂天舞！

　　就如天耳星君的太阴刀章般，此亦长右仙子的秘技。

　　锋锐的杀气直迫眉睫，冷凌琳束发的环扣都被激散，长发狂舞。

　　咚咚！

　　一阵沉闷如鼓的响声，在冷凌琳身前陡然出现了一片晶莹如刀剑的冰块，团团簇拥，恍如山川。

　　裂天舞的气劲轰在冰山上，登时冰屑炸舞，片片如刀，紧随长右仙子而至的人手忙脚乱，抵挡这些附带着凌厉气劲的冰屑。

　　“先护住冷凌琳！”

　　一声呼喝从人群中传出，大片大片的人如出洞的蝙蝠，黑压压的就冲了上来。

　　这些人自然瞧出，想要困杀木元，冷凌琳的法子有效之极，反观她自身的战斗力却并不见强，需得先护住了她才是。

　　在长右仙子的裂天舞下，出现在冷凌琳身前的冰山轰然崩碎，气劲狂射，余劲不消，从冷凌琳的右胁下擦过，带起一片血花。

　　“虽然是不完全的寒冰阵，却挡不住此女一击，果然也是个高手！”

　　冷凌琳心里暗叫一声，挥手又划下片片符文，登时出现了一片一望无垠的红色沙漠。

　　正是这片红色沙漠，暂时隔绝了长右仙子直达自己身前的行者无疆，瞬间有一种空间扭曲之感，咫尺变天涯。

　　后面狂猛的气浪凝聚，如虎啸龙吟，飞临而至。

　　眼前冷凌琳如在天边，行者无疆无法追至身前。

　　长右仙子又是一声清啸，身上清光起伏，一座大鼎凭空出现，纹龙雕虎，百兽臣服，万灵膜拜，滚滚旋转，被长右仙子催动，如一座巨山横移，朝着空中那一团涨缩不定的阵法光团轰然撞了过去。

　　砰砰砰砰！

　　十几个人出现在九转乾坤鼎前往的路上，各出神通，掌势跟鼎身碰撞，发出沉闷的声响，硬生生把鼎拦在了半空。

　　长右仙子衣袂如铁，长发乱舞，整个人都被清气包裹，就像一个大雪球，滚滚旋转开来，不断的跟周围流泻奔腾的气劲碰撞，发出如雷鸣般的声响。

　　这一次上清界的人也学聪明了，趁着长右仙子意欲击杀冷凌琳的空，竟而结成绵密的队形，一下子就把长右仙子围在了中间。

　　空中无数彩光涌动，更有甚者祭出了强大的法宝，朝着中央不管是对人还是对长右仙子所发的气劲狂轰乱炸，把那一片虚空都崩炸成了混沌，涌动不息。

　　“这小娘皮也真个厉害，不过势不能久，累也累死她了！”

　　暴风不终朝，骤雨不终夕的道理大家都懂，眼见长右仙子如此强势硬轰反倒静下心来，不断的催动神通强压而下。

　　嗖嗖嗖！

　　几道金光闪现，如龙，如蛇，如蟒，朝着在空中激旋电转的九转乾坤鼎就缠了上去。

　　九转乾坤鼎虽然被那十几个人暂时抵住，但在长右仙子的催动下竟是越来越狂猛，当场便有几个人被碾压成了肉泥，任谁也都看出这是一件强大的法宝，想要夺取。

　　如龙蛇般的金光沿着九转乾坤鼎的转动顺势缠了上去。

　　“嘿，是峨眉山的缚龙索！”

　　垂涎这法宝的当然不是一人，见得金光缠绕，尽皆发出冷笑。

　　峨眉山的缚龙索，锁人拿人，跟玉清界飞云门的捆仙绳有异曲同工之妙，威力无穷，不少人都在这件法宝下吃过亏，眼见的如此，虽然冷笑却也都不敢近身。

　　崩！

　　如皮筋拉伸到极致断裂般的声音传出，缠绕在九转乾坤鼎上的缚龙索旋转了没有几个圈便被清气鼓荡断裂开来。

　　匿藏在人群中出手的一人在这一刻口喷鲜血，脸色煞白，身形都不稳，身外炸开一圈彩光。

　　这缚龙索不过是他凝炼的法宝，连纯阳之境都未甄至，如何困的住九转乾坤鼎！

　　“嘿嘿，自找的！”

　　当场就有人出言讥讽。

　　呼呼！

　　又是一群人冲了上去，逆着九转乾坤鼎狂猛的轰击神通。

　　鼎身清气如沸，发出“汩汩”不停的声音，硬生生把这些阻拦的神通都碾碎。

　　场中分成了两个大群，一群围攻长右仙子，一群拦截九转乾坤鼎。

　　冷凌琳专心一意，高悬虚空，催动十绝阵，跟木元斗法。

　　围攻长右仙子的那一群人不停的有人被长右仙子激旋的身形卷起的离心力甩飞出去，持续了足足有多半个时辰，长右仙子非但没有停顿萎靡的迹象，反倒越来越快，力量也越来越大。

　　那些轰击她的神通虽然数量繁多，但各自为战，虽然人成队形绵密不透风不让她逃脱，但在攻击上仍旧是一人一股，拍打出去便被狂猛的卷溺力量顺势消解，反倒被长右仙子借力使力，震飞更多的人。

　　在人所不见的丹田中，一株枝繁叶茂的巍峨大树植根于长右仙子的命泉，散发出令所有人都震惊的强大生机。正是这股生机，不断的转化成力量，使得长右仙子即便不断维系如此强大的攻击也未曾有丝毫的疲倦，无论是精神还是肉身，始终保持着昂扬的状态。

　　这就是从死亡绝地中取得的生命古树！

　　生命古树扎根于长右仙子的命泉，本来庞大的树身此刻却尽现玲珑精巧之意，散发出的条条精气却如枝蔓的延伸，拓展到她的筋络血液深处，她整个人此刻就像是一株生机无量无垠无涯无际的古树，亘古而存，永不消亡！

　　然则上清界，终究不是只有这些人。

　　在人群中，有数名始终未曾出手，只是冷眼旁观的修士。

　　他们束手而立，随着人潮而动，静静的看着一切。

　　其中有一女子，碧衫长发，双眸如星，就如一道幻影，并不真实的存在，此刻正有丝丝缕缕的气息从指掌间流泻而出。

　　左手黑气，右手白光，发出龙吟蛟鸣般的震颤。


第889章 三仙岛

　　在凡人目光所不能及的高空，云气剧烈翻腾，罡风猛烈，在常人终生都难得一见的修士此刻却是黑压压的如蚂蚁，如蝙蝠，迸发出超乎天地自然的力量，各色光芒交织，形成一个巨大的霓光彩球，滚滚旋转。震荡虚空，破灭八方。

　　不知多少修士前赴后继，不管是出于什么动机，尽皆奋不顾身。

　　人群中间，碧衫女子左手垂落黑气，右手鼓荡白光，发出低沉的龙吟蛟鸣之声，声音虽然低，却有浩荡的气机随之蓬勃而出。

　　一股肃杀的气氛瞬间以她为中心弥漫开去。

　　本来在她身旁有不少修士，此刻却被这股杀气所震慑，心神荡漾，不能自持，竟是不由自主的避了开去。

　　“虽然是一群酒囊饭袋，不过数量多了却也能探探敌人的手段……”

　　碧衫女子的低语并没有刻意掩饰，即便为了躲避气机而不由自主的退避，这声音对他们来说却仍旧清晰可闻。

　　“小娘皮，你说什么！”

　　一个虬髯大汉须发如戟，身上穿了皮甲，却裸露着精壮的臂膀，肌肉虬结如蛟龙盘绕，因为久战不下而致双眼赤红，体内的真气一波一波辐射开去，让虚空随着他的呼吸而不断起伏。

　　“找死！”

　　这碧衫女子也不管到底是敌是友，对这种出言不逊胆敢冒犯她的人竟是毫不留情，身后猛地升腾起一片如汪洋涌动的清光，起伏波荡，发出如潮水般的轰鸣激荡声。

　　从她双手间垂落的黑气白光倏然与清光相接，瞬间化作两条闹海神蛟，嘶鸣之声大作，在身后几个游走，陡然如疾电炸射喷吐而出！

　　双蛟盘旋，竟是合作如剪刀之状，头并头，尾交尾，即便这虬髯大汉已然是合道巅峰竟是丝毫不能捕捉到这两条神蛟的运转轨迹，甚至连反应都没来得及做出，然后只觉得身子一轻，竟是直接从虚空跌落！

　　“是三仙岛的人！”

　　一个惊恐的声音陡然从人群中传开。

　　这声音好似带有某种魔力，人群呼啦一下子就散了开去，尽皆目光惊恐的看着场中。

　　那个出言不逊的虬髯大汉竟是直接被这两条神蛟斫成了两半！

　　他身上的皮甲显然也是一件了不得的法宝，然则起初也并无反应，当其人被斫成两段之后，皮甲光芒大作，无数龙吟虎啸声从上面传出，随即爆发出一股狂猛如飓风卷水浪势滔天的巨大轰鸣，虚空在这股爆发的力量之下都沦陷崩塌，好似一下子从冰块变成了沸水，汩汩翻涌不息！

　　离得大汉稍近之人在这股爆炸般的巨大力量下竟是也没来得及发出喊声就被淹没，护身神通跟这股力量相交发出“噼里啪啦”如炒豆般的声响，却抵挡不住，尽皆狂喷鲜血，倒飞跌出！

　　这几个人也都是合道境界中的佼佼者，不然也不会胆大到敢来击杀木元，却承受不住大汉身上皮甲的爆裂！

　　惊人的爆炸之后，皮甲光芒全消，也“啪”的一声，从中间撕裂断折。

　　“哗！”

　　众人皆惊！

　　为皮甲所伤之人不凡，而皮甲如此厉害却也没能护住虬髯大汉分毫，再由此可以猜想，那一道盘旋如剪刀的神通是何等凌厉不可挡！

　　三仙岛！

　　这一刻不管是知晓三仙岛还是不知道三仙岛的人都以一种匪夷所思，好似在打量怪物般的目光盯在了碧衫女子的身上。

　　而此时，在空中盘旋的黑气白光才徐徐收敛，重又缩回了碧衫女子背后的清光汪洋之中。

　　两条如蛟龙般的光气欢快的游走，但在众人眼中，这两股光气却无疑比任何死神都要令人生畏。

　　“一群废物！”

　　碧衫女子看着那些修士望着自己如避虎狼的目光，眸子里闪烁的尽是轻蔑。

　　三仙岛弟子尽是女修，各个眼高于顶，碧衫女子又是这些弟子中的佼佼者，天下男子，在她眼中尽如粪土。

　　唯有强者，才值得她们另眼相看。

　　因为碧衫女子这一番动作，就连正在围攻长右仙子跟意图收取九转乾坤鼎的众多修士也有许多停顿了下来。

　　“都给我闪开吧！”

　　碧衫女子纤手轻挥，背后的清光汪洋发出如滚沸热油般的剧烈波动，瞬间衍生出无数的黑气白光，各自缠绕盘旋，化作无数如剪刀般的凌厉神通，一鼓作气，横扫狂荡，那些还未停手仍旧围绕在长右仙子身边作无休止攻伐的人登时被扫中，轻者惨叫飞跌，鲜血长流，重者便如虬髯大汉般直接被斫成了两段，身死道消！

　　转瞬间，天朗气清，长右仙子身边恢复了宁静，空出好大一片地方。

　　肃杀的气机如狂潮，滚滚荡荡，如汪洋卷入陆地，以一种摧毁淹没一切的恐怖之态朝着长右仙子笼罩而下！

　　早就感受到这股气机，从其一开始便已经察觉到，等到这气机直冲自己而来，长右仙子也不得不凝重对待。

　　她也知道，这一次出手的不再是如先前的那些杂鱼碎兵，上清界真正的强者要开始出手了。

　　如陀螺般急转的身形以一种违反常理的速度陡然停顿，风消云散，好似从未有过一般。

　　九转乾坤鼎嗡嗡飞旋，落在长右仙子手上，随即没入袖中。

　　长右仙子的眸光变得愈发冷冽清冷，落在了碧衫女子身上。

　　双方的意念，死死的锁在对方身上，这一刻，就算双方施展任何逃遁之术都无法躲避这种锁定。

　　“赵飞熊，余适之，左中原，舒轻柔，我可是要先出手了！”

　　碧衫女子冷冷的声音不知在跟谁说话。

　　然则随着这几个名字吐出，人群中却发出一阵阵不自禁的倒抽冷气声。

　　赵飞熊，余适之，左中原，舒轻柔，这都是纵横上清界未逢敌手的几个存在。

　　从血与火的洗礼中成就不败威名，震慑四方。

　　“想不到他们都来了，今日算是有眼福了，能一下子见到这么多传说中绝代无敌的人物……”

　　“可不是，也不知道这几个人如果打起来到底谁更胜一筹？”

　　“这就不要想了，有他们在，这两人插翅难飞了！”

　　“一开始都不出手，莫非也是忌惮这两人，毕竟人家也是从玉清界一路打过来，到底谁更强还说不定呢……”

　　最后这人的声音一出，登时引起了一片嘘声。

　　不过随着碧衫女子的声音传开，在人群中登时冲起了四股绝强的气息。

　　分列四方。

　　一片五彩如锦绣，冲天而起，在虚空中演化出万象生灭辰宿列张之变幻。

　　一股惨烈的刀气直贯虚空，无穷无尽的杀伐之气卷动着浓烈的血腥之气将天光都遮掩，虚空都成了鲜艳的血色，似乎随时都要滴下血水来。

　　另外一股却是恢宏庞大，龙吟呼啸，凤鸣龟吼，沉凝厚重，飘逸轻灵，两者兼具，隐约呈一座塔形，有镇压苍穹之气机，镇服万灵之威能！

　　最后一道却轻柔和煦，如春风拂冰，冰消雪融，让人感到舒泰万分，全身毛孔都在向外喷射灵气，却又隐然有无量杀机，震慑天地。

　　这四股气息只是微微一现，像是跟碧衫女子打了个招呼，随即又隐没在人群中。

　　庞大的气机虽然只是惊鸿一现，却本该也让人感觉到，然而在场众人却都没能发现这四人到底隐藏在哪里。

　　即便是这样，众人心头却有一种说不出的稳妥感，尽皆朝着更远的方向退去。

　　有他们在就够了，所有人都相信，这一次木元跟长右仙子插翅难逃了。

　　对四人的回应碧衫女子也只是冷笑一声，浩荡的清光汪洋翻腾的更加剧烈，黑气白光在其中游走的更加迅疾，发出的龙吟蛟鸣声更加巨大，震荡九霄，穿云裂石！

　　当碧衫女子绽放气机的那一刻，即便是隔着十绝阵木元也感受到了。

　　随之而爆发的四股绝强气机也透过十绝阵清晰的让木元感知到了。

　　长右仙子未曾远离，木元自然也清楚。

　　十绝阵本来是隔绝天地阴阳，能够把外界的一切变化都摒弃抛开，阵中的人根本什么都不能察觉，自成空间。然而这几个人实在是太强了，冷凌琳的十绝阵又未曾圆满，当然挡不住这一切。

　　“竟然有这几个强大的存在，这可是比刚才的形势还要艰险，不能再在这里拖延了，长右若是有什么三长两短，我会悔恨终生的！”

　　木元手上神通流泻的越发繁密，近乎无穷无尽的黑沙跟血水金光不断的从破碎的虚空中倾泻如注，眸子里的紫光更是如暗夜里的星辰，灼灼闪光，紧紧的盯着那些一闪即逝的符箓。

　　显现的符箓越来越多，持续的时间也越来越长，显然是在木元频繁的攻击下，想要维系阵势的连绵运转并不是容易的事，而这正昭示着，阵法吸纳天地灵气转化杀机的速度渐渐有些跟不上了。

　　单凭这些自然是无法破阵，被木元看见的这些符箓禁制却正在被太极图以惊人的速度不断重组拼凑，力图演绎出跟眼前阵势最相契合的模式。

　　只要能够拼凑出一丝，哪怕只是稍稍接近，木元便能寻隙破阵。


第890章 绝境

　　出身三仙岛的碧衫女子一上来便施展绝杀之招，并没有跟长右仙子软磨硬泡互相试探乃至寻出破绽再行破敌。

　　一开始的旁观，看长右仙子的底细，应敌之术，且不说长右仙子本身并无任何破绽，而碧衫女子自忖论及真气雄浑也无法跟长右仙子相比，想要硬碰硬消耗对手从而使得长右仙子真气运转出现纰漏再寻隙而动的法子并不成立。

　　虽然是个女子，但身后的清气幻化出的汪洋却如真实的无量大海般涌动着发出潮音，而且还是暴风雨之夜狂怒了的大海。

　　清光如水，滚沸的水。此言形容其无垠无量，无涯无际，狂暴震荡，带给人震撼跟惊恐。

　　然而终究是光！

　　光有很多种，明光、暗光、彩光、焰光，甚至还有漆黑的光。

　　碧衫女子身后的光，清冽，透明，是那种代表着地位、威严、气魄跟压迫的光！

　　如同君临天下的帝皇，站在高台之上，底下的人仰望他时，阳光照在他身上金黄的龙袍时反射出来的刺目跟震慑。

　　而且是一位暴怒了的君王！

　　天子之怒，伏尸百万，流血漂橹。

　　在无穷尽的光芒中，龙吟蛟鸣之声就如从九霄云外混沌深处传来的震世之音，天下皆闻。

　　风雨如晦，雷电共作！

　　清光所在，纵使黑夜亦如白昼。

　　龙吟蛟鸣之声却又让人感觉即便身处这漫天泼洒无远弗届的清光之下似乎也是在伸手不见五指的黑夜之中。

　　眼前所见与心中所感截然不同，让人有一种光暗交错，阴阳颠倒的错乱之感。

　　旋即两股粗大晶亮的黑气白光从汪洋般的清光中冲天而起，摇头摆尾，头并头，尾交尾，如一道巨大的剪刀，横切怒割而至！

　　庞大的气势威压率先而至，长右仙子衣袂发丝尽皆朝后狂舞，一双眸子都无法完全睁开，秀眉微蹙，微微眯起双眼。

　　空中盘旋的两条蛟龙杀气浓烈，其上日月盘旋，天地倾覆，引发轰隆的雷震跟飓风，只是稍稍一动虚空便崩裂开长达万里的黑线裂缝，声势不可思议。

　　长右仙子微眯的双眸看着呼啸而下的蛟龙，感受着其中的阴阳变化，心头却有些疑惑。

　　“跟龙域的绝灵天龙斩倒是有些相似，不过威力超出了不止一星半点。绝灵天龙斩本来就是极其强横的杀伐之术，这人的神通更胜，还真的不好对付……”

　　长右仙子也不敢轻慢，同时心中亦有不服输的比较心理，碧衫女子并未动用任何法宝，凭借的是自身法力跟神通，在这一点上长右仙子也不想输落分毫，瞬间便触动了裂天舞！

　　裂天舞乃是长右仙子早年里所创，待到重修过法力之后又几经修改，丝毫不逊色于任何自身已具神通乃至更强，毕竟是最适合自身的法门，运用起来便能发挥出最强的威力。

　　裂天舞共有九式，因是自身所创，又还没有传人，长右仙子便也未曾为这九式取过名字！

　　方才运用过的便是起势，此刻运用的便是第二式！

　　武宫甚少防守，在他们看来，进攻就是最有效的防守，长右仙子也不例外。

　　裂天舞起势是以迅疾之速配合锋锐之劲袭杀对手，第二式却是乱神之法！

　　碧衫女子的攻势着实凌厉，长右仙子瞬间念头急转都没有想出可以匹敌这攻击的办法，唯其自乱才有可趁之机！

　　一抹白光从长右仙子眉心激射而出，念动之法，速度比先前的气势还要快还要疾！

　　很显然，碧衫女子这样在力量跟技巧上高明者，其精神念力必然不可能兼顾。

　　嗖！

　　长右仙子激射而出的白光迅即无匹的降临到了碧衫女子的额前。

　　当碧衫女子施展必杀之技，庞大的气劲吞吐，凌厉的杀气弥漫，即便是隔着十绝阵木元也能清楚的感应到。

　　“这么强大！”

　　木元心中焦急，眸子里的紫光也越来越刺眼，连他自己的眼睛都觉得灼热起来。

　　然则这种陌生的大阵想要破开太艰难了，若是平时，木元自然有足够的时间可以利用，但现在，他不能在这里浪费。

　　太极图推演的速度固然极快，但木元所掌握的关于十绝阵的符箓禁制实在是太少了，要用极少的信息来完成这样的推演，实在太过艰难。

　　然而木元终于决定不再拖延。

　　轰！

　　他身上浮现出如浓墨般的黑光，微微一转便化成一层铠甲披在身上，木元低吼一声，脚下绽放开璀璨浓烈的雷电之光，整个人化成一道雷电，以空间之法破碎虚空，不顾黑沙狂喷，迎着这杀人于无形的东西便冲了过去！

　　要冲过这蚀人的黑沙直达布阵的器具之前一举轰碎，这是最简单却也最危险的法子。

　　因为要直面这阵法威力最强的一面！

　　然而已经顾不得这些了。

　　木元冲入了黑沙之中，蚀肉销骨。

　　他身外的真气滋啦作响，黑沙竟然很快就在他魔力所化的铠甲上蚀开了一个有一个的大洞。

　　飘忽的黑雾从洞上接触肌肤。

　　接触到黑雾的皮肤开始迅速的溃烂！

　　木元不能想象，这黑沙到底有多么强大，铠甲上混合了无数的魔力，蕴含诸如空间五行等诸多本源之力，却仍旧禁受不起。一层层的细微空间被蚀破腐坏，五行崩散，雷电偃息。

　　痛不可耐！

　　就像硫酸泼在凡人身上，血肉筋膜都变成了黑色的血水。

　　“玄冥之力，生死逆转！”

　　黑沙的破坏力涌进来，丹田中骨白色的真气如沸，被侵蚀坏的肌体迅速复原，体内却结出一个又一个的巨大圆球。

　　这些圆球便是精纯的不能再精纯的破坏之力，毁灭之力！

　　但黑沙侵蚀的速度太快了，即便是有玄冥之力在吸收消化，迅速的把伤势转换，木元身上的毁损处也越来越多。

　　体内魔力转动的越来越快，如一条大河以东去不回之势剧烈的奔涌，体表泛开一层层看上去虽然细微实则包容万象的虚空长廊通道，不断折转这些黑沙的方向。

　　但这些黑沙却以一种极其霸道刚强的态度硬生生碾压而来，将面前所有的一切都侵蚀破坏！

　　更重要的是，身陷黑沙之中，那种奔雷疾电般的速度也慢了下来。整个人就像是陷身在沼泽中，每跨出一步都要艰难费力的跋涉。

　　轰！

　　黑沙之后流出了大量的金光。

　　冷凌琳对阵中形势了如指掌，立时又把金光阵的威力也渗透了进来。

　　天绝地烈两阵轰隆隆的运转，不断的碾压撑开天地的那三根神柱，意图也冲进来将木元击杀！

　　烈焰红水两大阵法则是在不断突破，跟太极图的五彩光芒不断碰撞，也要挣脱开来，以击杀木元为先！

　　轰！

　　木元祭出了天地玄黄玲珑宝塔！

　　玄黄之气垂落，在身外又加持了一层玄黄薄膜。

　　这也是无奈之法，天地玄黄玲珑宝塔还只是幻神级数，纵然玄黄气万邪不侵，终究是未曾踏入这个境界，所起的作用不大。

　　果不其然，虽然分担了一部分压力，玄黄气中却也迅速的掺进了些微金光。

　　宝塔在头顶不断摇晃，好像随时都要坠落下来。

　　“给我开！”

　　木元双手一划，诛仙剑迸射出锋利的剑光，庞大的真气吞吐，在无尽的黑沙中划开一道沟壑！

　　然则即便纵尽其法，木元仍旧无法突破封锁，从如电般变成如风般，再如奔跑，再如小跑，到现在则是不断的劈出掌力，一步步的勉力朝前走去。

　　黑沙像是无所不蚀的存在，即便是真力运转所激荡的掌力在这黑沙之下也会被侵蚀，排山倒海毁天灭地的掌力也仅仅能在黑沙中激荡开丈许远近的空间。

　　丹田中的破坏力圆球越积越多，木元却无从释放。

　　身上的溃烂来不及被玄冥之力转换，已经开始侵蚀到他的本源。

　　天地玄黄玲珑宝塔被金光照耀的摇摇欲坠，玄黄之气不断飘散，如被风吹开的轻烟，被光明驱散的黑暗。

　　往前眺望，仍旧是一望无际的黑沙，绵密辽远如一片令人绝望的沙漠，而木元此刻就是缺水的旅客，正在这片沙漠中跋涉！

　　阵外的冷凌琳傲然而立，无视下方碧衫女子跟长右仙子对战所引发的惊涛骇浪，脸上却不自禁的露出一抹笑意。

　　这样纵横玉清界的大敌能够死在自己手中，不管对谁来说，都值得自傲。

　　“送你最后一程吧，竟敢选择这样破阵，若是老实的待着恐怕还真能让你坚守很长时间，可惜了，自找死路！”

　　冷凌琳没有丝毫的怜悯之心，即便是对同出上清界的人都能毫不犹豫的痛下杀手，何况是木元这样的外来者！

　　袖中的手在不断的变化着印诀，她已经要催动十绝阵的绝巅变化施展最强横的攻击了！

　　胜券在握！

　　十绝阵黑气冲天，杀气将天上的浮云尽皆冲散，罡风退避，甚至露出了九霄之外的苍茫虚空。

　　轰！

　　陡然间，十绝阵上翻腾的黑气凝聚出一尊庞大的虚影，如魔如神！


第891章 天翻地覆

　　木元全身都在溃烂，身上由魔力幻化的铠甲已经破碎的不成样子，状极凄惨。

　　黑沙仍在以惊人的速度汇集，越来越多，绵延开的沙漠愈发的让人绝望。

　　烈焰红水交织，以水火克阴阳，太极图在剧烈的震颤。

　　天绝地烈激荡，恍如开天辟地般，要将一切破碎而后重新炼就新世界。而要想一切破碎，便需将撑开天地的神柱打破！

　　此刻，冷凌琳也将大阵的变化催动到了极致。

　　精微，浩瀚！

　　当然，布阵者也不是全无负担，冷凌琳此刻额头已经见汗，拢在袖中的双手也在轻微的颤动。

　　不堪其负。

　　十绝峰弟子阵法固然强大，杀伤力十足，但自身修为却都不高。即便能够通过阵法感悟更多的天地规则而使得境界并不会逊色于旁人，论及真气浑厚跟丰沛却实难比较。

　　即便如此，冷凌琳心中却不可抑制的浮现起兴奋跟激动。

　　“死在我的手里吧，让十绝峰从此扬名天下，更上层楼！”

　　她能清楚的感受到，被困阵中的木元生命气息正在减弱，胜利在望。

　　轰！

　　陡然间，十绝阵弥天如雾的黑光像是被飓风吹过，剧烈的摇晃起来，而变得越来越稀薄。

　　随即是一股沛然之力从阵中冲起，无数道令旗幡幢铜镜符盘四下激散，十绝阵崩！

　　一声长啸如狂龙吟天，一个身影如魔神降世，一股剑光如天外流星！

　　冷玲琳目瞪口呆的看着被震散开的十绝阵，猛地就感到心神被一股冥冥中的反馈之力击中，整个人在刹那间失去了意识。

　　虽然众人的心神全都放在了碧衫女子跟长右仙子的交锋上，却也有不少人看到了发生在冷凌琳身上的一切。

　　就见她如被一股无形的猛力击中，整个人高高的抛飞起来，口喷鲜血，如一片随风飘摇的落叶，随着罡风而动。

　　狂暴的啸声如雷，一股流光滚滚如潮水奔涌，直袭正跟长右仙子交锋的碧衫女子。

　　此人，正是木元！

　　木元横空出世破阵而出，引得九天风云变幻，让赵飞熊、余适之、左中原、舒轻柔四人的目光都聚焦在他的身上。

　　而此刻的木元，跟入阵前相比又多了一股虚无飘渺的气息，整个人就像是不真实的存在于这个世界上，更像是一道幻影。

　　“这人在阵中到底发生了什么，似乎又领悟到了什么了不得的东西！”

　　余适之率先忍耐不住，昂扬的战意像是烈火在胸中燃烧，让他整个人的鲜血都沸腾起来。

　　轰！

　　一道凌厉的血色刀芒如长虹贯日，带着凌厉无匹的杀气，从木元身侧直袭而来。

　　木元身上的衣衫像是刚从血水中捞起来般，那是他硬闯十绝阵所留下的伤势，然则本应虚弱的他面对这一道霸道无匹、杀气惊人，即便自己在全盛时期都需要认真对待的血色刀芒却毫不在意。

　　刀芒滚滚，由无数符箓组构而成。而这些符箓则像是无数的蚂蚁爬虫不断的变幻阵型，每一次的变幻都引动刀势的变化，精妙入微，实在是令人难以想象的刀道极致！

　　“滚开！”

　　发梢上仍在不断的滴落血水，可以想象方才伤势之重，然而面对这霸绝天地的一刀，木元就像是驱赶蚊蝇般，只是轻轻的挥了挥手！

　　右手一挥！

　　蜿蜒迤逦的刀气像是撞入了泥沼之中，时间似乎在这一刻静止下来。

　　甚至那些精微之极的符箓变化都清晰之极的呈现在了木元面前。

　　然后一缕混沌颜色的气流从刀气的尖端以惊人的速度蔓延，紧紧的贴在这股有形的刀气表面，就像水流顺着沟渠游走奔腾。

　　混沌气所过之处，刀气纷纷崩溃！

　　眨眼间，这股气流就蔓延过极远的距离，直达余适之面前。

　　轰！

　　余适之手中陡然就多了一口薄如蝉翼的血色长刀，鲜艳之极，人眼看去更像是一汪流动不休的血水，却是光影交错给人的错觉。

　　血色长刀在余适之手中横劈竖砍，瞬间就有千余道刀气交织而出，黑虹贯日，天摇地动，虚空崩塌，世界毁灭！

　　“嗯？”

　　木元忽然觉得体内的真气对那口血刀产生了一种类似于人类饥渴时对食物的渴望般的情绪，如饿狼般蠢蠢欲动，木元并没有刻意遏制这种情绪，反倒又加了一分力。

　　跟碧衫女子齐名的余适之，在这股混沌气流面前却束手束脚，感觉自己完全发挥不出应有的实力。

　　劈斩而出的刀芒像是滞涩了般，无论威力还是速度都急剧减弱。

　　“这是怎么回事？”

　　余适之正自诧异，却见那股混沌气陡然间威力更盛了一分，稍稍几个蜿蜒便越过了自己的血刀，一下子撞到了自己身上。

　　这一撞并没有发出任何惊天地泣鬼神的崩炸，反而无声无息。

　　然则这混沌气却以惊人的速度从余适之的胸前蔓延扩散，瞬间就鼓荡成一个圆球，把余适之裹在了其中。

　　木元念力微动，圆球内部瞬间便衍生出五行之精、风雨雷电，种种不可思议的天象变化衍生，一片斑斓彩色从其中泛起，却又瞬间破灭。

　　圆球陡然崩炸！

　　天地安静，云风未动。

　　场中却只剩下了一口薄如蝉翼的血刀，颤巍巍，在天光下反射出如鲜血般的光华，流动着。

　　余适之却不见了，好像从未在这个世界上存在过一般，连一点渣滓都没留下！

　　众人皆惊！

　　就连正跟长右仙子交手的三仙岛碧衫女子都停下手来，一双妙目惊疑不定的上下扫量木元。

　　赵飞熊、左中原跟舒轻柔亦是如此！

　　太震惊了！

　　虽然五人从未交过手，但上清界不知多少威名赫赫的高手都败在了余适之手下，其中不乏跟另外四人交过手的人。因此虽然不知彼此间到底谁会更强，但毋庸置疑，都是强者！

　　然而就是这样的强者，却被木元如此轻易击杀，连渣都没留下。

　　木元显然也有些意外，这样的手段也是第一次使用，却没料到竟是如此非同凡响。

　　惊喜，当然是惊喜。

　　在长右仙子身边傲然飘落。

　　体内真气正在发生着惊天动地的变化。

　　十二魔神终于圆满，自身实力的增长亦是天翻地覆！

　　时间追溯到木元身临绝境的那一刻。

　　不单单是他，太极图跟神柱亦遭逢严重的压迫。

　　被逼到极致的太极图猛烈运转，占据了太极图半数威力的佛国金光四射。

　　九尊佛陀全力运转！

　　过去不动佛主、现在如来佛主、未来星宿佛主三大佛陀在佛国之中承载无穷禅音佛韵，金光相连，在莫名的危难下竟而触动了某种玄机。

　　过去、现在、未来，是谓时间！

　　久久未曾触动的烛龙魔神的本源力量因为三尊佛主的忽然触动在这一刻陡然猛烈的爆发出来。

　　那一刹那，木元的神念似乎经历了无穷岁月的洗礼，跨越万古，溯源而上，在时光的长河中悠游，万古如刹那，刹那如万古！

　　迸发而出的烛龙之力有着操纵时间的妙用，天地万物都有生灭消长的过程，没有从一开始就强大的存在，也没有永远都强大的存在。

　　十绝阵亦是如此。

　　从无到有，又会从有到无。

　　眼前的黑沙、金光也是如此。

　　烛龙之力流泻而出，无论是逆转时间还是加速时间，效果是一样的。

　　当然，这不仅仅是烛龙之力，当十二魔神之力圆满，木元的魔体、真气、意念、境界、实力，都在发生着天翻地覆的巨大变化。

　　黑沙消退。金光消散。

　　木元迅速的冲入敌后，以强大的力量将布阵器具击溃，破阵而出！

　　十二股力量在丹田中如一条条的龙蛟在翻滚，彼此纠缠，根本不需木元催动，自行的发生着种种不可思议的变化。

　　木元明显也没想到烛龙本源触通之后威力是如此巨大，竟然一合就把那个运转凌厉刀气的家伙击杀！

　　沛然生机从混沌气中反馈到丹田，化作精纯无比的灵气，在丹田中被十二股力量瓜分。

　　三根神柱巍峨，另外的旗幡也在以惊人的速度演化着，无数符箓自主衍生，就如一层层的水泥堆砌起来，形成一根圆润光洁的巨大圆柱体！

　　惊喜之下，木元还有一丝茫然深藏在眼眸深处。

　　太过惊人的变化总是让人觉得不真实，有一种在梦里的感觉。

　　纵使木元修为很强，这种人之常情亦会发生。

　　不过很快，他就被丹田中悬浮的那口血色长刀吸引。

　　在混沌气的威力下，连余适之都化成了齑粉，这口刀却丝毫无损不说，甚至还有些精神焕发的闪烁。

　　而自身的十二魔神真气似乎也对这口刀特别眷顾，而且刀身在自己真气的激荡下不断衍生出血色波纹，一圈一圈，如一片片的符文，勾动着体内的十二团本源，似乎也在发生着某种不知名的轻微变化。

　　虽然不知名莫可言状，但木元却知道这种变化是有利的，所以也没阻止，任凭这种变化发展下去，心想等着以后再慢慢研究，先把眼前的这些困难打发了再说！


第892章 惊退宵小

　　浩瀚长空，万里风云，诸天寂静。

　　余适之一合不敌而身死道消，让诸多高手噤若寒蝉，都看着虽然满身血污的木元，却没有继续动手的勇气。

　　碧衫女子、赵飞熊、左中原、舒轻柔心中也在权衡，只是没有必胜的把握，也没有轻举妄动。

　　他们尚且如此，更遑论别人。

　　十绝阵被破，冷凌琳大受其害，虽有寒冰在瞬间自动护体，终究因为伤势过重失去了意识陷入昏迷，随着漫天罡风不知被卷到哪里去了。

　　木元静静的站着，没有说话，也没有动手。长右仙子在他身边也悄然无声，却能感受到木元体内正在发生的惊天动地变化。

　　十二魔神之力相互激荡砥砺，正在以惊人的速度成长，无数神通交织变幻，一根根神柱正自巍峨成型，顶立穹苍。

　　虽然不知道木元在阵中到底发生了什么，但这样的变化确是实实在在的实力增长，故也不需追问，心中满是喜悦。

　　丹田中真气充盈欲沸，当澎爆到一定程度就如滚水般流向四肢百骸，这十二种力量交融的真气根本不需刻意催动，其中有好多种都是休养伤势的无上妙法，不但使得木元先前在阵中所受的伤势尽复，筋络也变得更加强韧。

　　纯粹的力量鼓荡，让木元跨过了纯阳初阶，单从境界而论已经跟殷浸纯阳万年之久的修行者平起平坐。

　　当然，如果真的交手，纯阳境很难找到可以跟他相提并论之人。

　　“此子忽然间变得厉害了许多，击杀余适之的手段也从未听闻，单独前去我们谁都没有把握，不如联手一试？”

　　赵飞熊在峨眉山亦是赵无量之子，此来亦有为赵传生报仇之意，本来胜券在握的事情现在却突然出了岔子，他又不想轻易罢手，当下暗暗跟另外几人传音。

　　“一人出手，群雄皆静！这份霸气固然令人钦敬，却也让人好生不服，我也忍不住要试一试了！”

　　这是左中原在说话。

　　“好，那便试试！”

　　刹那间，四大高手同时出手。

　　一出手，便是倾尽全力。

　　余适之的前车之鉴，让他们都不敢掉以轻心，说不得一转眼便步了他的后尘。

　　即使如此，四人也都准备好了脱身之法，一旦形势不对便会立即撤退。

　　浩瀚清气涌动，阴阳蛟龙盘旋，头并头尾交尾，遮天蔽日，直接削剪而来。

　　晴朗的天空忽然阴沉下来，一座由无量元气汇聚而成的宝塔从天而降，龙盘凤翔，虎啸龟吟，又有地火风水涌动，压塌虚空，震荡万古，从天而降。

　　五彩光霞如汪洋，铺展成锦绣山河状，演绎无穷变化，如涨潮时的海水，呼啸席卷而至。

　　被宝塔笼罩而变得阴翳的虚空陡然变得明亮起来，一轮明月冉冉升起，皎洁清辉遍洒。同时间还有烈日高悬，炽热难挡。阴阳光芒普照，看似无害，却能销毁一切存在。

　　长右仙子眼见四人来势汹汹，正要出手，木元却探出左手，轻轻按在了她的肩膀上。

　　“我来。”

　　声音虽轻，却有一股自然而生的信心跟霸气。

　　不知怎的，长右仙子却觉安心无比。

　　眼前这铺天盖地的汹涌杀机似乎都消失，笃定了相信木元有办法解决这一切。

　　于是她便安静下来。

　　探在长右仙子肩膀的左手并未离开，木元右手五指轻弹，便有五股气流激射而出。

　　纤细的混沌气流在离开指尖的刹那便迅速膨大，化成一片海，瞬间就把两人裹在其中。

　　圆球内阴阳变幻五行激荡，风雨雷电交织，时间空间并存。

　　俨然一方世界。

　　裹住两人的圆球并未停止变化，立时又有无数的气泡从上面逸浮而出。

　　这些逸浮出来的气泡如飘落的柳絮，似是毫无目的的飘落开去。

　　轰隆隆！

　　宝塔镇苍穹，五彩弥世界，蛟龙剪长空，日月照大千。尽皆发出无量轰鸣，虚空崩塌，混沌乱涌。

　　气泡无声无息，而一旦跟这四股尽皆可以灭世的力量接触却立即如八爪鱼般蔓延缠绕上去。

　　体积小到几乎可以忽略的气泡便在瞬间弥散鼓荡，像是在这种种力量中汲取到了无穷的养分，就如灭杀余适之的那一刻，迅速在这些不管是有形还是蔓延到无边无涯的力量表面形成一层薄膜。

　　于是乎，位于薄膜之下的这种种力量就如未曾存在过一般，迅速消失。

　　乾坤宁静，天朗气清。

　　当风声呼啸而过，四人才好似从震惊中醒来。

　　碧衫女子的蛟龙、赵飞熊的五彩光、左中原的镇天宝塔、舒轻柔的日月同辉，尽皆消失。

　　“不管你们是为何而来，我现在不想杀人，若是识相的，赶紧离开！”

　　木元的声音有些低沉，像是一位饱经沧桑的老人，在看透了世情变幻后以一种沉厚的语气在说话。

　　四人并未把这话当作是木元刻意的虚张声势，但心中仍有不甘。

　　他们不想就此离开，那些无论出身还是实力都无法跟他们相提并论的人却在见识到这一幕后如鸟兽般轰然散去。

　　偌大的苍穹之上，原本黑压压的修士，一时间门可罗雀，只剩下六人。

　　“哈哈，好一个上清界，原来全是一群脓包，被人一句话就吓退，落荒而逃，不战自溃！”

　　饱含浓浓的讥诮跟嘲讽的笑声忽然打破了沉默，又是一群人从像是从虚空中凭空冒出，为首者赫然是曾在玉清界对木元展开过围追堵截一路穷杀不舍的两名金霞洞弟子。

　　在两人背后，正是十二玄门的各路弟子。

　　闻知上清界亦对木元展开追杀后，这一群人日夜兼程，生恐被上清界的人抢了先，终于在此刻赶到。

　　上清界无穷修士轰然而散的场面正落在他们眼中。

　　两界交恶，互不服气，木元虽然从玉清界逃脱，但一路被他们追杀的狼狈不堪，因此底气甚足，还道是上清界的人太过不堪，心里不免又有几分庆幸。

　　“幸亏没有被上清界的这群笨蛋抢先，不然太丢面子了。也是天助我等，这群脓包竟然被他一句话吓退，看我们收拾了此人再耀武扬威一番，大摇大摆的离开上清界！”

　　他们心中如是想到，不约而同！


第893章 快意恩仇

　　无论是谁，修为突飞猛进时总是心情愉悦，木元也不例外。猛然发现自己的战力之强，竟然已经到了如此轻松就把余适之击杀的地步，又轻巧的击破了四大高手的联攻，不得不说木元此刻的心情是何等的志得意满。

　　还是那样，势均力敌才叫对手。

　　当可以轻松击败眼前这几个人而且无论怎样都不惧这样的人等数量再多，木元便也没了杀戮之心。

　　就像手底下的蝼蚁，放过与灭杀全凭忽然冒出的念头，这念头跟任何情由都无关。

　　但当玉清界的这些人凭空冒出并出言讥讽让上清界的四人都下不来台时，木元的杀心便又膨胀起来。

　　在玉清界，就是被这些人追杀的狼狈逃窜，那些情景似乎就发生在昨日，清晰无比的浮现在眼前。

　　体内真气感受到他的情绪变化也变得暴躁起来，像是牢笼内的蛮兽，利爪不停的扒着地面，发出沉闷的低吼。

　　耳畔响起无数嘈杂的声音，仿似跨越万古的时间而来——那是上古魔神战前的祭祀之音！

　　瞬息间，天空飘起了雪花。

　　森冷的杀机引动天变，原本的天朗气清瞬间就雪满乾坤。

　　雪花飘舞，又有粒粒冰晶凝结。

　　这杀机虽是针对玉清界的修士而发，碧衫女子四人却也感受到一股森冷的刻骨寒意。

　　他们尚且如此，首当其冲的玉清界修士自然更能深刻的体会到木元此刻所散发出的杀气之强。

　　“这才辞过多长时间，这小子进步怎会如此之大？”

　　为首的两个金霞洞弟子可以说是这些人中最为出色者，虽然还比不得碧衫女子这四个纵横上清界多年从未败绩的优秀者，但战斗意识却要比他们还要出色。

　　金霞洞培养护教弟子的宝典，九转玄功，千变万化，乃是无上战斗法门。但凡想要习练这门玄功者需得智慧聪颖天资超俗才行，而习练过程中又得以不断的战斗洗礼才可。这两人能将九转玄功修炼至眼下如木元般魔幻之境，便可猜想他们到现在为止经历了何等样的历练。

　　这样的意识对战斗的帮助何等重要自不必提，而对于敌我实力变化的感知也同样明晰无比。

　　木元杀机一动，这两人便悚然惊觉。

　　其实原本玉清界的人嘲弄上清界众修士，心下却也未敢怠慢。要知道两界素来不睦，各派之间的争斗时有发生，就算未曾真的跟碧衫女子这四人有过交手，但声名之隆如雷贯耳，窥一斑而知全豹，从上清界其他人的修为就可以推知这四人的实力。

　　既然他们四人联手都要败退，起初这两人还有些不明白，现在却有些恍然大悟。

　　然则到底曾经交过手，他们始终不相信有人能够在这么短的时间里可以将实力提升的如此之快！

　　“这家伙或许是经历了无数次的被追杀反而坚定意念，精神力有了大幅度的增长，但绝然没有人可以在短时间内移经换脉，实力修为大进！上清界的人可能是不知他的底细这才被惊退，这次倒真要落一落上清界的面皮了！”

　　为首的金霞洞弟子乃是一门双生子，兄长唤君平，弟弟叫君山，天资非凡，又仗九转玄功所炼法体坚逾精铁，料想就算不敌总能全身而退，当下便展开了凌厉的攻伐！

　　木元眼前一花，两兄弟已经到了眼前。

　　九转玄功，战斗之法。

　　念动力发，两人的手臂如矫健的龙尾横扫，指掌开阖犹如一方天碑压落，轰隆隆震荡虚空，纯粹的力量跟奥妙的神通配合，威胁丝毫不比碧衫女子的阴阳双龙小。

　　木元显然并没有让玉清界的修士跟余适之般就此容易了账，当初自己在玉清界百战磨难全身浴血，身上的创口加起来更是不计其数，要是让这两人就这么容易死了，那怎么能解恨！

　　两人动作，迅如奔雷。

　　然而到了木元跟前时，两人却有了一种陷入沼泽的束缚感，暴躁的拳劲本来如电如光，忽然间就慢了下来。

　　以木元为中心，真气散布，宛如一个独立的世界。各种法则运转，诸般本源躁动，完美无瑕。

　　在这个世界里，木元就是主宰。

　　纵使君平跟君山力量强大，到了这里依然要受制于木元。

　　木元出拳，以拳对拳。

　　咔咔咔咔！

　　双拳如电，几乎不分先后的撞上了两兄弟的四拳。

　　骨骼爆裂声如此刺耳。

　　融汇如一的魔神大法毫不留情的炸吐而出，金霞洞君平君山两兄弟的四条臂膀瞬间就瘫软下来。

　　筋骨皮膜悉数作废，外形却依旧无损。

　　“留你们的命，回去苟延残喘吧！”

　　木元面无表情，下手却极狠辣，在把两人的手臂废掉之后，霸道的气劲肆无忌惮的冲入两人体内，木元便清晰无比的窥见了九转玄功的运转轨迹。

　　两人的筋络如条条伏蜇的蛟龙般令人震惊，容纳的真气比寻常炼体修士多出一倍还要多。

　　当然，九转玄功固然精妙，却仍旧比不过炼体法门的祖师，十二魔神大法！

　　气劲震荡，犹如一条钻入巨龙身躯的毒蛇，把两人法体上的穴位跟丹田悉数震坏，筋骨皮膜也化成了齑粉！

　　两人不死，却成了废人。

　　木元仍旧是轻描淡写，废掉两人的修为之后微微一震，君平君山两兄弟便如被秋风卷起的落叶，轻飘飘的落进玉清界修士之中。

　　这群人惊骇莫名！

　　君平君山在这群人中未必是修为境界最高深者，战斗意识跟实力却无疑是最强大的，往昔在两兄弟联手压迫下亦不能从容对阵的木元现今却如此简单就把两人击溃击败，令人震惊。

　　木元手上却多了两口流动不休的剑光。

　　这是他顺手从两人体内剥离出来的战利品，亦是两人大意之下还未来得及动用的法宝，虽然用了也不会有多大改变。

　　这是两口锋锐无匹的剑器，是两人最为坚固的骨骼为体，以坚定无比的精气神凝聚剑魂所成，甚是奇妙，在木元手上嗡嗡震鸣，似是随时都要破空飞去。


第894章 三花聚顶

　　金霞洞的最高战力未必是九转玄功，但示之以外的却就是这门玄功心法。

　　而同样的，为人所熟知的还有无坚不摧的降魔利器，斩仙剑！

　　君平君山两兄弟以自身根骨为剑体，血液熔炼，真气温养的无上剑器，还未动用便被剥夺。

　　这固然是因为木元的战力已经到了一个人所莫测的地步，同样不乏两人大意之故。

　　两口斩仙剑在掌中嗡嗡震鸣，似欲飞翔，就算两人修为被废，毕竟是自身心血所炼，与意念相通，驾驭起来得心应手，从很大程度上来说，比那些认主的法宝还要听话，一念而生，剑器勃动。

　　“到了这时候还不老实！”

　　木元冷哼一声，无穷无尽的力量直接灌注到了两口剑器之内，如洪瀑冲刷，兀自挣扎的斩仙剑便缓缓安静下来。

　　这一幕落在旁人眼中虽然震惊，却也觉得理所当然，毕竟当事人都被打废，更何况是祭炼出的剑器。然而君平君山两兄弟心中的震撼却要比旁人更甚！

　　金霞洞的无上剑器，其精义本就是其人不灭其剑难移，这是金霞洞的祖师在此界所创立的规则，但现在，木元立身魔幻境，却已然打破了这个规则！

　　“难道此子修为已经到了这个地步？竟然能改变不朽金仙所制定的规则？”

　　两兄弟惊疑不定，本来修为被废就有些心灰意冷，此刻更是心如寒冰。

　　两口斩仙剑光华潋滟，在木元手中一阵鸣颤，随即消失不见。

　　无论上清界四人还是玉清界诸人，静寂无声。

　　十二魔神大法圆满，本源鼓荡，乃是超脱一切法之上，能够开辟新世界的最佳雏形。

　　这还是木元境界不到，否则立时就能开辟世界，跟屹立在修行界之巅的无数强者平起平坐。

　　饶是如此，同时鼓荡诸般本源，已经能够屏蔽这个世界的规则。在真气包裹之下，木元已然是主宰！

　　废掉金霞洞两人，木元心中的怨怒之气稍稍缓解，看着一众噤若寒蝉的修士，忽然觉得有些索然无味。

　　双方的实力相差太大，就像神龙跟蝼蚁角逐，没有丝毫趣味。

　　“好贼子！”

　　玉清界众人震惊之余，更有一种难以言说的愤怒跟嫉妒。昔日手下败将，今日主宰生死，这种巨大的反差无论是谁都接受不了。

　　“拼了，拼着损耗功力，今日也要把这小子封印击杀！”

　　不少人交换目光，杀意凛冽。

　　神念传音，木元虽然察觉到了波动，仍旧难以捕捉他们到底在说些什么。

　　“还不服气么，要是再继续下去我可不会留手了！”

　　木元淡淡的道，丝毫没有再把这些人放在眼中。

　　“是你找死！”

　　出身崆峒的一个年轻高手怒斥呵责，咬破舌尖，张口吐出一捧血雾。

　　这血雾氤氲升腾，却并不消散，如有灵性般绕着此人旋转。

　　就在这年轻人口喷血雾奇妙变幻时，玉清界诸人心有灵犀般同时各自吐出一口血雾，跟这年轻人的变化类同相似，俱各吞吐血雾，天地间本就沉闷，此刻似乎更加寂静。

　　以木元如今的修为，竟也感受到一阵令人窒息般的压抑。

　　“奇怪，这十几人就算联起手来我也丝毫不惧，怎的会有这般感应，莫非还有什么底牌没施展不成？”

　　木元心中诧异，见长右仙子也是一副感同身受的样子，便知自己这感觉并非空穴来风，而是这些人正自施展的手段当真了得。

　　“我倒要看看，这些人还有什么手段！”

　　在玉清界时，因为敌众我寡，绝大部分人根本不需要拼尽全力，反倒是木元底牌尽出才勉强逃出生天，对于十二玄门的人到底各有什么杀敌或保命绝招，木元还当真不知。

　　抱着姑且一看的心态，却也当真不敢怠慢，无量真气不断凝聚，身外诸般本源幻化，如一团团的星云绕着他激转，恍如一片生灭轮回不定的星域。

　　木元并没有出手打断这些人施法的进程，他是在等待最强的一击。

　　长右仙子显然不似木元般，继承了上古魔念好战，挑衅世间最强的性格，她当然不愿等到这些人蓄力完毕再行施法，纤手变幻，直接催动了九转乾坤鼎，疾电也似的朝着这群人便镇压而下。

　　轰！

　　一道剪刀般的光芒轮转不定，阻住了乾坤鼎的去路。

　　“方才的战斗还没完，咱们继续！”

　　挡下九转乾坤鼎的自然是碧衫女子。

　　嗡嗡转动的乾坤鼎被这纠缠如剪刀般的蛟龙缠缚，竟而真的慢了下来。

　　长右仙子秀眉轻挑，冰冷的眼神如利剑切割虚空。

　　方才的战斗未分胜负，且不说碧衫女子想要评出高下，就连长右仙子同样升起一股不可遏止的冲动。

　　同样是女子，自然有比较的想法。

　　况且方才长右仙子因为心悬木元而未能痛快一战，现在对方竟然以为自己软弱可欺，这岂是性格高傲冷冽的长右仙子可以忍受。

　　轰轰！

　　两女立时又战成一团，碧衫红衣翻飞，初始还能偶然显露，到后来直接被一团团的绚芒包裹，再也看不清内中情景了。

　　对此木元倒并不担心，有生命古树跟九转乾坤鼎的长右仙子纵使不敌也不会有损伤，如今反倒要注意的是在一旁作壁上观看似无害实则虎视眈眈的赵飞熊三人。

　　玉清界诸人的蓄力时间并不短，让木元有足够的时间做好准备来应对一切可能发生的情况。

　　咕嘟咕嘟！

　　木元掌心涌出一团团如气泡般的真气，倏然化成一方巨大的苍穹世界，朝着三人直接就笼罩下来。

　　赵飞熊、左中原跟舒轻柔三人正在看热闹，木元不知玉清界诸人施展的手段，他们自然知晓。

　　这是玉清界诸门的最高手段，以纯阳之境施展非常勉强，乃是本源神通，三花聚顶，五气朝元。

　　只因这手段并非玉清界独有，上清界的正统传承亦有此法。非金仙不能从容施展，不朽境界以下勉强催动，不仅仅是耗费真气，更是耗损生命跟本源的法门。

　　不过这种本源神通威力非比寻常，三人正在期待，即便木元强势无比，亦不见得能够在这种神通下从容而退。

　　他们在等待时机。

　　碧衫女子的出手更是让他们翘首以待，长右仙子不弱的战力到时候或许会造成不必要的羁绊，最好是趁着木元跟玉清界诸人交锋之际一涌而上把长右仙子击杀！

　　然而没想到木元竟然率先出手了。

　　这个方才说并不跟自己这些人为难的人，显然是并不打算遵守承诺。

　　不过这也无怪，方才不跟自己计较是因为自己这一方并没有威胁力，而现在玉清界的人不惜耗损本源跟生命施展绝强神通，让本来没有威胁的人也变成了不安分的因素。

　　看着笼罩下来的虚空，三人不约而同，各自施展最为强横的手段，五彩绵绵，宝塔高悬，日月生辉，暂时护住了周身。

　　好在木元并没有痛下杀手的意思，只是困住了三人。

　　三人对视一眼，心思各转，不约而同的保持了沉默。真气绵绵，神通绕转，并没有力求破开封锁。

　　木元却微微皱了皱眉头，正在想是否要给予三人更进一步的损耗，对面蓦的升腾起一片巨大的云团。

　　木元微微一惊，全副心神便放在了对面。

　　就见玉清界诸人身外的血雾如有灵性的蛇虫，正自在众人体外旋转漂浮不定。

　　众人头顶上却各自浮现出一片庆云，祥光流转，庆云边缘都有一圈金灯燃起，垂落下万千焰光，如璎珞垂珠，条条缕缕挂在云光之外。云团之上，一朵朵白莲摇曳，恍如不能承载分毫力量的娇弱，随风摇摆。

　　木元心头涌过一阵危机感，心血来潮，直觉这其中的危险。

　　云光照射万里，天宇皆净。

　　那些人的脸色却煞白一片，没有分毫血色，就像是经年不见阳光熬成的那种不健康的苍白。

　　诸人顶上庆云渐渐连绵成一大片，有亩余大小，白莲融合，金灯更加明亮。

　　庞大的威压笼罩全场，直逼木元。

　　“贼子，受死！”

　　崆峒弟子一声大叫，众人各掐指诀，氤氲的白气从云光中逸浮而出，白莲升空，如流水送落花，轻巧的朝着木元漂浮过来。

　　虽是一朵不胜娇弱的白莲，木元却未有丝毫怠慢，连真气外放都没有，身形凌空而起，拳劲呼啸，无数幻影从身后显现，黑气瞬间冲霄，弥塞虚空。

　　无穷无尽的魔神在黑气中显现，似在这一刻悉数汇聚木元之身，一拳击出，虚空不动，风声不起，凝炼无比。

　　轰！

　　拳劲跟白莲终于撞在了一起！

　　白莲娇弱，拳势霸道。

　　本是高下立判的情景却忽然僵持，木元跟莲花尽皆一动不动。

　　玉清界诸人顶上的庆云如沸水，涌动不息。

　　木元体内真气如沸，十二般本源俱各喧嚣，轰隆隆震荡，恍如一个又一个的炸雷衍生出无边的力量灌注于双拳。

　　滔滔不绝的拳劲注入，那朵白莲却如一个无底的深洞，把木元的力量源源不断的吞纳进去。

　　“就是此刻！”

　　被困在真气泡中的赵飞熊三人忽然一声大喝，三人也如玉清界几人般口喷血雾，一朵青莲冉冉升起。


第895章 规则大乱

　　青莲舞动，白莲摇摆。

　　两朵莲花之间似有莫名感应，当青莲濯云一举轰碎了木元先前困住赵飞熊三人的气罩，两莲便猛然膨胀起来。

　　莲花出于庆云，却扎根虚空，汲取着这个世界无穷无尽的大道规则之力，激荡的木元体内真气不断翻起惊涛骇浪。

　　本来以木元如今的实力，可以说横扫纯阳败尽高手，人数上的多寡已经不成问题，只要没有超出这个境界的修士出现，任谁也奈何他不得。

　　但眼下却不同了，双方人耗费本源生命勉力施展的三花聚顶，与天地大道合鸣，似乎在引动整个世界的力量来对抗木元！

　　木元诚然已经触摸到世界的本源，但终究只是个雏形，仍旧远远无法跟真正的世界之力匹敌。但好在几人也不能真正的调用整个世界之力，双方仍旧属僵持之局。

　　木元体内真气轰鸣不断，玉清上清修士顶上的庆云也翻滚不休，双方都在这样的比拼中受到反震，俱不好受。

　　“这次倒真是有些托大了……”

　　无论自己如何催动力量，漂浮在左右的这两朵莲花却似乎都能吸收，而后便有无匹的力量反震回来，又被木元以强硬的魔体承受。

　　“对方借用世界之力，时间越久对我越是不利，不过他们看上去似乎也坚持不了多久？”

　　真正的不朽修士施展此神通自然无虞，可以无限的导引力量，但这几个人都是境界不到，勉力施展，对自身负荷可想而知，到底是木元先坚持不住还是他们先行承受不了三花聚顶神通的反噬倒还真说不定。

　　木元的双臂在无数次的震荡下已经开始感到疼痛，皮肤上也微微有了皲裂的迹象。

　　“这倒也不能不说是个机会，既然他们不能从容驾驭这门神通，我倒是可以借这个机会来贴切的接触一下这个世界的本源法则！”

　　木元心中暗暗想着，指掌间涌动的真气开始缓缓收敛力道。

　　力道渐消，从莲花上传来的力量便也有减弱的趋势，却仍旧比木元本身的真气威猛，差距便越来越大。然则就在木元几乎抵受不住时，从他双掌间陡然迸射出无数的规则之线！

　　修士从合道境界便触摸到天地法则的门槛，及至纯阳而渐渐成熟，调御起来也是得心应手，木元精通诸多本源，所能借取的法则更是繁多芜杂，数不胜数，瞬间便密密麻麻，遮天蔽日。

　　其实修为到了境界，驾驭法则跟调御真气之间倒也没有多大的不同。但法则牵扯到境界，真气关乎实力，掌控的法则越多驾驭的真气便愈发恢宏，同境相斗，甚少有人以法则应敌。

　　无尽的法则涌入莲花之中，如木元所料，从其中反馈而回的便是以莲花沟通世界本源后反馈回来的天地法则！

　　汹涌如海，无涯无际！

　　这就是木元最直观的感受。

　　可以说莲花借取力量来对抗木元的真气还要隔了一层，当木元以法则对抗便正合这几人的心意了。

　　“竟然敢以法则对抗，这小子真是活的不耐烦了，无知果然很要命……”

　　纵然两界修士因为施展三花聚顶之法都有些萎靡，感受到莲花的变化却也不禁兴奋起来。

　　天地间游离的各种规则种种不同，因为受到木元的触及而不断汇聚，除了绝大多数都轰击到木元体内，更有少量的一部分沿着莲花而反馈到驾驭者体内，和煦温润，虽不能立时被消化吸收，缺如星尘般沉淀下来，只待日后有机会便能缓缓体悟，增进道行。

　　“难怪，难怪！”众人尽皆惊喜交加，“不朽之境，与天同寿，体悟大道便容易许多。若非太过消耗本命源力，还真想天天都施展此法以助修行……”

　　不少人感受到体内的变化都如此想到，只是察觉到本源的流失也颇觉痛心疾首。交战时间虽然不长，但流失的本源已经很大，虽然有天地法则反馈，却并不能立时消化吸收以补充本源，若是木元再能僵持下去，恐怕他们就会率先罢手。

　　而众人所不知的是，从莲花中震荡而来的诸多法则潮水般涌入木元体内，虽然在不断的损毁他的魔体，却也给木元一个机会能够直面这最神妙玄奇的规则之力！

　　要知道，虽然木元领悟了十二魔神的本源力量，终究不能凭此而衍生出种种规则，除非花上无穷岁月的参悟来缓缓与天地容契而后修行，先下却就像是把这需要苦苦熬炼才能领悟的规则直接摆在了他的面前！诚然也如两界修士般，不能立时衍生而出，但木元的根底雄厚，只需稍稍参悟便能立时延蔓而出。

　　“这法子果然也行得通，只是规则之力毕竟有损，对魔体的伤害太大了……”

　　冲涌进来的规则或犀利或雄浑或玄奇或阴诡，种种变化不一而足，难以穷尽，不但伤害着木元有形的魔体，更在耗损他的精神意念。

　　自身烙印在筋膜骨皮中的规则也被触发，诸多规则乱成一片，在虚空中引成一片异象。

　　以规则对规则，天地大乱！

　　五行生克之理被搅乱，轻浮浊沉之理被搅乱，前进后退之法被搅乱，长短高矮之论被搅乱……

　　所有在人们心中已经扎根的种种理念似乎在这一刻全被打破，以往的真理都变成了假的。

　　方圆几十万里的虚空都出现了震荡，其中不乏空间规则的对抗，引得无穷位面不停变幻，或生或灭，涨缩不定。

　　规则引发灵气的动荡，比单纯的力量对撞的声势还要浩大。

　　前一刻还是艳阳高照，倏然就天黑如幕，暴雨倾盆。转眼间烈日炎炎，顷刻里冰霜雹子，江河决堤，高山成壑……

　　一切的秩序都被打乱！

　　木元全身都在往外渗血，虽然敌人并不能真的引动整个天地与之对抗，毕竟有地利之便，借取不朽境界的力量来对抗，他也并不好受。然而他却无比珍惜这样的机会，细细的观察着周围的一切。

　　“怪不得，不朽境界的人动辄便能毁天灭地，只需轻轻的把定型的天地规则打乱，天地自归于毁灭。比起纯阳之境庞大恢宏的力量，不朽境界的人当真更加可怕！”

　　时空颠倒，阴阳错乱。

　　这些人的身形在这样不受自己控制的离乱中也不能安稳，早就随着颠倒的空间不知转移到了哪里，转换了多少方位。

　　规则的碰撞并不是全由三清界的规则，还有木元所领悟的别界之力，甚或是三清界也不蕴含的本源之法。

　　正因如此，变幻的方位也不全然为天道所能掌控感知，已然超出天地规则所能提供的秩序。

　　就算因为规则对撞而乱了原本的秩序，这样的凌乱却依旧在天道的算计之内，但现在却不能尽算，因为有外界法则的介入。

　　这样的凌乱不知持续了多久，每一次变幻方位，先前所在的地域规则又会重新缓缓的沉淀下来，重新交织起来，甚至隐约可见因为木元所施展的规则而新凝的细如蛛丝的新规则，只是毕竟，开天辟地者亦不能掌控所有，不能一步登天，达到与自身道法相齐的境界。

　　双方也不知是谁先停的手，抑或是同时力竭，等到从因为持续的对抗跟消耗而引起的昏迷中醒来，赫然发现眼前早已不同。

　　最先醒的自然是木元。

　　先是看到了在不远处昏睡了一地的两界修士，木元甩了甩仍旧有些昏沉的头，却并未看到长右仙子。

　　心中不免担忧，全身却仍旧酸痛，提不起真气，一察之下不禁有些震惊。

　　体内的筋络坏了就有九成，真气虽然仍旧磅礴，却因筋络损毁而无法运转，连站立起来都变得极其困难。

　　神念却可以散发，在不远处昏迷的那些人比自己好不到哪里去，虽然筋络未损，真气却耗的干干净净，甚至本源大损，本是寿元无尽的人，却有几人已经白发苍苍，皮肤褶皱的如风中残烛般的老人。

　　双方虽然都有了潜在的好处，但当下的损伤都无法言表，分外严重。

　　木元叹了口气，心下却并不后悔先前的故意托大，勉强盘膝坐起，庞大的神念如日月高悬，引动如潮水般的真气，开始修复伤势。

　　伤势太过严重，并非短时间内可以修复，但凭借强大的恢复能力，仍旧在极短的时间内便把几条主要的筋络恢复了畅通，真气流转其间，虽然这几条筋络上的许多创伤都还未见好，却已然可以自行慢慢的吸收真气来恢复。

　　木元当下就站起身来，打量周围。

　　这是一座破败的石殿，亦是一处古怪的时空。

　　木元感受到了一种亲切感。

　　古朴的石殿也很眼熟，虽然多处已经破坏，但很容易就看出，跟当初在巫祖祭坛中困住众人的那些石殿分外相似。

　　“难道是上古魔神所留？在三清界还能有这样的地方？”

　　木元知道自己是被凌乱的规则所引，而长右仙子跟碧衫女子的争斗显然并未达到这个层面，虽然也受到了波及，却远不如自己跟那些昏迷修士般为亲力亲为者受到的影响很大，不知道现在流落到了哪里。但想到长右仙子的手段，碧衫女子的攻伐虽然犀利，却未见能伤的了她，略略放心之下，缓步走到了石门前。


第896章 一根竹杖载秘辛

　　这处空间本质上来说仍旧从属于三清界，却又独立于三清界，就算是三界主宰，不朽金仙也无法自由寻至。

　　古朴的石殿门口有两头石兽，貌相狰狞，獠牙厚舌，是木元从未见过的兽种，倒像是许多蛮兽的混合体。

　　“嗯？”

　　一声轻响从身后发出，转头望去，却是上清界赵飞熊三人也从昏迷中醒了过来。

　　此时就显出这三人跟木元真实实力上的差距了，就算是醒来，仍旧没法动弹分毫，眼睁睁的看着周围环境，全身脱力又脱水般，软瘫瘫的半趴在冰凉的石板上，觑着木元的动静。

　　木元只是看了一眼便又转过头来，越发清晰的感受到来自石门之内的某种召唤，引动的他体内真气如被月华感应的海水，不由自主的涨落。

　　再不迟疑，木元推开石门，大步走了进去。

　　赵飞熊三人虽有些不甘，但对于这石殿空间并无半点知晓，也不会知道这其中竟然会隐藏着一个天大的秘密。

　　而若能得知这秘密，不管对谁来说，无疑都会是修行上的一大飞跃！

　　当然，就算是现在正在踏足其中的木元也绝然想不到，等待他的是一场多么大的机缘。

　　这些人的争斗自然瞒不过有心人的耳目，尤其是赵无量。

　　事情虽然是由黑风山引发，但若没有赵无量的暗中催动也不会发展的如此之快。而事情的发展却并不如赵无量所预计的那般，到了最后就算是他想收手都来不及。

　　眼睁睁的看着双方战斗达到白热化，引发天道，惊动诸多不朽境界的高层修士，赵无量也只能暗暗捶胸顿足，即便是真的担心赵飞熊，却也不能再施展什么手脚了。

　　不朽修士不得参与争斗，这是诸界内部约定俗成的规矩。

　　动辄毁天灭地的力量，会对这个世界的稳定产生莫测的影响，即便是创世主宰也不能完全消泯。

　　更多时候，不朽修士就像是核武般，威慑作用更大于其实用。而且不朽修士中的绝大多数所追求的是更高的天道，对这样的争斗并没有多大兴趣。

　　正因为这样的修士占了多数，自不会允许那些少数的野心勃勃者坏了自己清修的天地环境。

　　然而当规则变幻引发的不可知变化，将交战双方都引入了莫测之地，立时便有不知几股强横的神念开始在天地间来回搜索。

　　即便是这些能够帮助衍生世界规则的强横存在也不知，在这世界之内还有石殿空间这么一个地方。

　　石殿内倒不怎么宽敞，却显得颇为空旷，只因石殿内只有一座巨大石像。

　　石像栩栩如生，是一个巨大的粗蛮大汉，筋肉虬结，面目模糊，像是隔着迷雾轻纱般看不分明，竟有一股雄浑的霸道气息，强横无匹，力能开天辟地！

　　石像下方是一个石台，似是为供奉石像而存在，上面却没有如火烛祭品般的杂物，只有一根长四尺五寸，两指粗细的竹杖。

　　说是竹杖，竟似金玉铸成，不知隔了多少年月未曾为人动过，仍旧闪烁着微弱的蒙蒙光泽。

　　台上除了这根竹杖，别处都堆积满了厚厚的灰尘。

　　木元径直走到石台前，大袖一挥，将灰尘扫落一旁，这才发现在台上还有两行刻字。

　　“有缘自进来，抬手就拿走！”

　　木元微微一笑，暗道很是干脆，也不客气，像是演练了千百遍的动作，熟流而极，轻巧的便把这竹杖拿在了手中。

　　本来只是微微闪光的竹杖，触手处清爽冰滑，也不知被触动了什么关窍，本自只是稍稍不平凡的竹杖立时变得诡异玄奇起来。

　　气息。

　　气息变了。

　　熟悉之极。

　　伴随着这变化的还有一道意念，沿着木元的手臂直达识海。

　　速度之快，木元竟是来不及阻挡。

　　木元却并不着慌，竟似是知道这意念对自己并无恶意。

　　确实也没有恶意，因为这意念只是一段陈述性的讯息。

　　讯息的内容却让木元震惊无比。

　　本来就感觉跟十二魔神息息相关的石殿，当竹杖气息变化时木元更能清楚的感受到，那是其中帝江魔神的气息。

　　灵动，迅疾，犀利，霸道！

　　吱呀！

　　背后微掩的石门又被人推开了一条缝隙。

　　沉浸在惊人讯息中的木元竟然没有察觉。

　　推开石门的人赫然是左中原！

　　赵飞熊、左中原、舒轻柔，三个旗鼓相当，各有护身秘术，不分轩轾的三人，本来纵然醒来也不能稍稍举动，现在左中原竟而走了进来。

　　看到前边握住竹杖低头沉吟不语的木元竟似没有察觉到自己的行踪，本是想进来争夺什么的左中原竟又微微迟疑。

　　在他手上，本来凝聚了一团如水般的金光，悄悄散去。

　　很快，他又轻手轻脚的退了出去。

　　这一切，木元都没有发觉。

　　那一道进入他识海的意念，所讲所述，赫然便是他一直以来最为想知道又不得而知的秘密。

　　上古之密！开天之密！魔神之密！

　　石门外，赵飞熊跟舒轻柔，连同玉清界诸多人，本来只是不动或昏迷，现在却已经全部死掉了。

　　一身残存的本源，精气，竟是消失的干干净净！

　　左中原轻手轻脚的退出，看着满地尸身，脸上并无半分愧色，心中却也为这些人默默悼念，“这须怨不得我，你们也不能怨我！就算我不吸干你们的残存本源，等那贼子从石殿中出来肯定也不会放过我们！不过放心，我已经记住了此间位面在虚空中的方位，这便回去禀报师尊，自会有人来料理这小子，也算是偿了你们生前的夙愿，为你们报仇了！”

　　这些人的本源气，竟是都被左中原吸干了！

　　“本想借着这些本源气息还未完全消散跟那小子一较生死，不过既然他没有发现我，那也犯不上如此，毕竟我也没有十足的把握，还是交给真的有能力收拾他的人来一趟吧！”左中原心中念头百转，“这么一个隐秘空间，想必师尊对这里也会很感兴趣的……”

　　左中原身形没有丝毫停留，身外空间变幻，急速跳跃了出去。


第897章 古之大战为哪般

　　石殿空间的位面既然能够避过诸多大能的目光，所在所处自然不凡，饶是左中原也着实费了一番功夫，毕竟他虽然可以仰仗强横的修为无视位面阻碍，终究不能自由自在如木元般畅行无阻的在空间中来去，也幸亏如此，才给了木元时间。

　　侵入他识海的神念正是此杖之主帝江魔神所留。

　　这神念所携之信息蕴含的内容亦很丰富，如果日后木元修为能够大进，超越那些附庸于一世界衍生规则的等闲不朽修士，晋级达到与初创者修为比肩时或许才能了解到这些，也仅仅是或许而已！

　　首先木元所知，此杖乃是帝江魔神昔日纵横洪荒，横行源宇宙的兵器，或者说巫器更为合适。

　　杖名咫尺。

　　天涯万里，无垠宇宙，持杖在手，都在咫尺间。

　　当握杖在手，真气灌注到咫尺杖中，咫尺杖都泛着清凌凌如翠竹般的光泽，宛如活物，似是随时都能破空飞出。

　　周围的空间就像受到召唤的精灵，绕着杖身飞舞，变得如水般柔和，不再是空无不可见或阻人如铁壁的那种感觉，木元只觉自己随时都能破开此间，自由来去，纵横大千，谁都阻拦不得。

　　缔造此杖的帝江魔神修为到底到了一个什么程度，以木元如今来推测，那是要远远超出自己所见过的叶君玄分身，赵无量施展的神通中所泄露出来的本身气息。

　　隐约间，似乎距离异世界各界的初始者也并不太远。

　　然而终有差距。

　　然后才是许多有意思的东西。

　　帝江魔神用一种很幽默的口气讲述了一场既很惨烈又让人觉得很无聊的往事。

　　这些往事若你真的太过投入其中，或许还会觉得即便修行到长生也是一件很无聊的事情。

　　当然，即便是帝江魔神也不可能全知全能，对于很多事情只是从他自己的角度去解释，毕竟有很多事他自己也并不清楚。

　　如果把一件事的完成度说成是十，当事人的理解或许最多只有八九。就算记忆再好，再漫漫无限的生命中也会遗忘一些当时的具体感受跟细节，衰减到七八。再宣之于口，不管是以语言还是幻化重现情景亦只能陈述六七，而听闻此事者并无亲历，单凭感官接受，所得者最多也无非五六。

　　所以事情的真相往往就是在代代相传中失了真义。

　　不过这并不妨碍，因为木元对帝江魔神神念中的这件事所知乃是零！

　　有人开天辟地，鸿蒙始定。

　　其人身陨，此乃当时所公认。

　　陨落之人的神念如亿万星辰般散落各地，这其中所蕴含的种种关于修行之法就像散落在各处的宝藏，不断的为生灵所获，始有修行。

　　其人最强横法乃是肉身，衍生出来十二魔神。

　　天地好比是一个无限大的屋子，然而再大也有极限。

　　随着修行者越来越多，他们呼吸天地间的灵气，吞纳宇宙间的能量，渐渐的长生不衰，成为只进不出的存在。

　　于是乎，时间越来越久，开天辟地者的本意未必是为这些人所做，但这些人的存在确实威胁到了这个世界的运转。

　　可以想象，就如人所估计的那般，人类的数量越来越多时，超过了地球的极限，再没有资源跟空间可以承载更多的人口时，必然发生战争，或是任何变故，来减弱人口。

　　于是，爆发了战争。

　　十二魔神乃是秉创世者的精血而生，拥有世间最强大的力量，所维护的亦是创世者的本意。

　　创世者的本意，这个世界上就不该有修行者。

　　然而天心仁慈，既然有了便没有毁灭，等到这些修行者势力越来越大终于超出了宇宙的负荷，十二魔神便开始代天伐战！

　　一战下来，不知有多少修士陨落，巫族同样陨落了无数强者。

　　这便是上古大战的缘由。

　　既然开战了，那便杀个干净，让源宇宙中再无修者。

　　然而修士太多，其中强者亦是不少，即便十二魔神乃是创世者最强的传承，那些散落天地宇宙各处的神念中所携带的功法意念亦是精奇。

　　更甚者，还有外来渗透到此间的强者意念，不管是出于什么目的，也造成了很大的困扰。

　　十二魔神中亦有陨落。

　　当战争越来越惨烈，双方终于达成了协定。

　　创世之法自然是集思广益最后筹谋总结出来。

　　然而即便这样，源宇宙中的太多能量已经为这些修行者所占据，也幸亏战死者的精元气息又重新回返天地，这才能让那里的生灵继续繁衍生息。

　　战到最后，巫族也没有力量彻底清扫源宇宙，所以还是遗留了下来。

　　源宇宙消耗的能量太多，所以即便产生一个纯阳修士都会是很大的负担，自那之后，纯阳便绝。

　　或许是修行者觉得自己离开，却也不能让巫族单独霸占了源宇宙，最后施了诡计，连同巫族一起带离了源宇宙。

　　于是双方大战，到了异世界仍旧连绵不休。

　　不过那时候巫族已经没有多少强者了，强横如帝江魔神也重伤，到了异世界未久便陨落了。

　　虎死骨立，终究是最强传承，帝江魔神死后所在的空间也不是那些强者可以找到。

　　异世界的诸多创世者当自己也成为世界之主以后才明白执掌一界的艰难，能量耗损，除了不断的要在虚无之界中不断捕捉能量来补充，更快捷更有效的办法自然是掠夺已然具备的世界之源！

　　这也是异世界间战争不断的原因。

　　以消耗来掠夺补充，一减一加，方能维系不断。

　　“原来是这样。”木元若有所思，“源宇宙经过无穷年月的缓慢恢复，最后终究还是能够重新滋生培育出纯阳强者。不过真的不能想象，源宇宙当初到底会是有多少强者，竟然能让那么广袤庞大的宇宙都负荷不起……”

　　要知道，源宇宙比起木元所见过的异世界不知壮大多少倍，而如今的异世界中强者的数量又是何等惊人！

　　“据这神念所留，当初被携带到异世界来的巫族强者有帝江魔神、烛九阴、翕兹跟强良，其余八大强者都在源宇宙战死，也不知另外三位魔神有没有留下什么。”

　　一下子得知了这么大的秘密，就好像本来抬头看的天是云遮雾绕，陡然就拨云见日，自身修为并没有任何提高，眼界却陡然开阔了许多，看的更高更远，走起路来便能更快更稳！

　　木元甚至觉得才行圆融提升的境界又有了松动的趋势。

　　“得我咫尺杖，传尔无量法。战天复战地，还我故神州！”

　　这是帝江魔神的这道神念中最后所载。

　　神念被参研完毕，咫尺杖中立时便有一抹光华游走，陡然大亮，无数符文从杖身中升腾而起，如蝌蚪般在光华中争先恐后的涌入木元肉身。

　　噼里啪啦！

　　这些符文所载之奥义，赫然便是巫族最高深的秘法！

　　木元一身所究源自巫族的都天混洞剑阵，本就趋近精妙，却不料这符文所载，要更甚更深！

　　是谓都天神煞！

　　破仙灭神，横扫天地！

　　木元本已强悍之极的肉身，在这些符文的改造下变得更加强大，就连丹田中的都天混洞真气又像被重新洗练了一遍，便能更精纯，更内蕴！

　　帝江魔神显然也未想到，取走咫尺杖者本就修炼了巫族至高的都天混洞剑阵，如今所要做的不过是把这一剑阵更催上一步，凝炼巫族至高秘术，都天神煞！

　　体内真气隆隆爆响，木元却能觉出自己正在不断升华！

　　不知过了多久，木元才见体内伤势尽复，修为更进一步，而丹田中的十二天柱，团团围绕，无尽黑云蒸腾，魔火蒸蔚，杀气之烈，更胜以往，而演绎的变化也更精妙玄奇！

　　“战天复战地，还我故神州！帝江前辈，我也不知你到底是想怎么做，不过我的意愿便是我的意愿，救出师门长辈便再无所求。更何况如今的源宇宙，未必需要我们再去插手，先下我也只能说，无可奈何了。”

　　木元自语一番，朝着身前的石像微微躬身，旋即便退出了石殿。

　　石门轰然关闭！

　　眼前所见却又让木元一番惊讶。

　　一地死尸！

　　“嗯？那个用塔的不见了？”

　　木元并不知左中原之名，但结合眼前所见也约略知道到底发生了什么，心中顿叫一声不妙。

　　“那厮跑出去肯定知道了此间所在，甚或还会再跟我为难，不过只要不是不朽那个层次的人出手便奈何我不得，更何况，哼哼，就算是他们出手，也未见得能留得住我了！”

　　手握咫尺杖，感受到那股从容自由不受任何拘束的妙处，信心大增。

　　一挥手，无穷位面横推，石殿空间冉冉漂浮，重新隐没。

　　又有无穷位面环绕，将石殿空间隐藏的更深。

　　“此间事了，那小子失了原本的坐标，未见能重新寻到。我还是要立时寻了长右，待救出师伯他们便离开此处，日后何去何从，问问师伯他们再做打算！”


第898章 金蛟破敌何惶惶

　　左中原费尽千辛万苦，才从如迷宫般的空间位面中寻到了能够重返正常世界的道路，却不想才从浩如烟海的位面中显露，立时便觉有数股如山岳般沉重的意念加持在了自己身上。

　　神念本无形，更遑论能够让左中原这样纯阳境界中的佼佼者都能感到重压，可想来者之强大，绝然非同境者！

　　而且在这数缕如山般的碾压神念中，更有一缕让他感到熟悉之极，赫然便是自己的授业之师，神光岛，余莲圣师！

　　“弟子左中原，恭迎恩师！”

　　左中原慌忙拜倒在地，心中不免有些惶恐。

　　能够跟自己之师并驾齐驱，必然也是同级强者，根本不是自己敢有稍稍疏怠的。

　　一缕神念显化，威仪赫赫，轻纱遮脸，正是余莲圣师。

　　另外几人也显出身形来，左中原不敢直视，低头听候差遣。

　　“怎么只有你自己，飞熊呢？”

　　说话的是一个身材高大的男子，自然就是峨眉山掌教，赵无量。

　　左中原神色不变，心中半分波澜也未起，把早早编排好的谎言讲了出来，“晚辈一众与那恶徒交手，天翻地覆，尽皆陷入了昏迷。等到醒来时却到了一处未知之地，那恶徒也是方醒，竟趁我等昏迷之际痛下杀手，赵师兄跟舒师兄都遭了毒手，濒死反击之际，为晚辈争取了些许时间，晚辈才得机会逃出来，只可惜赵师兄跟舒师兄两人……”

　　左中原一脸悲愤，更显示出无比的决绝，“晚辈定报此仇！”

　　听闻赵飞熊的死，赵无量终究有些意动，却也仅仅只是意动，也并未表现出苦大仇深誓杀木元的话来。

　　“你们到底去了哪里？”这是余莲圣师在问，而这也是在场四个不朽修士共同降临神念显化身形的共同原因。

　　死个把弟子没关系，时间无尽头，终究还能再出现。世界上天才不多，但也有不少。

　　但在三清界中，能够躲过不朽修士探查的秘密空间却不多。

　　发现一个便少一个，谁发现谁光荣。

　　为此而来。

　　左中原连忙道，“弟子已经记下了那处空间坐标！”说着连忙把那附近的位面分布显示出来，如一团分布均匀的星系，有着莫名的韵律跟规则。

　　“难怪能躲过我们的探查，竟然藏的这么严实！”

　　四人都是问鼎到这个世界最巅峰的存在，帝江魔神布置的空间迷宫何等精奥，即便是他们一见之下也觉的诧异心惊。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　神念如电，立时便横扫过去。

　　四人消失，左中原才长出了一口气，却仍旧不敢怠慢。

　　“虽然撒了谎，但若他们擒到那小子一问便知究竟，虽不会尽信，终究会对我有些疑虑吧。师尊肯定知道是我干得，只盼着能够当场击杀了那小子便万事大吉没有后患了……”

　　左中原自不知即便是像自己或赵飞熊这样惊才绝艳的人，在不朽修士眼中，其实也没有那么重要的价值。

　　那些为弟子复仇的不朽修士，多半还是顺势而为，如果没有足够大的利益，他们哪里会轻动！

　　左中原念头才一转，余莲圣师四人却已经赶回。

　　“不见了？”

　　左中原心头大惊，全身登时汗如雨下，连忙道，“弟子记下了，确然是那个坐标，绝然是不会错的，只是……”

　　余莲圣师摆了摆手，“不管你的事，是又被人挪移走了。”

　　话音才刚落，四人却猛然一抬头，倏然便又消失不见，只留下错愕无比的左中原。

　　四人离开，只因他们发现了木元的踪迹。

　　木元一到这个世界上，立时便为四人所察觉，这也是四人虽没有发现石殿却并不着忙的原因。

　　木元确实才刚刚从无穷的位面之中出来，一出现便在长右仙子跟碧衫女子的交手之处。

　　这并不奇怪，亦是木元刻意为之。

　　他似乎早就料到，只要自己出现，这个世界的不朽强者肯定会立时察知。

　　原因无他，石殿空间能够躲过不朽强者乃至这个世界创世者的耳目，岂能不引起旁人觊觎。

　　没有人会容忍在自己的世界中有脱离自己掌控的东西存在。

　　而之所以想到这一点还要归功于赵无量起先为了让木元不至于避过诸多追杀而施展的五彩光轮。

　　五彩光轮在激战时便因为凌乱的规则而趋避闪开，毕竟只是赵无量随意施展的一道本不具如何巨大威力的小神通，当时众多杰出修士耗费本命精元施展三花聚顶显现莲花，这光轮也趋利避害并没有跟随。

　　在木元看来，即便上清界并没有别的不朽修士关注这一场战斗，至少赵无量一直在关注。

　　既然有自己不可力敌的存在，他当然要小心翼翼。

　　咫尺杖在手，操纵空间如鱼得水，来去更如意。

　　木元还是在一旁悄悄窥视了许久才出现。

　　碧衫女子攻伐凌厉，那一手阴阳蛟龙化剪刀，跟绝灵天龙斩有些类似的杀伐之技确实强大，长右仙子又未曾凭恃九转乾坤鼎，仅凭自身实力与之交战，确在伯仲之间。

　　裂天舞乃是长右仙子自创，委实也趋尽精妙，竟能跟上清界流传的绝世杀伐技比拼而不落下风，不过木元看了片刻，长右仙子想要取胜又不动用九转乾坤鼎，那也是近乎不可能。

　　碧衫女子法力既浑厚，神通也惊人，比起那个余适之确然要高明三分。

　　既然不能取胜，木元也就不再啰嗦，直接现身，一拳轰出，无尽空间神通奥妙非凡，直接就将碧衫女子困住。

　　噼里啪啦！

　　在阴阳双气的绞杀下，空间不断破碎，碧衫女子虽远不如木元般对空间了悟之深，但以力破空，终究会脱困出来。

　　木元也不迟疑，双掌一撮，又是一道气泡世界，本源流转，这才牢牢的镇住了碧衫女子。

　　“不好，快走！”

　　木元脸色微变，凭借对空间的了解，四大高手虽是不朽，终究不能悄无声息的接近，任何一缕空间的微弱波动都为木元所感知，仅凭那丝丝波动便知不是自己可以匹敌。

　　“迟了！”

　　一声呵斥如凰鸣九天，随即就见一道煌煌烈日骄阳般的夺目之光自行绞缠，赫然便是碧衫女子先前所用之神通。

　　三仙岛，金蛟剪！

　　三仙岛有一件至宝，为纯阳法宝，内蕴神禁七条，杀伐无双，相传乃是三仙岛祖师所有，威力无边。门下弟子所习之神通，便是源出此宝。

　　来者虽只是一缕神念，运转的神通却要比碧衫女子凌厉了不是一星半点，百万里长空悉数崩裂，一道黑线如灭绝之光，直奔木元而来。

　　“好快！”

　　木元只是从虚空中才出现，一拳双掌镇压了碧衫女子，对方竟然已从不知多么遥远的空间赶至，这种手段怎不令人心惊！

　　形势危急，木元不敢怠慢，如今手上威力最大的自然要数新得的咫尺杖，只是此器并非专为杀伐而炼，木元又不能完全发挥出其应有的威力，只得将全身真气毫不留惜的注入其中，青光大放。

　　青色的光辉瞬间密布虚空，泛开一股股粘稠之力，万里长空为之舞动，化作如泥沼般的深潭，迎向来袭的黑线！

　　咫尺杖发动之时，黑线已在身前不远。

　　不朽与纯阳，不单单是驾驭天地法则上的区别，更关键的还在于神通意念运转的频率，不朽修士速度更快，反应更快！

　　若是能让木元从容施法，即便不敌，当黑线破开重重空间来到身前时也未必还有多大威力，如今却已不成，黑线速度之快且不去说，凌厉之意更是直接透过虚空，已经落将在木元身上。

　　啪啪！

　　咫尺杖像是感受到了威胁，无数符文自行涌现，化开一团空间，杖身夭矫如龙舞，率先接下了这一道黑线。

　　轰！

　　凝炼无比的气劲仍旧穿过了咫尺杖，而后毫不客气的洞穿了木元的身躯，在他胸前刺出了一线微弱的穿孔！

　　也因速度太快，木元还未感受到疼痛，背后的虚空也裂开一条缝隙。

　　“走了！”

　　木元全身都是冷汗，顾不得许多，拉起长右仙子直接钻了进去。

　　咫尺杖夭矫变化，亦随即没入其中。

　　“这还想走……”

　　四大高手既已出手，如何容得木元如此从容离去，若是传将出去，四人出手都未留下此人岂非更是一个大笑话，当即不管不顾，从即将弥合的空间裂缝中也消失不见。

　　无尽的空间乱流，狂暴非常，进入其中之后木元才感受到胸前传来的剧痛，什么魔体魔骨，竟承受不起不朽修士一缕神念所发之神通，也亏得他新近修为大增，体内真气疯狂运转，不断的压制胸前伤势，惶惶如丧家之犬，不分东南西北，只在乱流中疯狂的前进。

　　他也没有布置任何空间迷宫来阻挡四人，只因他知晓，自己如今施展的任何神通恐怕都不会对四人造成威胁，反倒会留下蛛丝马迹，法力的余痕而给四人寻到自己的方位。

　　为今之计，竟是束手无策，全无破敌之法，逃生之术！


第899章 穷途末路石像有灵

　　对旁人来说足以致命或是根本寻找不到路径而难免被困缚其中的空间乱流，对木元来说却是如鱼得水。这些足以击杀等闲合道修者的乱流，此刻却为木元所用，根本不需刻意耗费元气来催动，只需稍加引导，立时便能给紧追自己不舍的四人造成不小的困扰。

　　毕竟只是一缕神念，而非真正的不朽修者亲自出手，这才给了木元可逃遁之机。

　　然而这毕竟不是长久之计。

　　不朽修士，遍察周天，无论木元逃到哪里都无所遁形，这也得亏是在空间乱流之内，否则早就一个闪身到了他面前了。

　　“石殿空间能够避过创世之人的耳目，固然有其玄妙，但那周围的位面分布分明就是一个阵势模样，我若以此布置，虽然比不得真正的石殿空间，但后面那四个人同样也比不过创世主宰，倒是可以试上一试。”木元暗自沉吟，“只是空间若不动，那些人还察觉不了，若是一旦有所动作，不免留下痕迹。空间乱流看似紊乱，实则暗含某种规则，我不相信那几个人不精通此道。从乱流的异动中又能捕捉空间所在，这倒是麻烦……”

　　木元念头急转，正想着脱身的办法，身边的长右仙子却倏然失声喊道，“你的伤口……”

　　木元低头看去，心头也不禁掠过一抹冰寒。

　　胸膛上的那处贯穿伤本身细微之极，此刻却正发生着惊人的变化。

　　创口出的血肉正在不停的蠕动，变化着形状，隐约便是两条纤细的蛟龙形状。

　　“这怎么可能？”木元大惊失色。

　　修至魔幻境界，肉身中蕴含着无匹的规则跟道力，圆融如一，外邪难近，纵使可以被伤，却根本不可能再有余劲附着不去。

　　眼前发生的这一切却超出了预计。

　　眼见那两条纤细的蛟龙正自不断成型，木元脸上现出一抹狠色，利爪如勾，指尖射出丝丝剑气，朝着创口处便环切割裂下来。

　　一团巴掌大小的血肉在木元掌心里不停蠕动，宛如一颗心脏，木元分明能察觉到其上一股明显不同于自己魔体的气机在缓慢成长，若是持续下去，说不定便能产生出意识。

　　“不朽修士的手段，果然可怕，幸亏发现的早，不然等到伤口愈合，这气劲却深入骨髓，就像埋伏在自己身边的最亲信人竟然是旁人的棋子，随时都可能反水，与人对战之际，难免变生肘腋，受制于人！”

　　掌心忽然燃起熊熊魔火，将这团血肉焚烧成了灰烬。

　　其中却有一缕气机始终不散，当血肉化作灰烬后随着如洪涛般的空间乱流飘荡向了远方。

　　做这一切时，木元没有丝毫的停顿，仍旧携着长右仙子不停的在乱流之中穿梭。

　　胸前的创口已经如拳头大小，如此强横的肉身想要恢复，自虚无中生出如现今强大的血肉并不容易，以木元精妙绝伦的恢复之法，亦只可见血肉正自缓缓的探出新嫩的肉芽。

　　“如今只能先到石殿空间暂避，时间一长，这四人或许失了兴致，又或等到我伤势尽复之后再行计较吧！”

　　在此之前，自然要把四人先行甩开。否则到了木元消失之地，四人就算发现不了他的踪迹，硬生生以蛮力破巧，未必不能找到石殿空间的所在。

　　“那就给他们布置点小麻烦，让他们别跟的这么紧了！”

　　木元一挥手中咫尺杖，暴躁的空间乱流忽而如温和的水流，似有无形的沟渠在引导，急速的聚集到了木元周围。

　　“颠倒阴阳，错乱乾坤，万般空间，归我导引！”

　　一重一重的位面错落有致的分布开去，恍如一座世间最复杂难解的迷宫，横亘在乱流之中。

　　“走了！”

　　木元当下更不顾惜真气，一下子就将体内的浩浩真气灌注到咫尺杖中，飞也似的消失不见了。

　　这座空间迷宫乃是木元以都天神煞之法所布，石殿空间之所以能够瞒过创世主宰，周围的位面便有着都天神煞的影子，木元只不过是借用了其中的一缕意蕴，当即便把四人的意念隔膜开来。

　　本来无论木元在乱流中逃的有多远，一举一动却都能反映到四人意念之内。而只有到了现在，才彻底隔断，成为真正的自由人！

　　当然，这层迷宫只是起了一个屏蔽作用，而四大高手亦知屏蔽之所在，只消赶到这里打破屏蔽便能重新恢复。

　　而木元，正是要趁着这短暂的一个时差，进入石殿空间。

　　石殿空间左右的分布，那才是真正的与环境混融，不是屏蔽，而是隐形。

　　果不其然，只是一个呼吸的短暂时间，四道神念如煌煌大日降临，在迷宫般的位面中游走了极其短暂的一个时间便以蛮力硬生生轰碎了这座空间迷宫！

　　“好贼子，我倒要看看你能躲到几时！”

　　四大高手尽皆生出几分怒气来，毕竟出手已然有失身份，出手后竟然无功就更加见不得人了。

　　“竟然让一个臭小子从我们手底下溜走了，若是被玉清界那帮眼高于顶的家伙知道，还不笑死我们！”

　　四大高手，一个是赵无量，一个是余莲圣师，还有一个是蓬莱天尊，余适之的师傅。还有一个就是三仙岛的龙天上人！

　　“三清界中到底还有多少是我们所不知的地方，我最关心这个，其他的倒无所谓。”

　　这是蓬莱天尊，一个皓发白须的老者模样，仙风道骨，扑面就有一股昂然道气。但在这道气隐藏之下，又有一股凶戾的恶念时隐时现，让人知道此人并不是表面上看起来这么和蔼可亲。

　　“等等便是了，他早晚得出现！”

　　赵无量恶狠狠的道，事情发展到现在出乎他的意料，竟而完全脱离了他的掌控，让他觉得愤怒不已。

　　“叶君玄算计了这小子一番不也失手了，可见我们不能大意……”龙天上人出手竟而未能竞功，现在是在给自己找台阶下。

　　“我们分散开来，仔细监察，这小子诡计多端，手段也不弱，小心被他钻了空子！”

　　四缕神念立时发散开去，各自寻定了一片方位。

　　虽然神识能够覆盖无尽虚空，但覆盖的区域越小便越能专精，便不容易放过任何的蛛丝马迹。

　　石殿空间之内，巨大的石像耸立，对长右仙子来说竟然有一种难言的压迫感。

　　第二次进入石殿，木元分明又有了不同的感受。

　　那尊石像，不知代表着什么，即便是帝江魔神在咫尺杖中也未曾提及，却给木元一种神秘的玄之又玄的感受。

　　不过当下他并无时间去理会这些，体内真气运转，开始修复伤势。

　　龙天上人的金蛟剪虽然对他造成了伤害，毕竟是被咫尺杖抵消了许多，有心修复速度便快了许多，不出月余，新生的筋体血肉便跟当下的魔体契合，圆融无间。

　　然而木元并没有出去，他仍旧待在石殿之中。

　　月余对修士来说，不过眨眼之间。

　　他在等待，等着四大高手耗尽耐心。

　　空等无事，有时也会跟长右仙子双修共法，两人神念交流，真气相通，俱各得了不少好处。

　　在两人真气的激发下，九转乾坤鼎中的圣禁仍在继续衍生，当两人离开石殿时，鼎中圣禁已然拥有五条！

　　而更多时候，木元会对着那尊石像发呆。

　　面对石像越久，木元便越能感受到在其中确然有一股莫名的气息。这气息熟悉之极，似曾相识。

　　然而若让他探查其中或是试着汲取这种气息，却又无能为力。

　　石像紧闭，木元的力量足以开山裂石崩塌虚空，加持在这石像上却没有丝毫作用。

　　那股气息很奇妙，玄之又玄，如在如不在，虚无缥缈，如无所不在却又难得一见的大道。

　　但很明显的，在石像下修行，木元体内的真气分外活泼，如有神助。

　　有鉴于石像的神奇，木元每天都会以自身真气温养石像。

　　十二魔神圆满的真气色若混沌，如轻柔的湖水，又似柔和的清风，又如轻缓的晨雾，还似神像前冉冉飘起的熏香烟霭，游走在石像表面，缓缓渗透。

　　木元也不知道自己为何要这样做，像是冥冥中就应该如此一般。

　　岁月长久，石像竟而真的发生了变化。

　　本来粗劣的石体开始变得有光泽，体表甚至浮现出人体的筋络。

　　虽不知这变化到底怎样，木元却喜出望外，修行之余更勤苦的以真气滋养石像。

　　时间飞逝，不知不觉已然十年！

　　每天都能感受到石像新的变化，木元竟不觉时间流逝。

　　“莫非是混沌气滋养，石像自生灵念？”

　　长右仙子也难以解释这一切，只得归功于木元真气的奥妙。然而木元却自知，绝非自身真气之故。

　　这十年内长右仙子修为亦有增益，只是修行到了这一步，想要每进一步都至为艰难。十年修的点滴增长，多半还要归功于九转乾坤鼎中圣禁的妙处。

　　生命古树植根于她的命泉，蔓延四肢百骸，更为雄伟。

　　这一日，石像突然剧烈震动起来，正在以真气温养石像的木元只觉体内真气如决堤的红水般汹涌澎湃，疯狂的灌注到了石像之内。

　　石像之内，似有一个无底深洞，疯狂的吞噬着木元的真气。

　　整个石殿空间随着石像的震动亦开始震颤，片片空间碎片开始不断跌落！


第900章 镇鼎攫树威能无双

　　长右仙子正在修炼，身后先天清气酝酿成湖，如一道星环绕体，中蕴奇气。

　　无论是九转乾坤鼎还是生命古树，都是这个世间所蕴含生机最为丰沛的东西，以此两宝为凭借，想要杀死长右仙子便至为艰难。

　　然而便是这样的两件生机至宝，此刻却有丝丝黑气弥漫其中。

　　物极必反！

　　在乾阳刚大浩然生气之中，衍生出能够置人于死地的杀机！

　　生命古树的碧翠青光，以此转化成的沉重肃杀黑气，以及天地万物返本还源无所不包的先天清气！

　　三种颜色的光气在长右仙子身后不停的变幻轮转，就像在先天之海中畅游着两条神龙！

　　碧翠青光交错的生机之龙，黑气缠绕阴气森森的死气之龙！

　　反复交错，纠缠翻滚。

　　两龙绞缠，化作金蛟剪！

　　没错，就是金蛟剪。

　　木元镇压碧衫女子自然不是一时兴起，长右仙子法力浑厚丰沛，几乎不在自己之下，然而无论是九转乾坤鼎还是生命古树，虽然亦有灭敌之法，终究不够凌厉，在同级数的对战中就很难造成有效的杀伤。

　　甫入石殿空间木元便以普渡金光慑服了碧衫女子，从她口中撬问出金蛟剪的修炼之法，便是为长右仙子所备。

　　花了十年时间，长右仙子以先天清气重新洗练，打破元神之后凝炼神通无法甄至元神级数的桎楛，如今正在迅猛提升。

　　就在她正自不断鼓荡神通增添威力时，石殿空间便开始崩塌。

　　石殿空间虽然不是真实的世界，但一个位面的湮灭仍旧无法不让人正经对待，停止修炼，长右仙子便看到了惊人的一幕！

　　巨大巍峨如正在俯瞰人间的石像正在缓缓缩小，被木元真气浸润到每一寸角落，宛如有灵，朝着木元慢慢漂浮而至。

　　与此同时，石殿崩塌的更快，一处处的空间湮灭，在空间乱流中卷起无穷的风暴。

　　本来被帝江魔神以都天神煞中的一角大阵布置的无穷位面就像烈火燎原般，纷纷开始崩塌，狂暴的湮灭力量星火燎原般迅速蔓延，动静之大，就算是修为不足以甄别虚空位面的修士都能感受到。

　　位面的分布阵势一破，自然瞒不住有心人。

　　负责这一块方位的是余莲圣师。

　　“能引起这么多位面接连湮灭爆炸的定非小可。”余莲圣师采取的是地毯式搜索，然而十年下来也觉乏味，当即便将神念横扫开来，立时便发现了其中的木元跟长右仙子。

　　“原来是躲在这里，终究还是暴露了！”

　　余莲圣师心中颇有几分庆幸，既有木元出现在自己地盘上的庆幸，看到那仍有些残破的位面分布，未尝就没有一探究竟的心思。

　　能够避过不朽耳目的空间分布，无论是谁，都会感兴趣的。

　　活了无穷年月的他们，除了对脱离自己掌控之外的新奇之事感兴趣，还有什么能勾动起他们阅遍沧桑的心灵呢！

　　而此刻，石像已经化作拳头大小，却更显得精致玲珑，正消没于木元的丹田处。

　　“此子又在修炼什么神通？”若说对木元没有半分防备之心那是不可能的，即便是已经跨入不朽之位，木元纵横两界的所作所为也让她有一种莫名其妙的威胁感，“不过也无妨，只要未曾跨入这个级数，在纯阳之境战力再强大又能如何，终究没办法跟整个世界的力量对抗！”

　　余莲圣师对自己对木元的忌惮也感到有些好笑，一步跨出，横穿无穷位面，直接降临到了正自接连爆炸不断湮灭的位面大阵中。

　　“小贼，受死吧！”

　　余莲圣师一声断喝，无穷雷音滚动，虚空摩擦，衍生出大片大片的虚空神雷，每一道都能击穿纯阳修士的道胎，此刻却是密如连珠，不要命的轰泄下来。

　　一击出手，便没留情！

　　“小心！”

　　长右仙子一声娇喝，九转乾坤鼎迅速放大，如一座山岳横亘在自己跟木元身前，硬接虚空神雷风暴！

　　两人手中威力最大的莫过于九转乾坤鼎，内蕴五条圣禁之法宝，威能无穷。

　　轰隆隆！

　　狂暴的雷音激荡，如锁链般的雷光登时把九转乾坤鼎淹没。

　　长右仙子只觉神识像是被无穷尖针攒刺，自己跟九转乾坤鼎间的联系似乎随时都要断裂，隐约可见在刺目的雷光中，无量清气如从破裂的铁锅中爆涌而出的滚水，四下里爆射激散。

　　雷震如刀削斧凿，九转乾坤鼎在虚空中滴溜溜乱转，狂暴浩大的神雷崩散了鼎外的清气，毫不客气的涌入鼎身，以摧枯拉朽之势，竟是要爆碎其中的禁制！

　　五条圣禁的法宝固然珍贵，但对不朽修士来说并不少见，终究还在纯阳级数，难以匹敌其神威。

　　而余莲圣师也不无自己的打算，将此鼎震破，使其禁制破碎，却更容易祭炼。

　　内蕴五条圣禁，却也不是说祭炼便能祭炼出来的难得之物。

　　孰料屠神灭魔的神雷涌入鼎中，本欲将其中的禁制轰击的七零八落，九转乾坤鼎却似受到刺激，如在春雷轰击下又萌发生机的朽木，无穷禁制似从虚无中凭空衍生，五条圣禁固然在其威能之下黯淡无光，偏生又有一条新的圣禁如从黑暗的涧洞中窜出的蛟龙，夭矫成型！

　　啪！

　　九转乾坤鼎跌落虚空，纵使有了进步，仍旧在这一击之下便受了损伤。

　　“咦？”

　　九转乾坤鼎的变化自然瞒不过余莲圣师，她袖袍轻拂，又恢复巴掌大小的九转乾坤鼎便落在了她的手中。

　　“奇哉怪也。”她啧啧称奇，未料会有这般变化。

　　“这法宝倒是有些古怪。”眸光如犀利的箭矢扫过鼎身，看着上面莫名的纹路，眼睛越来越亮。

　　“哈哈，当真是明珠投暗宝玉藏匣，这样的至宝竟然落在你们手里，却又不能发挥出应有的威力，今日合该让我来得，在我手中才能绽放其应有的光辉！”

　　余莲圣师心中说不出的高兴，以她的修为才能看出，这分明是一件不朽至宝，常人得之不过绽露幻神级数，随着修为的晋升才能一一挖掘出隐藏的实力，到了她的手中却能直接爆发出不朽的力量！

　　先天不朽至宝，便能镇压气运，辟易外邪，比不朽修士修来的任何法力都要精妙玄微，不可揣测。

　　将九转乾坤鼎纳入袖中，眼前的木元跟长右仙子便成了她眼中待宰的猪羊，随意屠戮。

　　“你们果然是我的福星，不过这次你们的好运也走到头了！”

　　余莲圣师轻挥衣袖，无穷位面在她身外凝聚，凝成一方宝塔，便欲缓缓镇落。

　　长右仙子失了九转乾坤鼎，俏脸煞白，生民古树在丹田中释放无尽的生命之能，虚空中也有无穷能量受到召唤而来，朝着长右仙子凝聚。

　　在她身后，一株参天大树缓缓成型。

　　扎根于无尽虚空，似欲蔓延向九天苍穹之外。

　　穹隆如盖，守护两人。

　　余莲圣师目光眨动不停，心头的喜悦像花儿一样绽放。

　　“你们还真是上天给我的送宝童子，件件都让人心动，我这几千年未曾泛动的道心今日都起了波澜，你们还真是该死！”

　　话虽这样说，任谁都能看出余莲圣师脸上掩藏不住的喜悦。

　　她心头的庆幸更甚，幸亏出现在自己的地盘，如若不然，这么好的东西岂不是要归旁人所有了。

　　“今日过后，我神光岛将领袖群伦，成为上清第一！”

　　余莲圣师缓步踏前，弥漫在虚空中的威压越来越盛，受到她的气机压迫，正自不断崩溃湮灭的位面似乎都安静下来，如驯服的蛮兽，服帖老实的趴在她的脚下。

　　长右仙子背后的那株参天古树似乎也受不了这种强大的气机跟威能，本来似欲冲破九天，将枝干延伸到与天同齐的地步，现在也偃旗息鼓，似枯萎的花儿，呈现出不支之态。

　　木元似在消化那石像，整个人如入定了一般，外界发生的一切都与他无关。

　　五感关闭，不闻外事！

　　长右仙子看了一眼垂目静坐的木元，咬了咬牙，全身真气倒灌入丹田，悉数涌入了生命古树中。

　　延伸到她四肢百骸的枝叶剧烈的摆舞起来，似乎就要破体而出，更强大的汲取之能从她身上散发，体表的毛孔都溢出细密的血珠。

　　天地间的能量疯狂涌动，形成一道道的龙卷，汇聚在她的体外，那株古树虚影越发茁壮，参天。

　　滴滴血珠坠落，融入虚影之中。

　　这一刻，她整个人似乎都化成了参天的生命古树，热情洋溢，毫不顾忌的挥洒着生命的能量。

　　“真是个痴情的女子，你既守护不了他，又何必徒劳。不如拜入我的门下，我授你无上大道，参破不朽，寿与天齐，岂不更好！”

　　余莲圣师虽如此说，脚步却未停留，莹白如玉的右手从袖中探出，缓缓屈伸。

　　“本该站在你身前的男人，现在却什么都做不了。”余莲圣师满脸的鄙夷，“或者你在拖延时间，等着他回过神来？别妄想了，他的真气虽然还在增长，但修为始终不过是魔幻的中阶。就算再给他时间也突破不了不朽的境界！不入此境，始终没办法跟我匹敌！”

　　余莲圣师伸直了手臂，纤手如勾，凝聚如爪。

　　一提一勾！

　　长右仙子体内的生命古树登时被一股绝大的力量攫取，蠢蠢欲动，无数的枝桠绿叶从她身上破体而出，血涌如泉！


第901章 踩踏神念

　　余莲圣师手段简单直接，粗暴无比，硬生生以无穷法力似欲直接将生民古树从长右仙子身上提取而出。

　　长右仙子全身都如撕裂了般，古树蔓延开的枝桠绿叶纷纷破体招摇，丹田中深深埋藏的根须在这一刻似乎也禁受不住如此巨大的攫取力量，整个人好像要被撕成碎片！

　　“生死轮转，金蛟剪！”

　　转眼重伤，无量死气浮现。

　　长右仙子推动浩浩生机，与死气盘旋，刹那间龙吟惊天，一股绝杀的气息冲霄排云，震荡虚空！

　　本来在余莲圣师的慑服之下安稳平静的位面虚空陡然被撕开了一线缺口，从无穷远处登时倒灌进无穷无尽的空间碎片如洪流，如一挂飞瀑垂落，浩浩荡荡。

　　“龙天的手段，用的倒是别出心裁，很有新意啊！”

　　面对横削而至的金蛟剪，余莲圣师毫不在意，又缓缓的伸出左手，食中双指并起，轻轻一捻，剪刀状的生死双龙就被她拿住了锋芒，恰如掐住七寸的毒蛇，身子不断的屈伸，却始终摆脱不了。

　　余莲圣师右手上愈发用力，长右仙子身上噗噗连响，不断的有枝桠横伸破体而出，丹田中的生命古树本体都开始悬浮。

　　长右仙子嘴唇都咬出血来，更显的娇艳欲滴，无量生机跟死气爆涌翻腾，金蛟剪威力更盛，龙吟惊天，虚空破碎，就听“嗤”的一声轻响，余莲圣师捻住金蛟龙首的左手双指登时像被烈焰焚烧的薄纸，飘起星星点点的光屑！

　　长右仙子拼命之下，终究是伤了余莲圣师！

　　这身躯乃是她一缕神念所化，实则无任何血肉，只是元气凝聚显化，即便受伤，只要这神念未损，不过是元气消耗而已。

　　然则这手段却让余莲圣师心生嗔怒，终于不再以玩耍的心态对敌，无量念力凝聚掌心，就听哗啦啦一片枝叶拂动如潮声，一株碧光盘旋青气缠绕的古树盘根错节，从长右仙子体内逸浮而出！

　　嗖！

　　余莲圣师已经抓住了一根粗大的枝桠，只待一发力，便能立时将生命古树完全抽离出来。

　　“放手！”

　　就在此时，一声爆喝如炸雷，轰隆隆炸响在她的耳畔！声浪之大，连她都觉得有些耳际嗡鸣！

　　砰砰砰砰！

　　刹那间，余莲圣师不知遭受了多少沉凝如山的撞击！

　　就见一道黑影如飓风在身外盘旋，在这瞬息之间，竟然绕着她攻出了千百记霸道的拳劲，拳拳触体，伴随着狂暴的力量宣泄，如海水倒灌入江河，肆无忌惮的对余莲圣师造成了破坏！

　　最后却是一记犀利无双的剑气，剑锋切割，把她正握着生命古树枝桠的右手都斩落。

　　全身在这一刻不知受了多少重击，饶是余莲圣师，也觉得有些胸口窒闷，遭受撞击处都漂浮起晶莹如雨的光屑。

　　这一具神念显化的法身，赫然已经千疮百孔。

　　余莲圣师一声冷哼，神念不灭，身躯随时都可以重组，转眼间便又弥合如初，这才见到木元不知何时已经从入定中恢复过来，一手护住了长右仙子，飘飞到百丈之外！

　　尽管这百丈，对余莲圣师来说，仍旧不过咫尺。

　　生命古树重又落回长右仙子体内，庞大的气机跟生命能量散发出来，开始修复方才长右仙子因为情急拼命造成的体内伤患。

　　虚空中不断的有光屑凝聚，余莲圣师整个人宛如吸引着天地间游离能量的发光体，瞪眼瞧了木元，虽然多出了几分凝重，却仍旧可以那么显明的看出那一缕不屑来。

　　“你以为这样就能伤到我么？太幼稚了！”

　　虚空中宝塔再次显现，地火风水齐聚，龙虎凤龟齐现，轰隆隆的压落下来。

　　虚空静寂，沉默无声。

　　浩浩荡荡的压力如太古神山悬在头顶，形虽未至，气却先行。一股无与伦比从未体验到过的沉闷感，仿似无数沉甸甸的石块压在胸口，让人呼吸都困难起来。

　　盘旋的宝塔上无数铭文显现，虚空中更出现了无穷丝线般的道痕，自行依附于宝塔之上！

　　余莲圣师以不朽之法力，随手凝聚的法宝，威力已经超越了纯阳级数法宝所拥有的威力。

　　惜乎，这法宝只有一击之力，不能长存！

　　一击便足以取胜。

　　巍巍宝塔震落，四方清宁。

　　木元心中也有了退却之念，若是平时，此刻早已离开。然而现在不行，九转乾坤鼎乃是长右仙子的修炼之宝，跟她的修为息息相关，乃是不可舍弃的重要东西。此刻落在对方手里，那是一定要拿回的！

　　“还好，只是一缕神念，并非完全没有机会！”

　　木元暗暗思忖，看着越来越低的宝塔，身外左右已经全是一片黑影，宝塔强大的威能已经开始初步显露。

　　“只要一刻！”

　　木元陡然发出一声惊雷般的爆喝，丹田中真气呼啸如风雷，十二根巨大的神柱刹那间浮现在左右，团团旋转，黑烟弥滚，杀气冲霄。

　　都天神煞！

　　太极图延展屈伸，无量彩光冲霄怒舞！

　　天地玄黄玲珑宝塔高高悬空，玄黄之气倒挂天幕，发出飞瀑轰鸣之声。

　　咔咔！

　　天地玄黄玲珑宝塔上出现了道道裂痕。

　　太极图所化的金桥剧烈抖动，彩光在轰鸣声中散了一波又一波，如巨石砸落湖中溅开的水浪。

　　十二神柱上魔火熊熊，浮现出上古十二魔神虚影，批鳞挂甲，操蛇踏龙，咆哮天地，纵横乾坤！

　　木元拼尽全力，才阻了一阻笼罩下来的宝塔！

　　只在这短暂的片刻，木元整个人却如疾电炸射而出，合身朝着余莲圣师扑来！

　　“我说了，你伤不了我的！”

　　眼见得木元手段尽出，阻住了自己的四象宝塔，虽然这几件法宝都比不得长右仙子的九转乾坤鼎跟生民古树，但件件品质精良，潜力极大，余莲圣师既复欣喜，又有几分嗤之以鼻。

　　“飞蛾扑火，自取灭亡！”

　　余莲圣师掌心元气凝聚，犹如一个小小的风暴眼，爆发出无与伦比的强大杀机。

　　这一次，终于不再留手！

　　四象宝塔镇压，天地玄黄玲珑宝塔、太极图跟都天神煞节节溃败，眼见得便要崩散。到时候仍处于宝塔笼罩之下的长右仙子难逃一死！

　　掌心里的风暴眼发出剧烈的尖啸，如龙吟呼啸，横推天宇，虚空纷纷湮灭。

　　这也是必杀之技！

　　稍微聪明者就该知道此刻应避其锋芒，木元却不管不顾，身形如炸电，横冲直撞。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　狂暴的力量在他身上洞穿了不知多少血洞，一时间不知多少骨骼碎裂，筋络受损。

　　他却像一把尖锥，硬生生的从这能量风暴中钻了出来。

　　“都天神煞，吞天纳地！”

　　硬挨了余莲圣师一记神通，木元此刻的状况简直可以用惨烈来形容，披头散发，形销骨立，不知多少血肉在方才的硬拼中被磨成了粉末。然而他仍旧不管不顾，刹那间就到了余莲圣师身前。

　　如此拼命！

　　余莲圣师心中微微惴惴，却并不害怕，只是有些为木元的血勇之气惊慑。

　　“那又怎样，元气碎了，神念可以再聚。我这是不死不灭之身，神念更是与天地相融，想要灭杀我这道神念，除非同级强者才有可能。魔幻境，再强大也没有法子。这已经不是力量层面的角逐，只关境界，无关神通与力量！”

　　精虹电掣之间，余莲圣师的意念波动仍旧清晰无比的传递到了木元识海中。

　　“是么？”

　　回应她的是有一声冷哼，木元已经从她身上洞穿而过！

　　法身破碎！

　　强大的力量虽不能破灭她的神念，但她的法身也是元气凝聚，毕竟有形。

　　有形的碰撞便有耗损！

　　无数光屑飘飞起来，如暗夜里飞舞的萤火虫，分外美丽。

　　“我说了……”

　　余莲圣师语气中仍不乏嘲弄之意，然而瞬息间，她的脸色大变！

　　木元站立都有些不稳，方才他形如陀螺，横冲直撞，硬生生从余莲圣师营造的能量风暴中钻出，强大的魔体受到了前所未有的损伤，身躯有大半都破碎，只是意念如日月高悬，强硬的苦撑，把这些破碎的血肉凝聚在一起。若是他此刻昏迷，说不得便是血肉横飞，支离破碎！

　　但此刻他脸上却露出了一抹微笑。

　　轰！

　　一道极其绚烂如极光的彩色从余莲圣师破碎的法身上被拉扯了出来。

　　这正是她维系法身的根本，不朽境界强大到难以磨灭，与整个天道相合的神念！

　　非同级强者不可诛杀不可破的神念，现在却硬生生的被木元从她虽然残破却仍旧存留的法身上撕扯了出来。

　　她的神念，如极夜时天幕上变换不停流光异彩的极光，瑰丽万千偏生又奇诡莫测，此刻却如滔滔逝水，似被一股无形的力量牵引，不由自主的朝着一个方向投去。

　　这吞纳力量的源头，赫然就是木元的丹田！

　　“怎么会这样，怎么可能！”

　　余莲圣师的神念爆发出极其强横的波动，带动的木元整个人都摇晃起来。

　　然而任凭她如何挣扎，木元的丹田处却似有一股绝大的力量在震慑。

　　“若是你本体来此，神与道合，圆融如一，我还真奈何不得。可惜，此刻只是一缕神念，无根之木，无源之水，你当真以为我苦苦熬炼全是无用功而让长右置身险境么？”

　　木元虽然重伤，却爆喝如雷。此刻在他丹田中，一尊高大的石像栩栩如生，端坐其间，余莲圣师的神念，赫然便被这尊石像踩踏在脚下！


第902章 镇压无量

　　屹立石殿中的石像此刻巍然耸峙在木元的丹田之内，正是曾吸引木元的那股莫名气机，置身其下便能加速修行的气息，此刻对于余莲圣师的这道神念来说却像是不可抵挡的恶魔，肆无忌惮的将自己践踏于脚下！

　　瑰丽变幻如极光的七彩神念，只是两个眨眼的功夫，便为木元所镇压。更确切的说，是为石像所踩踏！

　　失去了拢聚元气的意念，漫天流光飞散，九转乾坤鼎便从这斑斓五彩的元气中跌落下来。

　　其人已丧，神通自消，滚滚旋转的四象宝塔没有了核心的枢机立时便溃不成军，为木元强大的手段震破，长右仙子立时就恢复了自由，重新掌控了九转乾坤鼎！

　　一来一去间，却已是六条圣禁！

　　木元虽然在最后一击中收了重伤，却不是全无好处，石像脚下踩踏的正是不朽之神灵，此刻正如一颗最为耀眼的星辰，散发出浩荡灵气与奇异光辉。

　　不朽修士的神念与天地大道相合，木元又无法真正的催动石像来将之灭杀，此刻亦只能将其镇服在丹田。

　　而至于石像到底是什么东西，到底拥有怎样的威力，木元自己却也全然不知。

　　余莲圣师的神念兀自不肯干休，既有被小辈擒获镇压的耻辱，又有不甘就此被镇服的愤怒，即便是有石像镇压，浩浩荡荡的天地元气仍旧疯狂的聚涌而来，却悉数便宜了木元，化成休养伤患的良药！

　　然而内视丹田中的详细木元却又觉得不像，与其说是余莲圣师不甘被镇压，倒毋宁说是石像在压榨着她不得不催动神念汇聚元气，其中差别倒是不同。

　　浑厚的元气仍在不断蜂拥而至，待木元将真气补足，仍有一层吸纳不了的灵气在身外，如一层萤光覆体，让木元整个人看上去就像一个不断发光的人。

　　“总算逃过一劫……”

　　长右仙子仍旧心有余悸，余莲圣师举手投足间强大的法力精妙的手段，让她现在想起来还觉得心在不规则的跳动。

　　“也不是全无收获！”

　　木元能感觉到不朽修士专有的那种奇妙感觉，余莲圣师神念在自己丹田中与天道同化，一呼一吸，吞吐风云大道的那种玄之又玄无法言表的状态，千万缕中自己总能捕捉到一缕。

　　这中奇妙的感受让他整个人都有一种朦胧模糊的感觉，似乎跟无所不在的天地融为一体。

　　然而终究只是一缕神念。

　　余莲圣师的神念让他感受到了不朽修士的奇妙之处，却不足以让他有足够的领悟。

　　“这四个人似乎都很相信对方，各自分开来，方才这么大的动静竟然也没惊动另外三人，看来这是一个机会！”

　　借助石像成功镇压了余莲圣师的神念，木元便也打起了另外三人的主意。

　　“我现在虽然还只是魔幻之境，而且此境巅峰亦未至，但论起战力，几乎可以横扫不朽之下的任何存在。想要突破圆满，也只有从这些不朽之辈身上动手。但真正的不朽之辈又不是我能招惹的起的，送上门来的这四缕神念才是最好的试手，当真是天不绝人愿……”

　　木元深知自己不比长右仙子，长右仙子此刻也还只是甫入纯阳，却有着足以成道的法宝九转乾坤鼎。而且从这架势来看，只消长右仙子能够到达纯阳圆满的巅峰，届时的九转乾坤鼎肯定已然恢复本来面目，不朽至宝。

　　可以说，长右仙子的成道之路已然是十拿九稳。

　　木元却不同，无论是太极图、天地玄黄玲珑宝塔抑或是他自身的十二魔神大法，前路都是一片迷雾，还是要自己走出一条路来才行。

　　“也得亏二次进入石殿空间，否则却是错失了天大的好处，这石像跟十二魔神之法息息相关，却不知是什么来历？”

　　跟余莲圣师对战的伤势不足畏，有了其不朽神念的作用，木元现在的肉身几乎可以算得半步不朽。

　　“下一个找谁好呢？”

　　四人的手段木元并不全然知晓，但不自觉的就把御使金蛟剪神通的龙天上人放到了最后。

　　原因无他，若是此人一上来便施展金蛟剪，恐怕木元很难再有机会运转石像来将其镇压。

　　对不朽修士来说，偷袭是根本没有可能的，除非是同级可以运转天道来隐藏形迹的人才行，至于木元，一旦进入另外三人所探查的范围恐怕立时就会被发现。

　　木元并没有跟这四人照过面，只知道其中有一个是可以运转金蛟剪神通之人，即便碰上了余莲圣师也只是从那镇压四方的宝塔上面猜出此人乃是左中原师门中的前辈。

　　不过这并不碍事，总而也不过是希望自己不要先遇上龙天上人，毕竟此去在自己发现对方之前，对方肯定能发现自己。即便下一个目标到时候发现是龙天上人也无法更换，只能应对。

　　木元双手一拢，十二魔神大法运转，真气激荡间，丹田中的石像愈发神采奕奕，布置起阵法来也是得心应手，很有一种熟流而极似乎演练过无数遍的错觉。

　　“你待在此处，等我收拾了那三道神念咱们再离开！”

　　这个级数的战斗不是长右仙子可以插手，木元便重新收拢残破位面，重新布置下都天神煞之术，把长右仙子先隐藏起来。

　　长右仙子点了点头，并没有说话，心中却有种莫名的失落。

　　自己终究是帮不上他的忙啊……

　　木元自不知长右仙子心中的失落跟所想，身形跳跃，已然消失在重重叠叠的位面之中。

　　十年对像赵无量这样的修行者来说，本是一眨眼的功夫，但搁在如今这种情况去寻找一个低辈弟子而无果，那就让人觉得分外漫长难熬了。

　　四人分开四方，地毯式的搜索开去，只是起初便猜想到木元是又了那处莫名空间，原本发现不了的地方，即便再认真也是发现不了，但他们始终坚信，木元不会无限期的隐藏下去，这才安稳了心思，苦苦等待。

　　忽然间，他的眼神一亮。

　　“终于还是出现了……”

　　木元一出现在赵无量负责的范围，立时就为他所察觉。

　　彩光闪烁，瞬间就从立身处到了木元身前。

　　“小子，终于肯出来了么？”

　　因为石殿空间牵扯到了空间的无上奥秘，即便是赵无量也只以为石殿空间就在此刻身处之地的左近，只是自己发现不了。却没有想到木元是从余莲圣师那里杀过来的。

　　此刻的木元全身都在绽放光辉，充盈的元气不断从体外逸散漂浮，旋即又有新的元气补充进来，就像是永远冒不完的气泡。

　　“老家伙，受死吧！”

　　木元真气蓬勃，身外黑气瞬间弥漫，无穷魔神嘶吼的声音从漫天的黑气中传出，更有一尊尊魔神的鳞甲如惊鸿一现，分外醒目。

　　合身冲来！

　　赵无量所想跟余莲圣师一般无二，不朽不可破，唯有同级！

　　很明显，木元不在此列。

　　“这是我的运道了，竟然被我撞上了你，小子，待我将你曝尸三日，诏告天下，扬我峨眉之风！”

　　赵无量很明显没有将木元的攻击放在心上，身外缓缓铺展开了一圈五彩光芒。

　　光芒之内，自成空间，光怪陆离，鱼龙曼衍。

　　如定海珠般演化世界。

　　木元心中冷笑，身却如光电，径自穿入其中。

　　轰！

　　彩光世界炸开一圈绚丽的弧光，条条攒射。

　　赵无量如抖包袱般，轻轻一甩，一团彩光便落在掌心里。

　　“自寻死路！”

　　这团彩光赫然便是方才演化出的无量世界。

　　木元已在掌中。

　　神通压缩，本是胜券在握，赵无量却在陡然间觉得神念跳动，不能镇守所显化法身的泥丸，如滔滔逝水，朝着掌心里的光球急速奔泻！

　　神念五彩翩跹，流丽万端，百变千幻。

　　神通难免以神念催动，亦是元气凝显之法，木元早有准备，兼且对定海珠的了解深刻，很快就在这彩光世界中寻到了赵无量的那一抹更细微的烙印。

　　追本溯源，石像立时便散发出强大的攫取力量！

　　轻车熟路之后，镇压了余莲圣师神念的石像不仅没有因为分力则弱，反倒像是大补了一记，威力更盛。

　　只是瞬间，便将赵无量同样镇压！

　　两团光点截然不同，一团五彩，一团七色，被石像踏于脚下！

　　轰！

　　元气崩散，木元破困而出，伸了一个懒腰，愈发觉得神完气足！

　　从天地间汇聚而来的游离能量愈发多了起来，木元身外如光屑般的元气也越来越亮丽，就像火影忍者里人形九尾的主角，不断的有光屑逸散于虚空，整个人看上去神奇之极。

　　而这一次，一点伤都没有。

　　粗心大意的赵无量太过信心爆棚，终于把自己也失陷。

　　“速度却要加快了，这几个人的本体或许正自入定，神念独立这才没有发觉，若是哪一个从入定中醒来立时便能察觉这一切，我还需得想个法子，必须能瞒过不朽修士的神念扫探才行！”


第903章 压蓬莱欺龙天

　　蓬莱天尊所居之蓬莱仙山号称人间仙境，景色优美，壮丽奇观，乃是无数修士神往之地。然则既是余适之的师傅，蓬莱天尊仙风道骨的表面之下是否也有一颗嗜血的暴戾之心？

　　人间有仙境，得道在蓬莱。

　　至少，蓬莱仙岛在世俗中的名声是极好的。

　　蓬莱天尊在无垠虚空中漂浮，神念如海，在无穷的位面中穿梭。

　　不朽修士本体于九天之外混沌之中修行，平日里只需一道神念坐镇外临便即无敌，根本不需本体做某些事情。更何况，神念的磨练还牵扯到某种修行之法，乃是创世者追求更高天道的秘术，亦属不得不为。

　　就像赵无量被擒获的开始，蓬莱天尊也发现了木元的踪迹。

　　刀芒横空！

　　蓬莱天尊与其道貌岸然的外相不符，甫一出现便是血色刀芒横掠天际，杀伐冲霄。

　　木元知道，这是蓬莱一脉的化血刀！自己丹田中就还有这么一口，只是论及威力，远不能跟蓬莱天尊随手施展的这道神通相提并论。

　　他也未料到蓬莱天尊一句话没说上来就施展辣手，还好早有准备，挥手就将煌灭擎出，迎着这一记劈斩横削而出。

　　煌灭威力虽然比诛仙要大，但如此重剑长右仙子用起来颇不顺手，最后还是倒换过来，让长右仙子驾驭诛仙，木元自己运转煌灭。

　　化血刀的威力到底是出乎木元的意料，尽管这并不是真正的化血刀，只是蓬莱天尊运转神通外物显化之刀！

　　说到底，木元并没有真正见识过化血刀的威力，余适之一个照面就被自己秒杀，来不及发挥其刀的威力。而后化血刀虽被自己镇压，成为触动十二魔神之法的一种关窍，但其到底真正的威力是什么却全无知晓。

　　还好，现在领会到了。

　　刀芒虽未及体，只是碰触到煌灭，木元却觉全身精血蠢蠢欲动，就像暴风雨之夜的江水，咆哮着，怒吼着，要冲破江堤的束缚，尽情的在这天地之间纵横驰骋！

　　哗哗！

　　根本不需质疑，初始的蠢蠢欲动转瞬间就化作滔滔奔逝的血水，朝着蓬莱天尊劈斩而来的刀芒汇聚！

　　强悍的魔体，几乎圆满自成天地的魔躯，在这一刻却似经不起一根尖针的气球，精血如气，滔滔奔泻。

　　鲜红的血水恣意奔腾，蔓延过刀芒，依着刀势流淌，形如巨刀！

　　轰！

　　丹田中的太极图绽放出无量彩光，木元奋力催动，要将这些蠢动的精血镇压下来。

　　“嘿，还有这等样物事，如何不早先拿出来撒？”

　　一刀挥出便试出木元的底细，确然只是魔幻境界，尽管比起同级修士要强大一些，终究不过是徒增挣扎的时间罢了，蓬莱天尊戒心尽去，内心里压抑不住的暴戾之气登时翻涌上来，神色都变得扭曲狰狞。

　　蓬莱天尊的笑声诡异，透着阴森，大手一抓，径直朝着木元的丹田而来。

　　其势凶恶，竟是要硬生生徒手抓破木元的丹田，血腥而残暴。

　　蓬莱天尊的手掌宽大洁白，犹如温玉雕成，此刻却恶狠狠的凝成勾爪之形，透着无尽的杀机。

　　木元此刻却叹了口气，看向蓬莱天尊的目光中满含悲悯。

　　蓬莱天尊却看不出这抹怜悯其实针对的是自己，手爪毫不犹豫的抓了下来。

　　嗤嗤！

　　当指掌接触到木元的肌体时，蓬莱天尊全身真气陡然一散，高居泥丸的神念便如决堤的洪水般不由自主的倾泻而出，就像先前化血刀吞噬木元的精血般，此刻却颠倒了来。

　　“本来我以为要死的是我，可惜，你太着急了！”

　　看着满脸绝望的蓬莱天尊，感受到他意念中蕴含的强烈愤怒跟不甘，木元不胜唏嘘。

　　这话倒是不假，若是蓬莱天尊不给木元近身的机会，木元终究不能任意催动石像，到最后必然是精血枯竭人亡命丧，太极图虽然精妙，毕竟挡不得不朽修士的手段！

　　蓬莱天尊贪念一起，变成被镇压之局！

　　一道斑斓辉光闪耀缤纷，木元却能清楚的看见，在这样绚丽的光辉中央是一道如血般的光华，这便是蓬莱天尊的神念。

　　三团光球，都被石像踩踏于脚下，真如上古魔神，指天踏地，不可一世！

　　“就剩最后一个了！”

　　随着化血刀消散而飘落半空的精血又被木元召唤而回，虽然有些损耗却也不敢多耽误，径直奔赴下一个战场，亦是最后一人，龙天上人！

　　跟蓬莱天尊的交锋，木元承认自己大意了。

　　成功的把余莲圣师跟赵无量镇压，木元虽不愿承认但心底确实有些骄傲。

　　如果龙天上人比蓬莱天尊更谨慎，自己此去还真是凶险。

　　富贵险中求，此亦是修行最快之法，否则单靠自己从虚无缥缈中去琢磨，不知何年何月才能窥探到不朽之境。

　　木元飞快的掠向下一处。

　　他没有注意到的是，石像在丹田中微微闪光，十二魔神的真气流转成漩涡，分成十二缕，纤细如毫芒，缓缓的注入到石像之中。

　　最先被镇压的余莲圣师的神念，本来是被石像踩踏于脚底，此刻却缓缓的漂浮了起来。

　　如一道萤火，绕着石像上下飞舞，煞是好看。

　　莫名的，木元身上也多了一种说不清道不明的味道。宛似，不朽修士那般，正与周围天道共鸣，融合如一。

　　正自分心别事的木元对这一切都没有察觉。

　　龙天上人负责的是自四人分手处以北之地，而此人亦是四人中杀性最烈最浓者，脾气暴躁，十年不见，早已怒火中烧，恨不得把九天都捅破。

　　木元就这么大咧咧的走了进来，毫不掩饰。

　　而奇怪的是，以他的忖度，进入两人本该被龙天上人发现的地域，对方依然没有动静。

　　“这老家伙，在搞什么古怪？”

　　龙天上人毫不掩饰自身的光辉，强大的意念就如骄阳高悬，木元直奔着光芒最强烈的地方就去了。

　　复又行进千余里，龙天上人终于发现了木元。

　　“好小子，终于出现了！”

　　龙天上人发出一声怪吼，整个人微微一动，旋即便出现在了木元身前的高空。

　　“终于憋不住了么，肯出来了么？竟然藏在本座的地方，害的我花了十年在这空间位面之中，这次看你还往哪儿走！”

　　龙天上人的神念死死的锁在了木元身上。

　　木元倒是微微松了口气。

　　“看来又是个大意的，这次便没有那么危险了……”

　　心里虽然想着，口中却发出一声低低的咆哮，“你们这几个老货，欺人太甚，我跟你拼了！”

　　熊熊魔火瞬间自体表燃起，魔吼神啸之声从无尽的魔火中传出，烧炙的虚空纷纷融化，如铁水般流淌下来。

　　木元瞬息间把自身的力量催发到了极致，这也是迷惑龙天上人的一种手段。

　　在龙天上人眼中，自己无疑是弱小者。而偏生这个弱小者在众多弱小之中又是强悍的那一种。自己以这种傲视诸多弱小的手段来攻击他，反倒会给他造成一种大意跟嘲笑。

　　果不其然，看着木元周身沸腾的魔火，龙天上人只是发生一声冷笑，“蝼蚁终究是蝼蚁，你以为这股力量能够对付旁人，对我也有用么？”

　　面对木元的攻势，他不闪不避，“我就让你看看，什么叫做不朽！让你彻底熄了这份心思，知道什么是差距！”

　　眼见龙天上人不闪不避，木元心中却是喜不自胜，暗道这个大傻帽，脚下劲道更急。

　　轰！

　　魔火焚烧，木元洞穿而过。

　　不朽修士的身躯未见得就比纯阳境多坚固，不朽的是神念，而非肉身。

　　但神念不灭，肉身随时都能重组，瞬间就能原地满血复活，这也是龙天上人如此肆无忌惮，正想通过这样来打击木元的信心。

　　而后他的反应就跟当初的余莲圣师一般！

　　“我说了……”

　　连话都是一模一样。

　　瞬息间脸色大变。

　　轻车熟路。

　　又是一道不朽神念，被撕扯出来，镇入丹田，为石像所踩踏！

　　法身还未散尽，木元却如电般消失在原地。

　　再出现时他已经到了长右仙子身边。

　　无量法力散布开去，周围的位面被他紧紧的收束在左右，布演开重重阵势，赫然便是都天神煞。

　　“也不知我这都天神煞能否真个瞒过那些不朽的修士，不过事到如今也只能试一试了！”

　　木元也是在担心，这四人的神念被镇压，其本体若是感应到，真个让真身杀来，自己无论如何也是抵挡不住。

　　先行雪藏，再图后计。

　　镇压四大高手的过程虽然很短，甚或并没有多大危险，还不如被两界修士追杀时的凶险，收获却是极大。

　　木元这才内视丹田，检验自己的成果，一见之下却是欣喜莫名。

　　余莲圣师跟赵无量的神念都化成了两团飞舞上下的光点，好似绕着恒星环行绕转的星辰，以一种奇妙的韵律转动，蓬莱天尊跟龙天上人的神念才被踩踏，但相信不需多时也会如此。

　　漂浮开的神念无疑更有效果，这时候木元才感受到自己的变化。


第904章 人树相融

　　当四道神念尽皆化作星尘般环绕石像飞舞，天地间无所不在的规则跟木元之间便产生了一股亲和感，似乎举手投足间便能如操纵元气驾驭元气般御使这些规则。

　　然则终究不是自己的，尚不能做到挥洒自如，始终需要催动着四缕神念才能产生这种效果，而非如真正的不朽修士般，呼吸本能一般，与天地大道水乳交融，如臂使指。

　　而若是遇上真正的高手，或许便足以割裂这神念跟木元间的联系，届时便会重新跌落回本身真实的境界。

　　说到底，只是一种手段罢了。

　　“不过这已经够了，多少人梦寐以求苦苦追寻的境界，或许终其一生都无法体会到这种感觉。我入魔幻境还不到百年便能窥探触摸到这种奇妙，对我以后真正的参悟不朽时裨益不小！”

　　身临此境，万千规则似乎都化作了自己的一部分，木元这才有信心可以欺瞒过天下人。

　　这次消化所得不知花了多少时间，从深深的入定中醒来，就见长右仙子全身都绽放出青翠碧绿交织的耀眼光芒，整个人似乎都变成了透明的，体内的筋络分布清晰无比的浮现出来。

　　在她的丹田处，一株巨大的生命古树盘根错节，古拙苍劲，蔓延开无数的枝桠，柔软的枝条随着长右仙子体内的筋络而不断屈伸变化，到了这时已然深深的扎根于长右仙子的每一寸血肉。

　　恍如，她整个人就变成了这样一株古树！

　　恍如间，盘坐在那里入定潜修的长右仙子就像是一颗破土而出，正自蔓延枝叶的神奇树木，散发出浓郁的生命气息，青翠碧绿的光芒如神环，绕着她一圈一圈的波荡。

　　而亦如当初的死亡绝域孕育生命古树般，当这生机蓬勃到了一个令人震惊的地步，便不可遏止的衍生出死气。

　　生死轮转。

　　长右仙子虽然不似木元般深谙水火相济阴阳相生之道，但毕竟两人意气双修，对此道也不陌生。两股截然不同的气机吞吐，赫然化作一个巨大的太极图形，生死双鱼一黑一白，潜入到她的神魂深处。

　　这个流转不定的太极图又宛如一副刻画，深深的映在了九转乾坤鼎上！

　　清气弥漫，化成无量汪洋。

　　汪洋之上，太极如桥。

　　当木元在神魔之路上渐行渐远，长右仙子却将这两种直通大道的法门完美的结合起来。

　　两人之间几乎没有任何秘密，修行所得所悟尽可彼此共参共享，木元的变化长右仙子看在眼里，长右仙子的变化木元亦了然于心。

　　花了这么长的时间，长右仙子将生命古树完全融入己身，真气跟生机变得愈发浑厚且不去说，现在的长右仙子却给木元一种极其危险的感觉！

　　如果说之前的长右仙子是一只猛虎，固然有手段有能耐，但在这丛林中仍旧有许多比猛虎更加可怕的蛮兽。现在的长右仙子就像是能够飞腾变化的猛虎，力量更强，爪牙更利，给人强烈的危险感。

　　然而这危险感也只是稍纵即逝，当长右仙子站起身来，整个人仍旧如常，一如既往的清冷。

　　杀气内藏，丝毫都不泄露，若非木元对长右仙子的实力洞若观火还真发现不了，然而即便如此，他还是不知道长右仙子的这种危险感是从何种神通而发。

　　“我们可以离开这儿了……”

　　实则木元也无需多说，长右仙子也感受到木元身上的奇妙变化。

　　那种与道合鸣，天地围绕的玄妙感，纤毫毕现的呈裸在长右仙子的识海之中。

　　她既有为木元修为进步的欣喜，亦有些微的失落。

　　然而这情绪并未表现出来，她只是淡淡的说了句，“好的。”

　　木元意气风发，信心复又升起，诛仙剑引路，引导着他前往天道封神碑最可能落脚的地方。

　　嗖！

　　木元很快就破碎虚空位面，重新降临到了上清界的天地之间。

　　无数道意念如流星，在天地间来回扫探，若是以往，木元还需神识扫探细心分辨才能感知到这一切，现在他却心如明镜，直接把这些最隐秘的东西反映下来。

　　“难怪不朽修士可以监察天地，原来一切都这么简单，根本不费什么功夫……”

　　“走吧！”

　　修为越高，欣喜过后便越发的有些心情黯然。

　　对这天地了解的越多，木元反倒越发有种乏味跟绝望的感受。

　　就像把未知的东西揭开那层神秘的面纱之后，其实一切都平淡无奇。

　　“你的心中能有永恒不变的坚持，这种坚持无论到什么时候都不会消失，它或强或弱，或增或减，总能让你在无所追求的时候不迷茫，不寂寞……”

　　木元心头忽然浮现出当初在清寂天那神秘青衣男子跟自己说过的话。

　　如果说当初的他还有几分迷惑，随着修为渐涨，他越发体会到其人所说的那种感受。

　　时光无尽，永生皆苦！

　　木元心底悄悄的叹了口气，握住长右仙子纤若无骨的左手，仿似握住了这一生的坚持。

　　长右仙子未必能体会到木元此刻的心里感受，却能察觉到他的那种迷茫无助，却什么都没说，只是紧紧的扣住了木元的手。

　　萧飞炎将身法催动到了极致，整个人如一道雷电，顾不上收敛气息，只是一味的尽全力奔逃。

　　十八年！

　　想不到十八年前的“旧事”还未曾了结。

　　背后的杀念如影随形，根本甩之不脱，那种刻骨的寒意让他整个人都泛着冷意。

　　纯阳修士，此刻却为一股杀念所震慑，连反抗的念头都没有。

　　想起方才自己的同伴为那人砍瓜切菜般悉数屠戮，血流成河，萧飞炎心中浮现出从未有过的胆颤。

　　那简直就是一个魔鬼，杀人不眨眼，这么多人死在他的手上，他当真连眼睛都不眨一下。

　　狠辣无情，穷凶极恶。

　　萧飞炎心中对那人的恐惧已经到了极点！

　　即便是十八年前面对能够一招杀死余适之的木元，他的心中也未曾有这样的恐惧。

　　旁人牺牲了自己，才给他创造出这一线逃生的机会。

　　可惜，注定要被浪费。

　　一线剑光从高空划过，倏然从天而降。

　　萧飞炎飞驰的身形登时如陷入泥沼般缓慢下来，周围愁云惨雾一时齐涌而至，杀机凛然，犹若实质，冷冽的寒意侵肌刻骨，让他全身都忍不住打起寒颤来。

　　轰隆隆！

　　雷电如锁链，在虚空中哗啦啦响个不停，相互撕扯着，泛动着极强的杀伐意。

　　一座八卦台缓缓浮现。

　　台上有一个冷峻的年轻人，八卦台悬浮而至，年轻人居高临下，如俯瞰众生的神祇。

　　“我再问你一次，你们追杀的那人到底去哪里了？”

　　萧飞炎几乎要哭了出来，心中委屈之极。

　　十八年前的围剿，那么多人，为什么偏生找上了自己。

　　“前辈，我已经说过了，当时那人修为忽然大进，一击便杀了余适之，我们不敢硬敌，大家俱都散了去，只有任雨落、赵飞熊他们留在那儿，后来发生了什么我真的不知道……”

　　对方身上宛若实质的杀意让萧飞炎现在有什么说什么，恨不得自己真的知道木元此刻的下落，立刻告诉对方。

　　“既然不知道，那你可以死了！”

　　冷冷的话语抛出，四面剑气呼啸，只是一震，萧飞炎立时便化成了齑粉。

　　他一生苦修的真元弥散在虚空中，冷冽男子身上却浮现出一团闪光，将这些真元毫不客气的悉数吞纳了下去。

　　魔星借力！

　　此人自然是周化生。

　　自东海而来，这天地间却失去了木元的任何消息，周化生一路从当年曾围剿过木元的那些修士中杀来，却什么都没逼问出来。

　　余适之的名头无疑是他最近听得最多，知道木元一击杀之，又从侧面打探到了关于余适之当年的威名，周化生慨叹之余，却也有几分不愿相信。

　　花了无数时光，周化生终于抵达了石崖的最高处，却发现空无所有，他自不知是妖异男子以无量手段屏蔽了顶端的一切，他便霍霍西来。

　　此时他的修为也已经稳稳立足于纯阳之境，因着四象通天剑诀本就是注重实战杀伐无双的剑诀，他的战力已然不输于当初的木元，出手更是干脆利落，给人造成的感觉比之曾经在两界卷起风云的木元还要厉害。

　　“到底去哪儿了呢？难不成是死了？不可能的，这家伙简直就是打不死的小强，绝处逢生，必有出路……”

　　周化生心中也有些拿捏不定，到现在他也渐信，这些人确实是不知道木元的下落。

　　不得已，目标只能放在任雨落、赵飞熊、左中原跟舒轻柔身上！

　　然而即便是这几个人，最近这几年也销声匿迹不见踪影。

　　这天地间几乎没有人知道，当年纵横上清界的几大年轻辈高手，任雨落为木元所镇压，赵飞熊跟舒轻柔却死在了左中原手上。

　　而左中原，毕竟是做贼心虚，这几年一直藏身在神光岛未曾外出，周化生千方百计，自然是撞不见他，即便是上清界修士，在这十八年内也没有了左中原的消息。


第905章 神光大战

　　海外某处，终日烟水迷蒙，云遮雾绕，凡有过往船只行经其间，不分东南西北，莫不迷失道路。

　　然而在这水雾笼罩中，却有一座岛，方圆不过千里，迸射无量光明，如暗夜里的海上灯塔，指引着过往行人走出迷雾。

　　因其光明无量，又对海外船商有无量功德，世人以为海神所居，故名神光岛。

　　左中原避世于此。

　　十八年间未曾外出，终日闭关，修为大进。

　　当日吞噬众人精血以自逃，所使所用并非神光岛之法，乃是他机缘之下所得，曰饕餮大法，亦并非单单吞噬精血法力，还有被吞纳者的意念，只是零碎不成片，而且记忆越多便越混乱，对施术者反倒成为一种负担。

　　左中原很少施用此术，一则因其过于恶毒，二则便是怕被旁人发现，引起不必要的麻烦。

　　但凡事都有其两面性，饕餮大法吞噬的异种真气跟记忆虽然会对施术者本人造成困扰，若能降服，不啻于一场历练，无论是精神还是真气，都会有突飞猛进的进步。

　　更何况当日被吞噬者都是人中俊杰，所学不凡，更因当时众人都势衰力弱，正是防御最薄弱之时，反倒让左中原少费了许多功夫，轻而易举的便降服了杂念，窥窃其意念中所蕴含的精华。

　　峨眉山定海术，日月岛日月轮转大法！

　　玉清界诸多法门。

　　其中或有残缺不全的法门，但精妙法门，只言片语亦是臂助。

　　红莲白藕青荷叶，三界本来是一家。

　　洗练去这些记忆，那些精纯的精神念力亦是大补之物，让左中原念力大进，本来神光岛中不乏与其比肩者，这十八年下来，恐怕大多数人都被他甩在身后。

　　然而迟迟未曾接到岛主余莲圣师的传讯，左中原心中毕竟惴惴。

　　“十八年了，量那小子也没这等本事能够躲过四大高人的追杀，想必是师尊并不要跟我理论这事儿，我也该出去透透气了……”

　　左中原思来想去都觉得没有问题，身化虹光，纵身便出了神光岛。

　　雾霭沉沉，左中原却是轻车熟路。

　　环绕在神光岛之外的几百里海雾，本就是天然绝域，又被神光岛祖师以大法力凝炼，后代无数弟子加持法力于上，挥毫泼墨，便成守护神光岛的最佳阵势。外人想入其中，难如登天。

　　左中原自小生长其间，自然是了如指掌，很轻易就跃出了雾霭环绕之所，海阔天高，鱼跃浪涌，心神为之一畅。

　　神光岛景色固然秀美，但看多了也觉乏味，人生就是这样，总是希望不断的辗转，从自己烦厌的地方前往别人烦厌的地方。

　　追求新奇，尽管这新奇未必有值得让人如何留恋，但一时的变化总是让人心中的憋闷为之一畅。

　　“十八年了，久滞不前的修为终于又有了进步，只待稍稍畅神，将几人的神念完全消化，未必就没有机会窥望不朽。即便不能顺利晋升，神光岛门下，我当属第一！”

　　左中原意气风发，足踏海浪，随波而行，说不出的畅怀自在。

　　轰！

　　万里长空陡然暗了下来，如铅阴云迅速汇聚，云层碰撞，激荡出耀眼的雷霆，震荡海空，风雨欲来！

　　左中原悚然一惊，一缕宛若实质的杀伐之意无形却有质，环绕周身，竟而瞬间封锁了四面八方。

　　“什么人，敢在神光岛的地盘撒野！”

　　左中原此刻离神光岛已经不近，但自思这天下间同级能够真正能战胜他的应当不多——当然，木元那样的变态自动被他忽略掉了！

　　况且，眼前这气机，明显不是木元。

　　左中原一无所惧。

　　“既然不是木元，竟然还敢来挑战自己，那简直是找死了……”

　　左中原如是想，一挥手，一层像是由光交织成的四角吊檐宝塔便出现在身外，虚影般，却护住了自身，将周围奔逐呼啸的剑气悉数抵挡在外。

　　八卦高台缓缓浮现，周化生站得笔直，双手倒背，冷峻的面庞透着坚毅。

　　周寻无果，周化生还是到了神光岛外。

　　他并不鲁莽，像捕食时极具耐心的猎豹，在神光岛外埋伏多时，终于等到了左中原出现。

　　“这倒是极好的一个磨练对手，就算不是为了找木元，跟他过过手也无妨！”

　　周化生的理念再简单不过，不断挑战各种强者，让这些人成为自己的磨刀石，踩踏着他们，迈入世间最强！

　　作为一度横行上清界无敌手的左中原，当然也是极其骄傲之人，不会满足于被周化生困在剑阵中这样憋屈的打法。四象塔护身，一挥手，在他背后赫然出现了日月高悬！

　　日月轮转，普照大千。

　　驱散云雾，将左右照的一片通明透亮，无限光辉泼洒，左中原信步而至，观察着剑阵的变化。

　　周化生踩踏的高台就在眼前，却又恍如隔世，任凭左中原如何前进，总是接近不了。

　　剑阵中呼啸的风雷却也难以近左中原的身。

　　左中原指诀连变，悬浮在头顶的日月化成千轮，烈日耀眼，皎月清辉，旋转着开始朝着四面八方扩散。

　　周化生漠然无表情的脸上却似有了几分兴奋，伸手一招，剑气呼啸，一道道如雷霆般的剑光在阵中煌煌刺目，撞在左中原身外的那尊虚影般宝塔上发出震耳欲聋的轰鸣。

　　宝塔微晃，逸散出些许地火风水，咆哮着朝四面八方怒卷。

　　力量喧嚣，如怒江之水，日月却高悬其上，构成一副壮丽的画面。

　　周化生脸上却浮现出一抹冷笑。

　　“原来是地火风水之意，那你就要倒霉了……”

　　几乎是在瞬间，左中原忽觉一股绝强难以抵挡的吞纳吸攫力量从虚空中传出，地火风水不受控制，身外的宝塔虚影以肉眼可见的速度在急速缩小，很快就从数丈高下变成了薄薄的身外一层，可想而知，转瞬间便会消失。

　　“怎会这样？”

　　左中原惊疑不定，四象塔乃是神光岛不外传秘术，攻防一体，威力极大，运转间得心应手，想不到今日竟被破去！

　　尤其是在这剑阵中，风雷隳突，一旦没有了这得意的防身之术，势必陷入不利境地。

　　也只是转念间，四象塔便完全消失！

　　轰！

　　左中原身外又浮现出一抹五彩光芒，代替四象塔护住周身，但无论气势还是别的，都跟四象塔相去甚远。

　　峨眉山定海术！

　　终究不是自小研习的本命神通，而且左中原也没有那种可以重新洗练的手段，若是作为神通来修炼无法突破元神级数以上，这却是他十八年来将定海术苦修而凝炼成的法宝！

　　纯阳修宝，十八年成神禁！

　　这要放在以前，任何一件法宝都是值得争抢的宝物，但到了双方这个级数，虚灵法宝也不过如此。

　　定海术演化出的定海珠也只支撑了片刻就轰然破碎！

　　左中原无可奈何，四象塔尚且被破，数不清杂七杂八的护身神通都只能稍稍缓解压力，不多时又被破去。

　　眼见得数不清的剑气在身外喧嚣，左中原也值得一记一记将这些剑气或拆解或破碎，只是这样一来便分外耗神耗力，应接不暇。

　　“你到底是谁，跟我有何冤仇，跑来与我为难。需知这是我神光岛的地盘，我师尊乃是不朽之尊，周天万物，瞬间皆知，你若再不知好歹，小心落得个形神俱灭！”

　　周化生听到左中原色厉内荏的话不为所动，八卦台似乎近了许多，周化生居高临下，漫声道，“我只问你，十八年前你们围剿的人去了哪里？”

　　“十八年前？”左中原心中一震，“你跟他什么关系？”

　　左中原生平大败，也就在木元身上，今日又落下风，竟是跟木元有关系之人，不由得心中不是滋味。

　　“十八年前……”

　　左中原也没有隐瞒，将事情来去讲了清楚。

　　“四大不朽修士……”

　　周化生心中也是一惊。

　　尽管不愿承认，然则即便是自信如周化生，也觉面对这样的追杀毫无逃生机会。

　　“这么多年都再没有消息，莫非……”

　　周化生不敢在继续想象下去。

　　随着周化生心情的忽然低落，四象通天剑阵的运转也渐渐缓慢。

　　左中原毕竟是曾经纵横无敌的存在，即便周化生晋级纯阳后凭借绝杀之阵能够压过他一头，很大程度上来说还是凭借四象本源的先天优厚才破了四象塔，否则真个交起手来，左中原毕竟修为境界要高出一些，谁胜谁败还真不好说。

　　也是左中原十八年前留下的心理阴暗跟恐惧未曾消散，否则即便在这种形势下死战到底，结局也未可知。

　　当四象通天剑阵出现了细微的疏露，左中原眼光何等高明，纵身一跃，日月轮转，彩虹铺桥，竟而一下子便跃了出来。

　　这才清楚的看见周化生。

　　“好小子，不过才入纯阳，若非布置下陷阱，我岂会受你的要挟，今日给我留下来吧！”

　　左中原心中戾气大增，一挥手便是万千道法，挥洒自如，洪流般卷向周化生！

　　周化生暗道一声倏忽，两人兔起鹘落，瞬间交手不知多少回合。见识过四象通天剑阵的威力后，左中原一直在提防，加上他修为更深厚些，小心翼翼，不给周化生将自己纳入阵中的机会，几百回合之后便牢牢的占据了上风！


第906章 饕餮大法

　　周化生性子跟这路剑诀分外相配，宁折不弯，尽管在交锋中落在下风，左中原想要取胜也非容易之事。

　　然则即便是这样，左中原已然心怀大畅，一扫先前为周化生所逼迫的郁闷，神通如惊涛骇浪般朝着周化生层层笼罩而下，而且越发的挥洒自如，奇功妙法层出不穷，还在不断的叫嚣着，“胆敢到我们神光岛来撒野，也不掂量掂量自己的本事，只怕你是有命来没命回……”

　　左中原宛似忘记了先前自己在剑阵中为周化生逼迫的狼狈模样。

　　周化生一声不吭，在庞大的压力下反而将四象通天剑诀许多平日不曾挖掘出的奥秘淋漓尽致的发挥出来。

　　两人翻翻滚滚大战，海水倒倾，激起千万丈的水花，又如暴雨般纷落下来，不知多少海兽在这一场战斗中遭了殃，被纵横交错的气劲切割成粉末。

　　这一场战斗也不知道持续了多久，从日落月升到月落日升，天黑了又亮，亮了又黑。

　　左中原的气势越来越盛，周化生却也紧守门户，偶尔反击也极尽玄妙。

　　两人离神光岛却是越来越远。

　　当然，这是两人刻意为之。

　　周化生自然是不想离对方师门太近，一个左中原已然让他应接不暇，若是真的再碰见出游的神光岛弟子，自己还真就吃不了兜着走。

　　左中原则是对周化生的剑诀起了觊觎之心。

　　这路剑诀无疑要比他所习的任何神通都要精妙，若能得之，参悟其中奥妙，势必能够更进一步！

　　饕餮大法吞纳了数人精元后好处多多，这种不劳而获的事情有了第一次就想有第二次，像吸食鸦片一样容易上瘾。左中原也按捺不住，却也要远离师门才行，否则被人发现当作邪魔外道给收拾了就不好了。

　　在两人有心之下，朝着越来越远的海域移动。

　　左中原越打越顺畅，澎湃的法力如天如海，整片海天似乎都跟他融为一体，层层霓光炸舞，一圈圈的光环绕着周化生疾奔流泻，轰然如注。

　　周化生的真气本就不以浑厚见长，在这样的战斗下消耗更快更急，若非有魔星借力之法，此刻恐怕早已气劲干枯，饶是如此，毕竟中间还有周转，连日的苦斗已经让他颇为吃力。

　　“此人太过厉害，在这种强压下又没有机会将剑阵展开，先行脱出战圈为上！”

　　周化生剑势变化，四道截然不同的剑意却又彼此相通，连绵成圆，也正因如此他才能在左中原惊涛骇浪般的攻势下维系住自身防御。

　　双方交手，未必就是修为高深者能够获胜。就像一开始，周化生一开始便以最强手段引得左中原入彀，若非后来心神稍分而给了左中原可趁之机，此刻左中原早已落败身陨。

　　所以说战局变幻，须臾莫测，未到最后很难说清到底谁能胜出。

　　“想走！”

　　左中原也是身经百战者，对方的一举一动都能猜出到底是何意，眼见周化生忽展辣手，在这种形势下浪费本就不多的真气，立时就猜到周化生的打算。当下指诀又是一变，天地间的法则在这一刻被他引动，道胎震颤，发出龙吟虎啸之声！

　　明明无形无质，周化生却陡然似被无穷大力击中，全身真气剧烈震荡，四剑回环，道胎都产生了些些裂纹。

　　周化生施展辣手，必然不能圆融，难免产生破绽，这破绽就被左中原捕捉到了。

　　剑意顿散！

　　周化生倒跌横飞，在虚空中洒下一串血珠。

　　左中原也不是全然无损，被四象剑气割裂了手臂，一抹剑意如附骨之蛆，萦绕不去。

　　只不过这缕剑意极其细微，想要对左中原这样本念坚定真气浑沛的修士造成损害，除非对方不刻意抵挡，尚需年深日久才可。

　　左中原也不理会，低低的发出笑声，整个人瞬间改变了气息！

　　如果说先前的左中原还有几分道气，此刻这道气却悉数收敛，化作了滚滚荡荡铺天盖地的凶魔之气！

　　庞大的气机吞吐，在他的背后显现出一尊魔兽！

　　这魔兽有首无身，大头大口，生就虎齿，状极凶恶！

　　饕餮大法，饕餮之状！

　　八方风云齐动，天地间的元气风卷残云般朝着饕餮的大口中汇聚。

　　左中原脸上的神色更见诡异，活脱脱便是一头上古巨魔。

　　周化生身不自持，被饕餮吞噬所引起的飓风卷动，竟是也朝着这魔兽口中飞投而去。

　　嗤嗤！

　　虚空生电，赫然是左中原强横之极的意念！

　　“这十八年，我最大的成果还是精修念力冲击之法。虚弱之极的修士意念才能更容易被我吸收吞纳，你也不例外！”

　　左中原发出破瓮般的大笑。

　　周化生只觉一股强横之极锐利如针的念力刺入识海，卷起惊天巨浪，肆无忌惮的破坏自身苦苦修持的意念。

　　精神受损，真气逸散暴动，身上的创口更是激射出数股血箭。

　　“哪有这么容易！”

　　左中原诚然要比周化生修为深厚，但要想如此轻易就吞噬周化生，也未见得就这般容易。

　　剑气横掠，诛仙、戮仙、陷仙、绝仙齐出，通天剑图笼罩，携裹着四剑率先冲入了饕餮巨口之中！

　　这却是周化生最后的念力催动，此刻他身不自持，神亦不自主！

　　昂昂！

　　饕餮发出惊天的咆哮，数不清的海兽破水而出，顺着水流被卷溺到其口。

　　剑气切割，饕餮硕大的头颅上也逸散出不少的黑气，左中原面状极痛苦。

　　噗噗噗！

　　他的身上也激射出数股削减，却是被吞噬进去的剑意亦同样在肆无忌惮的破坏他的身躯。

　　砰砰砰！

　　左中原接连出掌，浩荡的掌力却是拍在了自己的身上。

　　他的脸色愈发阴沉，原本晶莹如玉的面庞此刻却削瘦干枯，似乎只剩了皮包骨头，双颊深陷，只一双眸子闪烁着奇异的光泽。

　　“拼了，得了这剑诀，上天入地，我还怕谁！”

　　左中原自知这剑诀奥妙，周化生以甫入纯阳之修为就将自己逼迫的险些丧命，运转之间见大道，比之四象塔、定海术、日月轮转大法都要玄奥，这是可以看出来的。

　　自己只差那么一点点，就能窥见不朽，或许这就是自己的机缘！

　　四缕剑意被他的掌力震荡，破体而出！

　　周化生双目尽赤，距离饕餮巨口越来越近，真气却已然散乱，精神不能操纵，只能如左中原般不顾自身，强行催动真气，却失了准头，只是浩浩荡荡的朝着四面八方激荡！

　　虚空轰然爆碎！

　　地火风水齐涌！

　　如自爆，无所弗至！

　　“哈哈哈哈，神念已乱，这些都为我所用吧！”

　　左中原大喜，爆射而至的真气都被饕餮所吞，虚空中涌动的地火风水却被他瞬间凝聚成四象宝塔！

　　轰！

　　宝塔震荡，重重的撞在了周化生背上。

　　意念更散。

　　双方尽皆狼狈不堪，身上的衣衫被各自的血液浸透，然而终究是左中原修为更深，技高一筹！

　　周化生虽然修为大进，毕竟不能真个跟这种出身不凡修行时长的人比拼底蕴，神念被扰乱，只得真气一波一波的释放出去，不断的崩毁虚空，神妙的手段却施展不出来。

　　左中原硬生生挨了好几波冲击，已然遍体鳞伤，心下也有些踌躇不定。

　　“再继续下去，即便能降服这小子，我势必也会重创，也不知值不值得如此？”

　　然则想到吞噬周化生之后的巨大利益，左中原又热心蠢动。

　　“即便是重伤，这一场也值了！”

　　虽然如此决定，但看到周化生身上似乎永无止境的真气冲击波，左中原也觉苦恼。

　　就在此时，一道水浪忽然冲天而起，一股强大的气息铺天盖地，充塞宇宙！

　　左中原心中一惊，暗道不好，莫要被人黄雀在后，身形一提一转，已然拔升而起。

　　为这气机所鼓荡，周化生已然散漫的神识恢复了些些清明。

　　俯瞰大海，破浪而出的却是两人！

　　一见之下，左中原心胆皆寒。

　　这两人，赫然正是木元跟长右仙子！

　　“被师尊他们追杀，这两人竟然还没死？！”

　　更让他惊骇的是，明明是两人，缘何只有一缕气机波动？

　　仔细一瞧，木元身上一股玄之又玄的气息，似与天地相融，天海如一，他整个人就像是这天海的一部分，根本察觉不到这个“异类”的存在！

　　“不朽气息？”

　　左中原越发惊骇，即便是全盛之时也未见得是木元对手，更何况现在跟周化生大战一场，状态早已不在巅峰，还身受重创，当下想也不想，抽身即走！

　　木元眉头轻皱，看着眼前的一切，似乎有些转不过弯来。

　　周化生怎么会跟左中原战作一处？

　　但不管如何，总不能让左中原就这么跑了。他刚要出手，长右仙子却按住了他的手臂，低声轻语，“我来！”

　　木元微微诧异，要知道左中原虽然有伤，但从气息上判断，比起十八年前，修为更胜。长右仙子想要拿下他，未见得就能轻而易举。

　　但他还是选择了不动。

　　这是必要的信任。

　　长右仙子长裙飘飘，整个人气息一变，那种一闪即逝的危险感又浮现在木元心头，他诧异的看着长右仙子。


第907章 其法无名

　　左中原一见木元便生就退却之心，瞬间飞腾高空，只待须臾变化就能远去。

　　长右仙子只是伸手一挥，就像弹去裙裾上的灰尘那般轻松写意。

　　左中原面色大变。

　　不知为何，体内传来剧烈的疼痛。

　　分明没有任何真气及体，在他想来，即便是不朽修士想要击杀自己也不可能如此无声无息。

　　哗啦啦！

　　就在他不知如何时，裸露在外的肌肤陡然龟裂，无数绿藤破体而出，如一条条的灵蛇，扭曲蜿蜒，还在不断的伸展蔓延！

　　他整个人的筋络骨骼都在木化，变成树干枝桠，僵枯干硬，瞬间失去了灵性跟光泽。

　　“这是……”

　　左中原大惊，只觉体内似乎有一个无底的深洞，源源不绝的吞噬着他的生机，将生机转化，扭转肉身与神念，化成枯木跟树干！

　　很快，左中原这样一个活生生的人就变成了半人半树的存在。

　　他的头发完全变成了枝条，七窍中探出绿色的藤蔓，肌肤纹理化成了树皮，更有不少枝干从胸腹背腰上横伸出来，双腿化成两截树根，蔓延开无数的根须，在虚空中扭曲摆舞，分外诡异。

　　种种神通，左中原不是没有见过，然则这般手段却是无形无影无踪无迹，根本不知其来，亦不知该如何抵挡。

　　这也是为何常说，知己知彼，百战百胜。像长右仙子这般手段，前所未有，闻所未闻，自不知该如何抵挡。

　　左中原奋力鼓荡真气，形成无数绞杀性的神通，烈焰、金刀、银剑飙旋怒飞，希图能够将这木化停止击退。却不料真气运转的越快，自身木化便越迅疾，不多时，他整个人就化成了一株葱茏大树，亭亭如盖。

　　周化生跟木元尽皆目瞪口呆。

　　左中原化成的大树亦高大无比，转眼间又急剧缩小，最后化成一道流光没入长右仙子袖中。

　　诡异的手段！

　　木元运转魔功，帮周化生理顺真气，温养滋润，并将大部分的损伤凝聚提取而出，只是短短片刻就让周化生恢复了十之八九。

　　不得不说，玄冥魔神的奇妙能力在疗养伤患这一方面分外有效。

　　“她这是什么神通，如此诡异？”

　　长右仙子击败甚至炼化左中原只是刹那间事，周化生想从这短暂的交锋中就找出对抗此神通的法子，未免有些困难。

　　其实何止是周化生，木元心底也在思忖，如果这神通是面对自己而发，自己又该如何抵挡？

　　这倒跟敌友关系无关，单纯的只是见到超出自己想象之外的神通便思考该如何对付抵挡，潜意识里不想让自己处于被动应付的局面。

　　木元摇了摇头，知道这必然是跟长右仙子完全炼化生命古树有关，只是究竟是何道理，他一时也想不出头绪来。

　　这神通虽然诡秘，实则也没有像眼下这般强大到足以反手之间击败像。未尝不是左中原在跟周化生对抗中受到了不容小觑的伤势，见到木元后又没有战意，一身修为十成里发挥不足七成，再加上长右仙子出其不意，乃是这神通首次显现于世间，仓促间便受制，须臾里被炼化！

　　“你怎么会在这里？”

　　周化生没有提及自己此行的目的，也不愿让木元知道自己其实是为了他才有此行，只是淡淡的说是偶遇。

　　木元微微一笑，见周化生并不欲在此事上多做论谈，便问起了别事。

　　木元跟长右仙子出现在这里自然不是偶然，依着诛仙剑的指引，古怪道人最初清晰的记忆便是在这海域的附近。

　　两人不可避免的谈起天道封神碑的事。

　　周化生说起他最初的想法，自然是关乎高崖的事儿，而木元也谈到了诛仙剑的指引，两人一合计，赫然发现两人的发现竟是相距不远。

　　“如此说来，那高崖确有值得怀疑之处了……”

　　周化生并不避讳，直言坦诚，自己或许真的是遭到了迷惑。

　　“再去看看！”

　　木元很照顾周化生的自尊，没有说他或许是被骗了，只是说再去瞧瞧。

　　周化生事后也觉莫名其妙，高崖如此奇妙，崖顶却空无所有，未免令人怀疑。

　　“说起来，还真相距不远……”

　　周化生若有所思。

　　看了一眼长右仙子，周化生仍有余悸。

　　神鬼莫测的手段，防不胜防，当真不知该怎样抵挡，这始终让他无法安心。

　　“再去看看！”

　　木元自然本着不肯放过的原则，若有一线机会便不能放弃。

　　“对了，那里还有个和尚，还未抵达顶层。”

　　周化生看似无意说起，却让木元分外关注，仔细的问起了那人的相貌神态跟功法。

　　“原来是他！”

　　听周化生详细描述，木元便猜到了定然就是金蝉子！

　　“他也在那儿……”

　　木元心下未必就没有去寻此人一报先前之仇的想法，只是到了这个地步，此法未免有些幼稚。个人情仇，终究不再那么重要，相比起来，还是自身目的更为重要。

　　虽则如此，木元也不免要去思忖，金蝉子到此界到底所为何事！

　　“难道……”

　　思潮起伏，当初在源宇宙的中央星河所见所历的一切渐渐浮上心头。

　　能够让金蝉子觊觎的东西，必然不是法宝。没落的源宇宙，似乎根本没有什么法宝能勾动他的心思。

　　那无外是神通种子，而能够让领悟了十二圣光法莲的金蝉子不辞跨界而至，当真便只有明瑜和尚的接引神通了！

　　想到这里，木元的把握便又大了几分。

　　“如此说来，那天道封神碑在那里的把握便更确凿了些！”

　　木元精神振奋，把所思所想跟周化生说了，两人俱觉希望大增。

　　神光岛中，左中原的陨落使得他的本命牌破碎，自然引起一番不小的惊动。

　　左中原在神光岛中地位并不低，能够作为曾经横扫上清界，至少在所遇敌手中未逢一败，自然是佼佼者。

　　即便是垂坐九天外的余莲圣师也被惊动。

　　到这时，她才发现跟自己的那一缕神念失去了联系。

　　一瞬间，她的脸色变得极其难看。

　　不仅仅是一缕神念被消灭，这牵扯到她更高层次的修炼，要培养一缕能够独立开去的神念，不知花费了她多少苦功，如今一切又要从头。

　　她极其愤怒。

　　在她的神念扫探之下，寻找左中原被击杀之处并不困难，虚空中仍旧残留着丝缕剑意。

　　然而察觉到这剑意，她却踌躇了。

　　原因无他，四象通天剑意！乃是上清界创世者的功法，无论如何，这样的传承者是他不愿也不敢去动的人。

　　当然，为左中原出头的欲望本来就不大，一个弟子的消亡对她来说并不是了不得的大事。她更注重的还是对她神念下手的人。

　　那一缕神念先前所经历的一切渐渐浮现眼前。

　　然而更让她惊讶的是，无论如何，她都找不到木元的踪迹！

　　“一个未曾踏入不朽的人，竟然能躲过我的神识，这倒是很有意思了……”

　　心情说不出的糟糕，多年未曾泛动的杀机又浮上心头。

　　路上木元忍不住好奇之心，询问起长右仙子那神诡难言的神通。

　　长右仙子微微一笑，“其实说穿了也没什么，炼化生命古树之后，只需我念力一动，一定范围内的任何生机都可以转化为古树的分支。就像在他的体内瞬间种下了一粒树籽，他整个人的元气精神生机都化成催发这树籽的能量，自然不能抵挡……”

　　长右仙子说的风轻云淡，但无论是木元还是在一旁也极其好奇侧耳倾听的周化生都觉一阵惊悸。

　　这手段，委实想不出什么好法子来抵挡。

　　三人速度何等之快，横越汪洋，不多时就到了那处海中央的高崖之下。

　　“到了！”

　　周化生淡淡的道。

　　其实不需他说，木元跟长右仙子都看到了摩云接天的庞大高崖，以及，身影虽隐没在云霄却还能被几人察觉的金蝉子！

　　“直接上去看看！”

　　暂时抛却了一度为金蝉子所镇压的过往，木元更好奇的还是崖顶上的秘密。

　　既如周化生所说，这高崖充满无限奥秘，顶上怎会空无所有？

　　周化生自然没说什么，但当时的他也十分怀疑。只是对方既然能避过自己的察知必定不凡。当时又心切木元安危，反正高崖哪里也去不了，日后有的是机会。当时便想自己一人即便能发现什么端倪也无济于事，反倒不如跟木元汇合了之后再来一探究竟。

　　高崖虽神奇，但木元凭借石像镇压的四缕不朽神念让他整个人与天地融为一体，空空冥冥，如无如空，自然也没有引起石崖的反击。

　　崖顶确然空无所有。

　　隐匿在这一无所有背后的妖异男子此刻却露出了苦笑。

　　木元的变化落在他眼中，便知这一切都瞒不过他的耳目。

　　更何况，到了现在，也没有隐瞒的必要了。

　　虽不知木元何以能如此突飞猛进，但妖异男子也是触摸到了不朽，跨进去半只脚的人，有心也要试探一下。

　　“太高了不好，太低了也不好，这个级数才刚刚好！”

　　一念间，天海风云骤起，整片虚空如排山倒海般横推挤压而至。

　　整个天地似乎都在排斥着木元！


第908章 意外平静

　　妖异男子对天地法则的掌控已经到了入微的境地，一瞬间运转法则，只是针对木元一人，当木元面临如山如海般的排斥之力时，他身边的长右仙子跟周化生却连一丝微风都没感觉到。

　　法则的运用，跟力量无关，直接牵扯到了修为上的比拼。

　　木元呼吸如堵，气息一滞，整个人似被无穷大力击中，接连倒退，每一步都在地上踩踏出深深的脚印。

　　堪堪到了崖顶边缘，木元硬生生以无量法力撑住身形，这才没有跌落下去。

　　无穷威压降临到识海之中，似有怒云翻腾，苍穹压落，木元整个人都变得混沌昏沉起来。

　　就在此时，他丹田中的石像陡然流转光辉，绕着石像翻飞的四缕神念便如暗夜里忽然拨开乌云绽放光明的星辰，虽不能将天地都照的通明，却不再是昏黑难辨伸手不见五指的恼人模样。

　　如山石般沉甸甸压在心头的感觉稍稍舒缓，木元便踏前一步。

　　在他眼中，无数规则匿藏在虚空深处，如蛟龙狂舞，引动的天地对自己排斥，而四道萤光闪烁光辉，将这些狂舞的规则纷纷抵消。

　　在周化生跟长右仙子眼中一直清平的世界，在木元眼中方才仿似要崩塌的虚空，又恢复了平静。

　　萤光变得黯淡。

　　终究不是自己的力量，当有外力想伤及木元时，这力量便会自行迸发。但若木元想要凭己意来催动伤敌则是千难万难。

　　崖顶上浮现出一座虽不金碧辉煌却也不失优雅的别苑。

　　周化生眉毛一挑，暗道果真如此。

　　自己确实是被骗过了。

　　如今知道了那又怎样，在苑落上方，一张熟悉的面孔仍旧那般妖异，长发无风自舞，脸上挂着似笑非笑的神情，正目光灼灼的看着木元。

　　大道合鸣，在他身外显现出无数异象，有真龙凰鸟，白虎玄龟，象征着诸般力量，却在他的脚下臣服。

　　于是周化生知道，对方闭门不见，实则是不想跟自己为难。自己一意孤行，反倒有些不识抬举的味道。

　　无论如何，自己远不是敌手。

　　既不是敌手，谈何救人！

　　木元大步踏上来，无视妖异男子俯瞰的目光，只把目光投放在了这座别苑上。

　　清静幽雅，不失道家气息，有古意，藏道韵，乃是避世修行的佳地。

　　然而在木元眼中，这分明就是那块纵横宇宙屠戮无穷的天道封神碑！

　　他的目光变得火热，忍不住又踏前两步。

　　这一短暂交锋，让木元对妖异男子的修为也有了估量。昔日离开源宇宙时他还只是纯阳之境，此刻却真的开始掌握不朽的力量。但终究也还未曾真个迈进去，凭借石像镇压的那四道神念，木元可以无视妖异男子催动的天地之力，真个交起手来，还是各自法力跟力量。

　　于是，第一次，木元觉得距离希望这么近！

　　妖异男子似笑非笑，打量着木元，眉头似乎皱了一下，旋即展颜笑道，“进步挺快，可惜不是你自己的修为。”

　　木元冷笑道，“能用就行！”

　　妖异男子挥了挥手，似是不愿在这个话题上多做讨论，“算了，其实你我之间也没有深仇大恨。你的来意我也知道，不妨进来坐坐，有些事情讲开了才好……”

　　“恭敬不如从命了！”

　　木元倒是并不惧怕，从帝江魔神那里得知了上古秘密之后，木元也知道，妖异男子当初横扫源宇宙未必就有什么恶意。即便有恶意，天道封神碑想要镇封今时今日的他也有些力不从心了。

　　天道封神碑固然神妙，也有其极限。

　　见木元如此，长右仙子没有任何反应，跟着木元的脚步跨进了院落。周化生似是想说什么，终而是没有说出来，也跟了进来。

　　跨进来才知别有天地。

　　崖顶方圆不过数里，跨进来何止千百里，简直就是一望无际。

　　一苑之内，自成天地。

　　不过想想也就释然，天道封神碑毕竟是融合了那般庞大的源星，内中乾坤，如此也不为过。

　　一泓清泉流淌，石桥飞架，中有亭台。

　　四人落座其间，便有童子奉茶。

　　周化生觑了一眼，那童子便是曾经传话之人，只是此刻没了那股骄纵，低眉垂目，显得格外恭谨。

　　轻啜一口香茗，木元等着妖异男子说话。

　　妖异男子袖袍轻翻，掌心里浮现出一块精致玲珑的石碑，七彩蹁跹，流光飞舞。

　　“烙印在其中，你若想拿去我也给你，不过有些事儿我得给你交代明白了……”妖异男子缓缓的说道，“想必你们也知道，天道有痕，人才有修为。天道封神碑便是与天道相连，所以他们才有无限法力。若是烙印离了这石碑，一切法力便消失，想必也是活不长久的。”

　　木元跟周化生默然，知道这话不假。

　　两人是因为本源之故才能不必理会天道运转，但铁木真人、青华真人跟风流散却没有这般本事。

　　岁月悠悠，也只剩他们三人了。

　　良久，木元叹了口气，“只能这样么？”

　　妖异男子笑道，“那倒也不是，只消我证道不朽，能够衍生大道，便能将天道封神碑中人的功法枝蔓于天道之上，那时候便能恢复他们自由之身。要知道，操控这些人其实没有意思。我又不希图权力，只消自己能证道便足够。”

　　木元眼睛一亮，从方才交手他已经知道，妖异男子距离真正不朽已然不远，此事也非遥遥无期。

　　“你若想见他们，我此时也可以将他们召唤回来。”

　　“召唤？”

　　“当然，我又不想做这群人的头儿，平日并不限制他们自由。不过是凭借这天道封神碑中的烙印，采纳他们的功法。以后成就不朽时，我便能直接拥有无穷的自创规则，省却万年苦功。他们自己想去哪儿，我倒是不管的。”

　　“这样啊……”

　　木元忽然觉得心头好似放下了极其沉重的负担，似乎有一种无形的枷锁从身上解除，整个人瞬间变得神清气爽起来。就像本来有些鼻塞忽然鼻息通畅，说不出的清爽自在！

　　识海里像是去了一层雾霭，变得更加清明。

　　游离于天地间的道痕规则，如此清晰。

　　几乎伴随了他修行之路全部的负担，在这一刻消泯。

　　脚步变得轻快，走起来更稳更有力。

　　“你怎么说？”

　　木元还是问了问周化生，这事儿自己还不能做主。

　　周化生沉吟片刻，杀伐果决如他，也不能在这件事上轻易下结论。

　　“我只是在想，既然终究能见。此刻，相见便不如不见！”周化生顿了顿，这才侧过头来，看着木元，接着说道，“我只替我自己下决心，至于你，还是要取决于你自己！”

　　木元一怔，随即大笑起来，“我也在想，如果有一天，当我们站在这个世界的巅峰时再见师伯他们，会不会更让他们安心？”

　　妖异男子看着两人，低声笑道，“这我倒是相信，会有这么一天的。”

　　本以为会有一场恶战，背负了许久许久的包袱，以一种出人意料的结果结束。

　　当离开这座院落时，木元没有回头。

　　或许这蕴纳着源星的院落中有他不少的熟人，但正如周化生所说，相见不如不见。

　　无论是还未甄至绝顶便天地皆敌的木元，还是身不由己烙印碑身的那些人，俱各有着自己的无奈，此时相见，或许更让他们尴尬吧。

　　但这不是不想见，终有再见之日！

　　跨出崖顶，背后的苑落又消失不见。

　　但这一进一出之间，心情却已然迥异。

　　“如何，接下来有什么打算？”

　　卸下负担的又何止是木元一人，周化生经年不变如玄冰的脸上也罕见的露出微笑，“他日绝巅之上，岂能没有我！接下来当然是修行了，怎么能落后你太多！”

　　木元笑道，“那我就去见见那个小和尚，说起来，我们还有一笔帐没算呢。”

　　“哦？”周化生轻咦一声，跟金蝉子风雨同路，对他未尝没有惺惺相惜之意。不过他却不会管顾这些，“那我就先走一步了！”

　　木元点了点头，知道两人路不同，也没有阻拦，只是道，“到时再见！”

　　“到时再见！”

　　周化生重重的点了点头。

　　那个“到时”，两人自然知道会是什么时候！

　　看着周化生消失在苍茫云海间，木元微微一笑，“那咱们下去看看。”

　　长右仙子低头，不远处正有一光头和尚，当下便知这便是木元跟他提起过的那个深不可测的金蝉子。只是到了三清界，龙游浅滩，更何况即便是全盛时期的金蝉子，木元却也不是一条小虾米。

　　上山可屠虎，下海能擒龙！

　　两人飞落而下。

　　金蝉子正自闭目养息，崖顶已然在望。

　　他的修为也可谓突飞猛进，三清界中佛门心法动不得，但一身道术惊奇，已然跨入纯阳之列。

　　得到想要东西的把握更大了。

　　“好久不见啊，金蝉子！”

　　一个声音忽然响起，让金蝉子悚然一惊。

　　三清界之内，竟然还有人识得他！


第909章 情偏浓

　　妖异男子的话并无值得怀疑之处，他所言所说也尽是木元跟周化生入异世界以来所真实感受到的，因此两人虽不尽信，但也只能如此。

　　但两人都很巧妙的隐藏了这份不尽信，隐藏之深，就算是自己都不愿去察觉。

　　正因如此，方甫离开崖顶，周化生便迫不及待的离开，寻找自身的目标。而木元则选择了来找金蝉子的麻烦。

　　被事情掩盖后，有些不想被记起的忧心便会暂时无影踪。

　　一别之后再观金蝉子，他也有了惊人的变化。

　　如果说以前的金蝉子好像锋芒毕露的绝世宝剑，多半还是做工好材质上等，天资不凡，功法高明，却有一种掩藏不住的逼人锐气。而今金蝉子更像是饱经沧桑的智者，洗尽铅华，将锋芒隐藏，变得沉稳大气，却更让人重视。

　　听到有人呼唤自己的法号，金蝉子微惊之后很快就心静如水，微微抬头，看了一眼，发现来者竟是木元，心湖微澜。

　　暗暗惊讶于木元的修为进步之快，那股玄之又玄深不可测的气息，即便自己恢复全盛时期，可以催动十二圣光法莲，恐怕也未见得是对手。

　　想到这里，金蝉子反而平静下来，“你是来报仇的？”

　　语气平淡，声音平淡，语调也很平淡。

　　金蝉子这样的反应反而让木元颇觉无趣。

　　报仇的畅快无外乎看到对方悔不当初以及对敌我形势变化的震惊跟骇惧，于是当木元修为超脱足以压制金蝉子时，对方这样的平淡反应便让他兴味索然起来。

　　既不能看到对方的悔恨跟臣服，为了当初被镇压那一段时日的过往便大动干戈，似乎还真没有必要。

　　平静冷淡的面对昔日手下败将的强势回归，无疑是最好的反应。

　　“这样，你告诉我凝炼世界种子的法门，咱们过去的恩怨就一笔勾销……”

　　金蝉子笑了起来，“这倒也简单，今日我不是你敌手，当初以你的本源凝炼世界种子的想法自然搁浅。但这般珍贵法门我当然也不能白白奉送，你若是能帮我一个忙，便告诉你也无妨。”

　　木元哈哈大笑，“你现在跟我讲条件？”

　　金蝉子叹道，“现在你是有求于我。而且我可以告诉你，如果硬来的话，你别想从我这里得到关于此法的任何讯息。”

　　木元的表情有些怪异，似笑非笑，只是打量着金蝉子，没有说话。

　　“怎么，你不信？”金蝉子反问。

　　木元摇了摇头。

　　金蝉子似乎更加从容，笑容也愈发平静，“你应该知道，到了这个境界，任何酷刑厉法都别想撬问出什么东西来。至于你的依仗。”金蝉子顿了顿，笑意有些无奈，“佛门普渡、魔门惑心的法门，在我身上也没有用的！如果不信，你可以试试！”

　　“是了，十二圣光中的智慧光、清净光、解脱光都能辟易外念，普渡金光在他身上也完全无用，先天就受制于十二圣光……”

　　木元想起了什么，眉头轻皱。

　　“那你也应该知道，知晓这法门的未必只有你。我可以将你镇压千年万年，永世不得脱身！甚至可以直接杀死你，一了百了！用你的命跟自由来换，这怎么想都很划算吧！”

　　金蝉子忽作大笑状，“这买卖确实划算！要知道，你要找一个知晓此法的人，可要比我去寻另外的帮手困难多了。而且，你就这么自信满满，可以轻松将我镇压或击杀？你虽然修为大增，但想要如此轻易拿捏我也未必这么简单吧！”

　　木元也不得不承认，金蝉子这话确实没错。自己寻这样一个人比金蝉子寻几个帮手困难不知多少倍，但他不得不提醒金蝉子一点的就是，自己确实有轻松击杀他的本事！

　　无声无息。

　　天地间陡然出现了一个巨大的真气泡。

　　气泡不大，只有数十丈方圆，对纯阳这个级数来说，近乎不存在。

　　“如果是在佛界，拿捏你或许真的没这么简单。但在这里，我还是有这个自信的！”

　　当气泡出现的那一刻，金蝉子便察觉自己一身法力运转都出现了滞涩！这也就罢了，尤其是气泡内的气机流转，给他一种极度危险的感觉，似乎只需一念间便能将自己抹杀！

　　如此一来，气势便弱了。

　　“你就不想听听我找你帮什么忙？”

　　木元弹了弹手指，“我或许猜得到呢……”

　　金蝉子冷笑，语气中满是嘲弄，“你当真以为你全知全能么？”

　　木元没有理会他的冷嘲热讽，淡淡的道，“佛门大神通，接引神通？”

　　因为只是猜测，木元也不敢肯定，因此话也不能说的太满，如若不是岂非让人笑掉大牙。故而只是稍稍提及，但也正因未曾说满，却更显得高深莫测，似乎一切都在他掌握之中。

　　果不其然，金蝉子脸上的肌肉微微抽动，虽然掩饰的很好，一闪即逝，却被木元捕捉到了，当下便肯定，自己猜的果然不错。

　　“你在说什么？我怎么听不懂！”金蝉子仍在狡辩。

　　木元此刻却已经把握了主动，暗道果然信息才是制胜之法宝，因为更有把握，语气便越发舒缓起来，“这人我也见过，是个不错的小和尚，当年在源宇宙时我还曾跟他有过一段交情。不过说起来，接引神通也不愧为佛门大神通中顶尖的存在，神妙莫测，当日我一见之下便觉果真盛名之下其实难副……”

　　金蝉子冷冷的看着木元，眼珠微微转动，不知在想什么。

　　“明瑜小和尚的下落，飘忽难寻，在这上清界中，步步艰难。我还真怕你没见到真佛，却先被妖魔所伤。”

　　然而无论木元怎么说，金蝉子却不再接话。

　　这让木元很苦恼，任你舌灿莲花，我就是不理不睬，你能奈我何！

　　“算了，既然你不想坦诚相告，其实我也不着急。我相信，总有一日我是能踏入不朽那个境界，至于开辟世界的事情也不急于这一时，我有一世可争，何苦跟你多做口舌！不过既然你这么不配合，当初你镇压了我一段时日，这口气我说什么也咽不下，我也镇压你些许时日，这样也算两清了！”

　　金蝉子仍旧不理会。

　　木元反倒也放下了执念，真气泡裹着金蝉子急剧缩小，须臾间就化成一粒光点，没入丹田。

　　木元本是想以十二魔神柱镇压，这本来就不困难，孰料真气泡甫入丹田就被石像震破，一脚又把金蝉子也踏在脚下！

　　这一下倒是出乎木元意料，同时又有些啼笑皆非。

　　“石像践踏漫天神佛，果然是夙怨旧仇，永世难消！”

　　巫族既然秉承源宇宙创世者的意念，消灭天下修行者，即便到了异世界，这个理念仍在继续。

　　“接下来去哪儿呢？”长右仙子一直未曾打扰木元跟金蝉子的谈判，直到事情到了一段落，这才出声相询。

　　木元微微沉吟，“周化生固然是历练天下，恐怕也不乏去寻敖青的意思。”一想到敖青，木元自然想起寂心来。

　　往事历历在目。

　　自己被困，却只得天地玄黄玲珑宝塔，其人不见。

　　但真的就能这样放下么？

　　“有件事我必须跟你说，也想听听你的意见。”木元斟酌一番，觉得还是有必要跟长右仙子说清楚。

　　长右仙子点了点头，似乎也猜到了什么。

　　于是乎，木元从头到尾把事情都交代了。

　　长右仙子从头到尾都静静的在听。

　　木元一时也摸不准她到底怎么想的，但最后还是磕磕巴巴的说道，“不管怎样，我还是想见她一面，把事情说清楚。”

　　长右仙子淡淡道，“你决定了就好。”

　　木元愈发琢磨不透，略觉尴尬。

　　长右仙子叹了口气，轻轻握住木元的手，“有些事虽然让人不愉快不情愿，但终究是要面对，只是早晚的问题。这件事就是如此，避不开，躲不过。其实说开了更好，大道永生，漫漫长路，只要自己喜欢就好。”

　　木元很感激，两人中他最在意的就是长右仙子的态度，寂心温婉，纵使略有不快也会藏在心里，或许不多时就会消泯。长右仙子对待感情却极其排他，要么爱，要么离开，没想到的是现在她选择了让步。

　　一直拥有的话往往不知珍惜，极其难能才更显可贵。

　　“我来推演一下她现在的方位……”

　　本来如大海捞针，木元推演也只是抱着万一的希望，只是没想到当太极图展动，强大的推演之功铺展开来，石像亦大放光彩！

　　十二魔神中任何一位都没有关于推演天机的妙法，但正如木元所想长右仙子般，因其难能，更显可贵。

　　对于未曾涉足过的领域，石像未必有灵，却有传承到即便是石刻也未曾消泯的本能。

　　四道萤光闪烁，天地异彩，大道合鸣。

　　无数法则纷纷没入太极图，条条缕缕，竟而被无上法力催动，续接着太极图中的第二条圣禁！

　　太极运转间，勾动天地，借用大道！

　　本来只是万一之希望，却不曾想真的推演出了寂心的大致方位！


第910章 影踪现

　　十八年前的风云，让玉清界诸多修士如过江之鲫，纷纷跨界而来，除却最精锐的一批为木元所伤被左中原所灭，其他人在风消云散后也渐渐的回归各自生活。

　　当然，这其中不包括燕子淇跟寂心。

　　十八年，木元销声匿迹，毫无音讯。

　　然而这十八年来上清界并不平静，到处都有借着这股势头冒窜出来的势力兴风作浪。尤其是在赵飞熊几个曾经纵横无敌的存在消失不见，周化生杀戮辗转，好似把当年曾围困木元的修士诛戮了干净。

　　自持正道的实力衰减，一些小门小派自由散户便觉得可能是到了出头之日，纷纷开始在上清界中扩展势力，征战杀伐，劫掠地盘跟资源。

　　所以燕子淇跟寂心这一路走来并不平静。

　　燕子淇不过初入合道之境，战力并不足够横穿这纷乱的一界，好在还有河洛神图，趋吉避凶，跌宕浮沉十八年，可谓是吃尽了苦头。

　　寂心虽然苏醒，伤势却很严重，只是当初得小狐妖吊住了一口气，而后燕子淇纵横辗转，巧取豪夺坑蒙拐骗不知经历了多少苦楚攒了许多丹药，这才让她从昏迷中醒来。

　　苏醒后的寂心有一种久病初愈的虚弱，天地灵气缓缓润养修复身体，识海中更有一缕缕轻微的雷霆光华闪烁，萌动万物，也在尽快的激发她的生机。

　　不知何时，混沌雷府竟而恢复了些些力量。

　　自从入三清界来，混沌雷府便陷入了沉寂，本来狂暴喧嚣的力量却仿似冰河世纪时冰封的大海，连其中的太玄童子都陷入了沉睡。

　　千年未变，却没想到此时开始缓缓复苏。

　　混沌雷府虽然仍旧只是幻神级数，但混沌神雷炸破虚空，威力之强，就算是纯阳修士一个不察也要受伤，即便放到现在也是很喜人的法宝。

　　不过看这复苏的趋势，才释放出丝缕雷霆之水，要想恢复到惊天动地的实力，不知要等待多久。

　　两人现在可以说是一穷二白。

　　天地玄黄玲珑宝塔在木元危难时被小狐妖送了出去，阴阳神光葫芦则跟小狐妖融化一体，混沌雷府仍旧只有很小一部分的力量，纵观全身上下，竟是连一件能够配得上当下修为的法宝都没有。

　　排云驭气而行，辗转十八年，自有无限苦楚。

　　两人时常能遇到挑衅生事的无行浪子，总算仗了燕子淇玲珑百变，机巧层出不穷，躲过一场又一场的麻烦。

　　今天同样不例外，甚至于今天的相遇是个意外。

　　似乎有人谋算于天地之外，河洛神图并未算计到。

　　黑气腾腾，像是有无数乌鸦震动着漆黑的羽翅，粘连在他的身上。又像是粘稠的黑油，黏糊糊湿答答的不断朝下滴落。

　　乌墨般的黑光遮天蔽日，越发的蔓延开。

　　“真是一场缘分，异国异界，故人相逢，岂能辜负这般大好韶光！”

　　浓墨般的黑气里传出嗡鸣笑声，刺耳无比。

　　燕子淇跟寂心闻听此话，尽皆触动。

　　此人也是从源宇宙而来？

　　“你们当然不认得我，不过我却识得你……”黑气漂浮凝聚，化出一只宛若常人大小的手臂，指着寂心，“你是木元明媒正娶的老婆吧，哈哈，我跟他可是同门师兄弟，既然他不在，我便代替他来行使这份责任吧……”

　　两女跟这团黑气对峙的时间越久便越发察觉到一股恶臭污浊的气息弥漫，放眼望去，这才发现方圆数千里已然是一片污秽狼藉，生灵绝迹，一点一滴的灵气都察觉不到。

　　“这人是谁？”

　　木元三人离开之后，妖异男子以手支额，眼珠乱转，忽而低声道，“要不要帮他一次呢？不过这么做的话是福是祸可说不准了，不过正因为说不准，这样才有趣嘛！”

　　永生永存的生活，似乎每一刻都需要新鲜的刺激来让日子变得有些期待。

　　尤其是这样事先并不知道结果的事情。

　　人心一念动，或许便能改变事情的走向，这才是趣之所在。

　　于是乎，一缕波动消失在掌心。

　　掌心里，七彩潋滟，乃是天道封神碑所在。

　　无数烙印聚集其上，通过碑身来传递讯息。

　　妖异男子把这一缕波动传递，碑身上登时几道烙印闪烁出微弱的光辉。

　　“接下来到底会变成怎样，就要看这些人到底怎么想的。选择啊，有时还真让人纠结……”

　　妖异男子越来越习惯自己这样，轻松的拨弄一根弦，却让整个谱子都发生变化。

　　在这场绵延开来的纷争中，不得不说，莫云生的获益巨大。

　　他本就是为历练而来，虽说这样的历练未必就有助于修为，但一场场血与火的洗礼，生与死的考验，刹那间的恍惚顿悟，从未有过的生存方式，似乎永无止境的战斗，心灵上的沉重负担，以及忽然获得的感情。

　　或许生平未曾经历过如此丰富的体验，这些东西都促进了莫云生的成长。

　　毕竟，天下没有白费的苦功。

　　两人的感情在一次次的磨难中变得稳定，就像杯中的茶叶，缓缓沉淀，却更有香味。

　　不过有时候小狐妖还是更向往金光洞的风景，那样的安逸跟舒适才是她所真正渴求的。

　　不断的征战、杀伐，这样的生活她从来不缺少。

　　但她绝对不能提出这样的意见，聪明如她，知道该怎样才能保持在对方心目中的好感不被磨灭。

　　然则当她眼见着莫云生的气质从温润如玉朝着铁血斩伐转变，不免开始怀疑自己当初的抉择到底是否正确。

　　曾经一度，她所看重的不是他身上那种名门弟子的温和谦逊么？

　　事已至此，似乎已经都晚了。

　　莫云生却似乎喜欢上了这种生活。

　　果然，隔岸观火，总是对岸的风景更美。

　　莫云生能感受到自己无论从修为还是心性上的蜕变，他在这十几年间的成长似乎超越了往昔的百千年。

　　两人脚踏风火双轮，在高空罡风中穿梭。

　　一圈佛光，如长河，从脚下横穿而过。

　　小狐妖忽然轻咦了一声。

　　“怎么？”莫云生一脸关切。

　　“有些眼熟，像是……认识的人。”

　　莫云生起初并没有在意，听小狐妖说了这话才细细的瞅了一眼，忽然想起了什么一般，“佛修？”

　　声音惊疑不定。

　　小狐妖心中也有种惊喜交集的感觉。这些人，应当知道天道封神碑的下落吧。

　　对于天道封神碑，小狐妖倒没有多大的希望要去解放什么人，心里只是想着，应该把这消息告诉木元。

　　然而想起木元十八年杳无音信，小狐妖心里又有隐约的酸楚。

　　“无论怎样，先探知到具体消息再想别的吧！”

　　莫云生也觉得分外好奇，竟然有人可以在三清界中运转佛法，当下两人便随着这道佛光紧追上去。

　　能够自由的在三清界使用佛法之人，除了不朽级位能够沟通自己的世界创立自己的规则的人，那自然只有承托于天道封神碑的源宇宙佛修了。

　　要知道，即便是金蝉子这样的强者，跨界而至亦只能被冰封。

　　这佛光并不招摇，也就是机缘巧合离得两人颇近，而莫云生跟小狐妖的修为又胜过这些佛修，这才发现。

　　佛光所向，似是有所专注，一往无前。

　　“这几人没什么高手……”

　　从气息上莫云生就可以判断，这其中修为最高的不过元神合道。

　　小狐妖点了点头，心中自然也明白。

　　当年源宇宙中，能够合道者便是宇宙之间的巅峰存在，只是任谁也想不到，到了异世界后，这些曾经高高在上俯瞰生灵的强大者竟会沦为旁人眼中的平凡。

　　小狐妖看的清楚，这群佛修为首的便是青原衣。

　　“他们看上去急匆匆的，会是什么事儿？”

　　不过很快，小狐妖心中的疑问就得到了解答。

　　大地之上，满目疮痍！

　　连绵山脉，化作荒漠。

　　地面上布满了触目惊心的裂缝，炽热的地肺之火涌窜上来，烧的大地到处都是暗红的颜色。将树木焚尽，把山石烧枯，天空都被映成了暗红的颜色。

　　“规模虽然不大，效果倒是极强，这是个还未真正成长起来的魔头，今日被我撞上，也是他的命数！”

　　对于莫云生如今执着甚至迷恋于诸魔却邪的行径跟心态，小狐妖很是无语。

　　这样的地域连绵成片，到处都有地底熔岩溢淌横流，炽热的地火将一切都焚毁，烘烤的天空似乎都比别处要热。

　　佛光横渡，莫云生亦紧随。

　　忽然间，小狐妖止住了脚步。

　　莫云生好奇相询，小狐妖却道，“我觉得还是让这些和尚们去吧，君子不夺人所好。我们不妨隐匿一旁，若是他们不敌再行出来也不迟。”

　　“这样也好。”

　　莫云生刚要隐匿上前，小狐妖却又拉住了他。

　　“我们就在这里等吧。”

　　“在这里？”莫云生奇怪道，“可是那群和尚如果再往前，我们就察看不到了。到时候他们若是有危险降服不了这邪魔，我们也来不及救援啊。”

　　“你就相信我吧。”

　　小狐妖也不知该找什么样的借口掩饰，干脆搬出万试万灵的法子，果然莫云生就不再坚持。


第911章 佛动

　　妖异男子的话果真没错，天道封神碑中大部分的人都不曾留在海中高崖的崖顶上，而是如寻常搬迁的人，或是流浪于世界之中观天地风云，或是认清现实开始积极的着眼于建立门派，抑或是直接投入别派。

　　这一切的一切，最重要的当然是要建立在一点之上。

　　那就是，他们久滞不前的修为终于可以有所突破！

　　当发现修行者最希冀的事情又重新回到自己身上，这些人中的绝大部分当然不会再愿意滞留在枯燥的崖顶——即便那个崖顶内蕴广袤天地！

　　有作恶的，就有诛恶的。

　　大德行天地，大慈救世人。

　　佛修在上清界没有立足之地，其中修为高的也确实有几位。

　　惠风——未来星宿佛主，悟空——斗战胜佛主，元山——恒我不动明王，元空——金刚琉璃佛主！

　　后起之秀便如青原衣，而似小皇帝的金刚夜叉明王、灵光的无量法上佛主却是还未曾成长起来。

　　五大合道境界的修士，在源宇宙时足以纵横无敌，到了异世界却连自保都勉为其难。

　　但也正因如此，他们才需要不断的进步，壮大自己。

　　在人世间行走，积累功德，历练人情，传播佛法。

　　既然弘扬善法，自然需要诛除邪恶。

　　这个世界上的修行者，终究是境界低的多，境界高的少。至少在青原衣的遭遇中还从未撞见至邪至恶降服不了的恶魔。

　　当天道封神碑的桎楛放开之后，其实如惠风元山这般积年佛修都面临着突破的关隘，似青原衣这般其实入合道未久又不似木元般无论是积累还是机缘都没法相比者，想要跨入纯阳实在不知还要等多长时间。

　　也因此，在外历练的佛子中，当以青原衣为首。

　　这其间又牵扯到佛法的普及跟信奉人数多少所积累起来的信仰，传道于民的好处就在于破境时通常会有天道护持眷顾，以却邪祟。

　　当势力还很弱小，根本没有与别派分庭抗礼甚至叫板的实力，唯一的办法也只能是亲力亲为，从人间做起。

　　青原衣所作所为，便是为那四人积蓄突破的力量。

　　赤地流火，没有一丝生机。

　　当寻到这为祸的源头时，即便是青原衣也觉得有些尴尬。

　　倒不是这恶徒的棘手，反倒是熟识，甚至于正在为难的双方都认识。

　　尴尬处则在于，既是旧识，该如何处置？

　　就算是仇敌，当经历了这么多的变故，沦落他乡时也会彼此有种特殊的情结，或许不关其本人，只是跟故乡有关。

　　不忍心抹杀与过往的联系？

　　但无论如何，总是要阻遏这人为恶的。

　　黑气遮天如羽翼者，自然是万成风。

　　一身大污秽道术突飞猛进，自身炼就万秽之棺，更兼元神涅槃诀纵横劫掠，与喷涌的地火相勾连，已然跻身肉身不灭，元神法身亦堪堪将要合道的地步。

　　固然，这根天地法则有关，不单是万成风，就算是青原衣也觉自己的修为在快速的稳定中突进。后起之秀，却已经堪比似元空元山这样殷浸此境多年的前辈。

　　滔天的秽气如污水横流，将此方天地都熏的浊臭逼人，其间却有一线光华如浪中礁石，始终不灭。

　　万成风虽然厉害，但不管是境界还是功法都远远不能跟青原衣相比，只是让青原衣惊讶的是身处其中的寂心，木元明媒正娶的夫人，赫然已经踏入纯阳！

　　当然，若非重伤难支，一直是燕子淇在跟万成风对敌，又怎能让万成风如此嚣张。

　　青原衣忍着心中的惊讶，把七宝妙树杖掷出，七彩神光螺旋盘绕，瞬间化成一株虬结茂密的七色宝树，宝光游离四射，荡开一圈圈的光环，把秽气悉数逼开。

　　万成风恶狠狠的抬起头盯着降落而下的青原衣，眼神里是说不出的痛恨怨毒。

　　“你若不罢手，我不介意真的将你镇压封印，看在大家同出一地的份上，我今天不跟你为难！”

　　抵挡万成风要简单多了，对青原衣来说根本不成问题。

　　万成风目光像是尖刀，在三人身上转来转去，好似要剜下一块肉来，末了却只是一声长笑。

　　“我倒是真想知道，你能慈悲几回？”

　　万成风这话却是说自己终究会赶上青原衣的修为，到时候不知谁让谁。而当青原衣当真察觉到万成风的危险时是否会手下留情？

　　他所谓的慈悲跟饶恕，是真的身体力行刻镂到骨子里还是只是强者对弱者的一种俯视跟不屑？

　　知道有青原衣在这里事不可为，黑光一闪，一道秽气冲霄贯日，拔地而起。

　　小狐妖之所以能够比莫云生更早的察觉无外是在寂心体内有她的真气所布置的五色光茧来疗养伤势，当察觉到寂心的存在，小狐妖自然是不想跟她照面。

　　莫云生虽不明其故却仍听从了小狐妖的意见，然则当看到冲霄贯日的秽气将天空都染成了乌墨的颜色，莫云生自是愤怒，当下就要出手。

　　“且慢。”

　　小狐妖一拦手，指着高空。

　　一道浑沛的刺目金光如九天之水倒灌，排山倒海般将万成风冲天而起的秽气又重新重重的击落下来！

　　“什么时候三清界多了这么多佛修？”

　　莫云生越发的惊讶，只因从天而降的这一击赫然也是佛门气息。

　　小狐妖自然知道原因，却什么也没说。

　　不过既然为虐者被拦了下来，莫云生自然也就没有出头。

　　青原衣也看到了这一幕，心下诧异，“怎么他们也来了？”

　　万成风本欲远遁的身形轰然坠地！

　　从天而降的是元空跟元山。

　　“两位前辈怎么也到了这里？”

　　元山神情有些严肃，很慎重的对青原衣道，“不单是我们，悟空跟惠风两位道友也会前来，此处有我佛一件重要的东西，在找到之前，谁都不能离开！”

　　青原衣肃然。

　　元山跟元空显然都还未踏入纯阳那个境界，料想另外两人也是如此，但竟能让四人不惜如此也要破关而至，那件东西显然极为重要。

　　漫天佛息吞吐，天地间元气的流转都变得古怪起来，一尊满身肃杀之气的佛陀虚影显现，随即被打乱，隐入无尽虚空。

　　果然，不多时，另外两大佛主也联袂而至。

　　四大佛主联手，重又布下重重杀阵。

　　青原衣虽疑惑，也在杀阵中占据了一角。

　　燕子淇好奇的看着这一切，跟寂心靠树而立。万成风的遭遇昭显着这些佛陀们的决心，在此之前，谁都不能离开。

　　这几人当然就是被妖异男子以秘法告知后赶赴此地。

　　就像金蝉子会觊觎接引神通种子般，这些人所等待的亦是十二圣光法莲。

　　妖异男子说的并不清楚，他并未说明金蝉子的身份，只是隐约的暗示几人，有佛门大神通，十二圣光法莲的神通种子会出现。至于具体细节，一句未提。

　　因此万成风不能离开，寂心跟燕子淇也不能离开。

　　虽然探查过，三人身上未有神通种子气息，但谁也不知道神通种子的出现是为了什么。

　　或许这三人便是因由也说不定啊……

　　不得不说，几人滴水不露的想法还真是切中了要点。

　　“这些和尚似乎别有所图啊……”莫云生见恶徒被打的生死不知，诛恶者却不离开，反而布下绵绵杀阵，心下不由极度好奇，“或者是这恶徒背后还有势力？”

　　小狐妖冷哼一声，“肯定是别有所图，不然……”忽然想起两人所处的位置按理说来是见不到场中情景的，她感应到的寂心未曾离去莫云生却并不知晓，若是自己说漏了却不免徒惹烦恼，当下便停口不说。

　　“不然什么？”

　　慢等的莫云生却很无聊，见小狐妖话说一半当即问道。

　　“有人来了！”

　　虚空中泛着奇异的波动。

　　莫云生脸上肌肉顿时抽动了一下。

　　虚空深处，传出的气息如此熟悉，让莫云生瞬间就想起了很多往事，以及，决心。

　　给莫云生留下如此深刻印象的，自然是木元。

　　不过这气息只是惊鸿一现，瞬间消失。

　　莫云生再所能感受到的，是另外一股绝强的气机，但跟木元身上的气息相比却又不同。

　　他自不知，木元体内拥有四股不朽的神念，除了法力运转催动不经意释放的那一刹那，很快便收起，谁也察觉不到。

　　然而即便是后出现的那股气机，也让莫云生感到不可面对的危险感。

　　无论如何努力的去感应，他都没再感觉到木元的气息。

　　他不甘心。

　　“难道这么久，我们间的差距只是越来越大么？”

　　莫云生忍不住朝前挪动脚步，任凭小狐妖如何拉扯劝诫都无法阻止。

　　这是任何男人都无法迈过去的一道坎，牵扯到诸如尊严之类的很多情绪跟心态。

　　脚步从缓缓的挪动到高频率的挪动，再到飞驰，飞遁，莫云生的身形最后化成一道光，朝着先前木元气息闪烁的地方飞奔。

　　只是未等他奔赴彼处，远处的佛门杀阵便运转开来，熟悉的气息再次出现，已然身在阵中。


第912章 打败你

　　太极图推演出的位置自然不可能精确无比，木元出现在附近，但神识一扫探便能察觉到距离不远的寂心。

　　久病初愈，楚楚可怜。

　　这让木元心头微痛。

　　几大佛陀布置下的杀阵自然也瞒不过他，寂心跟燕子淇身处阵中不得离开，一副被困之势态，即便那些佛陀也都是熟人，却让木元瞬间爆发出怒火。

　　再闪身，已到阵中。

　　轰隆隆！

　　几人未看清到底是谁，刺目的金光已然充斥虚空，恢宏的佛力恣荡澎湃，虚空中显现出无数浮屠宝塔，遍地婆罗花开，梵唱如云，统统朝着木元挤压过来。

　　这些手段对如今的木元来说，直如儿戏。

　　一挥手，一股浩瀚的意念降临，隐约有一根巨大的魔神柱显现，镇压四方，如太极图定地火风水般将所有奔腾的力量悉数抹平。

　　喧嚣的力量，刺目的佛光瞬间消失！

　　这还不止！

　　魔神柱比起太极图来或许微妙变化玄奇处有所不及，但霸道的气势却是无与伦比，根本不给对方喘息的机会，强绝的气势辐射开去，一股股放射性的波纹弥散，登时将这杀阵的纹理逼现，随即伴随着“噼里啪啦”的脆响，这些禁制悉数破碎。

　　青原衣大惊，待看清场中人时惊讶更甚。

　　木元从一开始便察觉到五人的身份，此番出手更是未曾迟疑，待将场中气势压平，心情复杂，走到了寂心身前。

　　寂心已然泪珠盈眶，看向木元的眼神满是激动跟炽热。

　　木元心中一痛，没有说话，掌心蕴真气，一提一送，将寂心体内的伤患汲取出来，同时间有浑沛的浩瀚生机注入。

　　寂心当初只是甫入纯阳还未稳定，伤患多年，沉疴难愈，这境界竟似要跌落下来。

　　木元满心痛惜，观此刻的寂心便知她这些年遭遇了多少苦难，动念间便有无尽道纹跟规则映入她的识海，帮她稳定当下的境界。

　　想要帮人提升境界难如登天，但只是辅助，以木元的修为跟积累却很简单。

　　很轻易的就发现了寂心体内的五彩光茧。

　　木元心中一动，当下问道，“小狐妖呢？”

　　寂心还未说话，燕子淇却已经激动的道，“小狐妖姐姐当年把天地玄黄玲珑宝塔送给你之后就离开了，现在不知去了哪里？”

　　这话对木元来说不啻惊天之雷。

　　“原来宝塔是小狐妖送出的……”

　　许多念头纷至沓来，却很难决断。

　　长右仙子也走近，未曾举手，生命古树强大到逆天的生机却如九天之水，瞬间就把寂心的生机提升到了勃勃如春的地步。

　　她没有说话，但她的举动却代表了她的态度。

　　木元心中感激，便问道，“谁伤的你？”

　　寂心泪眼盈盈，这一刹那见到木元，似乎所有的心愿达成，激动难言，泣不成声。

　　燕子淇叽叽喳喳，把事情的本来缘由都说清楚了。

　　木元方知，错怪了寂心。

　　“咳咳，木元道友别来无恙，修为更胜从前，可喜可贺啊……”

　　这是元空上来打招呼。

　　木元冷面，四大高僧竟然跟寂心为难，这让他很不爽。

　　不过他什么都没说，虚空一抓，本来被打入地下又被佛光围困的万成风就被提取了出来。

　　此刻的万成风，全身黑气弥漫，秽气逼人，神情狰狞可怖，跟当初全然不同，判若两人。

　　不能不说，木元心中有种恨铁不成钢的难过。

　　毕竟曾同处一门，如今落成这个样子，让人唏嘘之余不免难过。

　　本来杀气腾腾的木元，见到万成风之后忽然有些意兴萧索，微微一震便将金光震散，淡淡的说了句，“你走吧！”

　　万成风冷笑，同样什么话都没说，纵身而起，黑虹贯日冲霄。

　　木元忽然一皱眉头。

　　高空里红光刺目。

　　元空没有被理会，颇觉尴尬，不知该如何处理，黑气便重又如流星般被砸落下来。

　　一个白衣俊逸少年落在场中，瞅也不瞅旁人，只紧盯着木元，“为祸一方，若是放他离开，怎么对那些遭殃的生命交代？”

　　莫云生。

　　木元看了他一眼，没有什么印象，尽管他不知道，自己对莫云生的影响何其之大。

　　怜悯众生？

　　只是修行者一念间的善恶罢了，没有谁真的会为众生的福利孜孜以求。

　　“你是谁？”

　　木元的发问让莫云生忽然大笑起来，人生最大的悲剧莫过于此。

　　不断的修行，只是为了打败对方，对方却全然不知自己的存在！

　　“我！要！打！败！你！”

　　莫云生咬牙切齿，一字一顿。

　　木元微晒，微微的不屑展露无遗。

　　莫云生怒发冲冠。

　　轰！

　　绝强的气机爆发，以他为中心，似有一圈剧烈的爆炸，让佛门五修士纷纷退避。

　　长右仙子垂落祥光，护住寂心跟燕子淇。

　　神魔大法的修行让木元脾气也变得不再那么优柔，莫云生既然展露敌意，木元当下也不留情，手上凝聚了一团真气，激荡碰撞，散发出恐怖的气机。

　　“公子手下留情！”

　　小狐妖慌忙闯入场中。莫云生虽然修为有所进步，但在她眼中，仍旧还不是木元的敌手，生恐木元将莫云生伤到。

　　木元眉头又是一皱，酝酿的真气未曾发出。

　　莫云生却宛如受到了莫大的侮辱跟刺激，无量红光在手中吞吐，化成一杆长枪，炸吐疾刺！

　　察觉到小狐妖跟莫云生之间的关系并不寻常，木元虽有些不愉，但也不愿就此伤了莫云生，手上真气散去，身外空间却如天涯之远，任凭莫云生如何攒刺腾挪，却始终近不了他的身。

　　得到咫尺杖之后的木元，对空间的掌握岂是等闲！

　　莫云生却始终不退缩，无尽火焰烧炙着木元布下的层层空间壁障，滋滋作响。

　　纠缠不去。

　　木元冷哼一声，本欲施展辣手，待见到小狐妖楚楚可怜满是央求的目光，心下莫名一叹，一团光罩流转，将小狐妖跟莫云生同时笼罩。

　　“混元派的弟子你先看顾着，日后我再来寻你！”

　　小狐妖耳畔响起木元的传音，随即天旋地转，登时就被木元以无量法力放逐到了亿万里之外！


第913章 取舍

　　莫云生的出现对木元来说只是一个无关紧要的小插曲，即便有小狐妖跟随，也只是让木元微生感叹，将两人放逐之后木元才回过身来，直面五大佛修。

　　这五人无论是从修为还是真实实力上都无法对如今的木元造成丝毫威胁，让木元觉得棘手的是昔日在源宇宙时双方结下的熟络关系。

　　心中虽然有些恼怒，却终究无法做到一击而杀或是置之不理。

　　万成风哼哼唧唧，接连被人暴打，心中既愤怒又觉颜面大损，但自思轻描淡写击溃佛门杀阵又轻松写意击溃莫云生的木元无论如何也不是自己所能敌对，最好的选择莫过于苟且偷生委曲求全罢了。

　　然则这一次却不敢再御黑虹踏秽气而走，万成风破天荒的自修行以来脚踏实地的走了出去。

　　这一次，也没有人再阻止。

　　木元没有理会，只是低头沉吟，不知该怎么跟眼前这五人论断。

　　情谊难决断。

　　“几位前辈好容易得自由，怎的还到处身体力行的做这般事？不若静静参悟禅中大道，方不负这天地改变……”

　　元空重重的咳了一声，颇有些赧颜，物换星移，双方修为已然天差地别，好不叫人感慨。

　　“本来只是让原衣在世间行走，播我佛法，普渡世人。但偶有私事，我们这才从闭关中出来。方才却没料到是贤侄，大水冲了龙王庙，传出去可真让人笑掉大牙。”

　　木元仍旧执晚辈礼，隐约觉得事情有些复杂，但也并不想深究，只是笑道，“原衣虽然最后在修为上走了佛门路子，但让他来宣播佛法恐怕做不来吧。”

　　舒缓气氛的玩笑让双方都微微放松。

　　“正因如此才让他来，渡人，亦是渡己。他佛法的底子太薄，如果不这样修为也很难进步了。”

　　斗战胜佛主缓缓道，可以说青原衣的修为是他一手促成，他也最了解。

　　木元心下倒是不怎么认可这话，大道通天，三千任选，倒不需拘泥于这样，自己怎么看也不像对佛法精研的样子，一样汇聚了不少佛门大小神通。只是见青原衣经过这些时日的历练果真有了沉静通达的睿智之意，比之当初修为也略有精进，毕竟不是什么人都能如自己般际遇非凡，脚踏实地一步一个脚印的修行也是这天地间绝大多数人仅有的选择。

　　双方无非说些别后之事，只是无论如何也很难再寻到当年跟青原衣在源宇宙时并肩天下的情怀了。

　　越成长，越孤独？

　　木元很知趣的没有问起让元空四人破关而出的缘由。

　　镇服了四道神念之后木元便隐约察觉到天地间因果纠缠气运纠葛之事，人常说多一事不如少一事，这话有理。

　　知道了，如果帮得上忙却不帮，心中有歉意。真的帮不上忙对方却以为你能帮得上忙，徒惹烦恼。

　　干脆不问，如此最好。

　　“既是如此，那就不打扰了，我还有事在身，先走一步。”木元直接辞行。

　　元空合十道，“贤侄慢走。”

　　木元微微一笑，对这个称呼感到有些好笑。

　　转身欲走时，青原衣忽然出声叫道，“木兄且慢。”

　　木元一顿，心中有一丝不妙的感觉，转头道，“还有什么事么？”

　　元空四僧的来意已然告知青原衣，青原衣也只是心血来潮的一问，并不能确定，只是觉得木元的出现颇为突兀，“不知木兄可见到过除我们之外的佛修？”

　　木元心下一叹，青原衣只是这么一问，却让他知道了他们的来意。

　　金蝉子想要猎取接引神通的种子，不知怎的知晓了金蝉子存在的这几个人又何尝不是为了他身上的十二圣光法莲种子！

　　究竟谁为猎物，还真是说不好。

　　不过料想这几人都不知金蝉子的底细，虽然一身佛修被压制，然而即便是金蝉子如今已入纯阳的道家之法也能完爆五人。

　　木元立时便猜想到，肯定是妖异男子整出来的幺蛾子。

　　不过他心念一转，微微一甩，金蝉子立时便跌落出来。

　　“你们说的是他吧。”

　　金蝉子恢复自由，纯阳境的气息立时发散出来，青原衣五人霍然变色。

　　元空几人心中苦涩，暗道妖异男子传讯或许没错，但对方委实太过厉害，究竟不是自己能够降服的。

　　金蝉子气息畅通，但在木元身边却也没太过放肆，只是在青原衣几人身上流转目光，“你们怎么能挥展佛力？”

　　五人各有不凡金身，但对出身佛界的金蝉子来说，虽属难能，倒也并不如何可贵，让他感兴趣的是佛力的施展。

　　不过显然这等问题对烙印于天道封神碑中的人来说根本不知该如何解答，他们也不知法力跟修为关乎世界规则，动辄便有失去法力的后果。

　　五人懵然不知如何答复。

　　木元笑道，“金蝉子，他们的目的也是你，你的目的也在他们那儿，你说我该怎么办呢？”

　　金蝉子心中一跳，冷笑道，“该怎么取舍你应该很清楚啊，利益，还是，情谊？”

　　木元神色不变，微笑也没减弱半分，“你倒是把难题抛到我这边来了，那我倒是要好好想想。”

　　青原衣五人迅疾而动，重又布成阵势。

　　五大合道级人物，尤其是元空四僧早在源宇宙时便踏入合道巅峰，此刻微微修持便已是一只脚跨入纯阳。即便如此，面对真正的纯阳修士，胜利的概率仍旧很低。

　　金蝉子觑了一眼青原衣，“菩提金身？七宝妙树？这倒是意外的收获！”

　　菩提金身乃是佛门大神通中跟接引神通、十二圣光法莲齐名的存在，亦是金身之最高法门，无怪金蝉子也怦然心动。

　　七宝妙树更是佛修中法器之巅峰，无出其右者。

　　金蝉子的目光让青原衣全身寒毛竖起，就像是还未曾修道时被凶恶的猛兽盯上的感觉。

　　“罢了。”木元沉吟片刻忽然叹道，“接引神通可以，他你就不用想了，你告诉我法门，我跟你做这个交易！”

　　五人色变。

　　金蝉子反而笑了起来，“人到跟前，我就告诉你！”

　　木元哈哈大笑，“这样算来我反而成了苦力了，不过我可要更改一下……”

　　金蝉子有些疑惑。

　　“你应该知道，那人我也认识，还算有些些交情。当然，这交情我可以抛开，你若是告诉我法门，我就不再管你用什么手段去跟他为难。但你若不想完成这样的交易，我不介意把你身体里的神通种子挖掘出来送给他们，如果这样想来，大不了我就等上些时候，你却是要把命搭进来的！”

　　金蝉子陷入了沉默。

　　青原衣却叫了起来，“木元，你……”

　　木元晃身到了他跟前，拍了拍他的肩膀，叹道，“我的日子也不好过呢，做人就得有取舍，没有完全快意的人生。顾得上你，就顾不了明瑜小和尚了！”

　　青原衣默然。

　　金蝉子半晌才道，“你这是空手套白狼啊！”

　　木元点了点头，“你可以这么想，不过我的拳头大，就像当初你要借我的本源之力一样，同样是空手套白狼，只不过是现在主宾易位，要知道，形势比人强！”

　　金蝉子叹了口气，知道木元说的话虽然直白，却是真理。

　　自己实力弱，便没有讨价还价的余地，甚至根本不可能去证实木元的话到底是否算数。目前的形势，自己也只有妥协。

　　“希望你说话算话！”

　　金蝉子信手一挥，一段意念波动传递出来，被木元一把抓在手里。

　　木元稍稍探察，就见这法诀艰深晦涩，非是一时半刻能够理解，而至于辨别真假，凭他现在的修为也近乎不可能，当下只是把法诀默记，转头对金蝉子道，“那是自然，因利弃义做了，若是再出尔反尔便也太过分了。不过你记得，你若是敢动他，就算你集齐了佛门四十八大神通，我也能来找你算账！”

　　金蝉子没有说话，心下却冷笑。

　　“不必四十八大神通，只消有了这三大神通，上天入地，只要你不是不朽级位，岂能奈何的了我！”

　　木元没有理会金蝉子心中是怎么想的，果断一挥手，青原衣五人就被送了个无影无踪。

　　金蝉子勃然生怒，“你……”

　　木元笑道，“我不阻止，但既然是我把你带到这里来，似乎我也没有义务要给你提供线索。”

　　金蝉子还待分说，木元却已经一挥手，长右仙子、寂心、燕子淇随同他一起消失不见。

　　金蝉子破口大骂！

　　天地茫茫，世界之大，想要寻到这几个佛修该是如何艰难。

　　木元当然不理会这些，稍稍挪移后便思忖该何去何从。

　　寂心破而后立，已然身具纯阳气息，真实修为虽然还只是合道巅峰，身上那种气息却已经让旁人以为已经跨入纯阳，就连青原衣都错以为如此。

　　自己跟长右仙子固然无恙，无论去往哪一界都拥有可以自保修为的法子，寂心跟燕子淇却不同。

　　适应了三清界的规则突飞猛进之后，再换一界，又要从头再来。


第914章 世界

　　混沌雷府在木元手上徐徐旋转，一缕缕电芒撕扯成如纤细的锁链般闪灼，木元缓缓的向其中注入强良跟翕兹的本源力量。

　　虽然能够在三清界释放出属于神霄雷法的力量，毕竟只是混沌雷府本身所具力量的微末，一旦将这些本源雷电之力消化，太玄童子才能再展雄风，爆发出混沌雷府最强之力，那仍旧是超过寂心当下最强的攻击之法。

　　木元没有说话，只因他也不知该说什么。

　　人生总是不断的面临着选择，才刚刚选择利或义，木元又要面临抉择。

　　不得不说，如果留在三清界，对木元来说危险程度很大。

　　得罪了这么多的高手，木元很难保证如果久待下去会不会被发现。

　　寂心跟燕子淇并不知这些时日木元所经历的一切，长右仙子却略略能猜到木元心中所想一二，也觉颇为麻烦。

　　“终究是要做个选择，你到底怎么想的？”

　　木元叹了口气，“如果说先前跟金蝉子的交易也还罢了。元空四僧都是临门一脚便能踏入纯阳，积蓄千百年，说不定一朝同时破入此境。金蝉子又不能如他们般运转佛法，短时间内想要寻到明瑜和尚殊非易事，只消这四人中有一人破入纯阳便能将金蝉子的威胁抵消，届时双方易位，谁胜谁败还真不好说。我那时便想如金蝉子先前所说，凝炼世界种子，便能携她们离开此界，因是如此焦迫，我才做了退步，怎么也要在短时间内得到凝炼种子之法，又能暂保明瑜之命，不让金蝉子得逞。只是未料到这法诀如此艰深晦涩，我需得好好参悟一番才行。”

　　长右仙子点了点头，“那就先找个落脚的地方吧！”

　　木元想了想，“三清界乃是三位大能合力开辟，浑然一体又各自独立，玉清界跟上清界我们是不能待了，莫若去太清界，在那里还算安稳，没有树敌。”

　　两人也知这不过是权宜之计，既然三界并立，各界的高手并非不能跨界，只是平日里懒的动，不欲分散太多精力在这些俗务上。木元如今却是连镇四大不朽修士的神念，可以说是捅破了天，不管在哪一界，只要被他们察觉，肯定逃不过被追杀的下场。

　　届时真身前来，那可就不是这么简单的事儿了。

　　石像毕竟不是木元自身的力量，而且数次镇压神念还要木元冒着危险。当四大不朽修士知道木元拥有能够镇压自己神念的手段又岂会轻敌，若是一上来便施展辣手，单是一缕神念便足以击溃木元！

　　若不给他近身的机会，莫说是真身，就连一缕神念木元都压服不得。

　　跟寂心和燕子淇说过决定，四人便动身上路。

　　这一次木元倒没有直接撕裂虚空，而是如普通人般走走停停，未敢大张旗鼓。

　　这未尝不是木元低调行事，虽然四缕神念可以将气息融入天地而不被察觉，但能避过意念的扫探，万一哪日这些大人物垂落目光，恰巧扫中横渡天宇的木元才叫冤枉。反倒不如融入世俗尘嚣，既能与寂心跟长右好好观赏一番风光，也能空留出一些时日来琢磨凝炼世界种子的法诀。

　　三清界既然是大能以无量法力在虚无之界开辟出的世界，其所广袤虽不能跟源宇宙相比，但也是无垠无涯的空间。天地山川日月星辰俱都跟源宇宙一般无二，只是天外日月星辰毕竟无法跟源宇宙相比，诞生的生灵极少，又远不及这脚下的大地广袤，灵气馥郁，人杰地灵，是以十成中有九成都居住在大地上。

　　三清世界大地相连，广袤无边，还未有人曾抵达过边缘，谁都不知到底这大地绵延伸展到何处。而这大地又仿效源宇宙上古之名，曰洪荒！

　　天地玄黄，宇宙洪荒！

　　这洪荒大地富庶壮丽，从前木元仅得跟长右仙子方甫重逢时游历过一二，其余时光尽皆在两界修士的追杀下仓皇勉强度日，如今是真正清闲下来，暗叹比起佛界的富丽堂皇华美金灿更胜。

　　木元难得闲时，琢磨那晦涩法门，只是越研究便越觉玄妙，更有许多地方艰涩难懂，自他修行以来还从未碰见如此高深之法，心下初始还怀疑是金蝉子故意做了手脚，然而在洪荒大地上行进越多，对这世界观摩越多，那难懂之处便有豁然开朗之机，让他颇有意外之喜。

　　“莫非这法门还需济以世界之览？”

　　木元心下忖度，想着或许是不错。凝炼世界种子，需得有世界之意才行。就跟作画一般，想要画山，自得有山在心中才行。

　　初始还只是想着只是走几日便罢，一念及此后，木元便想着如此走下去倒也极好。

　　只是想要从上清界如此前往太清界，路途何其遥远，需得好好计较一番。木元便停了对法诀的参悟，一团团的真气开始在手头酝酿。

　　只是祭炼一件代步工具，倒也不需如何高明，只是精细了便好。混沌元气化合万物，材质既不需上好，无非是加持些拓展空间的符文，既有玄黄之气，便能承载禁制，不多时便凝炼出一架车辇来。

　　车辇有了，却还需拉车的脚力。鳄鱼妖王早先里随着混天、移山几位大圣离去，身边反而没了脚力。再说即便留在身边，以鳄鱼怪来拉车也是不雅，反倒惊世骇俗。

　　“这个倒也不难解决！”

　　木元微微一笑，上清界别的不说，单是这修行有成的精怪多的很。

　　神念四面辐散，过不多远，前方的绵延青山里就有头成精的牛怪！

　　意念锁定这头牛怪，木元也没急于捕捉，倒是在心中推敲起混天大圣的崩天裂地七大式来。

　　混天大圣亦是上古青牛修成无边法力，木元所见其施展的崩天裂地七大式威力无比，也合乎牛怪的性格，沉稳大力，最是合适不过。

　　崩天裂地七大式乃是混天大圣纵横妖魔界得成无边尊位的神通，又是吞吐修炼之术，若得其神通固然可以，但吞吐之法却并不适宜三清界的法则，木元需得重新推敲一番，才能给这牛怪好处。

　　这牛怪不过是炼气级数，在修行之灵如浩渺星辰的三清界实在是微尘般的存在。但木元也不愿强人所难，在不涉及个人危难的情况下，成人之美也是好的。

　　这也是木元第一次真的去跟三清界的天道相接触。

　　先前因着本源之故，木元略略碰触，发现所感所悟并不比自己所修的功法更加高明也就作罢，而今既然要重新推敲这崩天裂地七大式给牛怪修行，势必要跟这天道融合，倒也着实费些功夫。

　　若是寻常木元自然不愿费这功夫，只因发现若要凝炼世界种子，了解一下这已具的世界模型也是极有裨益，既利己，又利人，何乐而不为。

　　崩天裂地七大式乃是炼体之法，三清界的规则中也不乏炼体的法门，木元所知的炼体之法更是繁多，三三融合，只需把其中吞吐之术稍加修改，只是两日的功夫便推敲出凝炼到不死之身的境界所需之法诀。

　　“想来这些也足够糊弄那牛怪一阵子，剩下的慢慢推敲也就是了，倒也不必急于一时。”

　　这法诀一成，木元神念一裹，元气沸动，那头不过炼气级数的牛怪如何抵挡得住，伴随着擂鼓般的鸣吼，从半空里划过一道弧线便跌落在木元身前的土地上，溅开满地的烟尘。

　　长右仙子早先就见木元在摆弄这些东西，只是不知他到底想干什么，又见无缘无故攫取了一头牛怪来，更是摸不着头脑，但也没有发问，只是静静的瞧着。反倒是燕子淇耐不住好奇，撇着小嘴问道，“无缘无故的，弄这么一头牛怪来作甚？”

　　木元微笑，没有回答燕子淇的问话，朝着在地上不断挣扎喘着粗气的牛怪问道，“与我做个脚力，我授你修真成圣的法诀，如何？”

　　这头牛怪在山野间自在惯了，每日血食无数，畅快逍遥，不啻于山间的大王，如今却平白被人擒了来，心中自不乏恼怒，四蹄不断蹬地，但毕竟是成精通灵，见识还是有些，且不说擒拿自己的年轻人如此轻描淡写便让自己没有还手之力，偏生还让人看不出高低，在他身边这三女子身上的气机也浩瀚如天海，汪洋无涯际，心下惊骇，哪里见过这等高人，鼻孔里吞吐出粗厚的白气，嗡嗡而鸣，表示着臣服。

　　木元见状欣喜不已，将车辇取出，微微一震便化作正常大小，只是车轮看似着地，实则总隔着那么轻微的薄薄一层，悬空浮立。

　　修行高人有脚力，也无非是图个门面好看，既有符阵悬浮车辇，这奔驰的粗活自然不能亲力亲为。

　　挥手将重新推演过的崩天裂地七大式印入牛怪脑海，便将牛怪套上了车辇。

　　那牛怪既无师承，全靠自行通灵，哪里见过这等高妙玄微的法诀，自觉是占了便宜，哪里还有不出力的道理，当即便拖拽着车辇奔行开来，又觉背后根本费不了什么力气，空若无物，更是喜不自胜！


第915章 法不同路不同

　　有那牛精拿捏舒缓，车辇每逢辽阔的荒原草野便自疾驰如风，逾秀美清雅之山水便悠然漫步，木元也觉这脚力颇合乎心意。

　　空旷的平原上疾驰时呼啸的风声，山水间如诗的画意，或险峻雄奇，或幽雅安谧，或勃勃生机，或死寂寥落，这世界的一幕幕，都落在眼中，印在心里。

　　车辇内空间并不甚大却也宽敞，分作上下数层，又有数处起卧居处。木元又不喜华丽，倒是窗口透亮，车外风景一览无余，好不畅快。

　　木元也自知，自入异世界以来，他的修为突飞猛进，但所谓过犹不及，百尺竿头更进一步本就困难，更何况进步太快后力却有些不继，还需得好好积淀一番才可。

　　因是如此，每日里木元便琢磨从金蝉子那里得来的法门，时日一久倒是颇有所得，至少被他将前几十句完全理解。

　　因而木元也推断，即便是金蝉子自己恐怕也不能将这法诀完全领悟。

　　凝炼世界种子便已经牵扯到这个世界最顶尖的道理，运转无限，衍生规则，接触本源，无论是对修行还是实力都有莫大的好处。

　　木元也依着这几十句的道理悄然催动丹田中的真气，在太极图上慢慢的凝聚。

　　从能量守恒上来讲，想要蔓生出多大的神通，便需消耗多少的元气，这是最根本的道理，再如何玄妙的神通都逃脱不得这个定理，凝炼世界种子亦是如此。

　　虽只是简短的几十句口诀，但每每运转一次便需吞纳海量的天地元气，每到此时木元就像一个吞纳无限的黑洞，将天地间游离的元气鲸吞牛饮般汇聚而来，却要比往常的任何修炼都要诡异。

　　往往数百倍数千倍的元气，却只是凝聚出小小的一滴如真水般的存在！而后又得需以这真水般的真气来凝聚符文，组构禁制。若以此推之，单单是这几十句的口诀便需耗费相当于两百多个当下最巅峰状态时的木元全身真气才见小成，而后推演尚有数千成万句，且渐渐越发艰深玄微，所费所耗更是不可估量。

　　“这倒是看出此口诀果然有些并不正道，颇有取巧处了……”

　　三女中唯有长右仙子还能跟木元讨论推敲这法诀，寂心跟燕子淇却是远远的道行不够，根本不能明了其中哪怕毫微之意。而且这口诀对长右仙子也是极有裨益，毕竟先天清气混同本源，九转乾坤鼎更是无量至宝，据余莲圣师所说，乃是真正的先天不朽至宝，即便在太古前也是数量极少，两只手都能数得过来的宝物。

　　更重要的还是，这口诀日后对长右仙子来说或有大用。

　　长右仙子毕竟未如木元积淀深厚，不敢轻易尝试，而木元也胜在太极图乃是外物，纵使稍有差错也不会祸及本尊真身，这实验，自然是由他来做。

　　“不错，天下功法无论道魔，皆是顺从天道。纵使天地有灵，或许有生灭消长的轮回，却也不该这般大肆吞纳已有之天地，延害万灵而成就自身。如这法诀当下的情况来看，怕是要将这三清界中的元气吞纳消耗到极其瞩目的程度或许才能真的炼就出世界种子。而且一旦如此，这三清界日后的修行之势怕是就要倾颓了。”

　　长右仙子这几日见木元吞吐元气之量迥于平时，其量甚居，又跟木元不断推敲这口诀，便知其中利弊。

　　木元点了点头，不过想起帝江魔念所传知的上古秘闻，心下却暗道，“纵不成人之美，这修行者数量如过江之鲫，若是久久不至不朽，只在其下境界，各界枯败也是迟早之事。”

　　“若是从这法诀来看，倒也能窥测出各界的端倪。无非是竭力培养不朽之辈，延拓世界，充斥规则，使得各界气运绵绵，能够汲取更多的虚无之界化入本界。开其源头，补益天地。只要不朽之辈越来越多，天地便能无限拓展，有进有出，这才维系不亏之相。这法诀则是彻底的损人不利己，撬取世界气运，成就自己，从某方面来说，此诀已然入魔，必为正道所不耻。”

　　两人计长，互通各自领悟，这才有所进展，木元也觉庆幸。

　　也是当他接触到这法诀之后才明了，缘何炼体之法会被称作魔！

　　如自己这般魔神之体，终究是无望能够开辟世界。炼就到道家不朽之境，成就的却是自身如天地，万世不磨。而若要强行开辟天地，需得耗损自身，反倒有陨落之险。

　　道家谓魔道自私，其言也并无谬误。

　　魔体一旦晋入相当于道家不朽之境，其境曰虚命！

　　虽不能开辟世界，却能自由辗转于各界，如神龙之变，既可缩弱如芥子微尘，亦可雄霸天地如魔神，穿梭过去未来，称霸当世现在。

　　这情形就好比，道家不朽乃是主宰世界，俯瞰众生。魔道虚命却是缩万物于自身，纳乾坤入躯壳。

　　一者好比王道，一者好比霸道！

　　虚命强者想要开辟世界亦无不可，却需得祭炼一件性命交修的法宝，分润自身力量，所以甚少有人为之。

　　太极图却是好比木元元神的存在，境界虽低，却有本源之力，本身便已包罗万象内蕴空间，缩略成世界种子也非不可能之事。

　　“也就当下还能对付着用，若是再深入下去，不需太多，一旦超过百句，我若再这般无所忌惮的吞吐元气，恐怕便会真的惊动那些主掌世界的不朽强者，到时候就真的置之绝地，毫无生机了！”

　　见识了这口诀的霸道，木元也不敢太过张扬，放慢了自身吞吐的速度，只将自身吞纳之力的三成放出，却也相当于一位纯阳境修士，但却不惹人注目了。

　　“这世界真是好生奇怪呢……”

　　寂心缓步从楼上走了下来，脸上微带讶异的表情，朝着木元微笑。

　　长右仙子见寂心下来，神色微冷，本来皎若明月的眸光也微微黯淡，一转身，从另一侧跨上了楼梯，进自己的屋阁去了。

　　木元虽然微生叹息，却已经知足，情知长右仙子虽然接纳了自己的从前，但想让她跟寂心友好相处未免太过痴心妄想了。不过木元也没那么贪心，大家能同住一个屋檐下他便已经很知足了。

　　甩开这么想法，亦把修行搁放一旁，起身握住寂心的小手，笑着问道，“怎么了？”

　　寂心见长右仙子起身离开，神情微见窘迫，又听木元发问这才笑着道，“本以为这不过是一块星辰大陆，却谁料又是一片汪洋阔海。早先里便听你说在极东处有海，想不到眼下又是一片无垠海域。”

　　木元这才从窗棂往外看去，果是一片汪洋，波光粼粼，鱼跃逐浪，心中却渐渐描绘出这上清界的大致格局。

　　木元未曾见过源宇宙上古洪荒时的情景，但既然三清界统称洪荒，但各界自立，在其中央是一块广袤无垠的富庶大陆，四面海洋围拱。然而即便这中央大陆已是广袤之极，四海中岛屿如星辰，大小不一，加起来恐怕要比这中央大陆还要大。

　　而在四海之外，更有不知多少大陆，这些大陆又各自都有海洋围绕，暗成格局，浑然天成。

　　毋宁说是洪荒大陆，倒不如说是在无垠无涯的海洋之上漂浮着无数大小不一的陆地来的贴切。

　　野牛所成精怪虽然妖力浑沛，但毕竟只是炼气级数，若非木元有意走走停停，只怕这般奔驰无已的日子早就坚持不下来。

　　好在木元或与长右仙子讨论法术，或与寂心赏玩风景，闲暇之余也会调教这牛精。既有高深法诀，又得木元这样的大修士亲自指点，也是这牛精颇有些天分，两年之后便修成了不死之身！

　　崩天裂地七大式早被木元无事时推敲修改，已然甄至不灭之境，甚或已经有望窥探魔幻的境界，木元却没有一股脑悉数传授给这牛怪，只是视着他的境界缓缓传授。偶或出来车辇，跟牛怪讲一些神魔大道真解，若以眼光见识而论，这牛怪恐怕比许多真正魔道出身的大派弟子还要高明一些。

　　牛怪拉着车辇奔驰了已有两年，却也仅仅是从中央的洪荒大陆到了海上，由此可见上清界之大。

　　沿路所见，不独风景，亦有时常碰见修士相争，修行百态，让木元对上清界的修行之势也更明了清楚。

　　夜晚，星光如海，在海底倒映出无垠星空，仿似有两片星宇平行蔓延，待三女都睡下，木元一人却躺在车辇顶上，瞭望夜晚的美丽星空。

　　这些星辰没有源宇宙那般繁多，亦不似源宇宙那般灵气充沛，盘旋在天际，却成就了不下于源宇宙的壮丽。

　　在星光的照耀下，海水都变得清澈了许多，似乎一眼就能望到底。

　　闷声不吭的牛怪忽然嗡嗡的口吐人言，“老爷，俺平日在山间横行时也听闻海外有蛟龙，乃鳞甲之长，号称万灵中最甚，老爷何不捕了几条来充作脚力，可比俺老牛拉车气派多了。”

　　木元笑骂道，“怎的，给老爷我拉车拉烦了，不想伺候了？”

　　牛怪嗡嗡的道，“老爷说笑了，给老爷拉车是老牛的福气，哪有烦闷的说法，只是想着还是蛟龙看起来气派。”

　　“好个不知死活的畜生，在这汪洋之上竟敢口出狂言，可是活的腻烦了！”

　　一时间龙吟惊天，从海底遥遥传出，海面上登时风浪大作，潮起接天！


第916章 九爪金龙

　　牛精没想到自己一番戏言竟而真的惊动了海中之生灵，待龙吟之声从极浩渺传至近前，轰隆爆响，炸如惊雷，将四下里海水激荡入天，骇浪席卷，一层层的波涛如横推的高山沙丘跌宕而来，势如山崩，只惊得四肢软瘫，神识昏聩，竟似立时便要趴伏下来！

　　龙乃万物之灵，诸灵之长，得天独厚，统御万灵。牛怪不过是普通的野牛成精，虽得了崩天裂地七大式，终究是未曾经历过如此阵仗，在海下的气机还未近身便为龙威所慑。

　　“真是没出息的东西，以后怎么跟着老爷见识大场面去！”

　　木元见牛怪如此骇惧，笑骂出声。不过对于牛怪对自己的“老爷”称呼倒是颇为受用，不自禁的便拿来自己称谓了。

　　惊涛如丘，骇浪如山，卷起数百丈高的巨浪，绵延千里，将夜空的星辰光华都完全遮掩住了，漆黑一片。

　　夜晚的海水亦是冰凉沁骨，更有森冷的龙息排山倒海一般冲击而至，看这来势，竟是想要把牛怪跟车辇一起拍成齑粉！

　　从来袭的龙息气机之上，牛精第一次感受到了强大。

　　木元精气神合于天地，圆融无间，莫说是这牛怪，就算是合道之辈、普通的纯阳之辈都很难分辨出木元到底有多强。

　　而长右仙子、寂心跟燕子淇虽然要比牛怪的修为深厚了不知多少倍，却并不以势压人，没有那种霸道绝伦纵横嚣张的恢宏之意，若不刻意显化，牛怪也察觉不出这三女的修为到底是什么阶段。

　　但这股龙息就不同了，铺天盖地，借着怒卷的惊涛骇浪，声势之大，简直是牛怪生平见所未见，闻所未闻！

　　无论是从修为、出身、气势上来比，牛怪都要差得远了。

　　虽然听到了木元的笑骂，牛怪也想强撑着挨过这轮气势威压，奈何自己实在不争气，四肢瘫软，趴伏在地，连喘气都变得极为困难。

　　起伏的潮水激荡过来，车辇摇晃跌宕，周围尽是如连绵山脉般的无尽水墙，却凝若铁桶，挤压转碾，庞大的压力让人胸闷窒息。

　　“老爷救命！”

　　牛怪趴伏在海面上，全身真气都像失去了控制，连自身念头都变得迟滞，只来得及发出一声闷吼。

　　木元看着铺卷而至的巨浪，只是冷笑一声，“一条爬蛟而已，也敢来欺负我的人！”

　　一环流光圈从木元手上流泻，迅速扩散，将车辇连同牛怪都裹了起来。从外望去，就像是一层气泡把车驾都罩定。

　　然而看起来一戳即破的气泡却异常坚韧，更毋宁说是像是一泡内外，迥异世界。任凭那龙息如何喧嚣奔腾，如山般的惊涛骇浪如何拍打，却都宛在亿万里之外，无论如何都影响不到气泡内的车辇。

　　“还真是不成器，好歹也是炼就长生的妖魔，让人一股气息就给吓成这副样子，看来还以后还真得好好督促你的修行了！”

　　木元浑不以眼前整片大海似欲崩裂开来为意，仍旧是懒懒的靠在车辇顶，指点江山。

　　辇上帘子被掀起，长右仙子只是看了一眼便无兴趣，寂心也不喜生事，只看了便罢，燕子淇倒是喜好凑热闹，只是见两女都未动，也不好出面。

　　下方的大海宛如崩裂了般，海水滚滚朝着两边散开，露出一道长达万里的沟壑，其深难测，几乎可以看见海底的丘陵。

　　“龙傲天，这当口儿你还敢分身，当真是不知死活，本老祖今天不跟你计较，这仇且待来日在细算罢！”

　　一声嗡嗡长笑忽的从海底传出，继而就见远处海面分波逐浪，一道光气如接天之柱盘旋升起，直达天际。

　　木元这才略略为之侧目，本来是一副冷眼旁观，并不以为意，也未曾将那龙啸放在眼中，只到听到这声长笑才将神念侵探过去。

　　不单单是木元，本来在车辇内的长右仙子也倏然飘然而出。

　　本就有些按捺不住只是放不开脸面的燕子淇见长右仙子飘然而出自己也从辇内出来看这番热闹。

　　如此一来，即便是不好热闹的寂心也从辇内出来。

　　“是鲲鹏？”

　　长右仙子脸上现出惊讶的神色。

　　木元点了点头，笑道，“是鲲鹏！”

　　那一声长笑，便是鲲鹏！

　　北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也，化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云！

　　鲲鹏击浪，沧海横流！

　　在木元跟长右仙子的意念之中，清晰明了的出现了一头绵延横行海底的巨大鱼兽，怒尾一扫，水浪滔天，地势剧变！

　　而伴随着这声长笑，这条巨大的鱼兽冲出海面，化而为鸟，抟扶摇而上者九万里，横掠绝巅，霸道天际！

　　这便是鲲鹏！

　　“可惜了，只是一头还未真正成长起来的鲲鹏。”

　　长右仙子的语气里有点失落，就见翼展如垂云的鲲鹏，其修为实则还在合道之境，或许已经微微触摸到了纯阳之境，境界跟寂心相当。

　　而后就见金龙出水！

　　神龙闹海！

　　这条龙便是在跟鲲鹏激斗之余还能分心旁及，对木元的车辇发动袭击者。

　　“还真是壮观啊，未曾见过真正的鲲鹏，今日算是大开眼界了！”

　　眼望着将天空都遮住，其势尤过先前龙息吞吐卷起的海水的鲲鹏本体，将漫天辰光尽皆掩盖的鲲鹏，木元不由出声赞叹。

　　鹏翼展动，其去九万里，即便是那龙纵横海上也追赶不及。

　　“怎么，不拦下么？”

　　长右仙子见木元没有举动，倒是有些好奇。

　　木元笑道，“这些时日游历世界倒是明白了一个道理。”回头瞧见三女各自好奇的目光，便接着道，“世界上新鲜有趣美丽的东西太多了，若是都要据为己有怕是太过艰难了些。其实有时候想想，若这拳头握的越紧，其实所占据的空间便越小，反倒是摊开手掌，无限天地自在其中！”

　　说话时，木元手掌屈伸，瞧着在天际已然化成一黑点的鲲鹏，笑意吟吟。

　　长右仙子笑道，“气象已具了呢。”

　　木元大笑。

　　轰！

　　眼前波浪倏然炸开，一道身影从天而降。

　　神龙化作人形，是一个昂藏高大的男子，穿金色团龙袍，长发如墨，衬得一张俊逸的面庞有些苍白，一双眼睛却是炯炯有神，灼灼如火，似是要焚尽天地。

　　气息强横，魔幻之境。

　　龙种本就强横，修炼到此境更是将神龙的天性发挥的淋漓尽致。又有龙性本淫，修行更是将生灵的本来心性发挥的淋漓尽致，所谓窥破真如方见自我，自我得彰便是大道，本来不过是一时杀机的龙种，待见到木元身边三女，眼色赤红，一身真气更胜方才与鲲鹏大战之时！

　　“我还道谁敢在这汪洋之上妄议龙族，原是不过小小的野牛精，不知死活也还罢了，恐怕还要连累身边之人啊！”

　　龙种虽强，终究无法跟鲲鹏这样的上古神兽相比。那鲲鹏虽不过合道之境，一入天际便来去自如，这男子也是耗费苦功才将这头境界低于自己的鲲鹏引入彀中，却不想一个不察被打扰了好事，心中之怒莫可言状。

　　自恃在汪洋之上，本来还对木元随手而挥的气泡有些看不透，但色迷心窍，戾气大增，立时变得狂妄起来。

　　强横的龙息，弥天斥海，登时就见无数游龙般的虚影显化，在天海间游窜如电，隐约便是万龙封界大仙术的模样，但其玄微却要更胜一筹，布阵于无形，困敌于随心。

　　“还有一条小龙！”

　　这男子仔细一观，才发现木元身旁的寂心赫然也是龙种，眼中赤光更是大盛。

　　木元见这男子目中淫光，心中杀机泛起，冷笑道，“九爪金龙？还真是大补的东西！”

　　闻听此言，寂心怦然心动！

　　眼前这男子，竟然便是九爪金龙！

　　要知道，当初在源宇宙敖鸾那么一条未曾成长起来完全开发出潜力的九爪金龙就引得龙域五部相互争抢，险些闹出龙族内祸，不曾想到了这上清界，在汪洋上偶遇一条便是九爪金龙！

　　“心儿，看我捉了这九爪的小龙，给你沐浴龙血，登临纯阳之境！”

　　对付这样的淫龙，木元全无好脾气，跨步便走出了气泡。

　　长右仙子冷笑道，“若不是九爪之龙，就将你化成树籽来养了！”

　　“好大的口气！”

　　眼见木元一步跨出，这男子身形一闪，幻影重叠，拳劲滔天，将力之极尽发挥的淋漓尽致，虚空崩塌，条条波纹状的气劲曲旋直奔，笼罩了一方天地。

　　九转金龙天赋中最强的便是这力之极尽，固然凌厉，但若较起十二魔神的本源浑厚便有所不及了。

　　更何况，得了咫尺杖后的木元，空间之法犹胜其余各大法诀。

　　崩坏的力量似乎永远都抵达不了木元身边，虽然不断的崩灭空间，木元却一跨步就到了这男子身前。

　　此男身形方甫要动，木元却伸手一拍，随手真气激旋，空冥若无，独立天地之外，刹那便将这男子笼罩了进去，纳入袖中。


第917章 移脉换骨

　　这个名叫龙傲天的出水神龙，一身修为不可谓不强，可惜撞见了木元，一个照面就被擒拿，当真令人叹惋。

　　龙傲天悬浮在气泡内，全身仍在发散出一波波强横无匹的波动，不愧是龙种中最上位的九爪金龙，虽只是魔幻初境，力之极尽催动开来，竟而搅得木元这界外之界都泛动不休。

　　要知道，在这本源激荡的气泡之内，可是能连余适之都一举击杀的。自然，这也是木元没给余适之反抗的机会，天下没有无敌的神通，只要有足够的时间都可破得，却也由此可见这龙傲天的厉害。

　　木元心下微叹，这神通终究不是无敌的存在，若是这龙傲天不是限于境界，恐怕再给他稍稍时间便能真的破去。

　　长右仙子看着龙傲天身边泛动的虚空涟漪，气泡微微晃动，不由的惊讶出声，“如此看来，那鲲鹏也真的厉害。竟而能以合道之境便力敌这样的龙种，当真是天授神异，不可揣测。”

　　木元微微一愣，倒是没想到这点，随即笑起来，“这话倒是不假，我也真有几分好奇了……”

　　龙傲天看着悬浮在自己身前的车辇，满脸不可置信跟震撼的神色，任他怎样都没想到，自己竟而一招便即落败。

　　自己体内的真气已经催动到了极致，却始终撼动不了，本来轻易就能粉碎虚空的力之极尽，现在用尽全力却只能泛开圈圈涟纹。

　　木元侧头对寂心道，“心儿，当初在源宇宙五大真龙部苦心孤诣费劲争夺的九爪金龙，想不到在这里却是偶遇便见，如此说来倒也不要浪费，待我先将他奴役，看一看这汪洋之上乃至他对这世界的了解，而后提炼神龙之血给你移脉换骨，一举突破当下的境界！”

　　寂心温婉一笑，点头应是。

　　长右仙子忽然道，“也不必这样麻烦，提炼精血攒炼丹丸再强行更换筋络，极费力又耗时，改换经络时说不好还会引起她自身真气反扑，不如徐徐滋润消化来的好。你先看看能有什么贵重的消息，而后我将他炼化成树籽，让寂心炼化，便如绿野春草，荣枯之间便能竟得全功。”

　　“你如今还有这般功果？”木元惊喜交集。

　　长右仙子淡淡的道，“不过是为人移脉换骨改变体质罢了，只消寻得这样体质的人，将之炼成树籽，分修为高低，无非是时间长短些。”

　　“那倒是事不宜迟了。”

　　木元轻轻一弹，一缕金光从指尖溢出，虚空却生无量佛音梵唱，遍地涌金莲，虚空绽金辉，一片悠远佛境显化而出，正是普渡金光！

　　龙傲天本来在旁听三人旁若无人的说着关于自己的决断，心下还有些好笑。要知道镇杀同境修士或许可以做到，但要渡化、随心意拿捏那可是无比艰难之事，本道这三人不过是出言恐吓自己，待见到这充斥气泡的金光，心下没来由的生出一股恐惧之意。

　　“切莫要来渡化我，尊驾若是想知道什么事情，我定知无不言言无不尽。这位姑娘想得九爪金龙血脉也简单的紧，在下愿为尊驾指引路途，在距此不远的流光峡便是海中龙族的一处据点，其中便坐镇另外一人，亦是与在下同境界的九爪金龙，为这位姑娘洗筋伐髓，移脉换骨……”

　　龙傲天修成这般境界，见识还是有的，如何还瞧不出如今自己已是案板上的鱼肉，任人宰割，连忙出言求饶。

　　“这当口再求饶却是已经来不及了，所谓相请不如偶遇，哪里再值得去什么流光峡，遇见你便是缘分了。”

　　浩浩佛音，杳杳梵唱，立时卷入龙傲天识海之中！

　　轰！

　　一道龙形精光从龙傲天顶上冲霄而起，本来金光灿灿的神龙此刻却变得血红一片。

　　“既是如此，我就跟你拼了！”

　　龙傲天大吼一声，真气蓬勃而动，精血逆流，上冲泥丸，竟是要自爆龙躯，纵死也不给敌人留下什么。

　　“这也是来不及呢！”

　　木元冷笑一声，一根通天神柱的虚影出现在了龙傲天顶上，镇压四方万夷，天海皆清。

　　龙傲天游走想要自爆的真气立时不能上涌，被强悍大力所慑，如雷惊的蛤蟆，瑟缩不动。

　　天垂金光，那血光长龙身上的戾气在金光的消融之下变得柔顺和善，其意周转，如佛家护法之龙。

　　普渡金光何等威力，纵使木元驾驭不如当日的普渡众生佛主，但要降服龙傲天还是轻而易举，不旋踵便轰破了他的识海，禅音袅袅遍乾坤。

　　无数意念画面情景纷至沓来，这龙傲天或许还接触不到关于世界本源的秘密，但对于上清界的山水分布、势力交错却知道的颇为清楚。

　　可以说，龙种在上清界乃至三清界，甚至推而广之到诸多异世界地位都不尊贵，远不及在源宇宙时。就说在眼下这片汪洋之上，蛟螭龙蛇之流便如这海中之鱼，数不胜数，也只有九爪金龙堪为水中龙种之尊，却也不能独霸海中。

　　至于其他如山川水泽无限风景倒也不在木元眼里，这风景总是要自己才能走出味道。海中龙种的势力分布木元也没兴趣，反倒是那鲲鹏的来历颇有些值得玩味之处。

　　原来三清界本无鲲鹏，乃是妖魔界曾与三清界开战，袭入三清界腹地，一场大战下来，不知有多少高手参与其中。妖魔界中便有一位鲲鹏大圣，被三清界高手击溃，兵败亿万里，遗留下了鲲鹏之种。

　　然则这三清界终无鲲鹏之法，这些鲲鹏在激战中被击碎了维系法力的玉符，散落各处，仗着强横的先天肉身，缓缓参悟，修的元神大道，鲲鹏展翅九万里的天赋却保留了下来，因此也是三清界颇为重视的物种。

　　跟龙傲天大战的那鲲鹏便是当初一位虚命境的鲲鹏强者，参悟大道得入合道之境，却也需仰仗肉身，平日里龙傲天与之对战也互有胜败，却谁也奈何不得谁，这次好容易将其引入海中，布下万龙封界之术，眼见得逞却大意被其走脱。

　　“罢了，也没多少好玩的东西！”

　　木元金光一收，也不见长右仙子如何作势，龙傲天便如当日的左中原般，全身肌肤倏然破裂，无数绿叶枝蔓破体而出，须臾间便化成一株葱茏茂密的大树。

　　绿树如虬龙，又迅速的缩小，伴随着如天塌地陷的爆炸声，最后又缩化成一颗盘曲龙纹的种子，金光灿灿，恍如舍利金丹。

　　“以自身真气温养炼化，待种子发芽，便能散入筋络之间，移经换脉，蜕骨重生。”

　　长右仙子的声音很轻，语气也很淡，交代了寂心两句便把种子送到了她身前。

　　“多些姐姐了。”

　　寂心也能感受到，这种子中蕴含的磅礴生机跟浓郁龙息，乃是比自身星辰部真龙更加高贵纯粹的神龙血脉，心下喜不自胜。

　　“天外世界，果然奇珍异兽层出。当年的五部真龙乃是跟我们玄宇齐驱并驾甚至犹有过之的血脉。却不想在这世界中随处就能发现更要胜过的九爪金龙，也不知我何时有这般造化，能得遇上古神兽血脉。”

　　燕子淇心下想着，说不出的羡慕。

　　源宇宙虽说四域分布，乃龙虎龟雀，其实都不是此中最顶尖的纯粹血脉，也无怪燕子淇羡慕。

　　“既然夫人有这般本事，不如也给俺老牛脱胎换骨，到时候也好为老爷跟夫人更好的效力。”

　　牛精早已看的目瞪口呆，没想到眼前大敌如此轻易就被降服，甚至成为他人嫁衣，当即出言相求起来。

　　木元呵呵笑道，“那你想寻个什么血脉来？”

　　野牛精嗡嗡的道，“俺虽孤陋寡闻，却也知我辈中有光如日月音如惊雷的夔牛跟威震九天的雷兕，这两般都是不错的。”

　　木元一怔，“你若不说，我倒险些忘了，夔牛的轰天金雷跟雷兕的万幻青雷俱是先天雷法之秘，可惜乃是此界不得之术。待我细细想想，该如何圆融一二。”

　　说完微微一顿，随即想起，既然野牛精知晓这两般神兽，定是在这三清界内也有这两般兽类，那这两种神兽又是如何修行的呢？

　　太玄童子早跟木元沟通过，木元便也知道，混沌雷府早先里其实并不得运转，只是先前神霄三十六神雷法能驱动一二，想来或是妖异男子以天道封神碑中之力融入天道。若是如此，源宇宙时便有六雷法，只待妖异男子能完全将天道封神碑中之法习得化融，便能修行。然时日仓促，想要等到终究不是办法，但若去想却有不知其妙。

　　旋即他又笑了起来，“我又何苦这般冥思苦想，只需寻得一头这种兽类便即知晓，何苦这般费解。”

　　突然要寻夔牛或是雷兕并不容易，木元最先寻的便是龙傲天的意念。

　　先前以普渡金光渡化时，其生平经历所知曾想尽皆印入太极图中佛国世界，此时再去挖掘也并不困难，略略探查便知道了在此去以北百万里处有孤岛云波，上有夔牛，尽可一观。


第918章 道外之道

　　夔牛，苍身无角，一足如天柱，光如日月，声如惊雷，出入水必风雨，乃是上古神兽血脉，虽不及鲲鹏神异，但也身具轰天金雷，先天之术，不容小觑。

　　木元犹记得在源宇宙时还曾遇见过一头夔牛，也曾有意收其为弟子，奈何那牛头实在死脑筋，后来也随着阴阳神光葫芦来了三清界，如今恐怕也还在小狐妖那里。

　　北去百万里，果见一座孤岛，在其上空俯瞰不见任何岛屿的模样。

　　但见这孤岛桀然而立，有一股不驯之傲气冲天拨云，此时月淡星浓，在明暗不定的星光下就见岛上山势陡峭险峻，怪石嶙峋，突兀参差，全无花草，倒像是一座荒山，只是在山顶却有一株虬龙般的铁松，傲然而立。

　　这岛，这山，连着这铁松，都有一股掩抑不住的桀骜之气。

　　环山之间，更有一种暴戾的气息，就像是包藏的祸胎，蠢动不休。

　　木元笑着道，“走，下去瞧瞧。”

　　夔牛的气息激起云波岛周围的海水弥漫开厚重的水汽，迷蒙氤氲。

　　野牛精为这气息所慑，比起龙威，似乎更加让他不能抵抗。

　　看着自己的车辇脚力如此不堪，木元不禁骂道，“不争气的东西，白白修成了不死之身，混天大圣的崩天裂地七大式落到你手里，怎的就没得来那股桀骜战九天的气势！”

　　野牛精怯懦不敢言，只是心里腹诽，为表不满重重的哼了两口白气，反倒对下方的夔牛之息少了几分畏惧。

　　轰！

　　就在车辇撞进云波岛周围弥漫的迷蒙水汽中时，岛上旋即便传出惊天动地的狂吼，如惊雷霹雳，炸响在几人耳畔，让人头痛目眩。野牛精不堪其威，脚步微微踉跄，车辇猛烈震动。

　　“真丢了老爷的面子！”

　　木元冷哼一声，将车辇顿在半空，一手提了野牛精，落到了云波岛的孤峰之上。

　　野牛精化成一个昂藏大汉，看似威武，不过比起云波岛内冲天的暴戾之气，便显得有几分色厉内荏了。

　　轰隆隆！

　　云波岛周围的海水如滚沸的开水剧烈翻腾，掀起一波波数百丈高的水墙，排山大海一般朝着云波岛拍击下来。看这架势，若是挨得实了，怕是精铁都要被撞成齑粉。

　　大片大片炫目的白光从岛内冲天泼洒，宛如岛内藏了一轮太阳，刺目夺神。

　　“海晏河清，乾坤宁静！”

　　随着木元淡淡的话语，夔牛荡起的惊天威能倏然便偃旗息鼓，波平水静，连那光芒都如有形的灰尘般被压落回山中。

　　惊雷的怒吼越发狂暴，隆隆如数百春雷崩响，这云波岛也不知是什么山体土岩，在这般巨大的震荡下仍旧是烟尘不起，却见虚空中波纹涟涟，杀气激荡。

　　藏在山中的夔牛终于按捺不住，一跃而起。

　　一道黑影跃起，天空掠过巨大的苍黑色轮廓，旋即夜空乌云遮蔽，惊雷阵阵，无数道闪电从高空劈斫而下，宛如刀斧，海面上更是狂风大作，卷起浩浩水流，聚成龙卷。

　　辽远的夜空惊雷过后，大雨倾盆而下！

　　野牛精望着天地大变，风云突起，心中说不出的羡慕。

　　“出入水则必风雨，其光如日月，其声如雷！”

　　木元喃喃自语，对眼前天摇地动的场面混不以为意，只是瞧着野牛精眼中的羡慕之色，敲了他一个爆栗，骂道，“修行到现在还不明白，强大，是从心开始的。你要是这副心态，别说是给你换了夔牛血脉，就算是给你一副主宰之身，你还是弱者！”

　　野牛精浑身一震，眼中闪过一道亮光，好大一会儿才缓缓的道，“老爷说的是，俺受教了。”

　　木元见孺子可教，倒也颇为欢喜，笑着道，“那接下来就让咱们瞧瞧，这天地之间的神兽，到底隐藏着什么秘密！”

　　头顶上空夔牛单足如巍巍天柱傲立，一波波的力量呈放射性朝着四面激散，在炫目的白光中，更有一缕金色藏而不露，虽未外放，却已激得天地动荡，万灵恐惧。

　　“这便是轰天金雷了！”

　　野牛精看的目眩神迷，只觉那一缕金色实乃天下最绚丽奇瑰惹动人心的颜色。

　　“吼什么吼，到了我面前还不老老实实的下来！”

　　也不见木元如何作势，只是伸手一抓，不见真气泄露，巍立于高空的夔牛便如陨石流星般重重的跌落下来，轰然砸在云波岛的山顶，将那株傲然而立的铁松都撞断！

　　方才烟尘不起的云波岛，尘嚣四起，山石滚滚，落入海中，溅起大片水花泡沫。

　　夔牛大怒，那一缕金色轰然崩泻而出，如决堤之水，暴怒不可阻塞。

　　轰天金雷！

　　先天六雷法各有所长，龙族独大，专居紫霄诛仙雷跟北辰斩仙雷，一灭元神，一伐魔体。雷兕的万幻青雷以破幻主幻为上，犹善变化。騩鱼的八卦护体仙雷号称辟易诸般雷法，乃是护身之雷。雷泽的内景真雷却是炼体之无上法，主修炼。夔牛的轰天金雷最是霸道，一击而溃，一击而死，连天都要轰落，而况修士！

　　其威惶然！

　　纵使刚刚宁定道心，野牛精仍旧看的目眩神驰，向往不已。

　　唰！

　　这雷火却被木元一手抓了下来，本来粗大若贯日之虹的雷电此刻却如纤细的金蛇，在木元手里扭动，挣扎不休。

　　夔牛还待挣扎，木元身上倏然冒出浓密的黑气，中间凝聚出一只巨大的手掌，牢牢的把夔牛摁在了地上，连稍稍挣扎都不可得。

　　“轰天金雷？确然是轰天金雷，不过为何在这天地之间却根本无法触摸到关于此法的痕迹呢？”

　　木元自身自是无碍，然而混沌雷府内的太玄童子还未完全把本源之力炼化，除却神霄三十六雷法外的先天六雷法竟是都运转不得，可见天地规则仍不存此法，夔牛又是如何催生的变化？

　　琢磨良久都不得其因，木元搔了搔头，一道念头如纤细的针芒，一点一点的研究夔牛本身的奥秘。

　　神兽天生，而之所以通晓各自的天赋所长，便因身体构造筋络布置穴位参差不同。自然，人身号称万灵，能修一应法，而对其余生灵来说，因各自体质不同，固然有高低不同的天赋，但若不转化人身，并不是什么法术都能修持。

　　若是以往，木元对夔牛的身体构造或许会感到惊奇，还分辨不出什么，现在却得了许多意想不到的领悟。

　　这也是要归功于得自金蝉子的法诀。

　　从法诀中木元才知元神不朽跟魔体虚命的不同。不朽创世，虚命蕴世。

　　可以说，晋入虚命境界的魔体便是自身成天地，化世界，内蕴无穷，自成道理，所以能往来各界，无不自如。而今窥探这些天生神兽的躯体构造，竟而恰似木元所窥探到的虚命之体，自成道则而不必容于天地法则。

　　“这样？”

　　探视完夔牛的筋络穴位分布，木元细细思量，心头却忽然浮起一个大胆的念头来。

　　话不能对自己说，有想法还是要找人参详，长右仙子无疑就是能够跟木元谈论这种玄之又玄的大道规则。

　　寂心跟燕子淇修为不够，终究是理解不了。

　　“虽说神兽天成，但终究要依附于天。就如当初在源宇宙时，天道封神碑依附天道，迸发异光，能够消泯世间一切法。所谓从其中来，还其中去，既得之于天道，便要受天道所辖。然而源宇宙法则既散，三清界中又无此法，如何生得出这般神兽，内蕴天道之外之道？”

　　“道家言，一生二，二生三，三生万物，然万物终究归于一。如此说来，夔牛的法却要跳出这‘一’去了。”长右仙子秀眉微挑，诧异无比。

　　“万物有始，追本溯源，需得有源可溯，既然这源不在此界，又在哪里？”

　　“源宇宙法则既散，定然不是彼处……”

　　两人目光对视，闪烁着震惊的心绪，异口同声的道，“难道……”却又同时住口不言。

　　“难道这天道之外，还有道？”

　　说完这话木元似是自己也不肯相信，但旋即想起什么，便又言道，“若说无道，这虚无之界从何而生。但凡创世，便是以自身之道与虚无之界相合，从此蔓生延展开来。之后的不朽之辈襄助创世者，也是在原本的基础上蔓延天道，仍旧是要在虚无之界开辟衍生。如果这般说来，主宰虚无者，仍旧有道，这也不足为奇了。”

　　长右仙子点了点头，神情有些复杂。

　　木元叹了口气，抬头望天，似是自言自语，又似说给长右仙子倾诉苦闷，“有时候知道在这九天之外竟而有人在俯瞰这一切，这一生所经所历，所学所得，不过是另外一人开辟出来的一个世界内演绎的一场离合聚散。自己的喜怒哀乐，不过是旁人眼中的幕起幕落，当真让人觉得心寒绝望。若是这虚无之界之上有主宰，那些把我们看着当风景的人又何尝不是旁人眼中的风景，环环相扣，层层相叠，既有趣，又没趣。”


第919章 找上门来

　　海潮翻涌，水汽迷蒙，星光下漏，听到木元的猜测，又被他活灵活现的说着当真已经存在的情景，几人都有一种置身冰窖般的寒冷，忍不住抬头望天，似乎真的正有一双眼睛看着这天地间所发生的一切。

　　“这也不奇怪了。”如果说先前只是全凭猜测的妄语，而一旦顺着这个想法想象下去便越发觉得可能性很大，木元接着道，“就如同修士炼制空间法宝，小一些的空间，登堂入室的洞天，于这天地之外又自成空间。洞天之内，生老病死，汪洋山川，一应齐全。洞天内的人自以为俯仰天地便是全部，岂不正如我们所想的眼下天地，焉知没有人正在外面瞧着我们，而他们其实所居的也不过是更完美的洞天而已……”

　　长右仙子眸光跳跃，如一捧火焰，“就像是连环的盒子，有人在小盒子内，有人在大些的盒子内，却都自以为自己主掌着盒子，其实不过是被更大的盒子装着，想想也真让人感到害怕。”

　　“天若有情天亦老，说这话的人怕是也认识到这一点却无可奈何，只能寄望于天道无情，天道至公。有时候宁愿为规则所困，也不愿为有喜怒哀乐自我存在感的生灵所掌！”

　　虽然尽力想让自己看开些，但想到如果自己真的只是身处盒子之内而无可奈何，心情难免沮丧。

　　野牛精在一旁干着急，木元跟长右仙子说的内容对他来说还太过遥远，如坠云里雾里，只是觊觎兀自想要从巨掌下挣扎而起的夔牛精血，奈何又不好说的太过直白，只是听两人说大盒子小盒子有些不耐，声音嗡嗡震荡，张口便道，“打破盒子便是了，哪需这么麻烦。”

　　木元一怔，眼睛内星辰生灭于刹那，拍了拍野牛精的肩膀，展颜笑道，“倒不如你想的简单了。”

　　洞天之内的人，成长到一定地步便能明白洞天之外尚有天，如果足够强横，即便洞天的主人不许也能打破束缚跳跃而出！

　　一切，无外乎实力。

　　“罢了。”木元摆摆手笑道，“现下想这些事情未免太过未雨绸缪了些，这恐怕是创世者跟不朽修士才要去考虑的问题。当下我们还是一步一步的走下去，如果真的存在这个道外之道，到了那一步就算我们不去想它也会自己送上门来的。”

　　“老爷这话听着才让人爽利。”野牛精毫不掩饰的拍马溜须，涎着脸笑道，“那这夔牛……”

　　木元看着野牛精微微窘迫的搓弄双手，似是有些难堪，失声笑道，“本以为你理解了强者唯心的道理……”随即摇了摇头，“罢了，换就换吧，起点高些总也不是坏事。”转头对长右仙子笑道，“那就得劳烦你帮帮我们的脚力了。”

　　长右仙子经历了起初的震动，并没多久就恢复了原本的清冷，听了木元的话也只是念动心转，被巨掌牢牢摁碾的夔牛便也化成了一粒树籽，野牛精喜不自胜，连忙收了，徐徐以真气炼化温养。

　　“好处也收了，还不赶紧上路。”

　　木元跃回车辇，野牛精发力，继续奔驰在无垠的汪洋之上，拖曳过一条长长的气流，滚荡聚散。

　　想了太多让人不愉快的事，木元在车内昏昏欲睡，即便修行者能够不吃不喝不眠不休，睡觉却也是一种享受。

　　波平万里静无事。

　　这些时日寂心跟野牛精都用心温养各自的树籽，寂心修为深厚，那粒树籽在她气海内扎根发芽，迅速成长，就如同当初长右仙子内蕴生命古树时般，枝叶繁茂衍生遍体，一股股雄浑的九爪金龙气血随着大树的成长而不断释放，潜移默化，为寂心移脉换骨！

　　这手段，比起当初龙念生取血沐体的功效要更彻底，更玄妙。

　　木元不免回想过去比较高低，便有往事不堪回首之感。

　　渐渐的，往昔那些称霸宇宙纵横天地的人，自己不知不觉间已经超越并远远将他们甩在了身后。那些层出不穷的奇技秘法，如今看来却也等闲。

　　野牛精也在进步，身上渐渐也多了一种桀骜的气息，那是根植于夔牛的孤傲绝霸之意。这样的变化让他更加熟谂崩天裂地七大式，混天大圣的独门法诀，亦是助长滋养这种气势的无上法门。

　　沿途倒也平静，没有撞见惹事寻衅的小妖，反倒是长右仙子偶然会出去，每每回来便能让木元感觉到她的气息变得更加渊默，就如眼前这无垠无际的汪洋。

　　自游历以来木元就未曾以神念探查，只管眼前之景。心下好奇长右仙子所作，耐不住便问过，长右仙子只是一笑置之并没有回答，木元倒也不好再去窥探。

　　本就不专注于赶路，反正也无特定去处，只是想着要避开上清界，却也不着急。因此木元也让野牛精放缓了脚力，并未一意朝一个方向紧赶，反倒是逡巡海疆，竟是要把这上清界看了遍。

　　这一日落脚于某岛，岛内草木繁茂，青郁葱茏，日光甚好，海风拂动，满岛都是婆娑树叶声。遍地绿茵柔软，仿似经常有人修剪，又有花香馥郁，荡漾在海风水汽中，极是难得。木元一时懒散，便在岛上多留了两日。

　　海外之岛，多险峻孤零，难得如此温和秀美之地，木元贪恋，长右仙子又外出，燕子淇在树荫下乘凉许久，忽然跃上枝头，眺望海域。

　　“呀，寂心姐姐，你快上来看看，好大的派头！”

　　寂心正跟木元有一搭没一搭的说着闲话，闻言一笑，婉转柔美，便随燕子淇所指望去，心下也微微惊讶。

　　但见远处一线潮头如怒，铺天盖地，横亘数万里，犹如横推的巨大山峦，正朝着此岛汹涌而至。

　　海潮尚在极远处，隐约便闻听到那震耳欲聋的咆哮。

　　不须臾，脚下的土地也震动起来，看的便也更清楚，隐约有数不清的东西在海潮内翻腾，隐现不定。

　　海潮急水，汹涌而至。

　　木元也起身观看，随即冷冷一笑。

　　原来在海潮内如鱼跃的竟是数不清的蛟螭虬龙，数量之多令人惊讶，竟是有数千之多！

　　“这阵仗，是冲着我们来的么？”

　　木元也没有怠慢，有些担忧外出的长右仙子，强横的魔念立时横扫而出，覆盖方圆。

　　神龙御水，须臾而至。

　　数十丈高的海潮携滚滚之势而来，在岛外千丈处便停止下来，一个服饰华美的男子兀立潮头，面相俊美，几近妖异，一双眸子精精闪光，盯着兀立枝头的寂心跟燕子淇。

　　木元倒是一眼便认了出来，这人就是龙傲天曾经说的，镇守流光峡的另外一头九爪金龙，名唤龙隐！

　　其名曰隐，行事却是张扬之极。

　　在龙傲天的认知里，此人要比龙傲天强上许多，晋级魔幻也是很多年之前的事儿了。更重要的是，在此人的身后，便有一位虚命境界的老龙王！

　　三清界龙族数量之多不可估量，然而能够晋入虚命的却极少，另外两界龙傲天还不甚清楚，在上清界却只有一位！

　　这个龙隐便是那位虚命老龙王的后裔。

　　也正是因为那位虚命境老龙王的关系，上清界的龙族才不至于被各大门派瓜分，还能保持独立，有着截然不同的地位。

　　相比于龙隐，龙傲天便有些像旁支那般的地位尴尬了。

　　“没去找他的麻烦，他反倒自己送上门来了！”

　　龙隐身后，数千蛟螭虬蛇盘绕，隐约便是重重阵势，在海潮中隐现，凑足了声威，赫赫惊人。

　　龙隐目光掠过两女，随即便投在了木元身上。

　　“是你，对我龙族不敬？”

　　其声如雷，排云直上。

　　木元微微一笑，没有说话，没有丝毫放松。

　　数千蛟龙布下阵势，悉数凝聚在龙隐身上，让他的修为直达魔幻境巅峰，其实力要超过木元所见过的此境任何一人。

　　不好对付。

　　“阁下这话，我怎么听不明白？”木元微笑推诿。

　　“敢做不敢当，可不是男子汉大丈夫！”龙隐冷笑，一甩手，从他的袖中跌落出一团物事。

　　这黑黝黝的一团物事见风即涨，很快就化成一头袖珍版的鲲鹏。观其气息，赫然就是当初曾在龙傲天手下走脱的那头。

　　“龙傲天久出未归，我便擒了这鸟儿来，果然遭了不测！”龙隐目光灼灼如火，随即便盯在了寂心身上，浓郁的九爪金龙之气瞒不过他。而那种渐进的尚未完全变化，本质仍旧带着星辰部真龙气息，这种变化很容易就让他联想到，虽然不明其法，但肯定是吞噬了龙傲天的九爪金龙之气才会如此！

　　一念及此，杀机横生。

　　九爪金龙乃是龙中贵族，顶尖的存在，寂心此举，无异于是以下犯上。

　　放在俗世，这就是篡位谋逆，罪不可赦！

　　木元没理会龙隐所说，反倒是对被他甩落出来的鲲鹏非常感兴趣。

　　这龙隐果真比龙傲天有本事，龙傲天久战不得的东西，龙隐竟而成功擒获，而且明显不怎么把鲲鹏当宝贝。


第920章 终于交锋

　　鲲鹏展翅欲飞，纵横高空九万里的飒爽之姿却死死的被一股无形气劲笼罩压制，根本没有反抗的能力。

　　海潮中宛如有数不清的巢穴，数千蛟龙进出不断，各自运转自身的法门，将一身精气神悉数灌注到龙隐身上，使得他整个人如这片天地间最醒目昂扬的一个，无形无质的气势却似乎将天光都尽数遮掩，让人有一种昏暗的感觉。

　　整个世界，似乎都处在龙隐的身影之下！

　　“说，是不是这个人？”

　　声达于天，惊涛滚滚，骇浪击天。

　　鲲鹏哀鸣不已，本当翱翔于九天，畅快于四海的神兽，却落得如此凄恻。

　　到了现在也由不得让木元否认，身形一晃，便从岛上跨了出来，跟龙隐遥遥对峙。

　　海潮一线，此刻却环绕成圈，将整座岛都牢牢封闭。潮水上卷，犹如天河横亘高空，把天都遮住，让这岛屿成了完全的水中之物。潮水却不垂落，悬空而流，发出浩大的轰鸣激荡之声。

　　如瓮中捉鳖！

　　木元感受到严丝合缝的围堵，并不以为意，看着龙隐昂扬勃发如天神下凡的轩昂英姿，只是微笑道，“你不是我的对手，我还是要劝你不要自取灭亡！”

　　修为实力甄至如许境界的木元，霸气外露，根本不会如以前般温和，给人留颜面。对自己没有威胁的人物，又是注定为敌的人，不需和颜悦色。

　　“好大的口气！”

　　龙隐嗡嗡长笑，在布置下万龙大阵的情景里，他自认不朽之下无敌，木元纵然强横终究还没有迈入那个境界，依旧不是他的敌手。

　　“不信你就上来试试！”

　　木元可以肆无忌惮的诛杀龙傲天，却也不愿因为某些根本无关紧要的事情就对龙隐下手。

　　上清界龙族的老祖宗，龙舞云，子嗣虽不少却也不多，又极其护短，在得罪了上清界四大不朽修士的情况下，木元着实还不想在招惹多余的麻烦。因是，无量气势迸发而出，更有丝丝缕缕不朽的气息释放。

　　木元也是想要以此而让龙隐知趣而退。

　　龙隐或许很强，但若真的对战起来，木元有足够的信心击败他。

　　或者说，在这种实力相差并不悬殊的情况下，除了击杀，而无余力只是制服。若是如此，少不得便会惊动那位老祖宗。

　　木元不想如此。

　　龙隐感受到木元吞吐的气机，脸色微变，然而毕竟是身处汪洋之上，龙族世居之地，那种骄傲并不允许他就此而退，只是惊醒他，又悄悄的知会了留守流光峡的部队。

　　魔幻跟纯阳的所谓巅峰，就像无限循环的小数点，永远没有尽头。只要还没有踏出那一步，任谁也不敢说就是不朽之下第一人！

　　龙隐本以为携带这些嫡系便足以横扫任何人，除了那些并不显于世的不朽修士，他便以为天下无敌，孰料今日木元显露的气息着实震惊了他，虽未就战，却能感知到对方确实比自己强，虽说胜负之数未必因此而断，但若无十足把握，龙隐也不愿冒这份危险。

　　龙隐发出讯息，悄然无声，便欲拖延些时间，孰料就在僵持之间，脚下的鲲鹏倏然一声大叫，身上陡然冒出无数的绿叶枝蔓，整个身躯陡然间便要化成如通天大树的模样。

　　龙隐一声怒吼，虽不知其故，但能在眼前这情景下动手脚的在他看来也只有木元，汹汹之势勃然而发。

　　见了这般情景木元哪里还不知道是长右仙子做的手脚。既是如此也不需在留情，感受到龙隐勃然而发的气机，所谓先发制人，无量真气立时凝聚，化成气泡，咕噜噜冒窜出来。

　　轰！

　　本来欲将龙隐裹住的气泡被龙隐一拳击中，哗啦啦破碎开来。

　　无往不利的气泡，此时失利。

　　虽然早知这术法有缺陷，木元也未想到龙隐的力之极尽迸发出来比龙傲天强横了数倍，只是虽忙却并不乱，身形跃起，一挥手便是十二根神柱辉然相映，轰然镇压而下。

　　真气酝酿独立于世界之外的气泡虽然神异，但胜在出其不意，且蓄力时间颇长，正所谓没有无敌的法术，但凡看似无敌者，必有缺陷。

　　龙隐无疑战斗经验极其丰富，且力量足够强横，力之极尽本就是九爪金龙引以为傲的强横手段，有这般效果也不足为奇。

　　神柱轰然怒压，海潮分散，水珠溅落。

　　浩浩合围之势，被神柱压破了一角。

　　十二根神柱乃是十二魔神法之大成，即便神柱之间也有高低之分，终究算是圆满，所向披靡之势不容阻挡，一时间数千蛟龙发出此起彼伏的哀嚎之声，却是龙隐把这般伤害之力悉数转嫁到了自己的豢兵之上。

　　这种手段，也是世家弟子为保全自己的常用手段。

　　十二根神柱各自神妙，迸发出的力量截然不同，却又浑然为一体，乃是十二魔神法在木元身上最强的体现，雷电风雨，五行阴阳，生死幻灭，如密雨连珠，轰然崩泻！

　　龙隐嘶声大吼，当此情景反而不求破敌，只需稍稍等待，流光峡的部队便能及时赶到，以无量法力相助，使得龙隐的法力能够在魔幻之境无限制的增长，虽不能突破不朽，却始终能在此境增加越发浑厚绵远的法力！

　　无量云气浮现，龙吟啸天，一大片的金鳞云从龙隐头顶浮现，抵挡纷落而下的诸般本源力量！

　　神龙御水，龙御雷电，龙以木激荡五行，龙主阳刚而生阴柔，龙主生而灭死……

　　可以说，天地间的万物生灵都是从于天道而生，皆有窥天道而触本源的潜力。

　　龙隐不足以，不代表九爪金龙的传承不可以。

　　诸般力量，不得落下。

　　诸般力量，衍生混沌！

　　混沌生万物，万物灭亦是混沌！

　　混沌之气，破灭之力，如混沌神雷，如混沌之光，如混沌之无，一举轰泄而下。

　　这一刻，即便是龙鳞金云亦无法抵挡。

　　破灭之力由此蔓延横亘，一时间数百蛟龙死于非命！


第921章 溯源追往

　　龙隐失踪了。

　　称霸流光峡的一方之主，连带近万属下水兵蛟螭，奇迹般的在人间蒸发，再也寻不到了。

　　轩然大波起于微末，发现流光峡的异变需要很长一段时间，确认他是真的失踪又需一段时间，而一旦确认，消息传播的速度便足够快了。

　　四海波起。

　　无论是谁都不愿相信，若是想要剿灭龙隐这一支，需得是时日持久的大战，而若是在这汪洋中真的有这般战事，恐怕早就传的沸沸扬扬了。

　　于是便惊动了一直在闭关的老祖宗，龙舞云。

　　纵然是理念不同，这世间的修士但凡晋入不朽这个境界便都需要衍生天道。龙舞云虽是魔道虚命，也为子孙同族计，依然在这不朽的天道之上蔓延出龙族的无数神通，可供后辈弟子修持。

　　一旦如此，本来自如之身便跟这世界有了千丝万缕的联系，世界陨灭或许并不能让龙舞云也身陨，但一荣俱荣，一损俱损，势必要维系三清界的繁荣。更何况虚命之境虽好，却是让诸多世界都忌讳的存在，务必需得依附一界才好。

　　当然，虚命境修士助创世者衍生天道不是全无好处，贡献自身的道理，却也能参悟无穷修士汇聚而成的大道。双赢互利，何乐不为。

　　大道殊途同归，其实到了这一步，道魔之间便没有太多的不同了。

　　道生无穷，对于这些存在了不知多么久远的老古董来说，除了参详周天运转时时不休的大道，当真还没有别的事情做。到了这一步，永世不灭，万事不磨，最后的敌人也只是时间罢了！

　　即便有人能掌控时间，却仍旧要受制于时间。

　　所存所在是谓空间，所历所往是谓时间！

　　相对于道门不朽之辈，虚命境享受的权利少，但受天道的束缚也少。

　　龙舞云便动了。

　　相比于道门的矜傲，魔道中人永恒不变的就是畅快，想什么做什么，根本不顾忌什么。

　　魔门不擅推演，不朽之辈能够推算过去未来，所以才称算无遗策，想要知道什么大抵就能推演个八九不离十。对魔门来说，虚命，却能纵横过去未来之间，溯本返源，追寻过往。

　　这个世界上没有永恒的秘密，只要想查，没有什么是查不到的。

　　龙族的老祖宗，龙舞云，却是一个妩媚妖娆偏生又给人一种如冰山般清冷的漂亮女人！

　　溯源追往！

　　流光峡前，龙舞云的身形渐渐模糊，逐渐淡出这个世界。

　　从她的视角来看，整个世界光影交错，无数情境如走马观花般从她身侧汇成滔滔大河一闪而逝，旁人不知，她却知晓这便是这些时日在流光峡附近所发生的一切。

　　她的体表浮现出条条龙纹，裸露在外的肌肤上更是出现了细密的龙鳞。

　　噼啪声响，赫然是她体内无穷规则在萌动。

　　那些本就虚幻的情景如一条条的水流，绕着龙舞云逐渐要淡出这个世界的身子飞转，伴随着规则脆响，最后汇聚成一声“砰”的炸响，胶片卷般串联起来的情景跟龙舞云淡若水汽烟云的身形一起消失不见。

　　天道追索，亦不能再发现她的形迹。

　　无声无息，龙舞云如一道幻影，仍旧出现在流光峡前，周围却是喧闹无比，来来往往的尽是水族蛟龙之流，然而这些人对于突兀而至的龙舞云却恍若未觉。

　　龙舞云站立不动，静静的看着这一切。纵便有人路过她所在的地方，她就似一道幻影，根本不占据任何时空存在，被旁人径直穿过。

　　倏然，流光峡内响起如惊雷般的鼓声，那些本来有些松散的蛟龙鱼虾等水族忽然急速奔跑起来。不旋踵就见龙隐率领数千蛟龙卷舞海潮，浩浩荡荡的朝着西北而去。

　　龙舞云叹了口气，知道这便是龙隐消失的原因，只是纵然能够穿梭过去未来，却终究只能以旁观者的身份来窥探这一切，并不能改变分毫。

　　“不管是谁，让我知道了，一定要死！”

　　龙舞云杀机盈胸，妩媚跟清冷矛盾交织在一起的脸庞上尽是冷酷。

　　而后接下来的一切却让她分外惊讶。

　　龙隐在绿意葱茏岛前的大战历历在目，与之对战之人的面目却始终看不清楚。

　　“不朽之辈？”

　　龙舞云心下一惊。

　　唯有此境者才能掩饰过往，让人即便溯源追往亦不能知。然而她又不肯相信，且不说不朽之辈轻易不外出，龙隐也不会无知到跟此境者对抗挑衅。

　　龙舞云魔念肆意，强横的精神力量如风暴席卷横扫，将这座岛完全笼罩。

　　轰隆隆！

　　一层层的天地规则在震动，龙舞云身上迸射出亿万根本不属于此情此景亦不能为这个世界的人所能感知的霞光瑞气，条条垂落如神龙，舒卷屈伸，只在空间之内震荡，频率惊人！

　　那个身影模糊的人在这种震荡下反而更深层次的隐藏下去，便如外人无法察觉到龙舞云的存在，在龙舞云的感知和视野内，此人也渐渐消失。

　　然而终究被她捕捉到了些许。

　　岛内，车辇。寂心，燕子淇，野牛精！

　　三人的身形越发凝实，渐渐就如先前龙舞云所见龙隐般真实无缺。

　　“嘿，原来不是真正的不朽！”

　　龙舞云俏脸迸发杀机，沿着三人的气机开始跳跃时空长河。

　　木元终究没有真正的不朽之力，颠倒天机隐藏过往亦不能顺手如意。石像镇压不朽神念全靠浸染，接触的时间越长身上的不朽之气便越浓郁，长右仙子因跟木元接触时间最长所以避过了龙舞云的窥探，寂心三人却暴露了行踪。

　　降服龙隐后木元也有些担心，毕竟无论是从龙傲天还是后来从龙隐的记忆中得知，那个老祖宗龙舞云都不是易于之辈，极其护短。

　　初始的风平浪静没有让木元就此放下这份担心，却不免放松了些许警惕。

　　虽然他埋头于凝炼世界种子法诀的研究，也加快了速度，让野牛精快速驶离汪洋，终究没有选择直接跳跃虚空，以最快的方式和速度离开这里。

　　这法诀的研悟进展甚慢，木元并不着急反而有些欣喜，到了他这个境界，一眼望去就遍解其意的法门对于突破境界往往没什么用处，越是玄奥的法诀便越难懂，这是正理。

　　每有所悟木元便把新的口诀运用加持到太极图上，却也没有明显的进益，太极图仍旧那般不温不火，容纳的元气量比起原来要多了十多倍，圣禁却没有丝毫改变，也未见有什么新奇的变化，这让木元颇为困惑。

　　不过既然没有坏的变化，木元也就听之任之，想着或许是法诀尚未圆融，量变的积蓄尚未达到质变的程度。

　　只是经过祭炼的太极图在丹田内悬空而浮，却开始有意无意的朝着那古怪石像靠拢，两者之间，就像磁铁相互吸引般，只是这股吸引的力量还极其微弱。

　　然而即便如此，木元却感觉到，为石像镇压的那四缕不朽神念正自迸射出无量无形的玄奥之力，加持在太极图上。而太极图就像埋藏在地底的种子，正在发生着人所不知的变化。

　　自从那日与龙隐对战，木元终于知道长右仙子这段时日都在忙些什么。

　　鲲鹏跟龙隐连同龙隐手下绝大多数但凡有些特别天赋的蛟螭水族悉数给长右仙子炼成了树籽，融入己身。

　　而后在跟长右仙子双修之时，木元清楚的感受到，那些树籽悉数融入到生命古树庞大的躯干之中。而那些数不清的天赋神通，亦被古树所汲取，转化成长右仙子自身的神通！

　　这情形就好似，长右仙子自身如丹炉，容纳万药而攒簇炼就成至高无上的丹丸，成就无上果！

　　毫无疑问，此法若在正统修道人眼中，已然是魔道行径，人人得而诛之。然而试问天下又有几个是真正的修道者呢？

　　冠冕堂皇，道貌岸然，不过是表面功夫而已。甚至更多的修道士连这表面功夫也不愿做。

　　野牛精拉着车辇急速奔驰，随着夔牛的精华渐渐融入己身，野牛精的耐力跟爆发力比起从前都是翻天覆地的变化。前方，太清界已然在望。

　　“等咱们到了太清界先安顿下来，终究要有个念想的地方，不至于总有一种漂泊感。”

　　木元说着话，心里却在叹气。

　　这么多年，何曾有过真正的栖息之地。

　　武宫、玄宇、龙域，都没能长久的逗留下去。

　　而在了解了世界的生灭跟争斗，木元更有一种朝不保夕风雨飘摇的感觉，似乎随时都要落入漂泊之中。

　　正说着话，木元心头忽然浮起一抹警兆！

　　心血来潮本不足以全为凭借，丹田中的太极图竟也剧烈的震动起来，传递出一种极其危险的信号。

　　这警兆极其强烈，几乎是木元前所未见，不曾感受到过的极度震惧，灭顶之灾，就在眼前！

　　“这是怎么回事？”

　　木元心下大惊，一晃身从车辇内到了车顶，来不及跟旁人说些什么，大袖一卷就把车辇连同野牛精一起纳入袖中。浩浩真气汇聚石像，那四道如萤光般飞舞的神念释放出强烈的光华，虚空泛起涟漪，当场消失不见。


第922章 龙化

　　丹田内石像以惊人的速度吞噬着真气，四道萤光如伸手不见五指的暗夜里忽然出现的四颗星辰，光华投射，却聚焦在太极图上。太极图舒卷横伸，潋滟生光，到这时木元才看见无数沸腾的元气在图中世界疯狂咆哮，就如暴乱的混沌，混乱无序。

　　然而就是这样，木元却感觉到四缕神念完全的发挥出应有的妙处，自身藏于天地，神念合于大道，天地是我，我即天地！

　　真气的消耗同样惊人，以魔幻境强行驾驭不朽之念，代价必然很大。这也亏得无论是太极图还是十二魔神大法都浑厚无匹，一时半刻还尽可坚持的住。

　　一道光影比雷电还疾，甚至本来隐藏在一旁的木元根本没有反应过来，似乎人就是这么凭空出现，没有丝毫预兆，没有任何感应。

　　大红的裙裾如火，妖冶魅惑的容颜却透着清冷难近的矜傲，唇角有一抹若有若无的讥诮，像是天下没有任何把戏能瞒得过她，而这些把戏终究只是把戏，就像看一场小丑的表演。

　　龙舞云！

　　循着后来逐渐变得淡薄的寂心跟燕子淇直到最后仅剩下野牛精那一条线索还算比较明晰的气息，龙舞云从过往又踏回现实今日！

　　她就像是一条游鱼，或者说是翩跹于时光长河中的神龙，一瞬间历遍过往，在茫茫过往中沿着三人的踪迹追踪至此。

　　或许并不需要这么急切，无论她在过去耗费多少时日，依旧能准确无误的回到现在！

　　又或者说，只消她的虚命境的修为更加增长一些，或许每个时空对她来说都是现实！

　　然而在那瞬间，野牛精乃至那辆车辇，一切都消失了。

　　龙舞云唇角的那一抹讥诮，便是为此。

　　几乎是瞬间经历了木元几人自降服龙隐后的日子，从寂心跟燕子淇变得渐渐模糊淡出自己的感知而野牛精未曾，龙舞云便猜到对方的这种行为并非是因为发现了自己的追踪，而是一种无意识的潜移默化，既是如此，便说明对方根本无法真正掌控不朽的奥秘。

　　既是如此，焉能是自己对手。

　　既是如此，焉能逃过自己的掌握！

　　只是前一刻方才消失的身形跟感知，对龙舞云来说不是难事。

　　于是乎，瞬间，一股强大到惊天动地震骇世俗的力量便横扫席卷方圆百万里！

　　恐怖的魔念惊世骇俗，周天大道合鸣共振，一股股沛然莫可想象的玄机运转，虚空中充斥的元气在这一刻都被龙化，自虚无中生出条条真龙！

　　凭一己之力，扭转造化，万物化龙！

　　海水中跃出无数湛蓝色的水龙，虚空之龙，元气之龙……

　　这种龙化亦是不可逆转的转变，转化出来的龙亦是真实的龙种，啸傲九天，龙吟激越！

　　周天之内的存在都不能抵挡，在龙舞云的魔念之下纷纷龙化。

　　木元才自匿藏，只是才扫了一眼龙舞云，连目光都不敢在她身上多停留片刻生怕被她感知，然后瞬间就觉身外之一切，虚空、元气、海水，纷纷化龙，那股化龙之力扫荡百万里，更是恢宏入微，尽管自己已然在不停的在位面之间跳跃，却能看到无数位面纷纷破碎，化成虚空之龙，更增添了龙化之力！

　　龙息代替了原本的一切，弥塞充斥，不可抵挡。

　　速度之快，来不及让木元做出有效的抵挡。

　　这般情形，莫说是木元，就算是一位真正的不朽修士在这里也不可能做到悄无声息的解决。当然，真正的不朽修士除非是运气背到家了，否则也不可能被另外一人莫名其妙的给堵在这里。

　　“罢了，本以为能蒙混过关，看这情形，早晚也是个死，不如拼一把！”

　　木元瞬间权衡利弊，无非是早与迟的问题，还不如放开手脚，看能不能逃出生天。

　　好在，前方不远处就是上清界跟太清界的交界之地。

　　虽不能笃定一旦跨过这道元气风暴交织成的天然屏障后龙舞云还会不会紧追过来，但事已至此，这样选择便是最好的法子了。

　　轰隆！

　　咫尺杖瞬间撑开，大片大片的虚空位面如潮水向两边分开，尽管心里早想到不管自己如何谨慎小心，终究是位面有错移，不可能瞒得过外面那位虚命境的强大存在，木元仍旧把这种影响降到了最低点。

　　一条康庄大道出现在眼前，直通元气风暴！

　　两界接触之地，即便是木元借助咫尺杖也不能就此通过。

　　外面的龙舞云，冷冷一笑。

　　轰！

　　虚空中衍生出的种种龙气，盘旋交错，一下子就如飞瀑洪流，轰咔咔朝着木元就袭击下来。

　　大势滚滚，无从闪避。

　　晋级如此地步，任何神通都是末流，返璞归真的才是最强！

　　超出想象的力量，铺天盖地而来。

　　木元一咬牙，将平生最强的力量跟神通悉数加持于背，玄黄气、太极五彩光、十二魔神柱，全身都绽放出耀眼的华彩毫芒，整个人脚步却不停留，一步就跨入了虚空甬道之中！

　　狂龙之力，不过是龙舞云随意衍生，却不是她的手段。

　　莹白如玉的纤纤细手作势如刀，虚空一斩！

　　木元跨入的甬道飞离变幻，虚空碎片凌厉如刀，虚空乱流肆虐咆哮。

　　天昏地暗，就连深谙空间之道的他都不知道自己到底是从哪一处位面重新跌落出来。

　　抬头，龙舞云红袍如火，整个人如天际流霞，黄昏之际的如血夕阳，正站在他面前，冷冷的瞧着他。

　　啪啪啪！

　　木元这才感到背上传来剧烈的疼痛，狂龙之力几乎是瞬间就摧毁了他全力布下的防御，背上尽是触目惊心的伤口，断裂的骨茬横伸出来，破肉穿肌！

　　魔体最为强横的骨骼，一击之下便断裂，更有数处尽都化成了粉末。

　　太极图黯淡，玄黄之气逸散，连真气都失了分寸，在筋络间疯狂的涌窜。

　　即便如此，终究不是龙舞云亲自出手，那些伤口看着触目惊心，却没有牵扯到根本的规则变化上来，此刻正以惊人的速度恢复着。

　　情知自己是跑不掉了，木元扯着嘴角勾起一个满是苦涩的微笑，对龙舞云道，“前辈这是何意？”

　　听到这话，龙舞云秀眉一挑，木元立时感到一阵如山的压力，整个人悚然而惊，似乎瞬间就遭到整个天地的排斥，似乎自己根本就不应该存在于这个世界之内，似乎自己就应该很有自知之明的自尽而亡！

　　轻轻一挑眉毛就让木元顿生心死之念的龙舞云并没有其他动作，反而勾起一抹极具魅惑性的笑容，轻声却字字如顿的道，“前辈？我很老么？”

　　声音虽轻，却让木元全身寒毛都竖了起来，暗叫不好。

　　“敢情这为老祖宗还是个不愿承认现实的人，都到这般年纪了还这样，难道女人的天性不管到什么时候都改不了么……”

　　木元只是心念一转，龙舞云却恍如看穿了般，右手撩了一下鬓角，愈发娇媚的道，“怎么不说话了？”

　　木元心底的冷意愈发翻涌起来。

　　他看的清楚，听的也清楚，龙舞云虽然扮着妩媚，语气里却浑没有半点这意思，那种清冷的气场让人感受的分外清楚，顿时就明白，这位龙族的老祖宗恐怕还是有些心理变态的那种。

　　形势虽如此，话还得继续说，木元有些恭谨的笑道，“姑娘倾城之貌，怎么能算老呢，我方才……”

　　话还没说完，龙舞云又道，“罢了，还不能在外边待的时间太久，跟我来好好说说！”

　　说着龙舞云大袖挥卷，木元只觉眼前尽是如火的红色，竟是来不及抵挡分毫，一下子就被卷进了袖袍之中。

　　也不见龙舞云如何作势，天海皆宁，恢复了平静。

　　那些被龙化的天地元气，海水虚空，除却刚才在跟木元碰撞中死去的龙种，其余条条或是入海，或是上天，转瞬之间便空无人影。

　　砰！

　　木元重重的被摔落在地，全身好像都散了架，直摔的他七荤八素，晕头转向。

　　过了好大一会儿木元才缓过神来，随即震惊的发现，全身真气都缩入丹田，一圈圈流光如环，织构成一个细密的牢笼，十二魔神柱寂然无声，都被锁在了笼中。

　　太极图不再闪烁，玄黄塔静寂无声。

　　石像却飘渺，木元还能感觉到它的存在却看不到，但那股若有若无的波动仍旧在泛动，竟是连这牢笼都无法完全将之封锁。

　　一瞬间，就如刚入异世界时修为尽失般，木元成了一个普通人。不，强横的魔体仍然存在。

　　木元打量周围，是一座恢宏的宫阙，金碧辉煌，雕栏玉砌，琉璃镶顶，八根玉柱撑开，满缀着璀璨明珠。殿中轻纱帐幔低垂，一张宽大的床铺也不知是什么材质制成，散发开玄之又玄的气息。

　　四面墙壁连同殿顶，脚下的白石板地上尽是盘龙纹饰，说不尽的恢宏壮观。

　　五彩缤纷的帐幔跟殿中若有若无的香气，又给人一种女子闺阁的柔情缱绻，五色迷目。

　　龙舞云慵懒的斜躺在那张大床上，似笑非笑，一双剪水眸子像是要滴出水来，让人看一眼似乎就要陷进去，融化在其中。


第923章 勒神禁

　　木元心里叹了口气，好容易在修为有所突破之后扬眉吐气，不朽之辈轻易不出，自己可以放心大胆的在诸界横着走，可堪匹敌者未必没有，但从如今这形势来看恐怕并不多甚至没有，哪里想到还未意气风发几天，就落在人手里。

　　人为刀俎，我为鱼肉。

　　不过好在自己早前就把长右仙子她们藏在了石像之旁，而且似乎龙舞云并没有发现。

　　虽然并不很放心，心里头总有些安慰。

　　龙舞云慵懒的神情颠倒众生，魅惑万千，但表里不一，若非木元这样修为魔念俱都敏锐之人还真发现不了那一抹隐藏的冷漠跟冰寒。

　　木元也懒的再说什么了，既然对方这么做肯定就是没有回旋的余地，自己生死，也不过在对方一念之间。

　　既是如此，反倒省了许多客套虚假的措辞，弥漫在殿内的浓郁龙息对他极为排斥。龙息流动间，让他就如置身于凌乱莫测的深海潜流中，一举一动都变得极其艰难，纵是想要因势导利都不可得，只能缓缓的站起来，紧紧贴在镶嵌满明珠的玉柱上。

　　来往旋转如深水涡流的龙息变化莫测，凌厉难防，木元一身修为都被锁住，只能凭借魔体硬抗硬挨，只觉得好似在被巨石碾压，呼吸都变得粗重，每一口吞吐都如大喘气般，很费力。

　　木元为这殿内浓郁的龙息而感到震惊。

　　“给你两个选择，要么现在就死，要么就老老实实的给我做奴隶。”

　　听到这话木元一怔，“奴隶”这个词好久不曾落到自己身上了，即便是当初自己修为弱小时也未曾给人做过奴隶，若是原来恐怕他早就揭竿而起，不顾生死只求撑开面子。

　　然而现在，距离至高境界越来越近，木元却已经越来越惜命了。

　　唯有保住自身才能有望更进一步，屈伸之道亦是如此。

　　人生不可能一帆风顺，即便是再强的人也不可能一手遮天，都会有妥协的时候。

　　“近乡情更怯，说的就是这个道理吧……”

　　木元叹了口气，脸泛苦笑。

　　龙舞云在帐幔后，显得飘渺模糊，悠悠的道，“轻而易举就端了流光峡，这样的高手若能当个奴隶，我也算是很有面子了。恐怕就算是诸界之主也很难寻到这样的随侍吧。”

　　听着龙舞云嘲弄讥讽的话，木元脸上的苦笑却渐渐消失。

　　龙舞云并未询问龙隐的下落或者说结局，木元也没想到她是溯源追往见到了一切，若是真知道那些，他便会想明白，其实长右仙子几人的存在瞒不过她，只是龙舞云还不知道木元到底把她们藏在了哪里。

　　而即便是有些好奇，终究是无伤大雅的小事儿，龙舞云也没有询问，拿捏住了木元，一切便无关紧要。

　　木元微微站直，“那您就吩咐吧！”

　　“这样才乖嘛！”

　　木元眼前一花，龙舞云已经到了自己面前，他却丝毫捕捉不到对方行动的轨迹跟征兆。

　　龙舞云莹白的右手轻轻拂过木元脸颊，木元只觉触手清凉，犹若寒冰，这股寒意侵入骨髓脏腑，让他忍不住打了个寒噤。

　　“啧啧，触摸到了不朽的层次，已经可以与天道相合，还真是潜力惊人啊。我还真怕你会硬撑着要拒绝，可知我也是有怜香惜玉之心，当真舍不得杀死你呢……”

　　龙舞云脆生生的笑了起来，犹如邻家女孩儿，看上去是如此的纯真可爱。

　　木元却只觉得全身发冷，眼前这人的性格着实让人琢磨不透，根本猜不到她到底在想些什么。

　　“既然是我的随侍，也不能限制着你的修为，不然太给我丢面子了。不过既然是奴隶，也不能让你太自由了。”

　　龙舞云纤手和顺，清冷中又生出一股温热，让木元觉得温凉凉的。

　　纤手微弹，一缕无形的气劲倏然落入木元识海。

　　几乎是同时间，限制住他丹田的龙形气环消失，一身浩荡真力如解冻的大河，滚滚流淌，木元这才真正的挺直了脊背，将弥漫殿中的浓郁龙息视作无物。

　　内视之下，只觉识海中似乎多了什么东西，但一时之间却又发现不了。

　　尽管看不到，木元却知道，肯定是龙舞云给自己烙下了禁制。

　　这禁制大可日后慢慢再想办法，为今之计还是自保求身。

　　“殿内殿外，每日清扫三遍。殿后有药圃果园，虽然设了禁制吸收灵气成长不过太慢了，既然你有本源气，每天以真气温养四个时辰，三十天之内要是见不到成效，我可不能保证你的日子还会不会舒坦……”

　　龙舞云有条不紊的布置着木元的任务，五花八门，种类繁多，竟是些折腾人的活计。

　　木元听得直皱眉头。

　　“哦，对了。”就在任务说的差不多的时候，龙舞云忽然想起了什么般说道，“勒神禁每日都会有半个时辰阴阳颠倒冰火两重天的熬炼，你要做好准备！”

　　“什么？”

　　木元脸色一变，还未来得及说什么，龙舞云却已经一挥手，将他直接轰出了大殿。

　　砰！

　　木元摔落在殿外的青石板地上，砸开一团炫光，这地上的石板赫然到处密布符文禁制，让木元全身剧痛的撞击，石板却纤毫无损。

　　在他落地处，一片片符文如盛开的繁花，又似流水，转眼间蔓延开，转眼间消失不见。

　　木元揉了揉酸疼的肩膀，站起来，微微沉吟。

　　澎湃的潮声从外面传递进来，木元这才发现，这是居于海底深处的连绵宫阙，就像龙族惯常所居的水晶宫，只是比起源宇宙时那些龙族的宫殿要豪华富丽，更加壮阔大气。

　　说不尽的金碧辉煌，道不完的仙家贵气。

　　这里也并不是除了龙舞云就无旁人，至少在木元摔落在地时，有好几道夹杂着好奇跟看笑话的眼神投注过来，木元很敏锐的就发觉到了。

　　挠了挠头，对这些好奇的目光不以为意，这些侍奉虚命境强者的人也不尽然都很强。至少，窥探木元的这几道目光的主人，就算联起手来也不是木元一合之敌。

　　木元踹了踹脚下的石板，一圈圈的符文就像暗夜里突然释放的焰火，一闪即逝，却在刹那间描绘出极其美丽的图画。

　　而看的久了木元才发现，看似坚固的石板竟而渐渐变得透明。

　　在这宫阙的下方，赫然是一望无际的连绵宫阙，在一个巨大的气泡内，有光有暗，有花有草，川流不息的各种生灵，竟是一个巨大的国度。

　　“这倒真是奇怪，明明能够看得见，我却丝毫都感应不到，看来这龙舞云的居处，非同级强者不能窥探……”

　　很明显，下方的连绵宫殿并不是龙舞云愿意涉足的地方，那是汪洋中的龙族最根本的大营，而像龙隐所居的流光峡，不过是类似于一个小据点那样的地方。

　　本来纵横上清界除不朽强者外所向无敌的木元忽然觉得自己有些小视这些异世界的人了。

　　龙族并不是三清界中势力最大的那种，然而即便如此，就连一个居于外围的龙隐都有那样强横的实力，这根本大营的水晶宫里究竟隐藏着多少强者，又有谁能知道？

　　想到这里，木元突然有一种警然的感觉。

　　“既来之，则安之。这还是第一次可以这么全面的观赏一下一个虚命境强者所居住的环境。这些位于修行巅峰的人到底有些什么异于常人的爱好，又能养些什么样的草木仙药，这倒是真的令人好奇……”

　　方才龙舞云说的药圃在殿后，那些投注来的目光也未有一丝为自己指点的意思，木元拔脚便朝殿后转去。

　　来到殿后就见有许多处独立开的空间，都是先前龙舞云交代下每日都要打理的任务，木元嗅了嗅，一划手便进入了培植药草的那一处空间。

　　广袤空间，绵延万里！

　　数不清的奇花异草，多少木元闻所未闻的奇珍仙药，因各自种类不同又划分为无数的小空间，药香或浓或淡，或苦或香，甚至有无数已然通灵的仙药，正自奋力吞吐，在花蕊花枝上精灵盘踞，交织成一片奇异世界！

　　除了震惊，还是震惊！

　　到了这里木元才知道，自己原来见过无数的成精草木，到了这里却连号都排不上。

　　人难免有争胜之心，就算自知跟龙舞云这样存活了不知多久的龙族老祖宗根本无法真的比较，但木元挖空心思总在回想自己所见所闻。

　　“那又怎么样，起码生命古树这里就没有一样比得上。”想了想又觉得这里的仙药诞生出的精灵中便有成就纯阳境者，便自我安慰道，“至少在潜力跟品质上比不过！”

　　他忽然想起了什么，“对了，还有不死神树，这么多年，我倒是把这东西给忘了！”

　　按捺不住的他刚要深入太极图去寻这根神树，识海中陡然泛起一阵冷意，随即便是彻骨的冰寒如大冷天里兜头浇下一罐冰水般，瞬间整个人的真气就被冻结，连念头似乎都被冻僵运转不得。那股冷意更是化成亿万缕，瞬间侵入全身各处筋络，如龙游走，所过之处就如刀削针刺般剧烈的疼痛。

　　木元整个人陡然间便萎顿在地，全身都抽搐起来。


第924章 冰火两重天

　　木元也没想到，龙舞云所说的勒神禁发作起来是如此的难以忍耐，即便以他百炼魔躯强横意念几乎都有一种要崩溃的感觉。

　　冰冷的感觉就像一条酷寒的蛇，爬行在全身各处，身体覆盖冰霜，筋肉为寒冻而不断的颤栗抽搐。更可怖的是，木元的肌肤上不多时就生出了冻疮！

　　识海中显化出一条龙形的符印，释放出无尽冰寒法则，导引着木元本身的真气跟天地间游离的元气而生出冰寒之意！

　　以敌之真气，伤敌自身！

　　若是如此也还罢了，偏生那一道符印还保持着木元的灵智不失，清晰无比的饱尝冰寒加身的痛楚滋味。

　　全身不自禁的抽搐，木元慌忙调动已经半冻结的真气，强良跟翕兹的本源，雷电共作！祝融的神火之力，燃烧九天！

　　水火相克，本就是此时最好的方式。然而即便是祝融的本源之火燃烧起来，跟冰寒之意一接触便也立时将焰火的外围冰冻，只余核心一点焰心还在灼灼闪光，不肯熄灭。

　　木元知道，祝融之火固然是天下真火之大成，不是在本质上比不过这寒冷之意，而是自己修为跟龙舞云之间着实太大，连带这神火也被冰冻！

　　恍惚间，木元似乎听到了远古祝融魔神的咆哮，似乎是不甘于在这种力量面前受辱！

　　木元现在也来不及想那些诸如我给您老人家丢脸了之类的玩笑话题，甚至是什么念头都来不及转，只是一味的把祝融之火催动，围剿包抄，避其锋芒，剪其尾翼……种种战斗之法、列阵之法，穷尽心思，匠心独运，把上古魔神的战斗经验淋漓尽致的发挥出来。

　　然而这也只是杯水车薪，冰寒之意汹汹大势，根本无法阻挡。

　　木元的所做的一切，似乎都是徒劳无功。

　　如同面临整个世界都来到了冰河世纪，一个人的挣扎显得如此无力。

　　而且这冰寒并不是无限持续，如果是持续性的，即便再难过，人都有适应性。勒神禁所迸发的寒流却是一波一波，在刚刚稍有适应时就停歇，在你要放松警惕时又如春江怒水，浩浩奔流而出！

　　木元饱受折磨，痛苦欲死，不敢有丝毫放松，即便是寒流退却时也拼命的鼓荡祝融之火，以雷电轰击筋络，复苏因为被冻而麻痹的感知。

　　然而就在刚刚略有成效时，一股沛然之火轰然从体内升腾而起！

　　寒流消失之后，就在木元做足了准备迎接下一波寒流时，谁料到竟是一股熊熊之火，燎原焚天，瞬间就跟祝融之火连成一体，脱离木元的掌控，将雷电也包容吞纳，木元身体表面的冰霜立时解冻，从冻得青白变成了灼灼之红！

　　七窍之中，几乎是瞬间就喷出火来，肌肤变得如烧化的铁水般通红一片，更有不少地方化开圈圈灼伤，露出了肌肉跟血管，触目惊心！

　　本来冰寒之冻让木元思维都变得慢了许多，在这水火转变之间竟是来不及做出反应。火力燃烧起来，祝融之火犹自喷涌了好大一会儿不断助长火势木元才反应过来，立时又调动水雨之力，席卷而过。

　　先前是火不敌寒，此刻却是水灭不了火！

　　大片大片的真水翻涌，被火势一烘便立时化成了蒸汽，滚荡的蒸汽又把木元的筋络灼的生疼，反倒助长了火力的威胁！

　　此刻木元体内就像一个恢宏的战场，水火不停交战，大雨倾盆，洪流怒卷，在一望无际的平原上肆意奔涌！

　　然而就是如此，在平原上的燎原之火焚天煮海，莫可形容其威能，甚至要将天上的乌云都蒸干散尽，将天地都烧成灰烬。

　　方才冰寒之意袭来时，木元整个人都冻成了一坨冰块，瑟缩在地，抽搐不已。此刻被烈火燎身灼神，翻来覆去，极静之后却是极动。

　　冰火交替，果真如龙舞云所说，只是半个时辰，对木元来说却好似经历了从开天辟地到宇宙崩塌这样一个轮回的长度。

　　灼热之力来的猛烈，去的突然，木元真气才又恢复了正常，庞大的法力运转，把冰火之力造成的伤害一一抚平吸收。

　　坐在地上喘着粗气，木元眼神都有些涣散。

　　“好霸道的力量，这伤害固然不能要了我的命，但这种剧烈的疼痛感觉却能让我承受不住。就算魔体不灭可以在之后自行修复，若是时间再久些，神识恐怕就要崩散，最后变成个白痴……”

　　木元没想到龙舞云所说的勒神禁这么快就发作了一次，而且是如此的难以忍受。

　　摇摇晃晃的站起来，虽然伤害尽去，终究是全身经历了一次如此痛苦，不管是精神还是筋肉都已经极其疲惫，让木元有一种久违的虚弱感觉。

　　就在这时，一个声音忽然破空传递而来，赫然便是龙舞云，“怎么样，滋味不好过吧。对了，我再提醒你一件事，每日半个时辰只是定例，若是我给你的任务完成不了，我还可以催动禁制，让你每天多享受一下这种冰火两重天的美妙感觉……”

　　传音最后是龙舞云的笑声，听来清婉妖媚，木元却觉得这笑声比天下任何魔鬼都要来的可怖。

　　但他毫不怀疑，龙舞云既然这么说了，若是自己真的如她所说做不到那一切，到时候等着自己的一定就是勒神禁无限制的发作！

　　“这个贱人！”

　　饶是木元早就认清了自己的处境，也做好了足够的心理准备，也早就想好不管怎样，只消不跟这心理变态的老女人一般见识也就罢了，此刻却仍旧忍不住在心里暗骂一句。

　　一望无际的药圃，若以本源真气来温养，这就是一项不小的工程。

　　缓缓回气，待肌体有气力生出，木元也不敢怠慢，立时释放出精纯之极的句芒之力，笼罩了这一片空间。

　　这不仅是一项力气活，更是一件极其讲究技巧跟仔细的工夫。

　　种植在这药圃内的花草奇药不仅种类不同，成长的阶段更是不同，亦并不是木行本源便是万能的，更要注重本源的注入强弱跟速度都不同，而木元也不是把真气一放只消等着真气消耗便注入便完全没事儿了，他要把魔念神识散发到这不知多少的花花草草上，关注每一株的进展，注入的太少太慢不起作用，注入的太多太快就会让花草承受不住而爆炸！

　　所以说这是一个需得细心且耗神的活儿。

　　木元从未干过这等活计，一上来便有些偏差，待到反应过来开始针对性的施展，只坚持了一个时辰就觉得神识困顿，整个头都隐隐作痛，连忙暂时收了法力，徐徐回神。

　　“好家伙，我还以为很简单呢，想不到这么耗神。每天四个时辰，看来都不用歇着了……”

　　木元回了好大工夫的神，神思才又饱满。

　　如是者再。

　　如是者三！

　　前前后后花了六个多时辰，龙舞云所规定下来的四个时辰的活儿才干完。

　　饶是中间有回神的功夫，干完这些活儿后木元也觉得昏昏欲睡，太阳穴上的青筋跳的都凸显出来，眼睛里血丝密布，比起以往任何一场争斗都要来的耗神耗力，似乎从来就没有这么疲倦过。

　　没有心思欣赏自己一番辛苦成果，木元只觉得现在只要再看一眼这些或娇艳或柔弱的花草自己都要吐出来，无意识的摆了摆手，立刻就从药圃中闪了出去。

　　他现在只想好好的睡一觉。

　　睡眠，永远是解乏最好的手段。

　　不过他现在也不敢太过深入的睡眠，毕竟后面还有龙舞云交代的其他事情。

　　洒扫三遍……

　　剩余的工作相对来说就简单的多了，勉力做完那些，木元终于陷入了沉睡中。

　　寝殿中的龙舞云，看着饱经折磨的木元，嘴角勾起一抹冷森笑意。

　　睡眠中的木元，丹田内的石像恍惚显现，四道萤光飞绕，一股股微弱的波动，似断似续，涌入泥丸识海。

　　日复一日。

　　木元也不知道这样的日子过了多久，不过越到后来便越发轻便，即便是最烦累的药圃也缩减到了五个时辰。

　　虽然每日勒神禁仍旧发作，但有句话说的好，习惯成自然。

　　木元越来越能体会一句话的真理性，凡是不能杀死我们的，都会让我们变得更加强大。

　　勒神禁的冰火两重天固然苦痛，培植草药的任务固然辛苦，但时日长久了下来，木元却能感觉到，无论是自己的魔体还是神识，都有了显著的增长。

　　尤其是神识，在培植药苗的过程中分化亿万缕，每一缕都要极尽细心，可谓是得到了很大的锻炼。

　　更在木元所不知的石像变化上，四缕不朽神念已然变得渐渐黯淡。

　　这样的锻炼未必对领悟不朽的层次有帮助，却无疑能助长精神念力。而石像的存在就是在滋补木元念力的同时，将包含在四缕念头之中的不朽造化之意润物细无声的印入木元的识海。

　　在木元不知不觉间，其实他朝着更高的层次已经接近了许多！


第925章 龙困

　　即便有这样龙舞云一位老祖宗坐镇，龙族也不能独霸汪洋之上，许多不同的水族之间战火不断，相互争夺地盘，霸占水域。这亦不仅仅是意气之争，疆域越大，物产才丰富，资源充足才能福泽绵延，开枝散叶。

　　而龙舞云虽然并不如道门不朽强者那般爱惜声名，终究不会事事躬亲。对族群的太过溺爱导致的将会是族落中依赖心增强而少了能够撑起龙族的强大人物，对龙族的未来并不利。

　　也就是木元不知好歹，出手将流光峡的龙族一网打尽，而龙隐又是后辈中难得的独秀一枝，惋惜之下将木元圈禁。纵然如此，这事儿在龙族之中也是秘密。

　　到现在为止，龙族内除了龙舞云，尚无人知晓究竟是谁端了流光峡，就更不知道这罪魁祸首其实已然为龙舞云所擒。

　　异世界虽然比不得源宇宙，却不比源宇宙曾经经历过数次惊心动魄的大战，更有无数强者脱困而出，于虚无之中开辟新世界。因此在源宇宙时，四灵能够分掌太虚四域，在三清界中的龙族，即便在汪洋之上亦不能算是最强的势力。

　　海域之中，时常会有征战。

　　即便不能称霸海疆，龙族终究也是强大的族群，龙舞云的别居天地之下就是龙族的大本营，指掌如今龙族大权，挥令万众者就是龙啸天。

　　世事的发展都有定律，这是比任何可以显化的规则更加隐秘更加不能抗拒的道理。凡人城池，俗世政权的发展，跟修行界大势力最后的权力分配亦是殊途同归，大同小异。

　　就像不管世间战争如何爆发，政权的核心所在总是能得保清宁，除非是国之将亡才有兵临城下。

　　龙啸天指掌龙族大权，跟无数海族争夺海疆，矿物资源。纵使龙族未必为最强，这大本营内却总是一片莺莺燕燕鸟语花香，歌舞升平贺盛世。

　　在龙舞云的折磨下木元已经没有了时间概念，只是当可以越发从容一些完成这些任务时他也会居高临下，透过石板地望着下方一望无际的连绵宫阙回廊静静出神。

　　窥一斑而知全豹，举一反三的基本道理木元还是能够学以致用，这些时日不知看见了多少魔幻级的龙族强者，来忘其中的水族兵将，有资格进出水晶宫的不灭境，乃至在水晶宫内如自己般服役为奴的人类修士，为龙族所控制，在重生跟不灭间属于人类魔修独有亦并非全有的千变万化境，不计其数！

　　即使这样，龙族连汪洋之上亦不能称霸，在三清界中，地位亦并不甚高。

　　这就足以让木元可以放开想象的去揣测，三清界内属于创世者正统传承的大教门派内的底蕴又会是怎样一番光景。

　　而诸如左中原、赵飞熊这样美其名曰纵横上清界无敌手的几人，恐怕也只是这些年内成长起来的新人。追溯历往，各门各派肯定会有无数纵横无敌的存在，那些人历练归去，为门派挣下赫赫威名之后又会潜伏，将这样的机会再留给新人。如此推想，各门各派，强者何其多！

　　对于龙族内部调兵遣将指挥战争的那些技巧木元没有丝毫兴趣，只是在空寂无聊的地方，闲极无聊之时，寻些事情来转移目光罢了。

　　这些时日木元当然不只是每日里勤勤恳恳的为龙舞云卖力，他仍在不断的探究着识海里平时根本消失无踪只在发作时才会显现的勒神禁！

　　只是每次勒神禁发作时痛苦难当，即便因为长久的承受身体已然有了些许惯性却仍旧没办法在那时候分出神来探究勒神禁的奥秘，想要挣脱出来，似乎仍旧这么遥遥无期。

　　有些失落，木元却相信，总有一日自己能够挣脱开束缚。

　　当然，看似并不嗜杀的龙舞云未必会给自己这个机会，而自己需要等待的也是一个机会！

　　这个机会并不容易等，而且木元心里早有准备。若是凭自己的能力挣脱，一定是晋级虚命才有可能，龙舞云肯定不会给自己晋级的机会。而若是仰仗石像，除非是在龙舞云无暇分身之际，否则一旦勒神禁被破，对方立时汹汹杀来，到时候自己恐怕就会落得个人宝两空。

　　隐忍，等待！

　　或许这是世界上绝大多数人都要经历的事情。

　　木元相信，即便是周化生那样宁折不弯的性子也有需得隐忍之时，只是他的隐忍会比自己刚硬许多。

　　看着石板下的川流不息的水晶龙宫，木元忽然明白了些什么。

　　当经历了无数次的俯瞰，水晶宫内的水族生活，木元明白了那些不朽修士的自信到底是从何而来。

　　芸芸众生都在脚下，他们的喜怒哀乐就像是一场无声的话剧，而久而久之，对俯瞰的久了的人来说，一切世间事，其实也真的只是一场戏剧。

　　悲喜哀乐，生离死别，跟自己又有什么关系？

　　离众生越远，离道就越近。

　　这种感觉，来的悄无声息。

　　忽然，木元的目光就像被拉近了的镜头，聚焦在一个匆匆进入龙宫的人身上。

　　这一刹那，思绪似乎从高到不可触及的遥远虚空又回到了现实。

　　木元悚然一惊，暗道侥幸。

　　勒神禁只是对自己的身体跟神识造成伤害，但不知从什么时候起，龙舞云竟然给自己下了更厉害的“禁制”。

　　这禁制，让自己走偏了道路，远离了本心，看似无限接近大道，却是距离自己的“道”越来越远。

　　“好狠毒的女人！”

　　木元眼光一冷，心潮起伏。

　　这个匆匆走进龙宫的人竟是熟人，也正是这熟人，将自己拉回了现实，察觉到了龙舞云恶毒的用心。

　　这人是天云荒！

　　源宇宙龙域五大真龙部主之一，天龙部主，天云荒。

　　曾经的强敌，而今竟然入了龙宫为将！

　　一见之下木元也不得不感叹，昔日在源宇宙时受到天道束缚而迟迟不得突破之人，进入了异世界后果真进步迅速。

　　天云荒亦迈过了那一步，跻身魔幻之境。

　　“天云荒晋级魔幻并没有什么值得惊讶的，只是算来时日也不长，可见他的底子雄厚。从他身上便可知，其余那些人十有八九也早早晋升了。龙域中至少天龙部投了此处，不知星云汐她们是不是也在此列？”

　　虽然曾经为死敌，最起码在这一刻木元很感激天云荒的出现。否则自己在龙舞云的暗算下会在岔路上越走越远，最终无法回头，而本心难证，虚命无望。

　　在这里除了龙舞云能够聆听下声，即便是木元也不可能汲取到丝毫从下界传来的声音跟思想波动。只是见天云荒匆匆进入龙宫，七转八绕的进入到了龙啸天处理事务的大殿，没过多久，就看到整个龙宫似乎都骚动起来。

　　木元对这些没有什么兴趣，见到天云荒也只是微微想了想曾经的故人，想起自己今天的任务还没有完成，只得怏怏的又赶到药圃，释放真气温养药植。

　　龙宫大殿内，龙啸天面有怒色。

　　方才天云荒进来所通报的消息让他分外震怒。

　　事情还要追溯到木元大破流光峡时。

　　流光峡人去楼空，消息传的很快。似龙隐那样的高手坐镇一方，为龙族抵御外敌，其作用之大可想而知。一朝灭没，就像多米诺骨牌效应，引发了一连串的连锁反应。

　　围绕流光峡后来的归属，龙族跟附近的其他势力有了一场激烈的战争。

　　最终是龙族胜了，本以为事情会就此平息，谁知其后大小战事连绵不绝，到后来在龙族的海疆之内竟是掀起了一场全线战事。

　　天云荒所负责的是在东南一线的战事，以他的修为，虽仍不足统率全军，但本就曾为一部之主的他若论大局观却要比总统帅还要高明，只是限于资历尚不能真的做到那一步。

　　东南一线崩溃。

　　龙啸天震怒。

　　据天云荒所报，东南一线的敌人本是海妖一族，所谓海妖，其实是类似于章鱼的一类，但天生血脉，比章鱼却要厉害的多，但比起龙族还有些差距。谁料竟有鲲鹏加入了海妖一族，联手大破龙军，导致东南战事惨败。

　　海妖跟鲲鹏突破东南之后大军便长驱直入，竟是不等跟其余的水族联手，直逼龙宫而来。

　　战争无非胜败，实则并不复杂。角逐的无非是双方的谋略、实力、临阵决断，那些翻来覆去层出不穷的战例，也不过是事后渲染的成分居多，若是回思当时，其实不过是一个决断接着一个决断，分拆开的每一个决断实则平淡无奇。

　　如今战事胶着，各线吃紧，无论哪一方面都不可能抽调兵力回防，前一刻尚还歌舞升平的龙宫，这一刻竟是已经将近兵临城下！

　　世事变幻，常有如此无常。

　　水晶宫内侍仆居多，能战之力却少，即便还有一些高手，面临大军时又没有相较于海妖鲲鹏两族族长的压倒性实力，一旦被牵绊住，龙宫面临的就将是覆灭之局！


第926章 不情愿

　　龙宫面临全线战事，宫中的高手绝大多数已经上了战场，此刻宫中除了龙啸天跟他的几位嫔妃道侣，委实没有几个可以拿得出门面的强横存在。

　　天云荒的战报传来，出乎意料之外，鲲鹏一族无论如何也不在龙啸天的预想之中。

　　鲲鹏一族本就是当年妖魔界攻打三清界是遗留下来的，数量不多，且因为规则之故而不得不重修法力，莫说是龙族，便是海中势力小一些的水族都不曾将他们放在眼中。

　　可谁料想的到，鲲鹏一族不但出了高手，而且在过往的近万年内收拢的势力亦是不容小觑。

　　这一个意料之外的变化，竟然就让龙宫陷入了如此危险的境地。

　　“这些狼子野心的家伙，早就对我龙宫图谋已久。龙隐的事故不过是给他们提了个醒，竟然让这些人如此肆无忌惮……”

　　龙啸天愤怒的已经说不出话来。

　　天云荒跪伏在地，其状诺诺，一双眸子里却满是冷意。

　　“还请王上早做决断，只怕过不多久海妖跟鲲鹏两族就要兵临城下了！”

　　天云荒的话却让龙啸天暂时遏制住了愤怒，暂时冷静下来。

　　“传令西线，让龙昆将军暂时回防。”龙啸天轻敲着龙椅扶手，“护驾勤王怕是有些来不及，还需得让能将两族暂时挡在龙宫之外才行。”

　　修行界的战斗，高手在战争中的重要性要远远超出想象。如今龙宫中可堪一战的高手不多，面对两族来势汹汹之势怕是远不能匹敌，而龙啸天的决断，无疑是要跟龙宫共存亡了。

　　“全面开启龙宫法阵，背水一战。将宫内可堪一用的修行之士悉数调动起来，本王亲自统领！”

　　龙啸天也当真果决。

　　龙宫中迅速的忙乱起来。

　　不过这一切木元并没有看到，在药圃中忙活了一阵子，尚未完成时勒神禁便又发作了一次，死去活来一番，又继续将任务完成，又一次在睡眠中补了个神。

　　然而这一次没有让他睡的舒服。

　　本应在第二天才发作的勒神禁，竟然提前发作了，而且这一次是灼热的火气先爆发，直接将他从睡眠中炙烧的醒了过来。

　　木元一跃而起，还未运气，龙舞云的声音就响在了耳边。

　　传来的话让木元微微一怔，这才往下看去。

　　眼前的一切让他吃了一惊。

　　恢宏的水晶龙宫，如今却是一片狼藉。

　　本来只是如虚幻的气膜现在却如真正的结界显化而出，在龙宫之外，数不清的光芒如流星，如巨石，重重的砸在气膜上，炸开一团团夺目璀璨的光华。

　　即便两界相隔，视觉上的巨大冲击带来的感受似乎也让木元听到了那隆隆不绝的爆炸声。

　　龙宫内还未有敌人侵入，只是虽有阵法护佑，剧烈的震荡却已经让龙宫内的亭台楼宇倒塌了许多，碎玉乱溅，光屑纷飞。

　　战火来自于龙宫之外，俯瞰之下，数不清的鱼虾龟蟹蛟龙螭蛇都显现出了庞大的本体，咆哮之声震动海水，到处都是卷起的泥沙，混浊不清。

　　场面恢宏，木元一眼望去也看不过来，不过其中最惹人眼球的还是在毗邻龙宫法阵处，龙啸天跟一女子携手而立，借助法阵之力，正跟两人相斗。

　　这也是到现在为止，场中所剩唯一仍旧没有显化本体的所在了。

　　木元只是瞅了一眼便能看出，龙族的形势极其不妙，即便是守护水晶宫的法阵极其玄妙，但战斗波及不说，更有无数庞大的海中精怪显化出强大的妖身，不断硬撼撞击着龙宫禁制。

　　场面一片混乱。

　　“这个龙舞云，龙宫都被人打上门来了还不肯自己出手。本来只是她一挥手就能解决的事儿，便让我来费这个功夫。当初我不就杀了一个龙隐么，她自己可就是亲自动手了呢……”

　　木元悠然踏步，瞬间就到了战场之中。

　　他隐藏气息的本事何等厉害，更何况现在各人都缠绵于当前战事，场中气息纷乱，凌厉芜杂，很难有人能发现的了他。

　　龙啸天跟那女子携手而立，气息贯通，背后的龙宫禁制中涌出近乎无穷无尽的龙息，喷薄涌动，毫不吝惜的注入到两人体内，瞬间转化成愈发强悍的神通拍击而出，惊天动地，深海之水滚滚，泥沙翻涌，跟两大高手碰撞，发出震耳欲聋的轰鸣崩炸之声。

　　背倚龙宫，似有无穷尽。

　　鲲鹏跟海妖两大族的首领虽无势可依，两人的手段却是惊天动地，鲲鹏吞天纳地，无数滚动的气旋乃至攻击他的神通都被他身外滚滚飞旋的黑光吞噬，就如龙啸天能够汲取蓬勃的龙息为己用般，后力无穷。海妖身外真气凝显出不知多少根触手，如一条条的狂龙怒舞，整个人就像一个巨大的能量体，似乎也可以无穷止歇的攻击下去。

　　针尖对麦芒，竟是谁也没有退让半步。

　　“好家伙，天地之大，果然卧虎藏龙。我只道早先里诛杀余适之轻而易举便能纵横这乾坤世界，看这四个人，却是哪一个都不在我之下！”

　　被龙舞云遣派下来解龙族之困，木元也并没有插手这四人争斗的意思。四人手段都极尽强横霸道，就算自己攻上去恐怕也非一时半刻能够决出胜负。

　　龙啸天两人可以抵挡两族首领，龙宫中的其他人可就没这份能耐面对两族大军浩荡之势，无数的精怪厮杀，不时能看到从浑浊的海水中跌落下来的龙尸。

　　鲲鹏跟海妖两族统御水军无数，本族之人不多，却尽是精湛之辈，修为高深。若论高手数量，未见得就比龙族少。

　　木元私心里自然是一万个不愿意解了龙族之困，看着那些纷纷陨落的龙尸木元也没有插手。不灭弱者，亦不愿搀和像龙啸天这样的强者之战，木元目光连转，终于看到了一个像样又不过分的对手。

　　那是一只显化出本体的巨大海妖。

　　八只触手狂舞，如钢鞭，似神龙，疯狂的摆舞搅动，不断的轰击着龙宫法阵。

　　这只海妖实力强大，观其气机流转，不在跟龙啸天交战的那只海妖之下。纵便是龙宫维系了不知多少万年的阵法，在它狂暴的轰击之下也见滞涩。

　　木元见猎心喜，倒不是好战之心，只是这海妖实力既强大，就算是自己也不可能短时间内战而胜之，如此正合木元心意。

　　只要自己在龙舞云看来确实尽了力，龙族生灭，管自己屁事儿。

　　木元巴不得龙族赶紧被灭掉呢。

　　“宁可催动勒神禁把我唤来也不愿自己出手，就莫怪我出工不出力了！”

　　木元倒也有心想看看自己这段时日越发凝炼的真气跟暴涨的精神力到底达到了什么程度，一言不发，挥拳便是一股螺旋劲气，盘绕诸多不同的力量，却是十二魔神法中的一门神通，大荒劲。

　　本来就没打算立决胜负，天下修行者的神通亦是这世界的一部分。无论是读万卷书还是行万里路，无非都是见识跟阅历，如此消磨时间的良机木元怎会错过。

　　龙宫的法阵上附着了无数的海族生灵，各展手段，木元觑准的这只海妖在海妖一族中的地位着实不低。平日里族长修为不显，便是他号称海妖之中第一人，修为深厚。

　　两人一交手木元便觉出，这海妖第一人果然是名不虚传。

　　大荒劲在十二魔神的传承中虽不是很高明的神通，但魔神大法所出，必属精品，却在海妖触手的轰击下风流云散，诸般气劲飞泻轰鸣，将深海虚空崩裂出无数裂纹，海水倒灌入裂缝，位面晃动。

　　木元气机隐藏，海妖本以为是个不起眼的小卒子，本还未在意，只是一接触之后虽然崩散了大荒劲却也觉出对方的不凡，不惊反喜，八只触手飞舞，立时朝着木元轰杀而来。

　　真实实力究竟是不是海妖之中第一人未必，但能够获得这名头的必然是好战之人。

　　有战才有胜负，有胜负才有排名——虽然这排名未必靠谱。

　　不断的轰击法阵本就让他感到极其的枯燥乏味，龙宫中人本就少，可堪一战的就更少了。而但凡有些实力能够入他眼的却又都是明眼之人，谁会不耐烦的来找他的麻烦。

　　擅离职守不可以，别人打上门来就另当别论了。

　　海妖八只出手翻动，上下齐飞，数不清的光流从上面就如海兽常有的粘液般沾留在虚空中，速度之快令人目不暇接，几个呼吸的功夫就形成了一方密麻粘滞的空间！

　　木元负手微笑，静静的看着对方施法。

　　“强吧，越强越好，我可不想给龙舞云那个疯婆子当苦力，龙族就此灭亡了才合我的心意！”

　　海妖的动作虽快，木元却有足够的反应时间来阻止，但他没有阻止。

　　看似僵持不下的战局，其实也只有龙啸天那里胜负难料，其他地方对龙族来说都是一面倒的情况，形势极其不妙。

　　木元很乐意在这里浪费时间——当然，说浪费时间其实是针对龙族而言，对他自己来说还是有益处的。

　　当海妖的空间构成，周围的一切倏然消失。

　　木元很久没有跟人这样单独惬意的对战过了，而且是在自己可以从容承受的范围之内。

　　双眼微微一阖，旋即睁开，眼珠却在瞬间变成了紫黑的颜色。

　　眼前所见，不再是空旷粘稠的空间，而是一条条纵横的禁制和符文。

　　空间壁障轻而易举的就显化在他的眼中，而在壁障之上，一条条纵横交错芜杂蔓延的禁制就像人体内的筋络般清晰可见。

　　海妖一族的神通，妖灵空间，被木元一点一点的挖掘着奥秘。

　　太清紫气衍生的一念万法虽然最终被木元融入到了十二魔神法中，其神妙却只有更甚。而这些年的苦修不辍战斗不断，木元隐隐也开始触及一念万法境的第三重境界。

　　见山仍是山，见水仍是水！

　　轰！

　　一条如藤条般的触手倏然出现在他方才站立的地方，尖锐如矢，而木元却只是微微侧身，轻而易举的就把这突兀出现的攻击躲避过去。

　　如有先知。

　　然而紧接着便是无数的触手破空而出，触手上粘液光滑，时而滴落下来，灼的空间都滋滋作响。

　　“好强的腐蚀力……”

　　身外的触手不旋踵便达到了上万只，密密麻麻，几乎遮的天地间一线余地都没有，木元却能在每一条触手的莫测攻击下从容闪避。

　　神通的发动终归要靠禁制，而禁制的每一纤毫变化却都清晰无碍的反映在木元眼中。

　　如此变化，焉能伤他。

　　偌大的妖灵空间，没多久就被木元完全窥破神妙，又花了短短的时间便拓印下来。

　　“换一种吧！”

　　木元低喝一声，拳劲错缠，仍旧是大荒劲。

　　先前看似能被海妖一击而散的大荒劲，实则是类似于力之极尽的一种神通，比起木元早年里所用的龙象般若、大力降龙通天气跟云龙升天劲无论从玄妙还是承载能力上都要强出许多，比之力之极尽甚至还要高明一筹。

　　十二魔神的残破意念传承下来诸多神通，木元却甚少修行，只因到了这一步，神通已然归于末道，道盛力才行，不断的参研大道驾驭规则才是根本。

　　更何况在魔幻境本就罕逢对手，习练更多的神通对于突破虚命境没有任何帮助，不过是对战时更多的选择罢了。

　　这大荒劲初始运用还有些生涩，待拼出几记之后便渐趋圆融。劲气螺旋，如云流变幻，莫测其始终，妖灵空间壁障上的禁制在这般强悍的气劲崩爆下纷纷崩断，木元一声轻啸，破空而出。

　　如此轻易。

　　并不是说妖灵空间不够强大，寻常同级修士落入其中应付那些密密麻麻不可预测的触手便应接不暇，如何还能破困而出，也就是木元能够窥破神通运转，这才看似轻易的破阵而出。

　　饶是如此，所耗费的时间也不少。

　　这也正合木元心意，因此当破开妖灵空间出来看到龙宫的法阵防护罩上更多的精怪附着，在强悍的攻击下都有些摇摇欲坠的防御看起来是如此虚弱时，木元嘴角忍不住勾起一抹笑意。


第927章 法外之碑

　　海妖没想到自己的妖灵空间这么简单的就被破了，纵然是妖兽之体，但木元仍能感觉到他在那一刻所传达出来的错愕。

　　妖灵空间被破并不稀罕，海妖虽然号称族中第一人，但被人破去神通的事儿在高手层出不穷的三清界实在太过稀松平常，更何况天下没有无敌的神通，只是看到破阵之人毫发无伤，这才是让他惊讶之处。

　　昂昂！

　　海妖发出低沉的吼声，趴伏在龙宫外防御罩上的身形终于拱起，微微一缩，随即朝着木元电射而来。

　　八爪齐舞，澎湃的力量如山呼海啸，在海底引发了一场巨大的风暴。

　　看这架势，竟是要凭借海妖强沛的力量还压服木元。

　　“那就没什么意思了……”

　　看着俯冲而至的海妖，木元下垂的双手发出缓慢的“咕嘟咕嘟”的声音。

　　一连串的气泡泛着异彩，美丽如梦幻，漂浮出来。

　　咕嘟咕嘟，在深海中发出异响。

　　海妖心头莫名一紧，心头泛过一阵危机感。

　　这看似轻柔，似乎被海底的乱流一冲就会破碎的气泡带给他的却是从未有过的危险感觉。

　　海妖低吼，触手如神龙摆尾，横扫狂舞，冲着朝自己漂浮来的气泡就抽打过去。

　　跟龙隐对战时是木元第二次使用本源构筑气泡演化世界生灭之意，但在那时木元就知道，这门神通仍旧很不稳定，若是当时的龙隐换成今时今日的龙啸天或是两族任何一位族长都有可能来不及生灭轮回湮灭对手就被攻破。

　　而海妖这种未雨绸缪不待气泡临身的应对手法无疑才是最有效的。

　　然而气泡本身就轻，毫不着力，海妖狂舞激荡飓风席卷使得气泡飘散，这般下去终将力竭。

　　木元却不愿等待，手上咕嘟咕嘟响个不停，无数气泡冒窜而出，遮天蔽日，绕着海妖滚滚旋转。

　　海妖奋力舞动，飓风呼啸，自身却处于龙卷的中心，庞大的离心力让这些气泡根本不能近身。

　　木元皱了皱眉头，并没有气馁，如此轻易就被拦下的情形其实在很早时候他就想到过，只是若仅仅如此就想破掉这门神通，孰非易事。

　　海妖卷起的飓风可以将漂浮无力的气泡阻隔在外，却挡不了木元。

　　身形乍动如雷霆，瞬间就穿过飓风旋，一掌拍出，雄浑元气凝聚掌心。

　　海妖嘶声大吼，八条触手横扫而来。

　　两人交锋。

　　木元全身一震，对方的力量浩瀚如天，竟让自己真气有些浮动。

　　海妖触手倒飞，搅动的海水哗啦啦如瀑布轰鸣。

　　木元嘴角勾起一抹笑意。

　　在海妖跟木元碰撞的触手上，一缕气膜迅速蔓延开来，几乎是瞬间就化成了一个巨大的气泡，将海妖牢牢的裹住。

　　这一次的气泡跟原来比起来又有不同，隐约可见气泡内部有十二道恢宏的意境，撑天踏地，使得气泡岿然不动，任凭海妖在其中如何挣扎都难以撼动。

　　若论修为实力，这海妖比起龙隐来海妖强悍，当初龙隐尚能在气泡内荡开层层涟漪，海妖却已不能够。

　　“若是天地玄黄玲珑宝塔晋级到了纯阳之境就不需这么麻烦了，气泡若得玄黄之气加持，本身就牢不可破。可惜迟迟没有突破，也只得已十二魔神柱来维系气泡不灭……”

　　木元这样做不啻于每一个气泡都需要念力维系，好在他精神力有了很大的进步，分出几十个气泡来困缚强者并不困难。

　　没有如击杀余适之时那般迅速运转气泡内世界的成长，从初生到毁灭不过眨眼。困住了海妖，木元清晰的接到了识海中勒神禁所传来的躁动。

　　显然，龙舞云对自己的行为已经很不满意了。

　　咕嘟咕嘟。

　　木元还真怕龙舞云不管不顾的在这一刻催动了勒神禁来让自己吃苦，双手不断冒窜出气泡，随着被劲气搅动的海流朝四面八方扩散而去。

　　这气泡如此微小，毫不起眼，在恢宏的战场中根本很难让人察觉。

　　而纵使有人察觉到了，气泡神韵内敛，没有丝毫波动，也不容易让人起疑。

　　终究如方才的海妖般心血来潮能够感受到气泡危险的人不多。

　　一时间，庞大的鲲鹏、海妖、玄龟、巨蟹……被一个个的气泡困缚。

　　气泡随体衍生，大小变化，不多时海水中就浮现出了大量飘荡的巨大气泡体。

　　这一变化，终于也引起了海中激战双方的关注。

　　“这人是谁，平白来助我龙族，我肯定是没有见过的……”

　　且不说鲲鹏跟海妖两族的族长都杀性大起，就连龙啸天都心生疑虑。

　　“好一个龙宫，还隐藏着这么一个杀手锏，倒是真的小瞧你了！”

　　能够让木元以气泡困敌的对手自然不是庸碌之辈，尽是两族精英，一下子就有十几人被困，两族族长暴怒，身上的气机流转的更加迅疾。

　　龙啸天虽不知其故，但这变化终究是对自己有利，长笑惊天，海水激荡。

　　“是他！”

　　在偏离龙宫较远的角落里，天云荒一身铠甲，符文闪烁，浴血奋战。

　　强者大都聚集在龙宫附近，天云荒选择的战场因为太远反而只是两族的小兵小将不值一晒，因是他也一直从容不迫，挥手灭敌，轻而易举。

　　待到十几个气泡浮逸，朝着上方升腾而起引起了众多关注时天云荒才赫然发现了木元。

　　仇人相见，分外眼红。

　　然而看到那些比自己都要强的存在却纷纷被木元封印，天云荒暗暗咬了咬牙，知道当下只能隐忍不发。

　　“现在就让你嚣张吧，待龙宫一破，我就自由了……”

　　天云荒当然有心计，不然也不会在高手层出不穷的三清界混到龙宫将军统领一方的位置。

　　如果不是他故意放水，即便有鲲鹏一族的加入，东南战线就岂会如此轻易就崩溃？

　　曾为一部之主的天云荒，又岂会长久的甘于人下？

　　龙啸天不倒，这龙宫之主恐怕就永远轮不到他头上吧。

　　砰砰！天云荒打爆了两头袭近他身旁的水母精，眼见虽有木元强势出手，终究只是一人之力，龙宫颓败之势已显，他身如云流，悄然而退。

　　“你们谁都不知道，我天云荒这几年来已经收拢了两万部下，再加上天龙部本身的势力，重建龙族也是指日可待！龙宫，就先让给这群杂碎，待我日后再来收复……”

　　战场纷乱，没有人注意到天云荒的悄然离去。

　　龙宫大阵虽然精妙，龙啸天却分神旁斗，无人主持的阵法终究不能发挥出最大的威力，在数不清的精怪硬撼碰撞下，流光四散，防护罩已经岌岌可危。

　　“可恶！”

　　龙啸天分神乏术，空自暴躁。

　　轰！

　　一个人影从浑浊的海水中倒飞出来，重重的撞在了防护罩上，鲜血顺着气罩流淌下来，触目惊心。

　　“龙啸天，束手就擒吧，不然你的女人都将落得如此下场！”

　　从防护罩上滑落的人赫然是龙啸天的一个妃子。

　　“你们这群混蛋，我跟你们拼了！”

　　龙啸天心神大动，被鲲鹏之主觑得空隙，一掌拍在了他的右肩。

　　鲲鹏形体何等庞大，鲸吞百万里，就可以想象其元气是多么的浑沛无双。

　　这一掌下来，竟是在龙啸天的肩头炸了个通透！

　　一招得势，鲲鹏之主戾气大增，掌势飘忽，气劲鼓荡，越发的雄壮。

　　龙啸天两人即便有着绵绵不绝的龙息为援，一旦受创，毕竟有所影响，真气流转的没那么畅通无阻，不免让反应速度下降。

　　高手过招，争的本就是一线之际。

　　龙啸天背靠的防护罩都开始摇晃起来。

　　岌岌可危。

　　接连有龙族中人被轰击，重重的撞到防护罩上，没了再战之力。

　　“龙啸天，让我送你一程吧！”

　　海妖之主嗡嗡大笑，掌心绽放出耀眼的绚光，隐有风雷动。

　　越来越多的龙族被伤，或是死亡。

　　龙啸天几欲发狂，就要施展两伤之法，纵使死也要拉上垫背的。

　　“你去主持大阵，我来对付他俩！”

　　一个声音忽然响起，随即是一道煌煌之光，雷霆震荡，从天而降，横亘在龙啸天身前，架下了两大高手。

　　轰隆隆！

　　气劲崩爆，鲲鹏之主跟海妖之主的掌力撞在这道雷霆之墙上，发出震耳欲聋的崩炸声。

　　木元飘然落下，无量神通轰泄而出。

　　他方才施展气泡将两族中有数的高手困缚了大部分，但对方终究是人多势众，他一人之力难挽大势，眼见得龙啸天危急，当下来救。

　　龙啸天若死，龙宫必亡。龙宫若亡了，木元真不敢想象龙舞云会对自己做些什么。

　　当此之时，也唯有龙啸天来支持大阵方有一线生机。

　　三股气劲崩炸，惊天动地，声势之大，惹得人人侧目。

　　龙啸天顾不得去看来人到底能不能阻挡两大高手，虽然愤怒于龙族死伤惨重，终究还有理智，知道龙族的唯一生机掌握在自己手里，回身进入了龙宫之中。

　　木元撇了撇嘴，跟海妖之主和鲲鹏之主短暂的接触就知道对方不好对付，也没想过要一举击溃对方，反而沉下心来，软磨硬泡，只是想着拖住对手。

　　龙宫防护罩上的禁制倏然亮了起来，一股强大的力量从绵延数万里的龙宫中缓缓升腾，像是一个绝世凶物即将苏醒。

　　单是这股威势，就让本来附着在防护罩上的许多精怪承受不住，纷纷跌落下来。

　　海妖之主嘶声大吼，对眼前这个忽然冒出来坏了大事的家伙杀心大动。

　　本来好容易缠住龙啸天让龙族的阵法只能被动防御省了许多事，想不到被人坏了计划。

　　轰轰！轰轰！

　　巨大的力量不断传递，木元全身震荡，在两人的压迫下亦不能留有余地从容应对，提聚真气，掌中握神柱，魔火沸腾，身上的黑气游离数丈高下，传出魔神嘶吼之声。

　　庞大的压力笼罩当场。

　　“也不知哪里来的小子，竟然这么扎手，看来不出底牌是制不住他了……”

　　看着从防护罩上不断跌落的精怪，即将复苏的龙族大阵，海妖之主杀机沸腾，双掌一错，整个人的气质在刹那间改变了。

　　这种气机变化对交战中全神贯注的对手来说再清晰不过了。

　　海妖之主跟鲲鹏之主或许各有神妙，但无论怎样运转神通都是发挥自身先天最优厚的天赋，那就是真气充沛。这也决定了两人的神通套路，基本都偏向于大开大阖纵横霸道的那种类型。但在这一刻，海妖之主的气息变得飘忽莫测起来。

　　就好像，从阳转阴，由刚猛变得阴柔。

　　随着海妖之主掌势变化，在他双手掌心里各自显现出一方碑影。

　　苍凉、悠远、亘古、永恒……

　　种种气息随着这小小的碑影流露出来，只是跟海妖之主一贯霸道的气息截然不同的一种。

　　这种感觉，如此熟悉，木元好像在哪里见到过。

　　轰！

　　双碑迅速涨大，碧霞缭绕，碑身上刻镂了许多木元并不认识的符文，即便是在他感受到双碑不凡的刹那就已经穷尽神通以一念万法境想要寻求破绽都不可得。

　　这些符文是如此的陌生，甚至连一道符文分拆开来的每一笔都是如此陌生，闻所未闻。

　　碑凝时感受到的悠远苍凉之意在碑身降临时又截然不同。

　　那是一种“葬送”的意境，就好像人死之后竖起的墓碑，镌刻着此人一生所往。尽管再辉煌，终归尘土！

　　有死才有碑，一碑定生死！

　　逝者不可追，逝者不再见！

　　双碑盖下，木元立时就被这一股“意”所笼罩！

　　一念万法境，首次无功。

　　本来就算是面对两个旗鼓相当的对手木元也颇为从容，到了这个级数，只要不是必死之局，抽身后撤的机会总是有的，但当这双碑笼罩，木元面色也变得凝重起来。

　　双手在虚空中看似缓慢实则迅疾无匹的划拉，勾勒出条条虚线。

　　种种法则缭绕，两根通天彻地的魔神柱轰然迸出，如利剑出鞘，呛然有声。

　　轰隆！

　　木元脚下虚空炸开，海妖之主却纹丝不动。

　　木元面色终于变了。

　　若论修为，海妖之主或许高一些。若论真气，木元则要雄浑许多。本是不上不下之局，魔神柱跟双碑碰撞，却是木元落在下风。

　　只有一个解释，这一门神通，还在魔神大法之上！

　　而更让木元震惊的是，双碑之理，似乎超越了他所见过的一切道理规则！


第928章 生死玄碑荒神诀

　　龙宫传承超过万年的大阵，能够掌握的鞭辟入微的也只有龙宫之主一人而已。

　　当龙啸天从战争中脱出身来全心全意主持大阵，蛰伏在龙宫万年沉淀下来的庞大龙息被全面激活，又被阵法催动，登时发挥出了龙宫的巨大实力。

　　那些附着在防护罩上的精怪被一股股庞大的力量震落，绚丽的光芒如水般在防护罩上流转，条条禁制闪烁，犹如无数神龙狂舞，伸出利爪勾拿，登时就有不知多少弱小些的精怪被撕扯到了法阵中，被狂暴的力量碾压，哀声不断。

　　“收拢队形，以神通攻击，把龙宫的法阵之力耗光！”

　　两族中立时就有将领指挥，不再硬拼硬撼。

　　有人操纵的法阵跟之前比起来，威力简直是天壤之别。

　　不过两族立时做出调整，亦开始收拢部下，布开法阵，将力量汇集，洪流般的神通如瀑布倾泻在龙宫的防护罩上。

　　神龙狂舞，绚芒如日，两下里又从蛮古的战斗方式转到最纯粹力量的角逐上来。

　　不过这一切跟木元已经没关系了。

　　海妖之主的双碑降落，魔神柱节节败退。

　　魔神柱被木元催动到极致，似能顶破苍穹的柱子却被双碑压制，运转变化到了极限，碑身上都显现出无数的符文，将光明释放到极致。

　　盛极而衰，也是眼前之事。

　　十二魔神大法几乎涵盖一切法，也是让木元不过区区魔幻中境就能横扫这一境界近乎无敌的根本，此刻却在神通奥义上落了下风，乃是前所未有之事！

　　要知道，木元所见过无数的传承，就算强如太极图、一念万法、四象通天剑都要差上一线，这也是木元舍却太极图而专一此道的原因。

　　在他想来，这已然是诸界第一法！

　　木元神情沉重，掌势一翻，又是两根魔神柱恢宏而出。

　　四柱齐转，隐隐便是四极天柱之意境。

　　四极天柱，撑开天地，维系宇宙，有无量意，无量威。

　　饶是如此，那两块碑影仍旧不落下方，沉凝如山，释放出的“葬送”之意似乎要将这擎天之柱一并归于寂灭！

　　鲲鹏之主见海妖之主施展，棱角分明的脸上露出一抹复杂的笑意，“月聆潮，原来你得了这生死玄碑的传授，不过看来你的修为还潜，却是灭不了眼前这小子呢！”

　　原来海妖之主唤作月聆潮！

　　听到鲲鹏之主不乏嘲弄的笑声，月聆潮冷哼一声，“沧古老儿，你还不快出手，别只在一旁说风凉话。若是攻不下龙族，怪罪下来，你也吃不消！”

　　听到这话，鲲鹏之主沧古笑意微僵，似有惧意，嘴上却不肯服输，“若是早先里施展，岂有龙啸天的生路！”

　　说着话，手上却不慢，显然是对月聆潮的话颇为认同，右手一伸，作覆压之势，一股苍茫古意笼罩全场。

　　气势无形，气劲亦无形。

　　木元却宛如看到了无数如萤火般的光芒汇聚成潮，以鲲鹏之主沧古的右掌为中心，化作滚滚潮水朝四面八方扩散。

　　刹那间，周围因为气劲涌动而不断无序翻滚的海水陷入了沉寂。

　　如死一般。

　　甚至被龙啸天催动的龙族法阵所产生的防护罩上的光亮在被这股萤火般的气潮碰触的刹那都失去了光泽。

　　木元真气未动，精血未动，神念亦未动。

　　他却能清楚的感受到，自身的生机在渐渐流失。

　　生机，本就是飘渺不定难以具现的东西，在这一刻却犹如流动的真气般可以被随意显现。

　　鲲鹏之主沧古的气势却在蓬勃提升。

　　木元强横的魔体，肌肤在渐渐变得黯淡。

　　整个人似乎被一股奇异的力场所笼罩，这力量，跟当初在源宇宙见到的死亡绝域有异曲同工之妙。

　　比起长右仙子催动生命古树攫人生机，在当前鲲鹏之主所施展的手段来看，精妙似有不及处，却更加霸道！

　　十二根魔神柱全部浮现，缭绕在木元身外，环环激生，力量鼓荡。

　　庞大的魔气冲霄决云，无量魔神在魔焰之中嘶吼，奋力跳跃挣扎，海水震荡，万里之内空空荡荡，只剩下三人。

　　“荒神诀，感觉怎么样！”

　　鲲鹏之主沧古笑声惊天，无形的力场笼罩，身形一动，一条条灰色的气劲从他手臂上炸吐狂舞，发出如龙吟虎啸般的尖锐破空声。

　　灰色古朴如混沌，万里荒芜化赤地！

　　木元紧守十二魔神柱，徐徐旋转，化开自己的气场，黑云魔焰中亦分化出数只大手，跟鲲鹏之主沧古的灰色气劲对抗。

　　月聆潮的生死玄碑影更是排山倒海一般压来，吞噬生机，衍生死气，葬送一切，定人生死。在木元头顶上不断盘旋，更是让他吃力。

　　“这两个家伙，怎么突然间变得这么难对付……”

　　木元身外的气场不断崩炸，如果说鲲鹏之主的荒神诀是力量的无限运用，海妖之主月聆潮的生死玄碑则是精神上的无量威压，让他殚精竭虑，穷于应付。

　　轰隆！

　　太极图舒展而出，金光澎湃，佛国运转，一道道雄浑的佛之愿力释放，禅唱悠扬，九大佛主催动无限变化，对抗生死玄碑。

　　两种攻击玄妙难当，木元使尽诸般手段都觉困顿。

　　魔气幻化的大手跟沧古的灰色气劲对抗，对方的荒神诀却比饕餮更加凶悍，荤素不忌，凶威滔天的魔神气都被侵蚀的失去了生机。

　　气亦有生机，有生机才能伤人。但此刻却如被削去了脊梁的一瘫软肉，凶横霸道的气势完全消除，软绵绵的无伤人之力。

　　就如人有生气才能有所为，气有生机才能运转变化，一旦生机被剥离，只能如死人般静静的等待腐朽。

　　木元眉头紧皱，着实没想到这一次出来竟然遇到这么难以琢磨的对手。

　　不过好在两人明显还未将这两门神通运转熟练，不如木元殷浸十二魔神法时间长久，飞腾灵巧变化颇有滞涩，这才被木元稳住阵脚。

　　但很明显的，在对战中两人正不断熟悉各自的神通变化，驾驭起来也在变得得心应手。

　　太极图舒卷空中，衍生无限变化，正跟两块碑影交织，无往不利的五彩毫光佛门金光竟而也被节节压制，施展不出应有的神妙。

　　狂躁的魔神咆哮，在荒神诀的攻击下亦是束手束脚，一往无前的气势往往被连消带打的根本不能对沧古造成威胁。这情形就好似曾经拿木元的太极图守护无可奈何之人的感受，易地而处，木元也终于明白了这种悲哀。

　　“不管是上清界还是玉清界，连创世者传承下来的神通也未见过如此诡秘。”

　　木元越发觉得头疼，面对荒神诀，就好象明知无可奈何却不得不运转魔力抵挡其前进，凭借雄浑的真气而依靠人海战术，也只是拖延而非真的能够将对手填死！

　　这也就罢了，偏生太极图那边形势更加不妙。

　　生死玄碑那种葬送一切的意境也影响到了太极图，本就晋升艰难的法宝，现在已经呈现颓败之势。更重要的是，木元清楚的感受到，若是再僵持下去，恐怕就彻底断绝了太极图能够继续晋升的潜力。

　　墓碑一出，任凭往昔如何叱咤风云动九天，终究是未来成空，终是不存！

　　名利富贵如云烟消散，现在未来掩于黄土之下而未来一切成空。

　　“犯不上为了这个拼掉自己的实力，龙族存亡关我屁事儿，我也当真管不了了……”

　　木元相信龙舞云对底下所发生的一切都洞若观火，海妖之主跟鲲鹏之主的强悍也出乎意料，自己此刻抽身而退，委实也是已尽全力！

　　就在此时，遥远处的海域忽然传来重重的轰鸣，透过极远的空间，传到这里时已经变得极其低沉，但那种声势却仍旧不容小觑，可以想象其本如惊雷一炸的威力。

　　木元微微一怔，不多时就见一道如巨潮般的气息冲天，当空凝聚如龙，化成一面巨大的战旗，隐约可见其上有一个古篆书写的“昆”字。

　　看到这一切，残余的龙族忽然爆发出山呼海啸般的惊喜呼声。

　　“龙昆将军率大军回来了，将这些低贱的水族赶出龙宫！”

　　“该死的，终于赶回来了……”

　　龙啸天在阵法中心，看着从细微的水线变成浩浩潜流的大军，有一种热泪盈眶的激动。

　　“犯我龙族者，必诛！”

　　一个身形高大批鳞挂甲的英武男子在龙旗之下，挥军直进。

　　一众龙族，喜极而泣。

　　龙昆率领的大军如楔子横插直进，登时间血肉翻飞，哀鸿遍野。

　　龙啸天这才略略放下心来，终于将目光放在了海妖之主跟鲲鹏之主两人身上。

　　龙昆大军浩浩而来，两族猝不及防，没能及时调整队形，又被龙族以一泻千里的大势扑击，微见散乱。

　　海妖之主月聆潮面皮微微抽动，双手捏印，又是一道碑影浮现。

　　碑影翻飞，如日月升腾而起。

　　生死玄碑，葬送！

　　为首的数百龙族如雷霆的攻势猛然一顿，随即就见他们的身体就像腐朽千年的尸首，一旦暴露在空气中，立时灰飞烟灭！


第929章 灭佛

　　有山有水方为佳地，山水环绕之地，又能极尽雄奇壮观和幽谧秀美的意蕴，烂陀山便属于后者。

　　洪荒大地绵延无际，三清界在很大程度上来说跟源宇宙上古之时极其相似。而且不单单是上清界，其实诸多异世界都是如此，星辰之上居者少，大陆横亘，其中的山水多雄壮。

　　不同于上清界其他的山脉，烂柯山并不大，方圆不过万里，地脉说大不大，说小也不小，在物产丰富的上清界里并不算起眼，因此争者不多，偏于安谧。

　　一条长河九曲十八弯，穿山而过，无名，不过是烂柯山外纵横洪荒大地的主河的一条分支。

　　山中绿荫如盖，虽没有高大古树，但也林木成群，花草繁茂，也算是一处好地方。

　　而此刻，在烂柯山最边缘的一座小山头上，金蝉子闭目而坐，全身缭绕着玄之又玄的气息。

　　在他的身边还有一人，身材有些微微肥胖，披头散发，黑气绕身，半边脸被垂落下来油腻腥臭的头发遮住，露出的半边脸透着无尽的狰狞。

　　赫然是万成风！

　　感受到万成风身上掩藏不住的秽臭，纵使正在回气的金蝉子心无旁骛也觉得讨厌。

　　佛门无垢，万成风却是至污至秽，自然引不起金蝉子的好感。

　　即便如此，金蝉子却什么话都没说。

　　身下的山石慢慢变得蓬松，最后化成了沙石。

　　跟鲲鹏之主沧古如出一辙的手段，山脉的生机都被抽离，山石死了。

　　在外人看不到的地方，金蝉子身体内正有一方石碑如心脏般缓缓震动，宛如活物。

　　生死玄碑！

　　更让人惊讶的还是万成风。

　　距离跟木元见面时的元神法身修为，他的元神修为未有增长，以自身凝炼的万秽之棺竟而破入魔幻之境！

　　短短几年，简直是颠覆性的成长！

　　不单单是如此，万秽之棺的气息也变得更加玄深奥妙，比起本来，品质提升何止数倍！

　　而且这两个风马牛不相及的人竟然会凑在一起，若是木元在这里见到，肯定会震惊，甚至怀疑自己是不是眼花了。

　　万成风神情依旧狰狞，但若细看他的眼睛就会发现，不知何时，隐藏在他眸子深处不欲人知甚至自己也不愿承认的自卑完全消失不见，代之而起的是桀骜！

　　过了不知多久，万成风等的不耐，而且一点也没有掩藏这份不耐烦的意思。

　　终于，金蝉子一跃而起，所在的山上树木悉数枯萎，连庞大的山体也化成了一堆沙石。

　　看着万成风脸上毫不掩饰的不耐，金蝉子眼神里掠过一抹厌恶，冷冷的道，“既然来助我，就要有耐心。”

　　万成风咧嘴一笑，露出森利如刀的雪白牙齿，胖脸上的肥肉抖动，“我可不需要听你的吩咐！”

　　金蝉子目光里透着浓浓的厌恶，对万成风身上散发出来的浓郁恶臭流露出毫不掩饰的鄙夷跟憎恶，淡淡的道，“你若敢，现在就可以走。”

　　万成风神色陡然急剧变幻，恨恨的道，“那又如何，留下来帮你可不是因为你。你也不要在我跟前摆出这副令人生厌的清高姿态，大家五十步笑百步。你嫌弃我的法术，我还厌烦你的自以为是呢！”

　　金蝉子脸上肌肉一阵抽动，旋即冷冷的道，“既然不走，那就来帮忙吧。”

　　万成风冷笑一声，看到金蝉子刹那间的失态，心里好受了些。

　　嗡！

　　一阵奇异的波动从金蝉子身上流转出来，烂柯山中浓郁的生机疯狂的朝他汇聚而来，周围的一切如梦幻泡影，土石开始急剧沙化，林木枯萎蔫死，飞禽走兽哀嚎陨落，天地间一片肃杀。

　　“那四个老家伙，竟然都突破了纯阳之境，先把他们引出来，不然就算你我联手都不好对付。你去做好准备，莫让他们逃了，不然泄露了形迹引起这个世界的顶尖存在关注，坏了大事，你我谁都承受不起。”

　　金蝉子仍旧是淡淡的，仍用一种居高临下的口气对万成风说道。

　　两人之间，终究是水火不容。

　　万成风冷哼一声，“这不用你说，也别用这种语气跟我说话，我自然知道！”

　　轰！

　　无量乌光从万成风身上涌出，无数符箓飞旋，黑气敛聚不定，隐约是一口巨大的棺椁形象，笼罩了整座烂柯山，却隐而不发。

　　这棺椁，已然不是单纯的万秽之棺，也不再单纯是恶臭无比的秽气，其意境更加强大，跟鲲鹏之主的荒神诀，海妖之主的生死玄碑隐然相通。

　　生死玄碑，葬送一切。

　　荒神诀，吞噬一切。

　　葬天魔棺，就是承载被消灭的天地！

　　三者尽是终结之道！破灭之道！

　　葬天魔棺藏入虚空，那种终结之意却在万成风身上清晰无碍的显露出来。

　　看着天上一闪即逝的黑色棺椁，金蝉子眼神中闪过一抹厉色。

　　荒神诀运转，脚下的荒芜蔓延，直逼烂柯山的中心。

　　在烂柯山中央，一片连绵的庙宇，都是普通的木梁构架而成，却有金光笼罩整片寺庙。

　　当金蝉子催动荒神诀，荒芜大地急速蔓延，直逼这一片庙宇时，金光闪灼，当空凝聚出四尊佛像！

　　未来星宿佛主、斗战胜佛主、金刚琉璃佛主、恒我不动明王！

　　惠风、悟空、元空、元山都被惊动，跃上高空，俯瞰大地，沿着荒芜的蔓延直溯源头，很快就发现了金蝉子。

　　“又是他，上次放他一条生路，想不到执迷不悟，又来捣乱，这次一定要给他一个沉痛的教训！”

　　四人之中元山杀性最重，疾言厉色。

　　“我有一种不详的预感……”

　　未来星宿佛主推演未来，却只觉天机一片模糊，心中升起一种不安的感觉。

　　约莫一年之前，金蝉子曾来烂柯山挑衅，当时四大高僧纷纷突破，不消全部出手，单凭气势便逼退了对方。积蓄已久的力量得到释放时的进步是突飞猛进不可遏止的，比起上次，四人修为都更进一步。

　　然而就是在这样的情况下，未来星宿佛主像是窥见了不可预知的未来，有一种不好的预感。

　　“给他个教训！”

　　斗战胜佛主伸手一招，如意金鳞棍瞬息间膨大变化，如倒塌的天柱轰然蔓延，直逼烂柯山外的金蝉子。

　　说战便战！

　　不单单是未来星宿佛主，其余三人不是没有察觉到金蝉子身上散发开来的荒芜气息，似乎整个天地都随着这股气息而衰弱，腐朽，最终灭亡。

　　但他们又怎能退缩！

　　穷尽心智，推演天机。

　　当斗战胜佛主含怒出手时，惠风和尚却按捺没动。

　　论战斗力，晋入纯阳之境的金蝉子威胁很大，在这个级数，凭自己的力量，插不插手都变得不再那么重要。

　　九天里，乌光隐现。

　　未来星宿佛主心脏剧烈的跳动起来，宛如看到了什么震惊的画面。

　　放眼当下，漫空都是交织的绚丽光芒，奔涌的大日琉璃宝焰佛光，如沸般的杀意，还有混沌色的荒神劲。

　　无数的龙形气劲从防护罩上飞瀑般轰落，伴随着隆隆震雷，当空激起无数雷霆生灭，声势浩大到不可思议。

　　当龙昆率众回援，以一往无前的决绝之势杀入，龙啸天终于放开手，催动阵法，浩浩之威针对正驾驭着生死玄碑大肆屠戮龙众的海妖之主月聆潮。

　　这个人威胁太大了，不得不防。

　　木元终于收回了太极图，看着黯淡无华失去色彩的法宝，心痛不已。

　　之前怎么也没料到会遇见这么棘手的对手，而即便是早就知道，恐怕也很难有得当的对付手法。

　　即便现在海妖之主月聆潮被龙啸天分担过去，让他可以专心一意的对付沧古，那种霸道凶横几乎要将整个天地的生机尽数吞噬把宇宙乾坤都化作荒芜的力量仍旧难以对付。

　　而且当可以静下心来全神贯注思虑可以抵挡这种手段的方法时才惊讶发现，自己竟是有些束手无策。

　　荒神劲无孔不入，混沌色的古气悬浮虚空，将十二魔神气死死困在中央。

　　木元也只能做到固守一隅，真气若动，超出这个范围立时就会被荒神劲变得荒芜腐朽，失去伤人的力量。

　　力量失去力量，还能是力量么？

　　魔神柱旋转成一片柱影，木元居于其间，殚精竭虑思考破敌之策。

　　沧古脚下蔓延开一方荒芜世界，诸灵不存，万念皆消。

　　龙啸天那边的情况也不容乐观，一层层的碑影重叠，覆压在防护罩上，葬送一切的奥义影响阵法运转，将阵法的灵性送葬，如年久失修的破庙，终是要消失在历史的长河中而不堪再用。

　　知道指望不上龙啸天能够来支援自己，只能自救。

　　“任何神通都不是完美无缺无法可破的，既然你能要吞噬，我就涨爆你！”

　　魔神元灵不甘的咆哮带动的木元也变得疯狂起来，一念方定，雄浑无匹的真气立时如决堤洪水，铺天盖地的朝着鲲鹏之主冲刷而至。

　　“愚蠢！”

　　鲲鹏之主沧古冷笑一声，荒神诀全面运转，如鲸吞万里，把来袭的力量悉数吞噬，天地荒芜！

　　与此同时，他的气息变得越来越强横，犹如上古魔神重临人间，威压覆盖寰宇，众生皆惊。


第930章 破局

　　海底纵使终日不见天光却终究有些微光亮源自海底物产，此刻却被魔气笼罩，漆黑如墨，伸手不见五指，只听得山呼海啸般的气劲崩炸跟海浪潮声滚滚不休。

　　蓐收、句芒、共工、祝融、后土、帝江、烛九阴、强良、翕兹、天吴、玄冥、奢比尸！

　　十二魔神柱被木元催动，演化都天神煞大阵，黑气滚滚，魔焰蒸腾，上古魔神降临，盘踞在魔神柱顶端，咆哮怒吼，声震九天。

　　木元怎会就此认输。

　　生死玄碑跟荒神诀来历不明，玄诡莫测，木元也必须为自己的以后打算。

　　修行之路无尽头，生命亦无尽头，在无限的未来，纵使机率再低终有再见时，木元可不想到时候束手束脚，受制于此神通。

　　十二魔神狂吐元气，天地动摇。

　　双方宛如展开了一场拉锯战。

　　荒神诀不断的将都天神煞中的空间转化成荒芜，而魔神喷吐则不断将荒芜化成魔神之地，两下里僵持不下。只不过魔神消耗真气，而沧古吞纳元气！

　　轰！

　　过了不知多久，沧古的荒神诀似是终于到了人身所能容纳的极限，身体发出一声如雷震的爆响，显化出了鲲鹏本体！

　　鲲之大，不知其几千里；鹏之大，不知其几千里。

　　鲲鹏吞吐，天地涨缩！

　　无穷无量的魔光被鲲鹏鲸吞牛饮般吞纳，竟似永远也不能填补满这副躯壳。

　　沧古感受到体内储存的越来越多的元气，如汪洋般涌动，心中不知多么欢喜，不断凝炼，化成片片符文，雪花般印入骨骼血液之中。锤炼魔体，强化元神。

　　不断强大的感觉充斥沧古心中，惊喜交加，不断发出低沉如雷鸣的吼声。

　　魔神狂吐真气，速度何等之快，没过多久木元本来取之不尽用之不竭的真气竟然就有了耗损之感。

　　自魔神法大成之后木元从未有过真气有所消耗的感觉，只觉丹田内是一片汪洋，无垠无涯，催发任何神通也都是在汪洋中取一瓢或是一缸水，根本看不出来，现在却觉得这海平面直接下降了好大一线！

　　“鲲鹏之体，天生强横，竟然能容纳这么多的元气，若是换做旁人来恐怕早就爆了！”

　　木元也能感觉到鲲鹏之主沧古变得越发强横的气息，知道对方多半在以荒神诀吞纳自己真气时也在不断运用这些真气来凝炼自身。但明知如此也只能继续下去。

　　除此之外，木元当真还想不出别的方法来。

　　“既然如此，我倒要看看，你能坚持到什么时候！”

　　十二魔神法吞噬天地，纵横寰宇，吞纳天地元气基本不需要太过仔细的打磨就能转化成自身真气，木元不相信鲲鹏之主也能如自己一般，可以无限的吞噬元气。

　　轰！

　　太极图在丹田内浮沉，本来跟生死玄碑较量导致自身黯淡受损，经过这些许时候的温养已然见气色，木元当即催动，一道夺目的五彩虹光从头顶如喷泉炸射而出，贯穿不知多深的海水，虹光的另一端已然探出了海面之外！

　　闪烁不定的光华仍在继续喷薄，直达天宇！

　　天地间的灵气登时被太极图吞纳，以法宝本身为桥梁，如决堤的天河之水，倒挂飞瀑，浇筑到丹田之中，作为木元运转如此强横手段的后继之力。

　　浩浩真气弥漫，木元更加肆无忌惮，铺天盖地的魔气幻化出无数狰狞凶横的上古蛮兽，利爪尖牙，咯吱咯吱的怪笑，更有无数刀枪棍棒斧钺钩叉从黑气中衍生，疾电也似的朝着鲲鹏之主攒射。

　　争执到现在，木元反而不需运用太过神妙的神通，只需以浑厚无匹的真气催生攻击，总而都是要被荒神诀吞噬，双方角逐的也不过是到底谁也支持不住。

　　十二魔神咆哮，鳞甲铿锵如剑戟，吼声震天，在都天神煞大阵中肆意挥发凶威。

　　铺天盖地的魔气如淹没一切的洪水，咆哮着怒卷横扫，尽管都在荒神诀的笼罩下变得无力倾颓，却始终前赴后继，似乎永无尽时。

　　鲲鹏之主沧古的脸色终于有了微微变化。

　　从催动荒神诀吞噬木元的真气到现在，他所吞噬的真气恐怕已经有数十位纯阳修士的真气，虽说纯阳修士的力量恢宏无涯，大到不可思议，终究是自身所承载的数量有限，不过是以自身真气勾动天地之力方能波及无限广远，但在双方角逐中，动用的无一不是自身凝炼无比的精纯真气，根本做不得假。这让他心里也惊骇不已，只是揣测对方的真气到底是要有多么浑厚才能坚持到现在。

　　所谓一鼓作气再而衰三而竭，对方到现在为止却根本没有丝毫衰弱的迹象，自己却有了承受不住的趋势。

　　雪花般的符文不断飘落，外界的元气却仍在汹涌而来，荒神诀的霸道不单单是超出木元的想象，更出乎沧古的意料。

　　“我就不相信，你的真气真的能无涯无量，到时候把你吸成人干，看你还敢这么嚣张！”

　　沧古如是想。

　　实则他也真的不能停止下来。

　　若是荒神诀的催动稍稍慢上一些，弥漫在大阵中的魔气就会趁隙而入，到时候少不得便要硬碰硬，沧古还当真没有必胜的把握。

　　“也好，就让你的真气成为我冲击自身的力量吧！”

　　沧古心底大吼一声，符文不断交织，荒神诀的威力也在不断增长着。

　　在他的身后，隐约已经浮现出一尊荒神的模糊虚影。

　　木元对阵中的形势自然了如指掌，见到沧古背后那尊散发出沧桑悠远气息的虚影，面色也越发阴晴不定。

　　“此战若不能杀之，日后定然更加棘手！”

　　沧古不断增强的气息看在眼中，木元第一次生出对对手未来的忧虑。

　　心虽生忧，都天神煞大阵却催动的更加急迫。

　　滔天魔气不断衍生，又在沧古身外百丈内似投入黑洞般不断消失，双方都在拼命了！

　　木元拼命的以太极图吞噬元气，拼命的以都天神煞大阵催动攻击。

　　沧古则是拼命的以荒神诀吞噬对方的攻击，又拼命的将吞噬而来的元气凝炼符文，凝炼荒神诀的更高境界——荒神！

　　外人望去，就见海底战场一团漆黑的气场隔绝阴阳，外人难近。一道璀璨夺目的虹光透过海水直达天外，似乎通过这虹光都能望见海外的天光。

　　而在阵中，亦有一道充斥着沧桑寥落的荒芜气息，那是令人绝望的气机，不断的酝酿鼓荡。

　　魔神跟荒神，正在角逐，不断碰撞。

　　过了不知多久，无论是哪一处战势，都没有分出明显的优劣。

　　龙昆大军浩浩而来，海妖跟鲲鹏两族在初始的猝不及防下损失惨重，此刻却也调整好了阵势，硝烟弥漫，看不出到底谁胜算更大。

　　龙啸天借助龙宫数万年的大阵跟月聆潮比拼，跟木元和沧古藏而不露外人只能观察气息而见不到真实战况的情况截然不同，双方打的是惊天动地，炫光激射，气劲澎湃，一招一式都能看清。

　　这一战，持续了足足有三个月！

　　似乎永远不知疲倦的修行者，终于也都有了疲惫之意。

　　都天神煞大阵之上，一尊荒神的头颅已然能够透过重重魔气看的清楚许多。

　　荒神之头如龙首，却显得更加凶恶，阔口獠牙，凶睛如火。

　　木元疲惫的脸上却终于有了一缕笑意。

　　顶上虹光已然微显黯淡，太极图在无休止的吞噬之下也有些支撑不住，尤其是其中第六条尚不完全的圣禁，竟然有了崩溃的趋势。

　　而阵中的沧古，尽管荒神诀变得更加圆满，驾驭运转间却终于有了不谐之势。

　　很明显的，荒神诀的威力大增，吞噬的速度却已经不如三月之前那般迅疾。

　　魔气翻滚，从未终止过咆哮的十二魔神兴奋无比。

　　轰！

　　终于有一股粗大的魔气贯穿了荒神诀，重重的轰击在沧古身上，将他庞大的妖身撞的滚滚翻腾，连带背后的荒神虚影也剧烈摇晃，带动整个大阵涟漪丛生。

　　沧古心下一惊，连忙稳定心神，荒神诀的吞噬速度又恢复。

　　然而他庞大的妖身却不断鼓荡，体内元气充盈欲爆，一股股的元气如不甘蛰伏的虬龙，开始从内部冲击荒神诀的压制，做起乱来。

　　沧古又不得不分神压制体内的元气。

　　魔气滚滚，不断突破荒神诀封锁，撞击妖身。

　　本就神思疲惫的沧古，终于分神乏术。

　　轰隆隆！

　　鲲鹏绵延万里的妖身背上炸开了一线孔洞，本来被压制的元气如泉水咕嘟咕嘟的开始往外冒窜。

　　“就是现在！”

　　木元心中一声低吼，压抑不住的兴奋似乎随着真气灌注到了真气之中，一缕乌光投入阵中。

　　嗖嗖！

　　这缕乌光不断的被荒神诀消耗，然而终究还是突破了封锁。

　　嗤！

　　一剑洞穿，在沧古的妖身左侧插入，从右侧洞穿而出！

　　煌灭！

　　剧痛刺激的沧古嘶声大吼，不顾一切的把身外缭绕的魔气纷纷吞噬。

　　砰砰砰！

　　沧古妖身上，接连炸开了数十个大洞。

　　木元脸色一沉，十二魔神柱连成一线，轰然撞破了终于散乱的荒神诀，鲲鹏妖身上魔焰烧炙的本来乌青光滑的背脊滋滋作响，血流如注，竟是如一条条恢宏的飞瀑流淌坠落，又被魔焰烧成水汽，终至湮灭。


第931章 祸不单行

　　三个月的僵持局面终于被打破，木元疲惫的脸上露出欣慰的笑意，却没有丝毫放松之意。

　　胜负虽分，但到现在为止木元还没有把握可以将其击杀，而若是今日被沧古逃了出去，他日再相逢可未必就能如今日般依然胜券在握了。

　　十二魔神柱惊天怒击，穿插如丝线，倏然来去莫测，在鲲鹏妖身上荡开一处处伤口，血流如泉涌。

　　魔焰滔天，如墨染的黑气层层翻涌，黑云压城城欲摧，携带着无匹的破坏之力，享受来之不易的胜利果实。

　　沧古在阵中怒声大吼，自得荒神诀闻其奥秘，自忖此行必胜，却不料被人打乱了计划，恼怒不已，待此刻势衰，更是面临生死之虞，万般计较终不如保命来的重要，一声尖啸，振翅而飞。

　　鲲鹏一去九万里，饶是都天神煞大阵运转无间，仍旧收拢不住，尤其是还有那尊荒神作祟，魔气滚滚翻腾，朝两侧趋避滚荡。

　　木元叹息一声，知道终究是没法子把对方留在这里了，伸手一指，十二魔神咆哮，从虚无中大步跨出，鳞甲铿锵，散发出无匹的暴戾凶煞之气，如龙蛇悬空，盯准了正自破开阵势包围的沧古。

　　或者说，十二魔神的目标，是沧古背后那一尊虚无荒神。

　　“总得付出点代价再走吧！”

　　木元冷哼一声，诸般本源在阵中流转，刹那间就将整座大阵化成了一个巨大的气泡。

　　一瞬间生灭消长，一瞬间成住坏空。

　　于是在转眼间，沧古就面临着世界崩坏宇宙毁灭的力量。

　　这种足以灭杀一切的强大让他根本无需思索就知道自己即将面临的结局。

　　刚刚得到超过自己以前哪怕是在妖魔界鼎盛之时的力量，得享法诀一出天地荒芜的恢宏气象，沧古又怎能容忍自己会死在这里！

　　荒神咆哮！

　　在这个自成天地的气泡内，无论是生长还是灭消的力量，开始疯狂的朝着荒神的口中涌聚！

　　方才的攻击虽然对鲲鹏之主造成了创伤，终究也让体内那些充盈欲爆已然压制不住的力量宣泄出了许多，面临生死关头，他也顾不上再次吞噬会造成什么样的后果，开始急剧的吞纳这个世界的毁灭之力！

　　木元右拳轻轻一握，看着咆哮的荒神，就像在看面临穷途末路时的人。

　　砰砰砰砰！

　　内外交困，荒神终究是力竭势衰，木元也是趁着这样的机会才能勾动被对方吞纳下去的毁灭之力！

　　轰隆！

　　沧古背后的荒神终于爆炸开来。

　　狂猛的力量如水银泻地般朝着四面八方疯狂的席卷横扫，即便是都天神煞大阵再也收拢不住，被炸开了一圈缺口。

　　沧古仓皇。

　　一道黑影冲天而起，鲲鱼动海，鹏鸟冲天。

　　木元面色潮红，他也不是完全无损，方才握拳催动气泡世界毁灭力量的右手此刻正拢在袖中轻微的颤抖着，就像抽风的病人不可自抑。

　　用尽手段，终究还是没能留下鲲鹏之主。

　　木元神情疲惫到了极点，就算当年被玉清界无数修士追杀，或许要比今天狼狈，却没有今日的疲惫。

　　纵使知道鲲鹏之主也已经是强弩之末，只要此刻追上去便有十足的把握可以将其击杀，木元却也没有迈出那一脚。

　　对方是强弩之末，自己纵然好些也不见得能好到哪里去。

　　不过好在，自己只是疲惫。沧古苦心修炼的荒神诀却在那一爆之下完全毁了。若想再恢复，只能从头开始修习。

　　当真的结束木元才发现自己到底是有多疲惫，心神一松，全身都轻微的颤抖起来。

　　“好家伙！”

　　木元叹了口气，丹田内的真气纵然是有太极图的不断补充此刻也只剩下十分之一，精神更是疲惫，只想闷头睡过去，什么都不管不顾。

　　然而战争还未结束。

　　太极图舒卷，先前里被困在气泡中的数十位强者一下子就全数被吞噬进去。

　　原本有些崩溃迹象的第六条圣禁在得到这数十位强者的补益之后，迅速开始稳定。接着无数的符箓飞旋出来，被太极图自行分析架构组合，凭借太极图强大的承载能力，反而迅速蓬勃涨大，变得圆满。

　　这也得亏是太极图，若是换做别般法宝，破而后立的手段玩不转，反倒可能会被这样庞大的元气给撑爆。

　　虚弱之后得大补益，不是随便什么法宝都能承受的起的。

　　太极图可以，木元的真气也在此刻得到回馈补充，精神上的疲惫却无法在短时间内凭借这种强硬的手段得到足够的休憩。

　　不过好在这三个月内勒神禁并未发作，显然龙舞云一直都关注着下方的情形。

　　“既然这么关心，何不亲自出手？如果这一局是我输了，不知她会不会按捺不住呢？”

　　木元好奇的想着，自己委实也尽了全力。初始或许还是囿于龙舞云的威胁，到后来战成如此便完全是魔神不肯服输的意念以及木元出于自身的考虑了。

　　“接下来就不关我的事儿了！”

　　木元也着实疲惫，若是沧古还未败退或许还能支撑，大敌退走心神一松，想要再提聚精神竟是不再可能。

　　脚下缓缓浮起一根魔神柱，木元踞坐起来，就这么大摇大摆的在纷乱中吐纳呼吸起来。

　　然而身携大败鲲鹏之主的无量威势，高大的魔神柱，尽是无人敢近身。

　　月聆潮飘然而退。

　　龙啸天借助龙宫大阵，若论真实实力，丝毫不逊色于木元。而海妖之主月聆潮比起鲲鹏之主沧古来说略有不及，只是龙啸天久居上位，安逸的生活让他早没了那种敢于拼命的霸道之气。在跟月聆潮交手中又怎肯如木元般孤注一掷，不成功便成仁，打法保守，只是死守防线，但求无过，这就让月聆潮很轻易抽身而退。

　　沧古败走，这让两族士气跌落，而龙族士气大涨，彼盈我消，不如重整旗鼓他日再来。

　　月聆潮立时便有了决断，条条命令以不为人知的方式发布下去，两族立时就开始整顿，有条不紊的开始撤退。

　　他心里也是在怕，生恐木元击退沧古再跟龙啸天夹击自己，万一陨落得不偿失。

　　不过这一次也并不是全无收获，龙族面临城下之围，气运大跌，自今而后可以想见龙族在海域的地位必定是一落千丈，想要再恢复元气就不知是何年何月的事儿了。

　　而海妖跟鲲鹏两族尽管也受创不小，终究是创下了赫赫威名，届时四夷宾服，尽皆来投，势力大涨也是指日可待。

　　看着两族徐徐而退，龙昆神色凝重，止住了大军想要追击的势头，龙旗猎猎，给人肃穆的感觉。

　　“终于退了……”

　　所有龙族的心中都涌起这么一个念头，带着无尽的庆幸。

　　大军驻扎在外，龙族的高层进入了龙宫。

　　这一战，长居于龙宫中为数不多的高手悉数陨落，就连龙啸天的妃嫔最后也只剩下与他并肩而战的那一位正宫。除了领兵在外的皇子，死在这一场乱战中的竟然高达二十九人！

　　两族退去，木元并没有返回龙舞云的宫阙，而是随着龙啸天一行人进去了龙宫。

　　好容易被派遣出来，总不能刚刚卖完力就立刻回去继续遭受虐待吧。

　　待知道木元是受了龙舞云的差遣下来救援，木元立时便察觉到所有龙族对自己蓦地有了一种肃然起敬的羡慕感。

　　木元苦笑，知道大抵所有人都当自己是龙舞云的亲信罢，却不知自己只是阶下囚，受制于人。他当然不会愚蠢到去点破此事，不言只当默认。

　　算得上是劫后余生的龙宫诸人都已经极度疲惫，好容易敌兵退走，都要好好的休息一番。龙昆却没有抽身，在众人弹冠相庆时不发一言，面有忧色，静静等着所有人都退去。

　　龙啸天专门吩咐为木元安排了一间寝殿，离开时木元不乏好奇之心，悄无声息的留下了一道魔念。

　　“此一役，龙昆将军居功甚伟，此时留下，可是有什么话要跟朕本王说？”

　　大敌退去，保了基业，龙啸天也如释重负，心情好了许多。

　　龙昆默然，终于说道，“前线来报，西线被破，龙鲸一族也侵入腹地。龙山将军率残部且战且退，怕也支撑不了多少时候了……”

　　龙啸天面色大变，险些从龙椅上站起，终究是坐在那里未动分毫，双拳却在咯吱咯吱作响。

　　“这些贼子……”

　　只是咬牙切齿的说出这么一句饱含愤怒的话，龙啸天也不知该怎么来处理了。

　　西线被破也在情理之中，龙昆率军回援，西线势必薄弱，龙鲸一族势大，只是没想到会这么快。

　　“龙昆将军有什么良策？”

　　龙昆缓缓的道，“大战才落，人心好容易平复，还不易将此事宣扬开来。龙鲸一族长驱直入，要抵达这里非三五月不可能，趁此休养生息，末将一定将他们拒之十万里之外！”

　　龙啸天极疲惫，挥了挥手，“只能先按你说的办，另外仔细盯着海妖跟鲲鹏这两方，本王只怕他们也贼心不死。”


第932章 传法

　　木元休息了很久，真气的恢复极快，精神的疲惫却着实需要好好的修养一段时日。不过好在即便是击退了两族水军，龙舞云也并没有即刻召唤，勒神禁更是没有发作，反倒成为被龙舞云所擒以来最舒心的日子。

　　那日听到龙啸天跟龙昆的对话，木元大致也了解，西线战事崩溃，龙鲸一族逼入龙族海疆，只是龙山所率龙军败而仍战，这才迁延了新一轮大战逼近龙宫，只是听龙昆的话，这也是迟早的事儿。

　　大抵不过是四五日，木元睡了长长的一觉，醒来后神清气爽，但觉一场艰辛苦战后修为反倒略略增长，微微欣喜。

　　并不是所有人都如木元般恢复的如此之快，绝大多数的人还在休憩中，木元也不需跟任何人通报，出了寝殿后便跨出龙宫，朝着当日两族退却的方向去了。

　　果如龙啸天所说，两族并未彻底退去，在距离龙宫约两百万里处，两族便驻扎下来，大肆占据龙族海疆，肆无忌惮的取用着这片海域的资源。

　　“难怪龙舞云到现在还没动静，原来龙族的危局远还没到完全解决的程度。不过既是如此，反倒是给我足够的自由了……”

　　先前整日里忙个不停，能够被自己自由支配的时间不多，想要脱离勒神禁的掌控却毫无办法，现在趁着龙宫暂时的平和，正好用来细心研究一下。

　　海妖之主跟鲲鹏之主忽然间施展的古怪神通更是让木元有些浮想联翩。

　　尤其是月聆潮曾对沧古说的话中有一句，“怪罪下来”，这让木元不得不去猜测，两族的行动完全是有着一个共同的首脑，甚至于，诸多势力龙族，是不是根本就是受命于同一个势力呢？

　　这么去想并不是全无根据，那些被木元镇压的两族高手后来被镇入太极图，木元自然不会放过这个机会，当时面临了月聆潮跟沧古如此难以抵挡的神通，木元搜刮过另外那些人的神识，根本没有这两种功法的记载。

　　可以很有把握的说，这并不是两族的传承！

　　这就很耐人寻味了。

　　“勒神禁一日不除，我就要被牢牢的绑在龙族的战车上。不过倘若围攻龙族此事真的背后有人，也未尝不是一个脱离勒神禁的机会。”

　　观察到海妖跟鲲鹏两族的情况后，木元并没有察觉到沧古的气息，想来当日逃脱后不知躲在哪里修养恢复元气。

　　悄悄的来，悄悄的去。

　　木元还是返回了龙宫，躲在寝殿内闭门不出。

　　知道接下来还会有恶战，只是早晚问题，木元潜心闭关，除了研究勒神禁，凝炼世界种子，也在回想当日的生死玄碑跟荒神诀。

　　这两门神通的威力强大自不必说，只是月聆潮跟沧古显然修习不久，还未凝炼到真正与自身修为相匹配的地步，却已经极尽强势，超越两族传承的一切神通。更加让木元警惕的是，这两门神通完全超脱自己到如今修行的法门之外。

　　十二魔神法涵盖天地奥秘，几乎可以称得上是包容万象，亦可说的上是万法起源，世间一切法，大抵都跟魔神法诀有或强或弱或大或小的联系。一念万法境更是窥破天下神通根本，一念破万法，一念生万法。

　　但生死玄碑跟荒神诀却让木元看不透，也寻不到丝毫熟悉的影子。甚至就连凝炼两门神通的根本符箓都是木元修行迄今见所未见的古怪存在。

　　这才是让木元真正警惕的地方。

　　看不透，也想不明白。

　　隐约的，这让木元有一种不好的预感。

　　三个月，足以让很多事尘埃落定。

　　烂柯山，昔日的幽谧不再，到处都是弥漫滚动的黑气，如缭绕山间不去的晨雾，又像清晨时弥漫在河水之上久久不散的水汽。

　　这黑气散发着淡淡的腥臭，像是从烂柯山的主峰上流泻而下，然后如水流般蔓延到整个烂柯山。

　　在那一片寺庙前，金蝉子面色阴沉的好像要滴出水来。

　　万成风却透着一股子得意劲，似乎金蝉子没占到便宜让他很舒惬。

　　山坳里有三口黑色的棺椁并排，汩汩的黑气不断往外冒窜。

　　一战而胜，金蝉子却并没有得到想要的东西。

　　两人终究是把四人战败，最后关头未来星宿佛主却似早有预料，竟而自爆，在漫天的黑气秽气中炸开了一线缺口，青原衣携着明瑜和尚落荒而逃。

　　“总算是占据了这一片庙宇，日后也可以作为落脚之地。”

　　万成风时刻不忘刺挠一下总是一副高高在上模样的金蝉子。

　　“我倒要看看，这两个丧家之犬能逃到哪里去？”

　　金蝉子没理会讨口头便宜的万成风，身形一晃，便即消失在原地。

　　三大佛主成擒，金蝉子却并不觊觎这三人所怀神通，而且三人都被万成风以葬天魔棺镇压，那是肉包子打狗，肯定有去无回，张嘴也是自讨没趣。不过失去四大纯阳修士庇佑的青原衣跟明瑜和尚，对金蝉子来说早没了半分威胁。

　　万成风也只是来助金蝉子降服四大佛门高手，既然四人已经或伏诛或镇压，接下来的事情他自然也犯不上去专门讨好金蝉子，反正两人从根本上就不对付，没必要做到这一步。

　　看着金蝉子破空而去，万成风颇不以为意，洋洋自得的在先前那些光头和尚建起的庙宇中住下，张口一吞，本来兀立在山坳中的三口棺椁化成一缕黑线便缩入他的口中。

　　当日离开后周化生修行起来愈发拼命，不甘于人下的脾气让他亦不输给任何人。

　　无论是木元还是长右仙子，都走在了他前面，以他的性子，又怎肯弱于旁人！

　　上清界的混乱自古而是，最近似乎变本加厉了许多。

　　这也给周化生提供了一个磨练剑术的绝佳之地，纵横一界，不知有多少为祸一方的妖魔在他剑下伏诛。

　　上清界玉昆山，盛产金铁玉石，乃是修行之士炼制飞剑的去处，地方不大，物产丰富。

　　四道煌煌剑气从玉昆山冲天而起，如日月招摇，团团围绕，汲取着玉昆山遍地的珠玉之气，容纳五行精金，淬炼剑意剑器。

　　剑气遮天蔽日，一张阵图如九天流云，若隐若现。

　　剑术百炼而精，剑意百炼而纯，剑气百炼而冲霄绝云。

　　气象已具。

　　独霸玉昆山，无人敢招惹。

　　方圆万里，生灵早就因恐惧而退散。

　　一道墨光似从天外而来，悄无声息，落在玉昆山外。

　　墨光潋滟，化开一道人影。

　　这人有八尺高下，称得上肮脏威武，不过全身都笼罩在一件黑袍里，阴森诡异。

　　若仔细看去，这人就像一道虚影，并不是真实的存在。

　　他全身弥漫着淡淡的黑气，头颅似乎动了动，望向玉昆山的冲霄剑气。

　　黑袍男子望了一眼，举步便朝山上行去。

　　将整座玉昆山都笼罩起来的通天剑气，对他来说却视若无物。

　　在他经过的地方就像有一个无形的黑洞，将袭近左右的剑气悉数吞噬进去，仍旧无声无息，不起波澜。

　　天地无感而周化生却能察觉到自身剑阵流转中剑气的缺失。

　　来人不是弱者。

　　周化生如是想到，战意勃发。

　　我有宝剑匣中吟，一朝出鞘惊世人！

　　立身而起，剑气如长鲸吸水，从九天之外垂落，剑阵轰然运转，愁云惨雾一时涌来，天地陡暗，乾坤无光。

　　黑袍男子步履仍旧没变，将剑阵的变化全都视若无物，一副闲逸，缓步从容。

　　周化生蓄势未动，以观来意。

　　玉昆山不高，黑袍男子脚步虽缓，速度却不慢。

　　两人很快就碰面了。

　　周化生不言。

　　黑袍男子抬头环视左右，“剑阵威力不错，可以难至顶峰。”

　　周化生道，“天下没有无敌的法，却有无敌的人！”

　　黑袍内发出一阵嘶哑低沉的笑声，“你太自信了。”

　　“若连这点自信都没有，如何修行？”

　　黑袍男子的笑声依旧，犹如砂纸在摩擦，挥手一团乌光浮现，隐约有无穷符箓流转。

　　“元墓，这才是最强横的神通，怎样？”

　　周化生微微皱眉，看着空中漂浮的乌光，久久未语。

　　乌光中透出的气息诡秘阴森，却其强大却是周化生生平未见。

　　“诸神之墓，众魔之墓，万灵之墓，天地之墓……”

　　如梵唱佛音般的循循诱导之意从那团符文中闪逝而出，周化生似有惊诧，只是为这神通的威力所感。

　　“天下可没有掉馅饼的好处？”

　　“很简单，听命于我！”

　　周化生冷笑一声，“是高高在上的傀儡，不如泥沼间自由自在的蛇虫。”

　　黑袍男子大笑出声，“既是如此，我也不勉强你，随你自便得了。这神通我仍然留给你，你也可以自己去探究，其中没有丝毫烙印，不够是想给自己找个传承罢了！”

　　余音尚袅袅，黑袍男子已然消失不见。

　　周化生小心翼翼的将这神通研究了个彻底，并未发现任何不妥。

　　九霄云外，黑袍男子一线墨光，重又消失。

　　“只要你修习了，自有麻烦找上你。所谓身不由己，说的就是你的将来……”


第933章 龙帝

　　黑袍男子离开很长一段时间后，周化生伸手将那团掺杂着符咒的乌光摘了下来。

　　古怪的符咒亦是周化生未曾见过的，却不妨碍他深刻的感受黑袍男子所说的“元墓”神通的巨大威力。

　　万灵殁而归墓穴。

　　墓地，本就是埋葬一切生灵的最终去处。

　　无论是死后立碑作传还是曝尸荒野，都称之为墓。

　　得其神足以，未必具其形。

　　一抔黄沙掩埋，亦是墓地。

　　周化生慎之又慎，仔细又仔细，始终没有在这乌光中发现任何被做过手脚的迹象。

　　冲霄剑气微微晃动，显示着他此刻的心情亦极不平静。

　　元墓的强大，超出他的预料。

　　如果真的修习，以他的资质，突飞猛进自不必说。而四象通天剑诀本就是杀戮之剑。

　　以剑杀之，以墓葬之！

　　两者之间不仅没有冲突，意境上亦极其匹配。

　　杀戮之道跟终结之道！

　　世人皆有欲望，周化生也不例外。不甘人后，好胜之心，这就是他的软肋。

　　眉心一道幽影剑意浮现，把这团乌光一下子席卷而入。

　　周化生终究还是接纳了黑袍男子的古怪来意。

　　木元舒惬的日子没能过多久，龙舞云一念传召，他就不得不离开龙宫，又回到了那片充满痛苦的地方。

　　“龙族出现危难时就去帮忙，帮完了回来！”

　　龙舞云没有露面，却留下了吩咐。

　　木元暗道这个龙舞云终究不给自己几分舒坦的日子过，果不其然，才上来未久勒神禁便又发作，死去活来。

　　不过木元敏锐的感觉到，龙舞云消失了。

　　这是在龙舞云离开数日后木元才发觉到的异常，终于木元鼓起勇气，悄悄的调动了一下石像的力量。

　　那四道萤火般的神念散发开来，果然在这天地间没发现龙舞云的气息。

　　这一下让木元颇为放心，只是虽然没有龙舞云近在咫尺，木元仍不敢鲁莽的以石像去镇压勒神禁，充其量也不过是在每日的劳务上偷工减料，省出更多的时间来修行罢了。

　　龙舞云这里并不乏洒扫侍奉的仆婢，其中虽也有如木元般被擒来还有些手段被龙舞云特别看重些而没杀死反倒留用的，当然更多的还是龙族中人。

　　能够跟随一个虚命境强者，对修行者的好处是不必言说的，只是需得伶俐，不是那种死板的苦行者才好。

　　当然跟随龙舞云既有好处又有坏处，任何事都有利弊。虚命境的随意指点往往就能为修行者堪破迷雾，破障晋级就容易。但同样，因为缺乏真正的经历，便少了很多开拓的信心跟霸气。

　　这些人往往视龙舞云为神，崇拜之极。因是当木元在确认龙舞云离开后消极惫懒把龙舞云的吩咐弃之不顾，便有跳出来找茬的。

　　这些人都不弱，需得是资质好的悟性高的才有资格跟在龙舞云身边，受些点拨，修为精进自不是难事。

　　木元这一日正在潜心研究破解勒神禁的法门，大门被一道狂猛的气劲轰然崩碎。

　　百思不得其解，木元心情本就烦躁，待抬头看清来者，身材修长玉树临风，也是在龙舞云面前颇受宠爱的一位九爪金龙后裔，名唤龙奉。

　　这人修为亦不低，跟木元见过的龙昆参差相仿。不过若真是生死对决，他没有龙昆那种生死沙场的血战历练，多半还是要死在龙昆手里。

　　这样的人，还不在木元眼里。

　　“滚出去！”

　　木元对最近的风言风语听在心里，也猜到了龙奉此来的用意，没时间跟这样的家伙多费口舌，不过是纨绔子弟，一挥手便是一团气泡，咕噜噜一阵响动就把龙奉携卷了出去，重重跌在石板地上。

　　气泡困缚了他的真气，饶是他身体强悍也摔了个七荤八素。

　　轰！

　　被龙奉打烂的大门，一道真气洪瀑垂落下来，将门堵了个严严实实。

　　龙奉惊魂未定，没想到自己在地方面前竟是连一击都没接下来，又惊又怒。

　　龙奉站起身来，面前却多了一道阴影。

　　回头，一个高大的身影遮住了天光，拖曳出长长的影子。

　　龙帝！

　　在所有跟随龙舞云的龙族后裔中，龙帝是最特殊的一个。

　　照常理来说，霸气是需要独特的环境培养，长久的历练跟大权在握生杀予夺才能酝酿出来的无形气势。而有龙舞云这样的超级霸主在，居于人下者又怎会有这种气场？

　　偏生龙帝就是个例外！

　　他也是在此天地中龙族后裔的首领，众人皆服。

　　有人的地方就有争斗，那些被龙舞云擒来为奴的修士跟这些正统的龙裔间自然不会平等，而龙裔内部也未必是铁板一块。要知道，在龙舞云这里修行就像是镀金，下去之后说不好便是接替龙啸天霸主地位的人选，但凡有些能力能够叫板的，又怎会真的臣服龙帝！

　　就在这样的情形下，龙裔之间，龙裔跟为奴的修行者之间，硬是被龙帝震慑，内部铁板一块，为奴的修行者也不敢招惹这些龙裔。

　　当木元来之后却打破了这个局面。

　　木元的所作所为都落在龙帝眼里，换成是他也未必有信心能够每日在饱受勒神禁折磨后还要完成如此大量的劳役，因此他虽一直想要来把木元压服，但未知底细前也不敢过分。

　　龙舞云的外出对木元来说是个机会，对龙帝来说又何尝不是。

　　龙舞云在时，龙帝不敢弄出太大的动静。先前那些奴隶，不动声色就能被龙帝镇服，想要对付木元，龙帝却还没有足够的把握可以小打小闹就能成功。

　　所以龙舞云一离开，龙帝就开始试探木元的深浅，龙奉就是个敲门砖。

　　“无能的废物！”

　　龙帝没想到龙奉这么简单就被打发了出来，连一丝底细都没探出。

　　龙奉心中怨毒，脸上却不敢表露分毫，诺诺不言。

　　被龙舞云擒来为奴的那群修行者见状，心里却说不出的解气。

　　“我亲自去会会他！”

　　若龙奉不是败得如此凄惨，龙帝也不会亲身犯险，在不知对方底细的情况下就动手。而如今龙奉却输的不能再丢脸了，身为这一群龙裔的首领，面子里子都得由自己找回来，否则自己的威信大受打击，必然引起许多人心中的不服。

　　神通汇聚成的洪瀑之门挡住了去路，龙帝高大的身影兀立门前。

　　一时间，所有的目光都聚焦到了这里。

　　龙奉低着头跟在龙帝身后，满心都是怨毒。

　　对打伤自己的木元心怀怨毒，对辱骂自己的龙帝亦不乏怨毒。

　　看着那些玄奇莫测却沛然成流的神通之门，龙奉既想让木元被龙帝打的满地找牙，亦想让一直高高在上对自己轻视侮辱的龙帝也吃个大亏。

　　“最好是两败俱伤，让他们狗咬狗，都得不到好处！”

　　其实不止龙奉这样想，龙裔中为数不少的人都是这么想的。

　　龙帝御下，多暴戾粗鲁，以绝强的实力压服。以力服人，总不如以德服人来的民心所向。

　　而那些为奴的修行者想法则要简单的多，他们来到这里后不仅要受龙舞云的差遣，还要被这些龙裔动辄呼喝辱骂，早就想着能有一人给这些目中无人的龙裔一个惨痛的教训。因此只是想着木元能够大败龙帝！

　　“贵客临门，也不出迎么？”

　　看着悄无声息的大殿，龙帝眉头皱起，心中翻过怒意跟杀机。

　　“若是贵客，自行进门便是！”

　　木元心情很不好，对这些来打扰自己修行的人半分好感也欠奉。

　　龙帝冷笑，心中已然怒极，大步踏前，一股高山渊海般的气息从他身上流泻而出。

　　他决意，以最暴戾最直接的手段打破面前这扇门，这才是最好的找回场子的办法。

　　嗖嗖嗖！

　　场中落下十数身影。

　　有龙裔，亦有别的修行者。

　　龙帝手上绽开一团耀眼夺目的金光，龙吟之声大作。

　　殿内，木元霍然睁开双眼。

　　这个龙帝的水准，要远远高于方才的龙奉，甚至比起不驾驭龙宫法阵的龙啸天都要强。

　　不愧是跟随在龙舞云身边的出色龙裔，单从修行这一方面来说，实在是木元所见龙裔中最上最佳者。

　　“那我就不客气了！”

　　轰！

　　一道金色的龙形气劲从龙帝手上爆发而出，呼啸盘旋，九旋九飞之后，将力之极尽演绎的出神入化。放眼群龙，无出其右者！

　　木元立时便知道，这道神通演化的门户根本挡不住他。

　　轰隆！

　　伴随着龙形气劲脱手而出的爆破，当这股气劲跟神通之门碰撞的刹那又爆发出更加震耳欲聋的惊雷般怒响。

　　光屑如乱雪飘落。

　　木元飘然立于门口，看着龙帝，心中不乏感叹。

　　神通之门在身后，被龙帝这一拳打的支离破碎，就像崩坏的江堤，水流尽皆逸散。

　　“果然很强！”

　　“还有更强的！”

　　一拳奏功，逼出了木元，龙帝信心大涨，战意如火，那些流散的光屑登时化成一条条五颜六色的光龙，绕着他盘旋嘶吼，更衬的他如降世的神祇。

　　龙舞云当日曾施展的逼迫木元现身的万物化龙诀！


第934章 黑袍人

　　支离破碎的神通散化出的符箓跟元气伴随着耀眼的炫彩，被龙帝一记万物化龙诀悉数化成了色彩艳丽的飞龙，绕着他嘶鸣游离，恍如帝王。

　　龙帝信心大涨，木元心中却有些叫苦。

　　出手对付龙奉是因为不费吹灰之力，对手太弱，轻重就能由自己拿捏。龙帝却不同，想要分出胜负，一场淋漓酣战且不说，搞不好得把对方打残打废。

　　所谓疏不间亲，更何况自己是敌人的身份！

　　若是真把龙帝打出好歹来，龙舞云回来之后木元可以很笃定的说，绝对饶不了自己。

　　然而看龙帝这样看似渊深实则火爆的脾气，看似有城府实则不过是装逼的样子，自己若不战，对方反而会蹬鼻子上脸，也绝对不会给自己好看。

　　虚空似乎都在震动，万物化龙。龙帝的霸道可见一斑，竟而勾动的自己真气都蠢蠢欲动，似乎要破体而出化龙飞去。

　　“足下倒是好大的气魄，只是前些日子龙宫被围生死攸关，怎不见足下出场，反要我这外人前去搭救呢？”

　　木元进退两难，也没想到龙帝这个脾气，竟然直接打上门来，心念一转，便又想出一法子来。

　　听了这话龙帝面色一变，只是身在此处，没有龙舞云的命令谁敢轻易离开呢？

　　他冷冷一笑，“有你这奴才出手，又怎么烦劳到我们！”

　　这话就是赤裸裸的在打脸了。

　　木元神色未变，语气却冷了许多，“你若要分个高低这也简单，如今围攻龙族的水军尚未退走，仍旧虎视眈眈。对方军中不乏高手，咱们去那儿看谁擒的敌人多实力强，如此定高低如何？”

　　“你不敢跟我交手？”龙帝的语气中带着戏谑。

　　木元冷笑道，“我只是不像你这样，也只敢在龙宫中窝里横！只是到底也不知凭的是自己的实力还是你家老祖宗的依仗呢？”

　　龙帝被这话激得热血冲脑，“那就依你所说，让你心服口服！”

　　木元接着道，“本来是想等到两族再攻来之际，不过看你如此心急，不如咱们现在就去走过一场？”

　　“去就去，谁怕谁啊！”

　　木元微微一笑，暗道这样解决再好也不过。

　　勒神禁才刚刚发作，正好趁着这段时间把事情办妥。不然这龙帝整日找上门来，若是碰巧勒神禁发作，岂非要吃大亏！

　　嗖嗖！

　　两人瞬息间都离开了此处。

　　一干人等你望我我望你，拿捏不准该不该跟去凑这个热闹。

　　“我看还是算了，敌军大营凶险，犯不上因此而犯险……”

　　龙奉虽然很想看看双方的角逐，这样的比拼仍不足以让他解恨，但深入孤地的风险仍是他不想冒的。

　　“说的也是，我们就在这里等着吧！”

　　终究是没人肯随行。

　　离开之后木元如弹丸跳跃，在一层层的虚空位面中前行。

　　龙舞云不在，他也终于可以放松自己了。除了那定时发作的勒神禁，一切似乎犹如从前。

　　他自知这样的比较其实很难定性胜负，若是最后判定龙帝胜了便罢，自己还当真没那么在乎。一旦判定是自己赢了，以龙帝表现出来的脾气，除非是自己亲手在对战中打败他，否则怕是没这么容易认输。

　　即便明知如此，木元还是宁愿选择当下的模式。

　　进入鲲鹏跟海妖两族大营对木元来说不是难事，只要不刻意去接近两族之主，以旁人的本事想要发现他基本是不可能的事儿。

　　上次来只是惊鸿一瞥，木元未曾深入，这次却深入敌腹，就见两族水军整饬精良，军容整齐威严，分布错落有致，暗合天道，若有外人想要偷袭，多半都要陷入包围之中。

　　木元这次的目标是两族的高手精英，亦不想惊动大军，否则陷入无边无际的大军包围之中，就算他修为再高出一倍，只消还没踏出那一步就仍是个死局。

　　在大军之中，两族高手都敛息安稳，单凭气息想要将他们找出来也是不可能的。

　　木元只得一处一处的搜过去。

　　沿途看过来木元又更震惊，海妖跟鲲鹏两族竟是已然在此处建筑城池，竟然把这里当作长久的生存之地！

　　在两族心里，显然是已经把龙族视作无物，尽管在先前的一战中稍稍吃了亏，但并没有妨碍他们的信心。

　　一处处的海底水宫连绵而起，交相辉映，分外夺目。更有许多传送阵建立起来，源源不绝的水军通过传送阵横跨虚空而至，以决绝之势，不破楼兰终不还，不斩龙族誓不返。

　　木元跟这片天地交融，谁都无法察觉。

　　掠过一片片的海底水宫，竟然没察觉到有重量级的高手。

　　鲲鹏跟海妖两族虽然是联军，终究有别，毗邻而已，木元所处的是鲲鹏一族。

　　既然是比较，少不得耍个心眼，鲲鹏之主沧古大败而逃，虽有暂时调御者，终究是名不正言不顺，相比起海妖一族，未免弱了几分。

　　木元接连探查了数处，都没有掌势者，心念一转便直扑鲲鹏这一族最奢华之处去了。

　　终究是时日尚短，而且两族当前最重要的还是要攻下龙族，是以尽管是鲲鹏族中的耆老所居亦不是非常豪华，但终究还是有等级之分，很容易就区别出其间高低。

　　从建筑上就能看出各族的性情不同。

　　龙宫富丽堂皇，而鲲鹏所建的居处则有些更加古朴，盎然有沧桑之意，如饱经风霜的古神殿，虽不亮丽，却见大气。

　　方甫接近，木元正要一探究竟，莫名一阵心血来潮，心中一紧，又连加了几道隐身秘法在身上，这才提神朝殿中望去。

　　好家伙，一见之下木元才吃了一惊。

　　殿中人才济济一堂，鲲鹏之主沧古不知何时已然归来，气息饱满，先前所受的严重创伤在他身上已然完全找不到影子，就连他辛辛苦苦修持却被木元最后破去的荒神诀竟然也恢复过来！

　　这简直是不可思议！

　　伤势可以由奇药灵丹来恢复，沧古毕竟为一族之主，能做到这一步虽然有些出人意料却还并不值得惊奇，而神通被破想要再修回来势必从头，就算是轻车熟路也没见过这么快的！

　　木元心中愈发的忌惮，这才看见殿中除了清一色的鲲鹏族人，还有一个全身罩在黑袍中，漂浮着淡淡的黑气却让人感觉分明是烟尘滚滚的人！

　　这个黑袍人虽未坐主位，但即便是沧古对他也有着讨好的神情。

　　这谈话显然是进行了一段时间，不过从木元听到的话来猜想，起先想必是这黑袍人训斥了一番沧古。

　　“龙鲸族已经攻破了西线，正在赶赴龙宫。你们也不要懈怠了，两族夹击竟然都没能把龙宫拿下，太让我失望了！”

　　黑袍人的声音像砂纸在摩擦，很是刺耳。

　　沧古唯有应是，竟连半点辩解都没有，显然是对这黑袍人相当畏惧。

　　木元不免猜测这黑袍人的来历，尤其是他身上流转的气息相当诡秘，即便是木元的见多识广都未见过相似的气机，若勉强来说，也不过是才见过的沧古跟月聆潮施展荒神诀跟生死玄碑时气息与之有几分相似。

　　不过很明显的，黑袍人身上的这种气息比两人加起来都要诡秘，若是木元猜想不错，或许连那两门神通都是黑袍人所授。

　　这样想来就相当可怕了。

　　无缘无故，诸族围攻龙族，如今看来，果真是有幕后黑手在催动者一切。只是不知，这黑袍人是不是真正的幕后黑手，抑或只是幕后势力显现出来的冰山一角而已？

　　就在木元想要继续探听细细琢磨黑袍人的来历时，远方忽然传来微弱的啸声。

　　声音起处离此地极其遥远，却仍能传到这里，可以想象在这声音的源头该是何等的惊人。

　　木元忍不住侧身回望，却是海妖族传来的。

　　“龙帝这个家伙……”

　　木元猜想应是龙帝暴露了形迹，而殿中的黑袍人身上黑气陡然变得如浓墨般深邃，微微一晃，竟而消失不见。

　　沧古等人霍然站起。

　　随即木元就觉身边空间急剧变幻，像是被巨力碾压时不断压缩却并不崩爆，只是无数重位面在力量的压迫下不断重叠，轰轰然朝着自己滚荡而来。

　　木元识海中，立时多了一座大墓！

　　恢宏，壮阔，埋葬诸天，湮灭神魔！

　　这是终结的气息。

　　一瞬间木元就知道发生了什么。

　　即便是海妖族那边传来的巨大动静木元却心神未动，黑袍人却因这动静加强了警惕，只是一动念便发现了自己，这是何等的强悍！

　　木元自觉匿藏之法隐秘之极，虽然未曾动用石像，但只要不是不朽之境的修士绝对难以察觉。而很明显，黑袍人并未踏入那个境界，却依然发现了自己，这才让他震惊。

　　对方只是一掌拍来，力量却仿似能够碾碎九重天，无数位面横推压缩，固若金刚，从四面八方一起压迫而至。自己识海中显现的埋葬一切的大墓，正是对方的掌意凝显，直接印入自己的意念之中。

　　这，又是何等的惊人！


第935章 碑棺墓链终结意、因势导利求生机

　　龙帝好胜心强，生恐落后于木元，潜入海妖族大营后便立即寻找敌人镇压击杀，如此鲁莽行事被发现也在情理之中。

　　龙族潜隐的本事也不弱，本身就是善于飞腾变化的物种，能大能小，能升能隐，兴云吐雾只是等闲，隐介藏形亦属平常。若龙帝能慢些，再慢些，说不定就可以躲过海妖族的巡察，都怪他太过急功近利，身陷重围之中。

　　月聆潮高踞群兵之上，看着在无尽的水军围攻下左冲右突的龙帝，俊美到妖异的脸上尽是冰冷跟不屑。

　　山呼海啸的强音如滚潮，一眼望去看不到边际的汹涌水族前赴后继，无尽霞辉缭绕，杀气蒸腾，整片海域宛如化身古战场，铁血之气弥漫，肃杀之意萧然。

　　龙帝身外无数飞龙旋转，万物化龙诀亦是最适合群战的神通，在力之极尽下被打爆的尸体，飞溅开的残骸血肉，纷纷化作重又破敌的各色龙种，盘旋嘶吼，飞转冲撞。

　　如潮水怒涌而至的水军在龙击下或是倒跌飞出或是碾碎成泥，但势众难敌，不断闪烁的光辉夹杂着无尽的力量把那些被同化的龙种也撕成了碎末！

　　这就像一个巨大的绞肉场，水军不断的被消耗，龙帝也在折损着精气神。

　　月聆潮看到分明，也有些惊讶。龙帝展现出的修为，竟是丝毫也不逊色于龙啸天。而其神通玄秘，秘法层出不穷，更似在龙啸天之上。

　　“龙族中还有这样潜藏的实力？倒是走了眼了，不过送上门来的砧肉，若是就这么放回去也着实太可惜了！”

　　月聆潮见龙帝手段无穷，知道若是单凭水军，就算能够将对方留下海妖一族也得付出不小的代价。所谓兵对兵王对王，在修行界的战争向来都因循这个特点。

　　龙帝的强悍出乎意料，而若是让海妖族中其他人出手想要一举破敌也不是容易的事，而且很难说可以全身而退。更何况先前龙宫前一战，族中有数的高手被木元圈禁了好几个，现在剩下的也都是珍贵战力。

　　月聆潮双手盘旋，生死玄碑浮现，海水间登时充塞弥漫起一种生死轮转葬送埋没一切之意！

　　浩大的玄念滚滚翻腾犹若实质，朝着龙帝馈压而下。

　　识海中浮现的那座大墓古朴苍凉，就像历经万年风雨变得废弛破败的古神庙。明明只是一座干净的大墓，无端端的就让人觉得似有杂草丛生，苔藓遍地，满是荒芜之意。

　　压迫肉身的空间大墓，埋葬意念的识海之墓！

　　识海中的大墓如无底的黑洞，微微一动便将木元的意念吞噬消没。

　　沃野千里尽化荒土赤地，生机勃勃瞬间转作死寂无声。

　　葬神埋身，这就是元墓！

　　黑袍人拍出一掌之后便即负手而立，周身弥漫的黑色烟气浓浓如火山灰，给人一种夹杂浮尘灰烬的粗砾之感。

　　沧古小心翼翼的站在黑袍人侧后的位置，神色间说不出的恭谨，夹杂着几丝畏惧。

　　空间宛如透明的玻璃，可以清楚的看见其中发生的一切。

　　想到当初将自己打败的对手，却被黑袍人轻而易举便占据上风将之牢牢镇压在这一方小空间内，沧古心中的敬畏更甚。

　　识海中的大墓源源不绝的吞噬着木元的意念，不可抵挡。

　　且不说周围位面的压缩，若是任由识海中大墓吞噬，待到意念完全被埋葬，自己变成行尸走肉，只剩一具单纯的尸骸又有什么用处！

　　意念的交锋全屏自己的见识阅历跟所知道理，木元自忖见多识广，对天地的掌握也要超出一般的同级修士，立时便在识海中演化出无穷神通，光耀万古，崩灭一切，汇聚成洪流，竞相摩擦衍变，朝着那座恢宏古朴的大墓不断轰击。

　　大墓如钟，却寂静无声。于无声无息间便将这些足以搅动风云令天地变色江河倒流移山转岳的强大神通悉数吞纳。

　　波澜不起静无声，岿然不动皆成空。

　　轰轰！

　　十二根魔神柱演化，无量魔神咆哮，黑烟滚滚杀气冲霄，十二尊庞大的魔神在木元识海中出现，一念间毁天灭地，一念间重塑轮回。

　　足以吞噬天地重炼地火风水的魔神，在木元意念中便足以催动纵横上古时的力量。

　　自己做不到，未必想不出。

　　恰如木元所幻化的气泡世界，但更加完美，就宛如上古洪荒，百类衍生，万灵出现，却在一念间从开天辟地到宇宙终结，散发出的力量惊天动地，呼啸咆哮，如洪流，似天河，哗啦啦，轰咔咔，席卷向大墓。

　　负手而立的黑袍人似乎有些触动，看不清他的脸色变化，只是全身夹杂着如火山灰般的黑烟变得更加浓郁，嘶哑低沉的声音从滚滚烟尘中传递出来。

　　“这个家伙，有几分能耐啊！”

　　沧古在旁边听着黑袍人语气中未加掩饰的惊讶，脸上微微现出不易察觉的喜色，低声的道，“前些日子就是这小子坏了大事，我也是被他打伤的……”

　　“那怪不得了。”

　　黑袍人意外的微微抬了抬头，似是想看清木元的样子。

　　身外的黑气中似乎浮现出越来越多的灰烬粉尘，背负在身后的双手终于转到身前，右手轻微抬起，做下压之势。

　　木元识海中的大墓轰然一震，吞噬诸天，埋葬万灵，即便是纵横太古称霸寰宇的十二魔神都无法抵挡，各个顶上都浮现出一面石碑，刻镂满奇异的符文。

　　十二面石碑，一座大墓！

　　木元识海中如惊涛迭爆，炫光丛生。

　　魔神咆哮，疯狂的践踏着脚下的虚空世界，鳞甲铿锵，利爪尖牙更是疯狂的撕扯抓拉。

　　然而就是这样狂暴到足以将世界崩塌的力量都无法抵挡，十二面石碑跟那座大墓之间似有无穷玄机，勾连成一座玄妙莫测不知缘由的阵势。

　　轰！

　　石碑上陡然垂落黑光，光华潋滟，终结葬送掩埋之意交织成一片，登时在十二魔神身外化出一轮巨大的石棺！

　　生死玄碑，葬天魔棺，元墓！

　　三种惊世神通齐齐施展，即便是十二魔神也终而抵挡不住，就听哗啦啦的锁链扯动之声，从虚无中蔓延出数十条黑色的锁链，上面同样刻镂着奇异难明的符文，木元的识海登时被一股奇异的力场所笼罩，意念枯竭，力量枯竭。

　　识海中演化的天地都变成了完全的漆黑颜色，伸手不见五指。

　　十二口棺椁，十二面石碑，一座大墓将之埋葬！

　　哗啦啦的锁链洞穿十二魔神的躯体，将之牢牢的束缚在葬天魔棺内，魔棺入墓，立碑以念。

　　尘埃落定。

　　在同境修士面前，木元完败。

　　埋葬了十二魔神的大墓仍在剧烈的波动，葬送木元的一切！

　　木元身上的气息颤抖，就像力量透支时的肌肉不由自主的哆嗦。

　　大墓就像是一头胃口极好的蛮兽，荤腥不忌，将一切存在尽皆吞噬埋葬，任何力量在它面前似乎都要俯首。

　　木元心下焦急。

　　黑袍人胜券在握。

　　沧古冷眼旁观。

　　“这人倒是个好料子，可惜，本心告诉我，他不可能为我所用，注定是敌人！”

　　黑袍人不无叹息，毫不吝啬对木元的夸赞，沧古低头俯首，没有言语。

　　“既然是敌人，就让他永远的沉睡墓中吧！”

　　大墓旋转无限，将木元逼到了穷途末路。

　　木元百思不得生路，念头转动间不免想起，或许这次的凶险唯有直面龙舞云时才有过。

　　无破解之法，无求生之道。

　　想起龙舞云，木元眼神一亮。

　　识海中无尽意念翻腾如火，一抹龙形意念呼啸而至。

　　被龙舞云种植下的勒神禁，以意念包裹，在意念世界中闪电一般，朝着大墓横冲直撞而去。

　　“愚蠢，找死！”

　　黑袍人隐藏在滚滚黑气下的脸上流露出外人根本看不到的失望神色。

　　在他看来，木元这行为无异于自找死路。

　　面对大墓强横的能力，意念固守尚还能拖延一二，虽然亦不过是苟延残喘最终仍旧难逃覆灭，但这般以意念强行冲击却是实实在在的加速了灭亡的速度。

　　本以为是个良材，就算不能为我所用也还有杀戮天才的快感，现在看来不过如是，心下自是失望之极。

　　“也不过是个庸才，死在我手上的这样人多了去了，真让人失望，不过是眼前一亮，也仅限于此罢了……”

　　就在黑袍人嗟叹之际，神色却又猛然一变！

　　木元的识海之中，巍然而立的大墓将来袭的意念猛然吞下。

　　轰隆！

　　虚命境强者的手段何等强横，即便只是一缕勒神禁，却是将木元折磨的几番死去活来，岂是等闲。

　　大墓就像一个功能强大的胃，外表看不出什么，内在里却始终在不断的消化着被埋葬其中的任何东西，当木元的意念被完全侵吞，勒神禁便以不可阻挡之势猛然爆发。

　　冰火两重天！

　　无尽的火焰喷洒，烧灼的墓中滋啦作响。

　　冰霜浮现，犹如冰河世纪，从内而外，即便是以大墓的强横亦没有阻挡住这森冷之意，表面立时为冰雪所覆盖。

　　极寒之气令墓身变得脆弱，再经烈焰烘烤，大墓便发出轻微的咔咔声，竟而出现了一线裂纹！


第936章 尽去

　　龙舞云离开龙宫自然不是无因。

　　当日龙宫之围她虽未亲自出手不代表她并不关心，鲲鹏跟海妖两族之主所施展的荒神诀跟生死玄碑莫说让木元跟龙啸天颇感头痛，就算是她都未曾见识过。

　　神通的施展必然是以符文为基础，所谓万丈高楼平地起，在修行上亦是这般。然而就算以她的眼光见识，那些神通的组构方式不明，就连神通最基本的构成都不晓得。

　　初露端倪时便被龙舞云视为大患，她也未轻举妄动，吩咐过木元之后便去了另外一个地方。

　　上清界中跟龙舞云交好的同境修士，出身名门，实力雄厚，可堪计较者，也唯有玄灵圣母一人而已。

　　玄灵圣母乃是玄武岛之主，参悟不朽，运转造化。

　　玄武岛弟子众多，当日跟木元交手最终殁于左中原之手的舒轻柔，便是出身玄武岛。

　　而最后参与围攻木元的几大修士，玄灵圣母亦是唯一一个没有出手之人。

　　玄武岛一脉所传，乃是龟息绵延之道，玄黑冥阴，可以祝祷推演，卜测未来之事，又以武动天，司命司武，战法无穷。

　　若真要比较，便好比佛门的无量法上佛主，衍生无穷战斗之法，莫测其威。

　　龙舞云此来，正是要跟玄灵圣母商议突然出现的超出其预计的功法之事。

　　木元能猜出诸族围攻乃是背后有人指使，龙舞云又如何看不出，只是未知敌手，却也能感觉到那股势力的强大。即便以龙舞云的修为，也没有独自承担的信心。

　　一团光影沉浮，将龙宫前的战斗悉数重现。

　　在主位上的玄灵圣母，乌发云鬓，秀若芙蓉，有一种安静的气息。她称不上绝美，跟龙舞云妖娆颠倒众生的妩媚不同，却给人深入心灵的宁寂感。

　　看罢那些场景，玄灵圣母亦无言思虑。

　　“我也看不出……”

　　良久，玄灵圣母低低的叹息，怅然说出自己的判断。

　　“这件事非同小可，定然有我们所不知道的势力介入，我跟其他几位道友再商量一下，看看他们是什么看法。舞云你好容易来一趟，不妨住些时日。”

　　龙舞云点了点头。

　　永生之日，枯燥寂静，能够说的上话的人极少，到了这个境界能够投脾气的就更少。而此境之人又不会委曲求全苛求自己去迎合别人，不单单是玄灵圣母，玄武岛一脉本就是出了名的好脾气，跟大部分人都合得来，龙舞云便打算待些时日也是好的。

　　玄灵圣母分念化身，将龙舞云带来的影像带给其他人去看。

　　两人每日里谈些各自修行心得，说说笑笑，倒也愉悦。这一日正在殿中说话，龙舞云神色倏然一动，一缕愤怒的波动便被玄灵圣母所感知。

　　“发生什么事了？”

　　见龙舞云神色有些不快，玄灵圣母出声问道。

　　“不知死活的家伙而已！”龙舞云淡淡的说了句，随即笑道，“不需太过理会，我且给他个教训！”

　　暗暗催动禁制，更加持了几分力道上去。

　　勒神禁终究不是如余莲圣师龙天上人那般的分神之念，只是设下的一道禁制，虽可遥遥感应却不能如亲身所历。况且想要抹除，少不得是意念上的交锋，虚命境也不是全知万能，只道是木元趁自己不在竟然妄想将勒神禁抹去，当下便将勒神禁的威力催动到了极限。

　　木元实力虽强，对龙舞云来说也无非是一个出色的后辈而已，而且还不是亲信，连同一阵营都说不上。勒神禁全面发作，料来是木元不能抵挡的，就算因此而让木元死掉她也不会有任何感觉。

　　见龙舞云如此，玄灵圣母也只是微微一笑，没有再说什么。

　　冰火两重天，爆发出强横的威力，比起木元先前催动的十二魔神更加厉害。毕竟勒神禁虽然只是一道禁制却是虚命境修士催动，不可同日而语。

　　黑袍人虽然古怪，终究也未曾踏出那一步。

　　就在大墓为冰霜覆盖，内中烈焰烧炙导致龟裂的那一刻，黑袍人悠然的神情终于变了。

　　他的双手急速的变幻起来，种种不同的印诀一闪即逝，玄奥的意念就像破冰的春水，汹汹不绝。

　　那些如昙花般绽放的符文，让沧古本来低垂的头忽然昂起，掩抑不住羡慕跟震惊。目光炯炯，似是想把那些符文悉数记下。

　　黑袍人身外的黑烟越发浓郁，更闪烁出丝丝明暗不定的火光，就像火山中的熔浆即将喷涌之下透过漫天的烟尘透发出的光亮。

　　闪烁，不定。

　　本来有些龟裂的大墓重又牢固如山。

　　附着在大墓表面的霜花重又被吞噬埋葬，就连内中喷涌的火焰似乎都偃旗息鼓。

　　由此可见，黑袍人确然要比木元更强大。

　　木元奈何不了的勒神禁，被大墓牢牢禁锢。

　　当然，这也是木元未曾动用石像的缘故，若是那般，惊动龙舞云，必然是死无葬身之地。黑袍人的行为却没有惊起龙舞云的注意，也着实是木元先前的反抗不被龙舞云所看好。

　　种种预想不到，造成了今时今日的情况。

　　当黑袍人卷土重来把勒神禁重新压制，被吞噬进大墓的勒神禁陡然迸发出从未有过的耀眼光芒！

　　水火如天！

　　木元的识海在此刻完全化成了一个生死决判的战场，大墓中轰隆隆爆响不停，不断的有火焰的光芒跟冰冷的霜花闪逝，将石质的大墓映照的通透晶莹，一窥到底。

　　大墓中漩涡激旋，木元也仅仅能在那一闪即逝的通透中看到这些，更深层次的碰撞却根本无法觉知。

　　只是听着大墓中的轰鸣越发震耳欲聋，到最后大墓上更是显现出一尊巨大的荒神虚影，墓碑棺走马观花般变幻不定，哗啦啦的锁链响个不停，发出急促如雨打芭蕉的声响。

　　龙舞云并没有出现。

　　这才是木元最为关心的地方。

　　若是硬生生要打破勒神禁，木元也不是完全没有可能。若能够不惊动龙舞云，石像早就逆冲而入，虽然未知最后是否真的能够成功，把握到底不小。

　　之所以敢在这里引勒神禁碰撞大墓，固然是无计可施唯一的自救之法，若是龙舞云此刻赶至，料来也不能因此而责罚自己。

　　大墓跟勒神禁的交锋只是刹那，却衍生无穷变化。遥在天外的龙舞云固然察觉，自己全力催动勒神禁竟然未能奏功却着实已然难以脱身。

　　跟玄灵圣母对坐若还只是稍稍不好意思为这些小事而忧心，待催动了勒神禁后仍旧没能把这股抵抗之力消泯，以龙舞云的性子即便自身不动又如何不会亲自前来或是隔空灌注魔念入勒神禁来瞧个究竟，只因余莲圣师飘然而至。

　　神光岛一贯霸道，又因是上清界创世者的亲传，对龙舞云这样草根出身的同境修士向来不怎么瞧得上眼，平素里便冷言冷语嘲讽不断，龙舞云心下早就憋着一团火，怎肯在余莲圣师面前更因这等小事儿而丢了面子。

　　亦是种种机缘，才给了木元脱身之机。

　　而龙舞云到底稳坐钓鱼台八风吹不动的根由还在于抵抗勒神禁的大墓虽然足够强横，终究还是有境界差距，一瞬间的生死演化，到底是勒神禁占据了上风。

　　冰霜凝冻火焰炙烤，黑色的锁链开始寸寸崩断，碑身上的符文渐渐抹去，魔棺爆炸，大墓更是重又裂开了无数的缝隙，炽热的火舌吞吐，已经轰开了缺口！

　　到了此时龙舞云不现身，木元哪里还有不拼命一搏的道理。

　　意念聚焦于丹田，真气喷涌，隐藏了许久的石像终于重又显化而出。

　　双方尽皆不凡，木元对石像所知还少，不敢轻举妄动，心下却焦急无比，“目不转睛”的盯着识海中大墓的变化。

　　如今看来，大墓落败已成定局，虽经历亿万次的交锋，实则不过刹那间事。

　　黑袍人身上的浓浓黑烟已然完成为火红的光芒冲散，他整个人就像已经喷发开来的火山，毫不留情的挥洒着光和热。

　　噗！

　　终而，短短两个呼吸的时间，却不知多少次的对撞攻击，大墓破了！黑袍人口喷鲜血，踉跄而退。

　　沧古大骇。

　　本自从容的黑袍人只是转眼便被迫退，看情形伤势还不轻，心中如神明般的人败退，沧古如何不震惊。

　　若连他都无功而返，自己又能做些什么？

　　黑袍人败退，不断压缩的层层空间亦开始恢复，涟漪丛生。

　　大墓轰然爆裂，一条金光游龙破墓而出！

　　轰破了大墓的勒神禁亦耗力不少。

　　九霄云外的龙舞云虽还在跟余莲圣师争口气高低，心下却微释。

　　不过旋即，她的脸色便微微一变。

　　本自冲天而起的勒神禁实则亦属强弩之末，刚要吞吐木元意念来恢复，一道浩瀚石像轰然压下！

　　四缕萤光飞闪，金光游龙寸寸崩裂。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　四道神念本来绕着石像飞转，此刻却悉数没入了石像体内。

　　大墓爆裂飞散的石屑、散乱的黑气、崩断的锁链、模糊的石碑、四分五裂的棺椁，连同崩裂的金色光雨，被石像一踏到底，从九天之外一脚踩到了地心，坠入丹田！


第937章 太清

　　自由了！

　　木元第一个反应不是如何痛打落水狗，将受创的黑袍人击杀或镇压，对方到底伤势轻重不明，有无反转局面的能力也还未知；亦不是查探此番到底在黑袍人的手下受到了多严重的亏损，而是立时催动石像，自身弥合天地大道，不朽之念迸发，瞬间便融入虚空，跳出包围，消失在众人茫茫视野内。

　　久囚之人，前车之鉴，岂能重蹈覆辙。

　　若是龙舞云忽然在此刻出现，自己因为一时意气又难逃岂非太过白痴！

　　惊弓之鸟，这个词用来形容此刻的木元再贴切不过了。

　　以不朽之念融合天地，瞬息便跳入虚空，催动绝大法力，万分之一个刹那间就不知跃出了多少距离，瞬息而至上清界跟太清界的交汇处，丝毫疑虑也无，一步踏入，再不回头！

　　直到跨入了太清界木元才稳住了脚步，将石像放开，长右仙子几人才得出来。

　　从一开始察觉龙舞云的出现匿藏起四人，到现在才得出现，其间时间不算太长，却恍如隔世。

　　“总算过去了……”握住长右仙子跟寂心，吩咐野牛精道，“上路了，夯货！”

　　野牛精被雪藏了许久终于得了自由，闷吼一声，海浪分波，带着车辇飞奔在怒涛之上！

　　勒神禁被石像击碎的刹那，龙舞云遥生感应，纵使城府极深喜怒不形于色，脸上神情仍旧有了细微的变化。

　　龙舞云颇有些不耐，又有一缕愤怒，她以为先前的大墓亦是木元捣鼓出的东西，本以为已然是木元的极限，想不到最后竟然被他破了勒神禁！

　　然而看着捕捉到她神情变化的余莲圣师，龙舞云安然端坐，似乎一切正常。

　　余莲圣师此来自然不是无因，接到了玄灵圣母传来的影像便即赶来相商。在三人洽谈时，不断有人赶赴而至，若是木元在这里定然会发现，龙天上人、赵无量、蓬莱天尊，还有他不认识的几个，围绕沧古跟月聆潮所施展的神通，登时展开了热火朝天的商议。

　　破空而去的木元，留下满脸震惊的沧古。

　　看不清黑袍人此刻的脸色，但从他渐转淡薄的黑烟上沧古也可以想出，对方此刻的状态肯定不妙。

　　哗啦啦！

　　以黑袍人为中心，四面八方的空间登时荒芜起来，就连两人存身的空间都变得模糊透明，似乎在瞬间被抽干了维系其存在的力量。而伴随着从黑袍人身体中发出的声响，数十条黑色锁链破空而出，如黑色的冥龙盘旋，当空卷溺，伸缩不定。

　　离两人较近的鲲鹏族中人猝不及防，抑或即便有防备也拦不住，瞬间就被黑色锁链洞穿了身躯，连惨叫都来不及发出就被扯进了黑袍人身外的烟气中。

　　烟气愈发滚滚涌动，伴随着黑色锁链哗啦啦的扯动，当那些人被扯进黑气中后，黑气变得浓郁起来，黑袍人的脊背似乎也挺立了许多。

　　“真想不到……”黑袍人嘶哑的声音从夹杂着灰烬的烟气中传出，转身对沧古道，“好在对方并不恋战，似乎也在害怕着什么……你去帮月聆潮将那个捣乱的人拿下，然后审问这两人间是否有联系。下次我来时再向我禀报！”

　　说完这话，黑袍人整个人都化成了翻涌不息的烟尘，散化于眼前。

　　沧古点头称是，当黑袍人完全消失后，一声厉啸，身如疾电，直奔海妖大营。

　　实则当沧古赶到现场时，龙帝已经左支右拙溃不成军，莫说周围仍旧有着无穷无尽的水军杀气冲天，空中那面翻转不定的石碑就已经完全笼罩住龙帝，让他翻不了身。

　　生死玄碑不同于荒神诀，玄碑若出，得胜对手唯有死亡结局。

　　记着黑袍人临行前的吩咐，沧古慌忙一抖，周身黑气弥漫，只是不似黑袍人缭绕全身的黑气芜杂似有如火山灰般的杂物，他的黑气纯粹无比，并伴随着哗啦啦的铁链扯动声音。

　　被木元破去荒神诀后未久，沧古在荒神诀上的造诣竟而愈发精深，霍然已经能够如黑袍人般演化出黑色锁链。

　　“留他一命，上头有吩咐下来！”

　　面对月聆潮的质疑，沧古淡淡的回应。

　　月聆潮不着痕迹，生死玄碑轰出一波波的涟纹，龙帝已然披头散发，全身浴血，状极狼狈。

　　嗖嗖嗖！

　　九根锁链毫无意外的洞穿了龙帝的躯体，黑气沿着锁链滚滚注入，龙帝整个人登时为黑色所覆盖。

　　哗啦啦！

　　锁链扯动，径直将龙帝拖曳到了黑气之内，消失不见。

　　车辇奔驰，跟几人说过被龙舞云擒获之后的故事，木元便开始了刻苦的修行。

　　如果说龙舞云所带来的是绝对实力的压制，不入彼境便无计可施。先后出现的月聆潮、沧古跟黑袍人才是给木元敲响了警钟。

　　即便在同境之中，自己也不是无敌的存在！

　　而且从黑袍人的古怪出现上，木元总觉得似有一个无穷大的阴谋正在酝酿，虽尚不知其究竟，那种不好的预感却分外强烈。

　　不单单是木元，长右仙子几人也像是受了某种刺激，尤其是长右仙子，危难来临时自己仍旧帮不上忙，这让她很恼怒。

　　不做攀援的凌霄花，不学痴情的鸟儿，泉源、险峰、日光、春雨……她要的是跟木元分担寒潮、风雷、霹雳，共享雾霭流岚、虹霓。

　　她不允许自己依附在木元身后，看着他经历艰险而自己却束手无策。

　　九转乾坤鼎浮沉丹田，无尽的真气不断关注，甚至那些被她所炼化成的树籽各自迸射璀璨光芒，或皎洁或璀璨，或黯淡或玲珑，绕着九转乾坤鼎不断旋转。

　　无尽的枝桠如条条巨龙缠绕，在长右仙子丹田中，两株巨大的古树并立，霍然便是生命古树跟不死神树！

　　用尽一切手段，全力催动着九转乾坤鼎！

　　此鼎乃不朽之宝，此刻已然被唤醒了八条圣禁，只消九九归一，立证不朽。

　　届时，不单单是长右仙子证就不朽会成为一条坦途，就算未证之时，凭借此宝也能在不朽修士面前从容而走。

　　鼎中，第九条圣禁艰难的衍生。

　　寂心想要真正的立足纯阳仍需好大的一番功夫，全身金光闪烁，真气游走穴窍时发出的轰鸣如龙吟。

　　龙傲天被抟炼成的树籽已经被消化的七七八八，成长起来的枝桠重新足够了寂心的身体构造，已经无限的逼近九爪金龙。

　　九爪金龙的种种天赋神通随着血脉的更换也不断的显现而出，寂心既要炼化血脉，又要凝炼新出现的神通，在短时间内想要竞全功是不太可能了。

　　相较之下，燕子淇跟野牛精便没这么大的压力了，因为望着山太高，就算紧赶慢赶也不可能在短时间内登上峰顶，反而活的悠闲自在。

　　木元则是在研究为石像所镇压的那些东西。

　　崩断的勒神禁，寸裂的锁链，爆裂的魔棺，无字石碑，千疮百孔的大墓！

　　无论哪一样，对他而言，都是极其珍贵的东西。

　　勒神禁牵扯到的是虚命的境界，后四者却是超脱木元理解之外的古怪神通，无论哪一样，都不是短时间内可以参透明白。甚至，单凭参悟可能并不能研究明白。

　　野牛精拉着车辇奔驰，跨过大海之中便是陆地，速度便放缓了许多，融入世俗，如寻常的车驾，悄然的穿梭于人间。

　　跟玉清和上清两界比起来，太清界显然要更加不同。

　　两界之中，修行者傲然于尘世之外，选徒择徒，或是有心诚意坚者听闻仙门慕名而去，或是偶然行走于尘世发现美玉良材带入山门，极少插手俗世。在太清界却并不如此，修行入世，教化世人，就算是普通的凡人也通晓一些养气之法。

　　俗世政权中，甚至有名门所出的修行者位列国师，建立专门供奉修行者的机构，如钦天监。

　　在这样的情况下，木元想要选一处地方落脚甚至如寂心跟小狐妖初入上清界时般开宗立派就变得极为艰难。

　　所谓地方保护主义，一致排外，说的便是当下情况。

　　小国寡民，心中早有信仰，若有外来势力想要打入势必惊动原本已有的代表着太清界传承的各处道观，引起反弹反而不好。

　　车辇进入尘世后木元也有意掩藏了本身的光芒，让这车驾看上去只如普通的马车，连野牛精都掩盖了气息，看上去就像用于农耕的老牛，吱呀吱呀的慢慢行走。

　　相较于另外两界，木元跟太清界的关系便要紧密些。太极图、天地玄黄玲珑宝塔乃至太清玄一归元紫气跟一念万法境都是太清界的创世者传承，几乎可以说木元继承了他的衣钵。只是这衣钵未曾纯粹，如今木元的主修还是十二魔神大法。

　　早已阅尽沧桑的木元对这种世界方式也感到有些新奇，却没有过分涉入的意思。这些新奇引发的好奇心对他来说早已薄弱，当下木元更看重的还是自身的修行。


第938章 大城小国

　　太清界对木元来说是个福地，就像上清界之于周化生，自身的修行跟这片天道再契合不过，这般造化，即便是木元也不忍抛掷。

　　初入三清界时，太极图倏然晋升而惹来天道倒灌般的汹涌之势，动静很大，甚至惹来几道强横之极的意念，惊跑了木元。当再次重临太清界时，木元知道了该韬光养晦，财不露白的道理。

　　若说对于这位创世者的传承，林林总总，木元独独得了他最富盛名的成就，根基却并不稳固，万丈高楼平地起，想要将这三门功法甄至巅峰，太清真人所传承的无论是炼气抑或是其他神通无疑都极有好处。

　　野牛精懒洋洋的拖着车辇驶出一座雄伟的城池，木元有心，便在城外的一处山坳里暂时居住下来。

　　这山坳不知其名，左近却有村落，也不需再重新搭建屋舍，车辇内部自成空间，何等熨帖。

　　长右仙子跟寂心是因为有些受刺激而刻苦修行，燕子淇跟野牛精则是因为修为尚低而发展空间极大，且四人无论是谁的修行跟太清所传并无干系，便独得木元自己动身，前往城池。

　　清晨，朝阳尚未完全升起，天地间还有些暗淡，木元一路步行，感受着沁入心脾的清凉，来到城外。

　　城外的平地上，却并不似木元所想般空旷，虽然仍旧稀稀落落，却也或站或坐了不少人，有老有少，有男有女，尽管神情不一，却都带着一股子从心里透出来的虔诚劲儿。

　　修行者，最先要探知的，便是元气。

　　此刻天地间的元气正如一条潺潺小溪，幽静安谧，在空旷的山间发出醉人的声音，从这些人毛孔中进进出出。尽管能够留存在体内的往往百不存其一，在进出之间却将人体内的杂质涤除，如洗经伐髓般增强着他们的体质。

　　“果然是养气的功夫，想要将修行完全推广那是根本不可能的，毕竟人资质有高低，禀赋有上下，不是人人都能修行长生大道。但此番的养气之法却能令人人受益……”

　　木元没有打扰这一番安谧，静静的在人群后边坐了下来，用心体会这一番在除此之外的任何地方都不可能见到的场景。

　　行经城中时木元便已然得知，每日清晨城中道观都会有道人在此宣讲经义，虽不是高明的修行法门，却诠释最高深而又浅显易懂的微妙道理。

　　站立的人不停的变动姿势，静坐的人却以指掌印诀来沟通元气，静动交替，如蛇盘龟眠，有一种玄之又玄难以成言的和谐。

　　这些气法对木元来说一眼便能看穿，或许只有才入门的弟子仅仅得授的益气养生法门，但放在这样全民皆动的场面下却显得极其难能可贵，竟然让木元也静静的坐在这里，设法融入到这样的群体中去。

　　当真正融入到群体之中木元才恍然觉出，密布虚空无处不在的天地元气就如汪洋大海，而进入此念此境的养气者就如海洋中的鱼儿，快活畅意。

　　这种感触对木元来说并不新鲜，让他感到新奇的是这些绝大多数都只在炼气一层，却能够接触到寻常元神修士都无法感知的境界，这着实令人慨叹。

　　约莫有半个时辰，朝阳升起，金霞破云，便有一个先前带领众人修行的年轻道士越众而出，坐蒲团，打稽首，开始缓缓的讲授道经。

　　道人年纪不大，修为也未见得有多深厚，多半也是如另外两界历练的弟子般的存在。讲授经义却深入浅出，简单的语言中蕴含大道理。

　　道人所讲，绝大部分是虽然蕴含道理但在木元看来却冗余的经文，只在这些经文中又夹杂着些许炼气的法门，虽然并不高深，但寻常人练来足够延年益寿，只是需得心诚者心无旁骛才能在繁芜的经文中捕捉到这些炼气之法。

　　经文繁芜，真正的奥义就像山中的灵芝，需得真的花费心神才能寻找捕捉到。

　　这道人讲的虽不艰深，却正是木元所欠缺的关于太清真人传承的基础部分，对他更加从容的掌握三种神通有着不小的裨益。

　　太清界的日子宁静无争，对木元来说最好不过，断断续续的听那道人授课，每日里又自己参悟奥义，修为也是进步神速。

　　对于镇压下来的黑袍人的碑棺墓链仍旧毫无头绪，反倒是勒神禁有了些许参破，这种蕴含着虚命奥义的禁制，在石像的镇压下破散成一片片的符文链条，被木元一点点的重组，终得其中蕴含的几分精髓。

　　勒神禁乃是龙族传承，对木元来说龙族并不陌生，自己就曾修行龙王动劲跟军荼利蛇法，化身为龙蛇，如今相得益彰，已然能够催动勒神禁的几分威力。

　　当然，研究某一种神通对木元来说早已经不是重点，重要的是这道禁制中所隐含的虚命之义跟大道神则。

　　勒神禁看似简单的冰火两重天，却能将木元的水火之祖压制，跟神通自身的关系已经关联不大，那是源自于法则道理之上的绝对压制。木元参研的虚命之义虽不甚多，但如果再次遇见扎手的敌人，凭自身修为不敌的话便可放出勒神禁，终究是虚命强者凝聚而成的力量，比木元当下任何神通都要强大。

　　真正让木元苦恼的还是墓碑棺链！

　　这些神通意念都被石像践踏成了最基础的符文，但却古怪之极，根本看不懂。

　　这情形跟勒神禁还不相同。

　　相比于木元如今的修为，勒神禁无非是更高层次的运用跟更加复杂的结构，只消慢慢研究挖掘，总能摸到一点头绪。而这些陌生的符文就像根本看不懂的天书。如果非要比喻的话，就像一个根本不通外国文字的人，就算给他最简单的字母也仍旧是一头雾水。

　　胡蒙乱猜，就算误打误撞真的猜对了自己也不知道正确与否。

　　木元也想不出，沧古跟月聆潮是如何修行这些超脱于天道之外的神通的。

　　然而无论是勒神禁还是更加圆满的十二魔神法，受益最多的仍要属太清传承的神通。

　　太极图就不必说了，自从进入三清界后便突飞猛进，到上次跟沧古交锋时已然有五条完整的圣禁，第六条也即将成型。飞速的进步带来的必然是根基的不稳定，木元多年来镇压的高手无数，动辄便是纯阳级数，且都是其中的佼佼者。外来之力化为己用固然妙极，凭借太极图的自行磨合也没有什么不当，但终究有些不妥，这些时日里慢慢打磨，只是将那些根基悉数打牢，却也让第七条圣禁缓慢发芽。

　　太极图的威力较之以往，怕是翻了一倍都不止。

　　更让木元欣喜的还是天地玄黄玲珑宝塔。

　　倒未见得说木元更看重这宝塔，只是因为玄黄塔的晋级更明显才让他高兴。

　　久滞未前，对如今的木元来说作用已然微乎其微的天地玄黄玲珑宝塔，终于破入了纯阳级数！

　　玄黄之气本就超脱万种元气之上，即便历经世界变更也未曾有丝毫影响，如今一步跨入纯阳便是天翻地覆的变化。

　　塔上的符文愈发深邃，玄黄之气也愈发凝炼，条条缕缕，抵挡肉身，使得木元本就强悍的肉身更加坚不可摧。

　　太清玄一归元紫气早就被木元融入了十二魔神法，一念万法境虽未曾跨入第三阶段，但魔神之法的运用却更灵便，演化万千，举手投足便是神通，一言一语皆是法理。

　　然而想起黑袍人，木元总有种不自禁的担忧。

　　这一日清晨，木元仍旧朝着城外的那块平地走去。

　　年轻道人的讲解终究不能涵盖全部，时日一长木元就发现他的授课有许多重复跟循环，只是不知到底是黔驴技穷还是并不跟这些人传授更高层次的奥理，木元偶有间断，也无非是觉得这种气氛很适合修行罢了。

　　今天的雾气有些迷蒙。

　　木元心头忽然有种不好的预感，脚下的步子就快了几分。

　　晨雾弥漫，遮住了视线，当木元感到城前时，空无一人。

　　整座城都笼罩在雾气中，只是这城上的雾气有些发黑。

　　木元心中那缕不好的预感愈发强烈，快步飞登，身形藏入虚空，掠上了城头。

　　太清界的城都很大，一城一国，小国寡民，老死不相往来。

　　黑色的雾气，如此熟悉。

　　站在城头瞭望，整座城就像陷入了沉睡中般，没有一丝声息。

　　城中最高处就是道观，观中有塔，弥漫的黑雾似有魔性，绕着那座道塔，如黑色的蟒蛇，嘶嘶吐信。

　　木元飘然而下，落在道观内，空旷冷清，毫无人气。

　　推开道观的厢房，吱呀一声，在寂静中分外刺耳，里面躺着八九个道士，静静的睡眠，在沉睡的呼吸中，黑气随着空气被他们吸入。

　　嗖！

　　意念分缕，探入了这几个人体内。

　　木元身形退出，扶摇而至道塔顶上。

　　城内黑气的源头，貌似就是从这塔下飘出来的。

　　缭绕不绝的黑气如巨蟒，汩汩不停，越发让这座城的雾变得灰蒙蒙。


第939章 形意

　　黑气夹杂在晨雾中，迷迷蒙蒙，如梦如幻，让人有一种置身梦境的不真实感。

　　房内那几个被黑气侵体的道士正在发生不可思议的变化，木元侵入他们体内的神念将这些诡异的变化一点不拉的看在眼里。

　　所谓不可思议，是这几个人的身体构造竟然在被黑气改变，穴位筋络的分布，骨骼肌肉的形状，甚至连最本源的粒子都在发生着不为人知的变化。

　　不知是何缘故，木元的神念如暗室中的火烛，驱散黑暗，将这些繁芜复杂千丝万缕的变化都默默牢记。

　　真身居于道塔之巅，看着如蟒蛇般盘绕上来的黑气，木元静默稍许，又离开了道塔。

　　他还未有出手的意思。

　　看着塔下越来越多的黑气冒出，木元又进入了另一间屋子。

　　住在这间房内的是观主，一个仙风道骨的道人，面若中年，颔下微须，此刻正坐在榻上，五心向天，隐约可以看到一缕缕的黑芒被他压制在体内，攒炼成丸，准备驱逐出体外。

　　听到木元的脚步声这中年道人倏然抬起头来，凛然有杀伐意，在见到木元的刹那却又收敛了杀机，淡淡的道，“道友来的不巧，本观罹难，怕是无法接待了。”

　　生死攸关之际，波澜不惊于心。

　　单是这一点就让木元顿生钦佩之意，笑着在一张藤椅上坐下。

　　这位道观之主修为未见得有多高，不过是初入元神第一境，但有气度，礼数周全，堪破生死，也是个了不起的人物。

　　举起茶壶给自己倒了杯冷茶，木元笑着道，“碰巧路过，只是不知这里到底发生了什么事？”

　　中年道人逼迫黑气已然是水到渠成，并无任何困难，分神跟木元说话也不困难，当即说道，“此事说来话长，既然有缘，在下也还有个不情之请。”

　　木元点了点头，“但说无妨。”

　　中年道人道，“外面的塔下镇压着一个魔头，如今有破封的趋势，还要烦劳道友助我一臂之力，重新将之镇压。虽是初次见面，未免唐突，不过事关全城人命，也顾不得许多了……”

　　木元道，“自当尽力，只是还要烦劳解释其中缘由。”

　　中年道人想要完全将黑气驱逐还需要一段时间，这是水磨工夫，取巧不得，也有时间跟木元在这里忆苦思甜说往事，当下便道，“关于这魔头我也不知其来历，被镇压的时日也不长，事情发生在两年前……”

　　“当时城中来了个黑袍人，直接来到我道观，欲以邪法引诱我，被我断然拒绝后魔性大发，竟然要将整座城都葬送。幸好有道祖遗留的镇妖之塔，我催动禁制将其镇压，却不料小觑了这魔头，时隔两年竟然还有能力再要破困而出。”

　　中年道人讲故事的能力相当不高明，所有情节都被他几句话带过，但总结概括能力还是很不错的，短短的几句话却也将来龙去脉尽数说的明白。

　　“两年前？”木元微微惊讶，自言自语的道，“那就应该不是在鲲鹏大营见过的那人了，但观其气息，却是同源而出，像那样的怪物难道不止一个？”

　　“你说什么？”

　　中年道人的主要精力都放在驱逐侵入体内的黑气上，对于本来可以清晰听闻的嘀咕此刻却听不分明。

　　木元摇了摇头，神色有些凝重的道，“没什么，你说外面那座塔是道祖留下？道祖是谁？”

　　纵然是面对生死也毫不动容的中年道人听到木元的发问后却露出一种不可置信的表情，好像木元说的话太过匪夷所思而超出了他的认知，用一种惊讶的语气几乎是喊出来的，“你不知道道祖是谁？”

　　看着中年道人脸上夸张的表情，木元很是无辜的道，“我必须知道么？”

　　中年道人叹了口气，用一种崇敬的语气缓缓的说起来，“道祖乃是万法之祖，世间一切修行者皆是他的弟子。这个天地间有数不清的法门，但可以说所有的法门都源出于他。”

　　木元点了点头，已然明了，大概这位道祖，说的就是太清真人。

　　外面的塔，竟然是他留下的？

　　木元有一种惊讶，像这种传说中的存在，竟然可以看到他们亲手所铸的东西，这感觉好似穿越了时空站在这位道祖面前，看着他一点一点把塔堆砌起来。

　　不过想想木元也觉得有些好笑，自己曾拥有那么多传承下来的法宝，功法，都是上古之人所留，但却从来没有产生过这种情绪。而在这里只是听闻太清真人所留的石塔却莫名萌生了这样一种古怪的小激动感。

　　起身站在门口，静静的看着那座被黑气缭绕的石塔，眸子里陡然闪现出紫色的瞳仁。

　　果不其然，仔细打量下木元才看出，这石塔蕴含着几分太上玄黄多宝诀的奥义。

　　这并不是完整的玄黄法门，因此没有衍生出玄黄之气，但到底是传闻中的强者所垒砌，威力非同小可。从蔓延而出的黑气上就可以判断出，底下镇压的那人跟木元碰到过的黑袍人相比不遑多让。

　　但就是如此，让木元费尽心机还引动虚命强者的禁制才打退的敌人，当初就是被一个元神化身境界的修士催动石塔就将之镇压，怎能不令木元惊讶。

　　而遗留在被黑气侵蚀的那几个道人体内的神念反馈回来的东西已经让木元有一种意外之喜。

　　咯吱咯吱。

　　背后的中年道人身上漂浮出黑气。

　　木元心念一动，在中年道人察觉不到的情况下，把那八人全部纳入了天地玄黄玲珑宝塔中。

　　既然这石塔可以镇压魔头，只是被黑气侵染了的几个小道士封镇在自己炼制的更加圆润的天地玄黄玲珑宝塔中应当无恙。

　　咔啪！

　　中年道人身上的黑气越来越浓，随后伴随着一阵碎裂声，中年道人轻啸而起，长身而立。

　　“对了，我要怎么帮你？”木元恍惚想起了什么，这才发问。

　　中年道人道，“本来是要有相应的法门才能催动石塔的威力，不过劳烦道友只消攻击那些从塔底散出的黑气，分散那魔头的注意力，我来催动石塔，把握就更大了些。”

　　木元笑道，“什么法门，是这个么？”

　　木元瞬间打出一道道印诀，院中的石塔嗡嗡而动，本来做吞噬石塔之势的黑色大蟒像是被电到了般，登时逸散了几分，紧紧贴附在石塔上的黑气也被震离了些许。

　　中年道人又吃了一惊，释然道，“原来你也通这门法。”不过随即好奇道，“既然通晓，为何连道祖都不知？”

　　木元微微一笑，“说来复杂，咱们还是赶紧动手吧。”

　　方才木元施展的印诀自然是太上玄黄多宝诀，若论浸淫此法的奥妙，木元自然还要在中年道人之上。

　　轰轰！

　　两人同时催动，石塔剧烈抖动起来，有灰尘簌簌抖落。

　　催动石塔与黑气相斗，木元的意念仿似降临到石塔之内，将内中情形看的分明。

　　石塔之内，确然是有一黑袍人，跟自己所见过的一般无二，也看不清面容，但无论是身材还是气息，竟是如出一辙。

　　“这到底是怎么回事？”

　　如果中年道人没有说谎，这两个黑袍人定非一人，而且当时重伤了黑袍人后自己就急忙忙的跑到太清界来。龙宫战事未定，黑袍人想必也不会轻易离开，如果不将中年道人的诚信人品计算在内，此黑袍人也十有八九不是彼黑袍人，但气息一般无二，天下竟有完全相同的两片树叶么？

　　石塔不是完全的太上玄黄多宝诀，威力却不容小觑，即便是强大的黑袍人在石塔下也只能不甘而臣服。

　　木元忽然觉得这是个不错的机会。

　　于是他神念一动，一抹玄黄气脱体而出，没入石塔中。

　　“你……”

　　中年道人这才震惊起来，要知道，就算是他，虽然能够催动石塔，其实并没有完全掌握太上玄黄多宝诀，也就不能衍生出玄黄之气。但这不代表他不知道玄黄之气的存在。

　　这个连道祖都不知道的人，竟然可以演化出玄黄之气？

　　木元侧头朝他微微一笑，“我做个实验！”

　　玄黄气入塔，轰落而下。

　　黑袍人看不清面容，看不见喜怒，但瞬间迸发出一座魔棺，黑气蒸腾，棺椁上哗啦啦抖动出数十条黑色锁链，跟玄黄之气绞缠碰撞！

　　啪啪！

　　玄黄之气万邪不侵，在石塔内似乎也有了某种加持之力，剧烈的交锋中竟而将锁链都碰断！

　　大墓、石碑、魔棺、锁链！

　　交相闪现，黑袍人的秘法亦是同处一源，一般无二。

　　曾令木元无计可施的法门，在玄黄之气下也节节败退。

　　把黑袍人逼迫到了极点，对方却仍旧无声无息，没有愤怒的吼叫，没有绝望的咆哮，平静的让人觉得对方似乎没有任何情绪波动。

　　木元当然不是无因无由的跟黑袍人做这些额外的交锋，把黑袍人运转神通的“形”牢牢记住，死记硬背，不需理解。

　　当日石像碾压下被封镇的是这些神通的“意”，而今又能机缘巧合彻底观摩其“形”，木元始终是放不下，早早的必须对这些隐患做出抵抗之法。


第940章 紫命符诏

　　黑袍人在如山的压迫下静寂无声，默然反抗，就算厄运临头都不曾发出丝毫声响，而况如凡人般面临绝境时声嘶力竭的咆哮嘶吼。

　　纵然是在石塔下仍旧黑气绕身，闪烁着如熔浆般的暗红光芒，演化出道道光影，神通变幻，跟从天如洪瀑垂落的玄黄之气对抗。

　　无屈服之意，无惶恐之态。

　　经历了无数次的碰撞，木元也不得不承认，就算玄黄之气不惧黑袍人所施展的古怪神通，但想要破之仍旧毫无办法。

　　天地玄黄玲珑宝塔从石塔中退了出来。

　　木元跟中年道人合力，以石塔重新封镇了黑袍人，笼罩住整座城的黑气也开始被石塔重新吸引过来纳入其中。

　　从那几个被木元藏起来的道士身上木元就已经知道，黑气围城，亦在不断的侵蚀城中的生灵，改变他们的身体结构，或许就是为了让他们能够修习那些古怪神通，而今自己把那几个道士藏起来就是为了研究这其中转变的奥秘。

　　石塔就像一个无声的涡流，把弥漫各处的黑气统统席卷吞噬，看这速度，只消一盏茶的时间便能将城中黑气吸收一空。

　　中年道人终于长出了一口气，眼神里不乏羡慕的看着木元道，“原来道友竟得了完整的玄黄法诀，在下还有个不情之请，不知道友可愿答应？”

　　木元约略猜到是什么，却并不点破，微笑着道，“但说无妨，若能帮得上忙，在下定不推辞。”

　　中年道人神色一缓，指着这座石塔道，“传闻当年道祖游历天下，兴之所至，在不少的城池中都有这样的石塔。威力强则强矣，终究是信手而为，不能跟真正的镇魔法宝相比。这魔头如此凶恶，既然能冲破束缚一次，我怕还有下次。到时候我独自一人恐怕应付不来，若只得我一人也罢了，却还有满城的百姓，责任重大，实在不容有失……”

　　他的声音稍稍顿了顿，木元没有说话，静等着他继续说下去。

　　“我是希望，也是请求，道友能够将这石塔完善一些，以防那魔头再次出来为祸。若是道友肯应承，在下虽不能代表全城百姓，但仍要会替他们感念道友恩泽。”

　　说着话，中年道人躬身下拜。

　　木元连忙搀住中年道人下拜的身形，笑着道，“这正是我辈修行本来之意，道友如此，可是轻看了在下！”

　　“还不知道友怎么称呼？”

　　“木元，你呢？”

　　“魏浮。”

　　加固石塔不是朝夕就能完成之事，尤其是此乃道祖所留，虽不是法宝，但要在这样的塔上完善禁制就像在一幅立意高远笔墨出彩的画卷上再添景色，需得是好好研究，不然狗尾续貂，反倒坏了画本来的意境。

　　应承下来，木元先绕着石塔转了两圈，完善跟催动其间差距可谓云泥，很快木元就皱起了眉头。

　　“魏浮兄，休怪我直言，在我看来，这塔似乎不能动吧？”

　　魏浮哈哈笑了起来，“木道友莫怪，在下还有件事未曾托底交代，也是想考校一下你的眼光，否则还真怕好意办错事。”

　　“哦？”

　　魏浮右手捏了道法诀，一枚紫光灼灼的符箓从他头顶上冉冉升起。

　　“这是紫命符诏，你炼化了它才能改动这石塔乃至城中的一切。”

　　从魏浮头顶上升起的紫命符诏，色泽淡金，紫气迷蒙，有一种命数的力量在其中。

　　木元伸手抓下，略略一动便知晓了大概。

　　这紫命符诏，好比就是世俗中皇帝封官的官印，牵扯到气运跟封赏，代表的是整个天地间的规则。

　　这规则不是不能被打破，但若打破之后遭受的则是整个天地的通缉！

　　紫命符诏的册封跟修为无关，而拥有这符诏的人亦分高下，下者从其上，而且须得是无条件的服从，否则便是触犯了天地间的规则，人神共弃！

　　木元也未料到，太清界的格局，竟然跟世俗间的国家管理方式如出一辙。只是世俗中的国家以律条为基准，太清界这样无边大的世界却是以天道为法规！

　　在这样的运转机制下，就算修为再高，只要没有经过册封，便是没有地位之人，如凡夫，实力再强也仅仅是个人之力。而一旦拥有了紫命符诏，代表的便是整个太清界，就算是一个不通修行之人，只消有符诏在手，地位也要高出那些没有符诏的“凡俗”。

　　这整个就是一个国家机制的扩大版。

　　即便不需魏浮来说木元便知道，太清界的皇帝，自然就是那位创世老祖，太清真人！

　　这样的世界模式，让木元耳目一新，却又有一种束手束脚的不自由感。

　　一张小小的符诏，却有万钧之重！

　　虽然还有侠以武犯禁，但又有多少侠敢来犯禁？

　　木元心情复杂，却笑着对魏浮道，“你就不怕我用完不还，取你而代之？”

　　魏浮笑道，“只消便利于民，能者居之也是正理，我又有什么好留恋的。怕只怕你这样的正统传承者还看不上我这小小的符诏，以你的出身，更高的符诏怕也是早晚之事吧。”

　　魏浮见了木元的玄黄之气便猜测木元是道祖正统传承，比起自己，犹如嫡庶之别。庶出者拥有的东西，怎能跟嫡传相比？

　　木元笑着摇头，默默运气把紫命符诏纳入泥丸，“待我将石塔完善后立刻完璧归赵，这可是块烫手的山芋，我也不敢多留呢。”

　　魏浮只当木元是说笑，也摇了摇头，轻叹一声，“我去看看观中其他人怎么样了，木道友且自便。”

　　看着魏浮身影消失，木元才内视泥丸，神念聚焦于紫命符诏，以真气温养，符诏上紫气闪灼，不旋踵就被木元完全炼化。

　　轰！

　　一幅全城的光图登时在木元的识海中蔓延开来。

　　这座城池的每一个角落，每一座屋舍，乃至每一人，都清晰无比的显现在木元的识海之中。

　　“好家伙！”

　　木元这才发现，被自己匿藏起来的那八个道人也清晰无比的在符诏中显现，也不知魏浮先前是没有仔细观看还是故作不知，竟然没有点出这八人的下落。

　　木元的冷汗登时就流了下来，仔细回忆方才魏浮的表现，觉得对方并不是在作伪，暗道自己险些就成为整个太清界的公敌！

　　这一道符诏虽小，蕴含的内容却极其丰富，以木元的修为研究这东西委实是大材小用。眼下这城虽大，对木元来说格局还是太小，很快就把整个符诏的功能了解，又以最快的速度将那八人在符诏中的联系抹去。

　　这样一来，就算日后魏浮再次指掌紫命符诏也不会发现这八人的下落了。

　　木元还是第一次接触这种东西，虽然了然了紫命符诏的功用，还是有些好奇，便返身回到先前魏浮所在的屋舍，静坐默参。

　　整座城都浓缩在这一张小小的符诏之中，在其拥有人的识海中凝成一幅微缩光影，但只要以意念关注，无论投放到哪一点，那一怵就会迅速放大，甚至能够衍生成如正常一般大小乃至放大数倍的情景。

　　一张符诏在手，可以说这城中的一切都瞒不过符诏拥有人的耳目。

　　城中生灵更是尽皆记录在符诏之中，生老病死穷通变化，一一反映出来。

　　这些也还只是监察管理之用，紫命符诏更重要的作用还是在于其聚拢气运的妙用上。

　　气运之说，玄之又玄，木元还只是在妖魔界四大圣那里听闻了些许，而后在降服诛仙剑的经历中救赎了一村之民，产生了些缕几乎可以忽略不及的气运，太少且木元不知该如何运用，便将之沉入了太极图。

　　如今指掌紫命符诏，立时就发现那些反映在符诏中的城中人，而且不单单是人，一些稍稍开启了灵智的异类生灵都对这道观有一种虔诚的信仰跟崇敬。这些纯净精粹的信仰跟崇敬所产生的，便是这一城一国之气运。

　　太清界中，大城小国，一城便是一国，魏浮所指掌的这座城无疑是很小的一国，连凡俗中的皇室政权都没有，完全是由道观来主持，神权皇权归一，是以满城气运尽皆汇聚于此，比起木元当初救赎的不过一村之民，便要庞大了许多。

　　较之那些算得上庞大，其实汇聚满城数万人所产生的气运，仍旧不过是涓涓一缕，魏浮指掌紫命符诏不知多久，积累起来的气运也无非是如一杯清水多少。

　　紫命符诏中也未有提及这气运到底有什么具体的作用，除了当日四大圣偶然言及，世界之间的争夺除了本源的争夺亦有气运纠缠，除此之外木元便冥杳不知了。

　　“世界果然很大，秘密果然很多。我自觉已然见惯了沧海桑田，对世事阅历丰富，却不知还有多少我所不知道的东西，在我不曾去过的地方静静默默却理所当然的存在着……”

　　一时间，木元感慨万千，脑海里像是有什么东西破开了，漾漾的如水流淌开去。

　　本已自觉饱满的精神，却忽然发现，自己可以承装的更多，更好。


第941章 真容

　　着手改善石塔对木元来说也并不是件容易的事儿，虽然只是道祖随手所制。但道祖出品必属精品，人家境界摆在哪儿，想要给世人留个牢记自己的念想自然不会太寒酸。

　　太清界以人为本，这一城一国之局安定下来如魏浮这般人就是守护一方子民，立功德佑万民的，而如他那般不过元神化身的修为，手底下又着实没有几个可以摆的上台面的弟子，一旦有了想要以武犯禁侠士或是谋逆觊觎紫命符诏的恶徒，实力只怕还有些低微。

　　研究过紫命符诏中关于气运关于监察的权利，其中自然也不乏护身的手段。

　　能让魏浮身为一城之主而不惧外邪的自然就是这座城本身！

　　整座城其实是一座阵，运转大阵的枢机便是这张紫命符诏。

　　“难怪先前魏浮见了我却连丝毫慌乱都没有，敢情是心有城府手有底牌，根本不怕我是善意还是恶意……”

　　这座城中纵横交错的街道就像一条条畅导元气的线路，许多古老的建筑便是阵势的节点，而眼前这座九层道塔，在这座阵中的地位也是相当重要，乃是关键之点。

　　“难怪先前我觉得不能改动分毫，这分明是牵一发而动全身，石塔有分毫改变，整个大阵都会爆发开来，再要分神抵抗阵势的威力，连黑袍人都抵挡不住，我多半也是不行。”

　　木元熟悉了一下紫命符诏的运用之后就起身出门，自己终究是外人，老是占据着魏浮的地方难保别人不会认为自己有鸠占鹊巢之心。

　　“不见了八个人……”

　　出门碰到魏浮，就见他忧心忡忡的跟自己说道。

　　木元点了点头，“在紫命符诏里并没有发现什么不对，怕是……”

　　话没有说完，意思却很明显。

　　这八个人已经消失了。

　　魏浮不疑有他，只是叹了口气，“木道友暂时就在道观里住下吧，客房我已经安排好了，道塔的事还要烦你多费心。”

　　木元笑道，“自当尽力。”

　　于是，木元就在道观里住了下来。

　　每日清晨他仍然跟随城中人在城外的平地上吞吐修炼，聆听道人阐述妙理，更多时候就是在房中思索紫命符诏中折射出来的城中大阵，琢磨如何对处于大阵枢机处的道塔下手改造。

　　道塔本身蕴含的是太上玄黄多宝诀，但或许是太清真人一时兴起垒砌的缘故，藏其真意却并不悉数包容，因此未能达到此法的巅峰。法再强若不圆满，破起来就容易多了。

　　黑袍人能在两年的时间里便险些突破封禁脱困而出便是再好不过的例子。

　　真要进行变动其实也未见得有多困难，紫命符诏在手，木元当真还有几分好奇跟舍不得，便想着自己多琢磨一段时日再行计较。一来可以更熟悉紫命符诏乃至整个太清界的存在模式，二来也便以把这道塔改善的趋近完美。

　　还有一点就是木元正好借助此次便利，自由操纵道塔的威力，便能跟被镇压在其中的黑袍人交流沟通，推敲出他们的来历跟目的。

　　借助这整座城构成的无上威能，在道塔之内，木元终于可以从容的面对神出鬼没的黑袍人。

　　不过木元并不急，他有的是时间。

　　甫入太清界，无声无名，任何人都发现不了他，正好趁此机会韬光养晦，积蓄力量。

　　从掌握紫命符诏的那一刻起木元就发现，如果能了然许多原本不知道的东西对于修行也有莫大的好处，只是不知道这好处是因为修行至此都有的瓶颈还是凝炼世界种子法诀所带来的附属品。但无论是什么原因，修行提升终究是好的。

　　魏浮似是很放心，将紫命符诏交给木元以后就开始了闭关修行，放任木元施展手段而不横加干预，木元对其心生钦佩，却也乐得自由，并不着急，慢慢的琢磨。

　　掌控了道塔，木元便能够自由的进出其间。

　　以山石垒砌成的道塔内中并无空间法术，从外围看是多大内部便是多大的空间，木元出入自由，很简单的就走了进来。

　　黑袍人被镇压在石塔最后一层。

　　有城池为依，木元终于可以从容的打量这来历神秘的黑袍人。

　　纵然是被镇压住，石塔最底一层仍旧为滚滚黑烟所弥漫，鼓荡的犹如一个魔穴，以木元的目光都看不穿这些浓郁的烟雾，只隐约看见黑袍人的身形在烟气中被勾勒出来。

　　安忍不动如大地。

　　木元催动法力，天地玄黄玲珑宝塔冉冉升起，霞光四射，神意高悬，跟整座石塔融合，让石塔镇魔的威力更加强悍！

　　晋级纯阳后的天地玄黄玲珑宝塔愈发神妙，塔身上的符文相互之间勾连如精美的雕刻，透露着玄奇微奥沉凝滞重的厚实感。

　　道塔跟玲珑宝塔本就是同出一源，相互之间的差别无非宏大与精微，塔意高悬，玄黄垂落，让靛青色的石塔都沐浴在玄黄之气中，远远望之，金碧辉煌，如豪华贵气的皇室宫殿。

　　黑气如沸。

　　在玄黄之气的洗刷下纷纷趋避，玄黄气借助道塔之意，瞬间蔓延了半座城池。

　　黑袍人不堪其重，身外本来遮住他身形的浓郁黑烟开始变得稀薄起来。

　　木元飘然落下，身外玄黄飞舞，条条如龙，把无孔不入意欲侵染整个世界的黑气都阻挡在外。

　　世间万物相生相克，天地玄黄气就算称不上是这黑气的克星，但在诸多神通之中无疑却是抵御黑气最有效的手段。

　　感受着黑气的散乱，黑袍人终于抬起了头。

　　玄黄瞬间怒舞。

　　石塔内响起尖锐的呼啸，那是风声激荡，如雷般鸣吼。

　　黑袍人脸上的黑气被玄黄劲风卷舞而稀薄，露出了真实面孔！

　　木元终于见到了黑袍人的面容。

　　苍白，无血色，像是刚从坟墓里爬出来的僵尸，僵硬干枯，没有分毫表情。

　　因为没有血色，纵使干瘦如枯也看不到皮肤下的血管，倒像是在骨头上直接披了一层薄膜，双眼呆滞，没有任何的生气波动，若非先前看到他在石塔的镇压下做出的反抗举动，当真让人怀疑这就是一具死物！


第942章 不解

　　见到黑袍人的真容，木元也忍不住微微一怔。

　　玄黄之气在脚下凝聚成莲花状，犹如一叶扁舟横渡在由黑气构成的汪洋之上，任凭风浪起，我自悠然立。

　　道塔镇压下的黑袍人没办法发挥全盛时的法力，但即便是在逆境之下仍不肯屈服，眼见木元降临，在玄黄压迫下滚滚流散的黑气陡然凝聚，哗啦啦一阵响动，从中探出无数黑色的锁链，漆黑如墨，阴森如鬼。

　　这些锁链神出鬼没，转折之间变化精奇，让人莫测其始终。

　　木元屹立如山不动不摇，任凭黑色锁链在身外腾挪，从各个想象不到的角度攒刺如刀兵而至，以念力催动玄黄，不断的跟锁链碰撞，不复先时如雷鸣般的爆炸声音，反而沉闷之极。

　　两人高下相望，俱各沉凝。

　　“你们到底是什么人，到处兴风作浪，意欲何为？”

　　听到木元的喝问黑袍人仍旧不声不响，呆滞的表情从未有过丝毫变化，仿如一具没有灵魂的死尸。

　　“不说话？那我就撬开你的嘴巴，看看你到底有多硬汉！”

　　木元眉心里陡然金光潋滟，太极图震荡，无量佛光照耀虚空，充斥整座道塔。

　　普渡众生佛主第一次出现在木元眼前时凭借普渡金光展现横扫之威，险些将木元连同四大圣以及十数魔卫一网打尽。而后木元又凭借普渡金光数次立功，总而是很强大玄奇的佛门神通。

　　如今太极图中另立佛国，十数位佛陀金身构造，佛力澎湃，再催动普渡金光，跟当年普渡众生佛主亲自施展也差不了多少了。

　　夺目的金光中夹杂着如云梵唱，如雷佛音，自木元眉心垂落，瞬间化作滔滔天河，顷刻就将黑袍人淹没。

　　面对滔滔如江水的金光，纵使被淹没其中，黑袍人仍没有丝毫的情绪波动，诸如惊讶、恼怒、震撼这样的情绪，在对方身上根本看不到。

　　普渡金光针对的是意念跟精神力强弱，浩荡金光将黑袍人包围，黑气翻滚着朝四面八方飘荡开去，木元脸上却看不到丝毫喜悦的神色。

　　金光之中的黑袍人就像是汪洋大海上的强猛漩涡，海面上过往的船只、纵横海上的巨大鱼兽都抵挡不住漩涡的吞噬之力，纷纷没入其中。

　　普渡金光就好比是那些船只跟鱼兽，在黑袍人体内似有一个无底的深洞，正源源不绝的将这些金光纳入。

　　木元皱起眉头。

　　没入黑袍人体内的金光根本触摸不到任何生灵所拥有的自我意念，反倒是在黑袍人的丹田有一座巍然大墓，消失不见的金光正是被这大墓所吞噬，埋葬！

　　这大墓乃是石质，通体灰白，让木元感觉似乎诸天万界都要被其埋葬。

　　而如自己曾经对付沧古的手段，一味的汹涌注入其中恐怕也很难奏效，想要将其灌注到一个临界点而后涨破，感觉并不会成功。

　　木元颇有些一筹莫展。

　　纵然得了墓碑棺链的奥义，但无法修行，自然也不清楚这神通到底是什么原理，不明其理，想要破之便茫无头绪。

　　木元不敢如对付沧古般来对付黑袍人，万一大墓吸收了足够的普渡金光再元力充沛破困而出就得不偿失了。木元虽不似魏浮般深具悲天悯人的情怀，但若是因为自己的缘故就让这一城之民受了无妄之灾亦非他所愿。

　　既是如此，反复来去但暂时也奈何不了黑袍人，木元便想着先行将道塔改进完善，镇压的力量越强自己做起事来才更能放开手脚。

　　接下来的日子对木元来说就想对你轻松些了，偶尔也会再进塔中跟黑袍人交锋，仍旧一无所获，他也不那么急功近利，不再想着能够在短时间内就把黑袍人的底细摸清楚，静下心来开始改造道塔。

　　所谓牵一发而动全身并不是虚言，即便如今掌握着紫命符诏而对整座城池都有绝对的掌控力，想要单纯的只是改造道塔而不影响整座城阵也是不可能的，一旦要下手，影响势必要波及开去，不得不慎重。

　　好在时日悠长，木元也没有别的急切事务，每天里行走城中，一点一点的做着细微改动，起于毫微而积少成多，点点滴滴的变化反馈到紫命符诏之中，让这枚符诏变得愈发光辉熠熠。

　　通过紫命符诏可以掌控全城，而对城池的改动亦反馈符诏本身。

　　这是看在眼里的变化，似乎这枚符诏也在不断的进阶。

　　“分散在人间的修行者，除了自身的苦修，借助一城一国之势也能辅助修行。大道三千，不是只有苦修一条路。以符诏造福人间也是这其中一份，统御下的城国越清明繁盛，辅助作用便越大。”

　　这是事后木元问及魏浮时得到的回答。

　　“像我们这样居于人世间的修行者，除了能够得到门派分派下来更高级的紫命符诏以晋升外，符诏本身也是可以自动进化的。城国生灵跟紫命符诏之间是相互影响相互促进，如鱼水。若是城国越强，御下生灵越多，符诏进化便越大，最近道友的功劳当真令人刮目相看。”

　　看过紫命符诏的变化，魏浮便越发肯定自己起初的抉择，分外庆幸。

　　听罢这话后木元也只是微微一笑，不置可否。

　　魏浮所掌控的符诏毕竟是针对他自身的境界而来，而木元如今的境界要高出他不知多少，这样一枚小小的紫命符诏当然不能满足木元当下的境界。以他的修为见识，哪怕只是对他自身来说相当细微的改动，却足以让这符诏发生相当惊人的变化了。

　　木元也是新奇于太清界的这种存在模式，忍不住牛刀小试，对他来说却也是一种别开生面的新尝试。

　　这番尝试对他来说也是受益匪浅，所以他也愿意做这番事情。

　　毕竟到了现在，想要在修行上突飞猛进已经是极为艰难，而且在近乎永生不灭的生存中，能够遇到一件令自己感到新奇的事情也是极其难能的。

　　当然，除此之外能让木元上心的就是天地玄黄玲珑宝塔中的那八个道人了。

　　这八人为黑气所侵蚀，身体构造发生了极其惊人的变化，木元抱着宁肯杀错也不愿错过的想法将这八人藏匿，并在八人体内各自留了一道神念关注其身体变化，将这变化的任何细微都牢记在心。

　　之后便是木元最为关心的事情了。

　　八人完全被黑气侵蚀改造之后便清醒过来，只是自身修为本来就低，即便是凭借改造后变得能够跟魔兽比肩的强横身体也无法突破玄黄之气的封锁。

　　木元在其中挑了两个根骨好悟性也高的，将石像所镇压的墓碑棺链四道真义随意择选了一门，打入两人识海，让他们去参悟修习。

　　果不其然，尽管木元一直行走在城池中改造城中凡人所不见的结构，却从未放松过对修习黑袍人神通的两人的注意，那些就算有石像镇压神意能够在石塔中观摩黑袍人仔细出手的木元仍旧无法了然的神通，在两人身上却渐渐凝成了势头。

　　不过半月时光，这两人身上便拥有了属于黑袍人独门功法的气息。

　　两人一个修的是荒神诀，一个修的是葬天魔棺。半月之后，修习荒神诀的身上便产生了一股独特的气场，渐渐有死气蔓延开，有荒神的虚影朦胧浮现。而另一个修习葬天魔棺的则在身外形成黑气，影影绰绰，仿佛是一口棺椁！

　　“果然有些道理。”

　　木元料来这变化必然跟两人身躯的改造有关，尽管他也想不明白，即便是改造了身躯结构也只是形体上的变化，像那些就连自己都看不懂的符文，这两人又是怎么明白的呢？

　　神念监察并非只是观看肉身改造，木元根本没有发现黑气入侵八人识海的丝毫动静，这也就意味着八人根本不可能从意念上有什么变化。在木元想来，身躯改造也无非是为他们提供修行这种神通的古怪条件罢了，认知上的变化到底是从何而来却仍旧摸不着头脑。

　　思来想去，木元还是决定要一探究竟。

　　放任这两人各自修行功法不管，潜伏在另外六人体内的神念中的一道倏然发作，将一个道人的身躯夺舍！

　　在他想来，若是肉身之故，只消自己夺舍将这具改造过的身躯霸占便也能领会几种诡异神通的奥秘。

　　然而事情还是让他失望了。

　　抹杀了那道人的意念将之夺舍，除了将改造后的身躯越发的了如指掌，那些自己根本不认识的符文仍旧没有丝毫头绪，想要凝炼还是不可能。

　　这下真的让木元苦恼了。

　　“莫非还有疏漏的地方，不应该啊……”

　　木元想不明白，无计可施。

　　疑惑重重之下木元又夺舍了另外一个，仍旧如先前般，什么都发现不了。

　　还剩四个人，木元舍不得再浪费，便计议着再去黑袍人那里探探口风，尽管并没有抱太大的希望，但除此之外实在是别无他法，单凭自己还真的在这上面找不出任何原因，哪怕只是一丝头绪！


第943章 城中无敌仅此而已

　　太清界的模式号称一城一国，小国寡民而老死不相往来，大体说明了一个轮廓，但城与城之间也并非全无联系。

　　常言说水至清则无鱼，完全安逸的生活也只会消磨人的意志，生于忧患死于安乐的道理绝大多数人都懂，那位道祖何等博学广知岂能不知，因此这相对安逸的太清界也并非全无争端战乱。

　　太清真人以清静无为为修行要旨，因此在很多时候除了像当年游历自己所创造的世界时曾随手建了一些东西留了一些纪念还真的未对整个世界造成过多大的影响，只是因为他传承下来的神通着实太多且精妙，又大力普及了凡人修行培训，让传承势力极大，因此也甚少有人敢惹其传承势力的晦气。

　　但有人的地方就有争斗这是肯定的，而且因为城与城之间联系甚少，这就给了很多势力以可趁之机。

　　太清界里的势力分布很简单。

　　这个很简单并非是指这个世界里修行势力很少，相反，比起上清跟玉清两界，无论是哪一界单从势力的数量上来说都比不得太清界。之所以说简单是因为太清界并不似另外两界那样有着几大强横的势力，如玉清界的十二玄门，上清界的峨眉、三仙岛、神光岛、蓬莱、玄武岛等等，相互之间或许也有高低却并不分明，太清界却只有一家远远超过其他的任何势力，那就是玄都！

　　玄都一家独大，但秉承太清真人清静无为的道旨，从不仗势欺人，相反的，反而是那些实力远远逊色于玄都的一些势力反而有挑衅玄都的时候。

　　在太清界，绝大部分的修行者都知道一个事实。那就是玄都从来不护短，旗下无论哪一城哪一国丢掉面子，只要对方不曾有凭借高境界欺压的事情发生，上头从来不会理会这些事情。

　　魏浮执掌的城在太清界诸多国度中规模就算不是垫底但也差不许多，这种城池正是许多异类精灵跟玄都之外的修士觊觎的最佳目的。

　　然而试想魏浮能够凭借城中大阵将黑袍人都镇压，若是再往上推及，掌握更高层次紫命符诏的人究竟能够发挥出多大的威力还真是不敢想象。

　　想到这一点，就连木元都为太清界的实力而感到震惊。

　　要知道，就算是自己也未必奈何的了黑袍人，若是放在玉清跟上清两界，黑袍人几乎可以说是真正的不朽之下无敌手。就是这样的人，却在太清界一座城里就被镇压，比起其余两界，太清界的实力未免也太凶悍了些。

　　木元当然不介意锦上添花，这座城本来就实力不俗，更强些也无所谓。

　　就是这样强横的手段，魏浮却毫不犹豫的交给了自己，木元想想就觉得匪夷所思。

　　“果然，思想境界太高的人的想法，让我来琢磨是想不透了……”

　　木元这些时日的作为也落在魏浮眼中，虽然没有了紫命符诏，毕竟浸淫城阵良久，气息的变化他还是能察觉到的，喜不自胜，却没有丝毫担心木元会不会鸠占鹊巢。

　　仔细研究之下，木元发现其实城阵本身未必有多奥妙，但一环一扣都紧紧围绕着道观中的道塔，以此推衍才生出无穷威力，枢机核心还在这座道塔上，木元在城中所做的每一丝改动最后还是要汇聚于道塔，而这些改动最后也是为了能够精进道塔所做的准备。

　　道塔虽不是完整的太上玄黄多宝诀，却是道祖亲手而为，木元想要在这么高的基准上再做改进，势必要借助城阵改动后汇聚的强大力量，这也是他迟迟未动道塔的原因。否则一旦疏漏，画龙点睛不成，狗尾续貂不仅贻笑大方，还糟蹋了这样的至宝。

　　紫命符诏中光线阡陌，木元做了这些改动，终于有了对道塔下手的把握。

　　忽然间，他眉头一皱。

　　紫命符诏所化开的城池微缩图录上随着符诏的进化渐渐朝着城外蔓延，展露出一片原野田地，原本只是农耕水利之处，此刻却有黑压压的一群人朝着城而来。

　　紫命符诏城中无敌，放之城外就没有那么清晰入微的掌控了，尽管看到了黑压压的一群人却不能看清楚。

　　这些时日在修炼之余他也会跟魏浮交谈，知道太清界并不是自己所想象的无争之地，还道是外敌来侵，没有了紫命符诏的魏浮战斗力着实可以忽略，自己既然承魏浮所托，信任无比，这种事儿当然不能视若无睹，当下飘身上了城头，眺望远处。

　　一见之下才有些诧异，出乎意料的是这些并非成精的异类或是心怀不轨的修士，反倒多数是平民百姓。

　　在人群上方，有两个御风而行的修士，也只有两个，境界明显也不甚高，还在炼气级数。

　　“这是怎么回事？”

　　木元还在想着，身后元气微动，不用看就知道是魏浮上来，对周围势力的分布毕竟还是魏浮最清楚，随口就问道，“魏道友，这些人是什么来历？”

　　魏浮神色有些不好，沉声道，“是附近城池的，看这情形有些不妙，应该是城破了……”

　　“城破？”

　　魏浮叹了口气，高声喊道，“开城门，纳民入城！”

　　转而吩咐完将这些普通百姓的具体接收事宜，魏浮才又接着道，“城池被破在这里也不算什么稀罕事，常有发生的。”

　　“哦？”

　　这下木元就真的惊讶起来。魏浮所执掌的城就在眼前，就算是通过紫命符诏已经对城阵了如指掌，但若是由魏浮来掌控紫命符诏催动大阵，自己也只能凭借对阵法的熟悉不至于如黑袍人般被镇压其中。这还是因为魏浮自身实力不够的缘故，若是换做任何一个晋入纯阳之境的修士掌控法阵，木元也难逃被镇压！

　　就算自己对太上玄黄多宝诀掌握完全，一旦被镇入道塔也无翻身之力。

　　这一切还是在木元本身对道塔的本源法诀熟悉且因为紫命符诏的缘故对城中大阵也了然于心的缘故，若非如此，换做两个月前的自己，恐怕面对城阵的结局就如黑袍人那般，跑都跑不掉。

　　然而就是这样的厉害，城也被破了。

　　“这太清界的水得是有多深啊……”木元忍不住心里惊叹。

　　魏浮听到木元那声“哦”里的语气古怪，回头又看见木元脸上没掩饰住的震惊，也是瞬间就明白他的震惊从何而来，就算看着远处奔逃而来的落魄之民心情还有些沉重也忍不住微微一笑，“不是所有的城都有道祖亲手垒砌的道塔。”

　　“原来是这样，那就怪不得了。”木元心里竟然有种如释重负的感觉，随即对自己的这种情绪感到奇怪，随又微生黯然。

　　原来在自己心里，竟然将世间近乎一切都作为假想敌，心里竟而没有任何的安全感跟信任感。因为如此，每每见到什么总是想着如何才能对付，唯恐有一日会成为敌人！

　　这样的心态很悲哀。

　　很快将这份黯然隐藏，木元才想到，若是如魏浮所说，他能够执掌这一座有道塔的城，想必来历不小，定是有着巨大的靠山才能争取到这样的好去处。

　　毕竟，看着远处黑压压的人群，明显要比眼下这座城中的人数更多，想必城池的规模也就更大，如果不出意外的话紫命符诏的等级也会更高一些。就是这样的情况仍旧难免城破，但魏浮的这座城就不同了，如果太清界的实力比起另外两界强的不是过分变态的话，想要破去眼下这座城怕是不容易。

　　人潮来的不慢，等到了城外数里处，那两个一直在半空里漂浮的修士终于微微松了口气，遁光的速度加快了几分，飘然到了城前。

　　“魏师叔……”

　　这两个相貌年轻的修士一男一女，男的有几分小英挺，女的也算姿容俏丽，脚下各踏着一口飞剑，截然不同却又有几分莫名的联系，颇有几分相辅相成之意。

　　很多事情不需说，城门大开，已经做出了接纳的所有准备，这两人眼中感激之意不尽。

　　数万百姓，只有两人一路护持，终于赶到了终点，负担一下子撂下，疲惫跟软弱便涌上心头，那姿容俏丽的女子将重担卸下后竟而泫然欲泣，颤声道，“魏师叔，城破了，临来时父亲正跟那些魔头僵持，这才为我们争取到了时间，您快去救救他吧。”

　　“依晨！”同来的男子听到女子的话，疲惫的脸上露出几分严肃，厉声呵斥。

　　被叫做依晨的俏丽女子泪眼盈盈，想起临来时父亲的嘱托，知道自己刚才的话孟浪突兀了，只是心中难过，没有再出声。

　　“承魏师叔之情，能够接纳这些流离失所的百姓已经感激不尽。”御剑男子抱拳感谢，对于魏浮没有应承“依晨”的话也没有丝毫不敬。

　　“你们理解就好，这都是我应该做的。”魏浮叹了口气，状极无奈。

　　木元倒是理解，城中魏浮可以击败黑袍人，就算是现在对城阵了解极深的自己都难说能动他分毫。而若是一旦离了城，魏浮也仅仅是一个普通的元神化身修士罢了。

　　城中无敌，仅此而已。


第944章 取符

　　远赴而至的百姓数量在三万上下，要在城中将其完全安置接收并不是简单的事儿，不过好在民风淳朴，城中原居百姓都奉献自身的力量，在道观的指挥下飞速运作起来。

　　这种事情根本无需魏浮亲自出手，木元也只是稍稍通过紫命符诏看了看城中增加的渐渐安稳的光点，同样没有插手的意思。

　　“世事艰难啊……”

　　物伤其类，魏浮叹了口气，对于彼城之破心有戚戚。

　　叫依晨的女子跟那名男子将人安全送到之后本来还存有誓与城共存亡的想法要赶回去，却被魏浮干净利落的敲晕了过去，送入道观妥善安置。

　　救人于危难不是木元的必修课，对自己来说无关紧要且一旦插手说不定还会暴露自己存在的事情当然是敬而远之，避远尚且不及，如何还会自动请缨。自己不提，魏浮也不好意思宣之于口。

　　当然，这只是木元的美好愿望罢了，他低估了魏浮的呆气。

　　尽管能够将紫命符诏轻易托付被木元认为是精神崇高，但此情此景下慈悲之心一起却看不清形势却就是不通人事的呆气了。

　　“魏浮知晓道友法力高深，就算离得此城当也无碍，还请道友上体天心慈悲，救宥则个。”

　　木元看着魏浮清澈的眼神，心里当真有一种无可奈何的感觉。

　　对这种人，当真提不起任何脾气。

　　“罢了，我去看看吧。”

　　若说起来，木元对于挑衅这城国之势的人还真有几分好奇。

　　自城头浮起，强横的魔念肆无忌惮的泼洒开去，飞身就朝着人群来时路而去。

　　对方既然投奔之力，要么是因为此城最近，要么是因为此城可以保护他们，恰巧，两者兼备。

　　城与城之间其实相隔不远，而且各城百姓都修身炼气体质不俗，即便是白发垂髫也不容小觑，奔行之间极尽迅速，两城相距也无非千里，对于凡人来说也用不了四五日的脚程对木元来说就更值什么，几乎只是动念便至。

　　其实本不需亲身来此，这不过是给魏浮一个交代罢了。

　　到了现场时显然有些迟了，争斗已经即将落幕，城破人将亡，一众诡异之气弥漫天地，大雾茫茫莫辨东西，这却挡不住木元的查探，将满城情况尽收眼底。

　　不出意外，这座城也是一座阵，只是跟魏浮执掌的那座城阵不同，此刻已然多处破损，城墙倾颓，作为阵法脉络的街道也崩毁了很多。原本属于城中的气息全无，只有淡薄的一缕。

　　那一缕气息所在，跟木元识海中的紫命符诏相应，正是指掌眼下这座城的关键。

　　明显是本来的城主或观主，蜷缩在地，只剩最后一口气，在他眉心处，紫光灼灼却激烈，隐约显现出紫命符诏的影子。

　　此刻遍布城中的赫然是一些身穿五彩斑斓衣衫的人类修士，以木元的眼光来看，这是一群修行毒功入道的人。窃据城池，觊觎正位。

　　城中已然一片狼藉，除了本来掌握紫命符诏的观主还有一口气，跟随他的修士已经死了个精光，连尸骸都没留下。

　　而此时，正有一个貌相慈祥但配着那一身古怪斑斓衣裳显得极其古怪的人，伸手去取那枚即将化体而出的紫命符诏。

　　“来的正是时候呢……”

　　曾经出入天魔群纵横厮杀见识过星辰齑灭无数生灵陨落的木元，对眼前这样一个陌生人的死亡当然不会有太大的感觉，倒是两枚紫命符诏间的莫名联系让他更为心动。

　　城阵大破，即将死亡且回天乏术的观主真实修为比魏浮未见的就高明，而攻陷城池的这群修士领头的就是眼前即将采撷紫命符诏这枚胜利果实的修士，修为最高，也不过是堪堪才触摸到纯阳的地步，还未真正踏入，倒是跟寂心的境界相仿。但寂心修行的功法何等高明，玄奇深微，虽说毒功诡异，但毕竟失了堂堂正正之道，远路不明，恐怕前途堪忧。

　　这样的人自然不在木元眼中，只是由此也可以看出，眼下这座城比起魏浮执掌的那座，相差不可以里计，云泥之别。

　　“且慢动手，这枚符诏我看上了，还请割爱，如何？”

　　木元飘然落下，真气微微一荡，对方如何禁受的住木元的气机波动，整个人被生生震开数十丈，双脚在地上摩擦出两条深深的沟壑，声音刺耳，宛如裂帛。

　　嗤嗤！

　　这人才刚刚站定，身体周围的地面倏然冒起一股浓郁的白烟，连虚空都微微扭曲，空气中飘荡着一股刺鼻的味道。

　　他脸上神情大骇。

　　地面的白烟跟扭曲的虚空是他的毒功所致，而之所以如此，却是在木元气机炸吐将他击退立定之后功法才运转开来，是以只波及到了他现在立身所在的周围。

　　这就由不得他不震惊了。

　　“如果对方方才不只是气机波动而是爆发出凌厉一击，我可就没活路了，连反抗都来不及……”

　　哗啦！

　　周围突然跃出了数十位修士，色彩斑斓的衣裳在被雾气遮掩显得微暗的天光下泛着奇异的光泽，空气中刺鼻的味道更加浓郁。

　　被木元击退的这群人的首领却挥了挥手，止住这些人即将爆发出的攻击，脸色阴森，神情不善，目光却闪烁，盯着木元打量。

　　木元很是不以为意，方才他话说的客气，行为却并不客气，以气机震退对手，并没有凝重以对，右手食指一勾，那枚光华烁烁的紫命符诏便发出一声锵然如金铁的声音，飘然而起。

　　符诏离身，城池本来的观主也失去了吊住最后一口气的凭借，气绝身亡。

　　紫命符诏在木元手上如一团有灵性的光辉不断跳跃，映射的那位毒功首领面上阴晴不定，目光泛着贪婪，却又有所顾忌。

　　最终，他只是摆了摆手，很识趣的没有出手抢夺。

　　木元淡然一笑，结果虽然有些让人失望，但至少看出眼前这人还是懂得取舍之道。

　　至于说为这枚紫命符诏的上一任主人报仇的念头木元却是半点也欠奉，无亲无故，自己能走上这一遭多半还是看在有没有可能取的紫命符诏的面子上才来的，既然尘埃落定，何必节外生枝？

　　况且木元还有别的想法，这座城虽然已经被破，看上去狼藉混乱，终究是古城，而且当初的选址相当可圈可点，料来这些虽然在玄都一家独大的情况下但也仅仅不过数十人传承的修士眼中还是颇为珍贵的。

　　木元没兴趣去想让这样一群人来攻破玄都名下之城到底需要多么大的勇气，但白手起家而没有靠山可依的辛苦却是木元当初饱尝并就是这样一路走来的，他也不介意给这群算是有些同病相怜的人留一条活路，而且这样还可以堂而皇之的为自己找个理由做接下来的事情。

　　“承情了。”

　　木元冲着此人抱了抱拳，莫名勾起来的沧桑辛苦历程让木元对这群人有了丝缕可怜的情绪，收了紫命符诏后没有转身即走而是给在这样艰难的境况下当首领的人留了几分面皮，欲走之际忽然想起什么，又说了一句，“太清世界，居大不易，这东西或许对你有些用处。”

　　木元屈指一弹，一卷薄薄的卷册浮现在对方眼前。

　　这首领微微一愣，木元却已经走了个不见人影。见识过木元单凭气机震动就能击退自己的神通，这人也想不出木元会特意花费些特别心思来对付自己一行，将那卷书册招在手中，封面上几个精致却又不失大气的字扑面而来，带着一种桀然之气。

　　九天都篆元魔经。

　　“师兄，咱们辛苦一场，就让他这么把那东西拿走了？”

　　一个面貌普通落在人群里就找不出的平凡人模样的中年人凑到这人身边，低声问道。

　　这首领做了个噤声的手势，直觉这卷书册意义不凡，对己方这群人来说，或许比紫命符诏的作用会更大吧。

　　木元一时之兴把九天都篆元魔经传了那人，经卷里亦不乏毒功入道的法门，但比起那群人来说却要专业精擅的多了，却也没有什么埋伏棋子布局伏线的想法，兴之所至，没那么多想法，多是此境中人做的事情。

　　木元得了一枚新的紫命符诏，跟魏浮原来的那枚约略相同，也只能说是出厂设置相同，至于后来依城而变，增添了许多程序系统。但现在城池败落，这些模式就成为了冗余之物，木元毫不客气的将其全部抹除，又恢复了所有紫命符诏最初的模样。

　　接下来的事情就简单多了，只是若想让两枚符诏融合，自己还需得先知会魏浮一声，不然下力不讨好，这种冤枉事儿就太不明智了。

　　只是一想到要去面对魏浮那个行事刻板到古怪呆瓜，境界偏又崇高到凡人难近的观主，怎样说服他恐怕还要费一番手脚，木元也不免头大，便想着是否该来个先斩后奏，让自己先看一看融合后的紫命符诏到底会有怎样的变化来满足自己的好奇心再说？


第945章 规划

　　木元还是选择了后者。

　　对能够获得魏浮的允许没有信心，而魏浮的是否允许对木元来说其实也并没有那么重要。

　　毕竟，在这座城里所做的一切对木元来说也只是对新奇事物的一种好奇，满足的是自己的意愿，只是一场游戏。而为了让这个游戏进行的顺利舒心些才让自己能够更惬意的待在城中不至于引起反感，若是这份顾忌太多太烦，木元便再无顾忌。

　　回来之后对魏浮的询问只是摇了摇头木元便径直入了屋舍开始闭关，闭关当然是为了将两枚紫命符诏融合。

　　从城破后第二枚紫命符诏便开始发生变化，当木元取在手中愈发清晰的感知到那些逐渐褪去的功用，当下木元也不可惜，强行以法力加速了这种消逝，把那些如今以变成冗余的东西悉数剔除。

　　完全恢复了出厂设置的紫命符诏变得简单幽朴，而两枚符诏的融合竟是出乎木元意料的简单。

　　如磁铁般具有引力，两枚符诏一经碰触立时绽放出熠熠光辉，如水的光华立时流畅于两枚符诏之间，符诏本身的许多纹路开始自行勾连，无数光影从那枚新的符诏中飞腾出来，在上方凝成许多古怪物事。

　　木元感觉到自己那枚符诏的变化，似是内部拓延了无数空间，在整座城的缩影上又延展开更广阔的疆域，却并不是一加一等于二的叠加效果，约略等同于原本面积的一个半。

　　早就想到了这个结果，紫命符诏内部变得更加凝炼，也可以承载更加精细的符阵，这就表示着木元可以在这座城中更加放开手脚而不必担心太过精妙繁复的大阵反而会影响紫命符诏使之运转滞涩，如今却开始放开许多顾虑。

　　对于这座城木元除了开始时候的好奇心外，如此不遗余力也并非全无缘由。

　　随着时日渐长，木元精心勾勒的城阵格局也完全反馈到紫命符诏中，在其识海演化，意外间竟使得凝炼世界种子的进程加快了几分。

　　这套法门本就是加持于太极图上，从前段时日太极图似乎就到了一个元气饱涨的临界点，再也吞纳不下。而随着木元最近的行为跟对太清世界格局的深入了解，太极图内部便愈发凝炼，元气几乎结成了实质，重又空出了大片大片的空间来装载元气。

　　一分见识阅历便有一分的理解，木元越来越觉得这法诀趋尽精妙，竟是饱尝不尽，似乎永远也无尽头。每一句口诀所蕴含的道理竟是不断的推陈出新，仍旧只是前寥寥百字，太极图却在飞速的晋升！

　　本来是为了在太极图上试演法诀的真实性，而在木元最好的预料中也无非是如金蝉子当初所言，将太极图炼就城一粒可以结出世界的种子，遥遥无期不说，于今也是无利。只是出乎意料的是，太极图中的圣禁在这般凝炼下却飞速增长，从当初跟九转乾坤鼎的遥遥差距，如今竟是齐头并进！

　　七条圣禁完全，第八条正自缓缓衍生。

　　这样的收获才是木元费尽苦心的滞留在此的真正原因。

　　完全消化了新的紫命符诏，木元的眼光见识更进一步，才使得太极图第七条圣禁成型。

　　“紫命符诏的融合竟然如此顺利，简直就是水到渠成顺理成章，看来当初玄都在萌生紫命符诏念头之时便存了让各城之间相互竞争的想法。可惜，太清界中玄都一家独大，优渥的环境反倒让这些人消磨了血气，没有丝毫行差踏错的念头，枉费了一番苦心……”

　　凡是有利有弊，木元不知道是否有人曾发现过这个秘密试图掠夺他人的符诏，当下自己发现了这个秘密就让太极图晋升的如此猛烈，若是真的放开手脚来做又不知有多么巨大的利益！

　　一瞬间，木元还真的有抛开当初只是玩耍游戏的念头而鸠占鹊巢霸占此地，以此处为根基，拓展势力，吞并他城的念头。可惜这个念头也只是稍稍一转便舍弃，因为他知道这也是不可能的。

　　自己当下只是小打小闹，若是真的彻底放开手脚大肆侵略吞并，自己本不是太清界人，惊动了上层，最后难免落得如在玉清上清两界般，遭到不朽修士的惦记而不得不狼狈逃窜。

　　“对了，我如今修的也是太清之法，怎么就知道不能瞒过那些人。就算是不朽，毕竟不是全知全能……”

　　不过旋即他就想到，无论是魏浮还是那个死掉的曾经执掌紫命符诏的修士，修为也都不过在元神化身，自己却是已经堪堪要触摸不朽，或许修为太高，并不是玄都本意而遭到抹杀。

　　这样想起来，还真的就被木元想起了什么事情。

　　然而这念头也只是稍稍一转，认为当下并不是恰当的时机，既然还无忧患，自己先不妨真的就此把疆域拓展开去。

　　紫命符诏比原来所能掌控的范围大了一半，接下来便有数不清的事情要做，大兴土木自然是必须的。涌入城中的两三万人口都要安置，这般依靠救济本不是长久之计，更何况木元如今想要将他们彻底安置接收化成城中子民，少不得衣食住行都要考虑，农耕田地更是重中之重，最为基本的需要。

　　想到这些往日里并不感兴趣甚至颇为头痛的东西，木元反倒有些兴致勃勃起来，当下就扯来了魏浮仔细商量。

　　对于彼城已破的事实默认，木元的建议也正说到了魏浮心里，只是难免有忧虑，“若是这般扩建城池，符诏的能力却有限，反倒成了危城，若有外地入侵时便难求自保。莫说是护持这些难民，本城之民生死恐怕都不保……”

　　木元笑着摇头，“此事到无需忧虑，我将道塔改善之后绵延的范围就会更广，城阵的扩展也会反馈于紫命符诏使之进化……我既然提出这个建议，自然是要在能够保全他们的前提下，否则岂非是一番无用功？”

　　魏浮这才放心，神情带着一种庆幸跟感谢，对木元道，“我早就知道托付给道友是正确的决定，否则这么多人安置一时尚还无虞，时日一长必生混乱。如今有了彻底解决的办法真让人高兴，换做是我怕是真的无能为力……”

　　魏浮的话是如此的情真意切，感激之情溢于言表，木元心中微生愧疚，面上却始终未露分毫，仍旧淡笑道，“为苍生计也是上天好生之德，我等修道之人岂能置身事外，不过稍尽绵力罢了……”微微一顿随即又道，“我这又一幅拓展城池必须建立的节点跟建筑，也是扩展城阵规模跟威力的重点，至于其他设计规划就要劳烦你了。”

　　“这是自然，不消烦说。”

　　对于能够有利民生的事情魏浮向来是不辞辛苦奋勇向前的，从这一点上说，毋宁说他是个追求长生的道门修士，还不如说是心系庙堂社稷的治世大儒。

　　有魏浮打理这一切木元根本无需费心，只是道塔仍旧要作为城阵的核心枢机，短时间内是动不得了。但好在木元对本来的城阵做了改良，威力更胜以往，道塔虽只是被木元做了极细微的改动，威力却已然不可同日而语，镇压黑袍人也犹有余力。

　　不过就算如此，也只是镇压而已，想要击杀这个怪物，就算是木元也无计可施。

　　道塔凭借浑沛的力量跟势若天海汪洋般的气机压制的他无法动弹，但只要有伤害性的力量触及便会被对方体内的大墓吞噬，杀之而不得，如鲠在喉，却无可奈何。

　　大兴土木需要的是时间，木元暂时也不好再对城阵进行改动，便又入了道塔去见黑袍人。

　　自从知道在这人身上根本挖掘不到任何有用的信息木元便放弃了想法，关于那几种神通，形意皆备只是苦于无法修炼，而从那几个被侵蚀的道人身上又得来经验，更多的还是不解，此来正是为了这个缘故。

　　道塔最底层仍旧为黑气完全充斥，滚滚翻腾，甚至可以看到黑烟中明灭不定的暗红光芒，这情境倒是让木元微微惊讶。

　　道塔的威力经过木元这些时日对城阵的改动而有所进益，如何黑袍人仍能够不落下风的霸占着最底的一层而未露出更大的衰败之势？甚至于，上次来时，黑袍人身上只有黑烟缠身却无暗芒闪动！

　　隐约有种不好的预感，木元鼓动着玄黄气崩散了黑气，重又让黑袍人暴露在眼下。

　　这一次黑袍人微微抬头，看了木元一眼，呆滞的目光里竟然掺杂了几分怨毒。

　　天地玄黄玲珑宝塔隔绝了内外，显露出那两个正在吞吐修炼荒神诀跟葬天魔棺的道士，还有两个是被木元夺舍却仍旧无法修行的人，另外四个却被木元隐藏，出声问道，“为什么他们两个不能修炼？”

　　本来只是想来试一试，没能指望黑袍人给出答案，但事情却偏生峰回路转云消雾散，黑袍人带着一丝极其人性化的怨毒眼神跟情绪，声音嘶哑，很是淡然，却仍旧被木元捕捉到一缕得意，“我许你练，你才会练。你不是你，当然不能修炼！”


第946章 血海环山

　　黑袍人的话说的古怪，木元却听懂了他的意思，也终于明白为什么纵然自己夺舍了那两人却已然无法如另外两人一般修行那几种诡秘而强大的神通。

　　这是一种主观上的允许，肉身的改变也只是一种辅助。就像那八个道人，只有他们自己的意识才可以修行这几种功法，也就是只有他们还是他们自己的时候才行，譬如木元这样的夺舍反而把这种资格给剥夺了。

　　听着黑袍人语气中那缕微弱的得意情绪，木元默然，心中生出暴躁的情绪，不愿在看着黑袍人略带讥诮的神色，转身又出了道塔。

　　得到了答案，虽然有些匪夷所思，但无疑是最合理的一种解释。如果真的是这样，就算自己再怎么跟他计较为难都不可能修行那几种神通！

　　掐灭了这个念头，反倒可以全身心的都投入到眼下的修行中来。

　　魏浮的动作很快，如何调配资源征用劳力都熟谂于心，第二天就投入到了热火朝天的大兴土木之中，木元暂且无事，便将自己先时所想的法子开始实行。

　　不为人知时，悄然出城。

　　没有去打扰长右仙子他们修行的意思，木元的目的地是被破的那座城。

　　想法很多，也不过是昨天才刚刚来过，本以为会看到那些身着色彩斑斓衣裳的修士，然而当赶到时却只见空城一座而无人烟。

　　“咦，他们竟然走了？”

　　木元还以为他们会占据城中，以此为根据地发展下去壮大自身势力，但扫了一眼城中便释然了。

　　城池已破，重修固然浪费时间，而且城中居民在本来观主的安排下悉数安全撤离，又没有紫命符诏在手，反倒不如舍弃。城中堆积的修行资源已然被那群修士携卷而走，空留破城一座，也委实没什么好处。而且若是占据此地恐怕在不久的将来还会引来玄都其余城池的攻击，就这么走了也是上策。

　　“怎么能这么轻易就走了呢……”

　　木元微微一笑，神念追摄，这群人明显离开的时间不长，很容易就被木元寻到了蛛丝马迹，扯动虚空，很快就到了这群人身后。

　　昨日得木元相赠九天都篆元魔经，那首领自不用管顾搜集城中资源的事情，略略翻阅之下便是喜不自胜。

　　九天都篆元魔经乃是魔道秘法，比起他所修习的功法要高出不知几个层次，直指大道。更难得的是他以毒功入道，经卷里也不乏毒功运用之术，以此改进也并不困难。所谓丹成无悔，毕竟不能从头来过，但若是改动却无伤大雅。

　　更何况经卷里秘法层出不穷，样样精奇，若是真的想修持也并非无法可想。丹成无悔乃是定数，但修行者天资颖悟者何其多矣。能够从修行之初便接触最高秘典的毕竟是少数，绝大多数人还是随着修行渐涨阅历既多而得更深的法诀，难免就要想着法子来将这些法门纳入己身。

　　如太极图可以无限制的融汇天下万法，九转乾坤鼎返本还源洗淬丹道元神，四象通天剑汇聚万剑之术者更是凤毛麟角，在世上最多的法子也无非是以法门炼就法宝或是修行身外化身，这首领想的便是后者。

　　毒功固然诡异，但到了纯阳层次难免就有些失之堂皇而不复低境界时的有效，九天都篆元魔灵光跟九天都篆元灵魔火却是至高无上的魔道精髓，他又怎么甘愿舍弃！

　　修行身外化身来修持魔道至高秘法，这首领也是心存高远，势必要寻根骨好的成就才高，这一日都在琢磨魔道秘典的奥义，直到木元紧随而至现身之时才发现，不免有些惊讶。

　　能够随手送出如此秘法的人他自觉还得罪不起，也未必认为对方就有歹意，神色颇见恭敬，问起木元此来何意。

　　许是这首领已经给自己的手下交代过事情始末，对木元的到来那些热也并未表现出太大的戒备，木元略生欢喜，便觉事情把握又大了几分，却并未直陈自己的想法，反而问道，“攻下了城池，怎么就这么放弃了？”

　　对木元如此和蔼的询问颇有些受宠若惊，首领连忙应道，“我们也是怕遭到报复，反正只是破城一座没有了多大价值。承蒙前辈恩赐，我就想着先把经上秘法修行，入得纯阳再说。”

　　木元笑道，“你倒懂得取舍，对了，我这里有四个人，根骨或许并不甚好但也不差，难得的是身体被改造过，比这世间任何的体质都要胜上一筹。你道种已成，道胎在望，想要修习经卷里最顶尖的秘法走身外化身的路子，这几个人正好适合你，连同你的师兄弟几个也可以重新来过。”

　　首领诚惶诚恐，脸上喜色都忍耐不住。

　　木元心里也叹了口气，神通秘法终不可得，留之无用，那就不如做个顺水人情，还能收买人心。

　　接下来两人交谈，木元才知他叫卫绝城，还暗道这名字起的很吉利，绝城，正是自己接下来要做的事情。

　　“怎么想起来要去攻打玄都旗下的城池了，是有什么打算么？”

　　卫绝城谨慎的笑道，“倒也不是什么打算，只是修行需要资源，我们又没办法跟那些实力强大些的相比。玄都势力虽然但绵延太广一时未必能顾及的到，本来是想夺取了紫命符诏统御一座城，作为根基广收门徒积蓄力量。谁知那老家伙竟然将全城人都安全撤离，再占着那座城恐怕会惹来不测之祸且全无好处，将城中关于修行的秘卷跟材料搜刮来就撤了……”

　　“是该有个根基。”木元点了点头，眼珠一转便又笑道，“你们现在是在哪里落脚？”

　　卫绝城苦笑，“也不算什么落脚之地，我们人数不多，不过是辗转各处毒瘴绝地来修行。”

　　木元摸了摸下巴，“这也不是长久之计，如果日后肯为我办些事情，我倒是可以给你们营造一个据点。”

　　说着话，目光却灼灼盯着卫绝城，看他的反应。

　　卫绝城心中暗自嘀咕，暗道天下果然没有免费的午餐，他自不知木元初始果真是一番善意，只是后来一时念起便把这善意轻易抹杀而更注重于自身的修行罢了。然而事到如今，无论善意恶意，不表个态怕是撑不过这一关去了。

　　“前辈厚赐之恩本就无以为报，但有差遣，无有不从。”

　　这一番话说的荡气回肠忠心无比，很是令木元满意，拍了拍卫绝城的肩膀笑着道，“一码归一码，经卷是经卷，既然要给我办事当然不会亏待了你。”

　　卫绝城的表现还算满意，木元便又道，“先找个合适的环境，我来给你布置一下。”

　　要在广袤的世界中寻一个某个地方对木元来说并不困难，所谓天涯不足步，念动绕乾坤，未至虚命而拥有部分不朽的妙用，神念与世界相合，顷刻远去亿万里。

　　“随我去吧！”

　　大袖一卷瞬息飞腾，跨越虚空而横渡天宇，再出现时却是在一处雾瘴迷蒙的环山之谷。

　　环山青翠，密林遮阳，到处都是难得一见的草木植株，远避尘嚣而人迹罕至，数万年的落叶陈腐衍生出缭绕无尽的瘴气，终日不散，正是卫绝城一行人的好去处。

　　当然，最趁木元心意的还是这群山之中的低谷，怪石嶙峋，突兀怪异，蛇虫出没，是正道修士都不愿涉足的区域。

　　卫绝城环视附近，对此地也甚为满意。这种毒瘴不散蛇虫猛兽聚集的地方正是他这门功法所修的最佳之地。他们一行数十人就是辗转于这样的环境中修行，每消耗完一地的毒气便换一处，只是在玄都道门的监察下生活也开始变得步履维艰，辗转之时往往会遭遇正道修士的追杀，日子可以说是苦不堪言。

　　“好了，以后就在这里安家落户，若是有什么需要沟通的我也会直接来这里找你们。”

　　木元对此地也甚为满意，心里想着只消自己稍稍改变绝对是一处佳地。

　　卫绝城见木元欢欣，虽然不愿此刻逆着他说话，但却不得不说，“此地虽好，只是我怕也不能久居。这毒气虽多，终有耗尽之时，您看……”

　　木元摆了摆手，笑着道，“当然不会是这么简单了。”

　　轰隆！

　　伴随着他的声音，周围的虚空倏然尽数崩裂，露出黑黝黝的虚空虫洞。

　　惊雷般的虚空爆碎声后是洪涛奔流的浩荡之声，在卫绝城一行人无比震惊的目光中，这些虚空虫洞里奔涌出如天河般壮阔的血水！

　　血水成河，汇聚成海，是谓血海！

　　无垠血海似从虚无中生，又似从天而降，鲜艳的血水带着似腥臭又似异香的纠结气味，很快就把整个山谷充斥！

　　血海翻浪滚波，撞在周围的山壁上发出如雷震般的轰隆炸响，血腥之气瞬息弥漫，开始扶摇冲天而起。

　　木元抬手一压，更外围的空间登时犹如铁壁，把这山谷围的水泄不通。血海冲霄绝云的浓烈气息又被压制下来，只在这山间翻来滚去，山中本来的毒瘴遇见血海就如乳燕投林鱼龙赴海，迅速的纠缠融合入其中。


第947章 命令

　　能够匹配九天都篆元魔经中功法且最上佳者自然是无垠血海，自从跟秦淮交手时收取了其中小半，而后镇压幽冥老道更是将全部的血海悉数纳入太极图。

　　无垠血海是太极图中木元所修炼九天都篆元魔经的法力源头，但如今太极图威力超凡，有之无之作用都不大，反倒不如拿出来让卫绝城一等人心甘情愿的为自己卖命。

　　也不能小看了这无垠血海，虽然只是合道境界的幽冥老道仗之成名的东西，但毕竟是源宇宙所出，只是后来囿于天道所限无法突破境界的幽冥老道始终无法发挥出血海的全部力量，这才使得明珠蒙尘。

　　若是这无垠血海能够发挥出全部的威力，实则并不逊色于不朽级数的法宝。但木元终究无法在九天都篆元魔经上甄至极巅，因此也无法发挥出其全部威力，既然如此，何必浪费，能够将之收买人心来为自己效力岂不甚好？

　　当然，血海的控制权仍在木元手中，只要不是超出他能力的变化，只需一念便能将之收回。

　　见到澎湃无已的血海，感受着其中涌动着的无尽力量，卫绝城一行人激动莫名，脸现红潮。

　　蕴藏在血海中比修罗血魔天赋神通血河轮回大阵更恐怖更玄妙的轮回大阵亦在悄无声息的苏醒，一股股的赤红血芒冲天乱舞，数不清的规则法线如蛛丝般飘来荡去。

　　然而这一切的源头，还在太极图中。

　　即便是当年的道祖亦未曾收容此法，想要让卫绝城等人修行九天都篆元魔经，唯有此路。

　　这也是木元自从凝炼世界种子后发现的独特妙用，只消在太极图中留下烙印，其中万法尽可供人修行。从某些方面来说，汇聚了石像跟凝炼世界种子的太极图两般极尽玄奇之物，木元自身已经堪比一个小小的天地世界。

　　当然，比起真正的世界来还是远远不足，但对木元来说，这一点已经可以方便自己做很多事情了。

　　从太极图中奔涌出的无垠血海瞬息间充斥整座山谷，渗入地下，勾动地底灵脉，渗透蔓延，迤逦横亘，实则已经从地底将整座环山都笼罩，轮回大阵的威力无远弗届，一入环山深似海，再想出去就难了。

　　无数条规则纹路如线狂舞摇摆，当数量达到一个恐怖的数字时，这些组构轮回大阵的禁制便沉入血海之中，随着血水蜿蜒，如蛛网般遍布整个山体。

　　血海中不乏居处，毕竟幽冥老道曾是一方老祖，说起来还是修罗魔门上一位门主，资源何等丰厚。血海更是开天辟地所产，蕴含无量乾坤能量，血海深处的宫阙富丽堂皇，极尽美轮美奂。

　　卫绝城眼神里的光芒如星辰，灼灼烈烈。

　　一行人此刻正在深海宫阙，控制整座轮回大阵的枢机也在宫殿之中。

　　即便卫绝城如木元跟幽冥老道般也无法真正发挥出血海的全部威力，但感受着涌动无息无止无穷无尽的浑沛力量，似乎隔绝了天地乾坤而自成一方世界的奥妙，知道前路越来越光明，安身立命有所依，终于不必在四处漂流，心中的激动难以言表。

　　“多谢前辈，多谢前辈……”

　　不单单是卫绝城，跟随他的数十人都感觉到血海中所蕴含的无穷无尽的力量，而这力量正是他们修炼功法所需要的那种。澹兮其若海，似乎取之不尽用之不竭，而更妙的是血海还在不断的同化天地万物，似乎将世间一切都转变成淋漓血水！

　　这般看下去，莫说血海本身无穷止的力量，就算是有穷尽时，这种不断转化的进度也足以让他们长长久久的立身于此地而无需忧心。

　　木元点了点头，笑着道，“你且先好好琢磨琢磨经卷上的功法，若是觉得准备充足了就去侦查侦查附近的城池，如果有可能的话帮我取几枚紫命符诏来。”

　　卫绝城自修行伊始便漂泊无依，自小到现在的记忆就是辗转于世界各地从未有过一分安心的日子过活，今日终得安身之所，很有一种脚踏实地的沉稳感。

　　“前辈这事急不急？”卫绝城生受了这么大的好处，对木元的感恩之心厚重，听到木元果然有吩咐也只觉得顺理成章。甚至就算木元不来吩咐任务他也会主动请缨来偿还些许恩泽。

　　看着卫绝城溢于言表的感激之情，木元笑着道，“急不急就看你悟性高不高了，先巩固一下境界，参悟九天都篆元魔经，彻底踏入了纯阳之境再去办事也稳妥顺利些。如果得了符诏，直接给我消息即可。”

　　无边血海的控制枢机——海底宫殿，跟太极图仍旧联系万千，即便是血海外放也未曾分割开来，因此卫绝城一行人虽未烙印于太极图中却宛如在太极图中过活，修行魔道至高秘典便也不是难事，想要跟木元沟通在宫殿里直接联系太极图就能通知，无论隔了多远。

　　卫绝城麾下有三十五人，却能攻陷一城便彰显出其实力并不弱，而其中跟卫绝城平级同辈的就有六人！

　　有句话说得好，有人的地方就是江湖，有人的地方就有斗争，即便在这仅仅三十几人的队伍里也不乏明争暗斗，想要夺取这几十人的彻底控制权。跟卫绝城平辈的六人中也分两派，跟卫绝城交好的只得两人，木元所留下的那四具被改造的道门身躯就被卫绝城分配给两人，自己留了一具，纵便剩了一具却也没有分出去。

　　卫绝城得了秘典并未真的就此公开，能够修习其中法门的自然是他的亲近之人，至于跟他对立的人又怎么会得了传授。

　　虽然木元说的是让他先参研魔典修为更进一步后再行去攻城夺符，不过他的报恩心思却很急切，当下一面夺舍了木元遗留下的一具道人身躯开始修炼九天都篆元魔经中最高秘法，一面着手布置攻城之事。

　　离开那里之后木元也没想着卫绝城很干脆利落的执行，毕竟九天都篆元魔经秘法精妙，而且那四具被改造过的身躯也着实超乎想象，体质无双，不单单是修行黑袍人那几种诡异到了极点的神通的必备条件，若是来修行世间各种神通也颇有优渥之处。

　　而这身躯的珍贵之处就在于其不可复制性，除了黑袍人的黑气外，就算是木元已经知道了身躯改造的每一处转折每一处动作奥秘，他仍旧无法做出来。

　　将四具闲散的道人身躯送给卫绝城木元也不觉可惜，他并不认为修行之人的体质该有如何重要。体质再好也只是逞一时同境之快，最重要的还是自己对大道的理解，这才是提升境界最重要的事情。

　　回到城池后木元站在城墙头呆呆看了一阵子，知道前程路远，想要在短时间内就达到目标非常困难，而自己唯一能做的就是等待。

　　这座城本身就极大，若抛开城外的耕田山林单论城池建筑区域就有方圆百里！

　　四四方方，东西百里，南北百里！

　　要在这样的基础上扩大一半，工程量大，非一时可期。

　　木元有的是时间，也有足够的耐心。

　　到了这一步，想要迈很大的步子就困难了，一点一滴，水滴穿石的功夫才是最重要的。

　　看着下方热火朝天的建造，两城加起来有六万人，能够出工作活的要有一半还多，因此想要完成其实时间也不会太长。

　　这番建筑，功在当代，利在千秋。所以魏浮才不遗余力的去做，以后便可以守护更多的人。

　　木元能看到，识海里紫命符诏所衍生的景象增加，便如开天辟地衍生万物般，许多屋舍、街道、池塘、水沟的虚影蔓延开来。

　　感受着充满生机的变化，木元若有所悟，又似什么都没想，只是丹田中的太极图在舒卷之间又有莫名进益。

　　木元微微一笑，打消了某个念头，身形一晃又消失在了城中。

　　魏浮执掌紫命符诏时，城中无敌而很少出城。木元却不同，如果如魏浮般过活，久不离城，在他觉来就是一种束缚跟困守。纵使无敌的城也只是一座牢笼，终究是外物，心念不通达。

　　只是木元这样认为，魏浮却并不这么想，在木元眼中的牢笼愁城，对魏浮来说却是如家如国的存在。理念不通，选择的道路便也不同。

　　因此即便掌握紫命符诏，控制着足以镇压黑袍人的强横力量，木元最为依仗的还是自身力量。掌控紫命符诏也只是为了希求太极图的变化而已。

　　再出现时木元已经到了青山翠谷之中，一辆车辇悬空漂浮。

　　长右仙子跟寂心仍在闭关，燕子淇跟野牛精就没这么好的耐心了，他们的修为想要在短时间内增长极其困难，并非闭关可以解决。

　　这一次木元没有无声无息，一缕波动知会了车辇内正在修行的长右，让她从闭关中醒来。

　　长右仙子闭关并不需要刻意苦修，无论是新化入体内的无数体质、神兽天赋都需要慢慢温养，若能细心炼化的势必更快，而除此之外更重要的还是调配不死神树跟生命古树的平衡！


第948章 乾元金光

　　生命古树已经被长右仙子彻底融入己身，并以之为基础参研出诡异秘法，就连木元跟周化生都颇感头痛，想不出有效的破解之法。不死神树却是新被木元想起而得到，当初将玉虚通天殿炼入煌灭时就被搁置在太极图中，用在长右仙子身上才是明珠洗尘重绽光明。

　　两种神木都是极其难得之物，生命古树就不用说了，在长右仙子手上大放光彩，妙用无穷，蕴含无尽生命力，元气浑沛不弱于修行太极图跟十二魔神法以力量雄浑而称世的木元。不死神树则蕴含着真正的不朽奥义，不死不灭，存于亘古！

　　如果非要做个比较，不死神树偏于守护自身，如果真正炼化了不死神树，在某些程度来说长右仙子几乎可以无视同境乃至比她稍高修士的任何攻击，不死不灭不是白叫的，在这一点上，生命古树只是复原的能力就比不上它了。而生命古树除了浑沛的生命力量之外还兼具攻击之力，并不如不死神树般，实则没有攻击的力量！

　　这就不难解释了，一个攻，一个守。一个命力久远长生逍遥，一个不死不灭永世长存！

　　神物固然妙，但若真的发挥出这些巅峰的妙用来并非易事，就算是随在身边很长时间的生命古树的巅峰之力长右仙子都不能真正催动，何况其他。

　　即便如此，长右仙子身上流露出来的气息昭示着她的闭关受益极大，已然攀至纯阳的巅峰！

　　木元跟她说了最近的遭遇，便又说起，“近日我要远行，本来是想着把紫命符诏暂时交给你让你坐镇城中。但刚刚发现这大兴土木扩建城池在符诏中的反映对我颇有益处，这便想着符诏我就暂时留下，以你的修为，没有城阵想必也能无忧守护……”

　　长右仙子点了点头，“这也不是什么大事儿，我这就过去。”

　　木元“嗯”了一声，又说道，“既然如此就把他们一起带过去吧，城中好歹也还安妥些，彼此照应。只是一点你需记住，若是真的有敌人来犯，如果不可敌便退走，不必困守。就算失了城阵待我日后回来时也能再收回，实在不行不走这条路便罢了。”

　　生怕长右仙子一门心思的守城不失反将自己置身险地，木元又嘱咐了两句。

　　长右仙子应下。

　　这件事木元并没有跟魏浮说，毕竟自己若是真的出远门长时间不回，按说理应把紫命符诏交还以便守城却敌，这比找一个高手坐镇城中还要靠谱。但符诏对木元的功用又不好明说，生怕引起什么误会，暂时瞒下来也没什么。

　　送几人入了城，也未惊动魏浮，只是在城中一处客栈住下，木元这才完全放心，一脚跨出客栈门口时，身形已经从实体渐渐化成光影一般的虚假，再一迈步就彻底消失在了这座城中。

　　微风吹过，拂起街道上的尘土，吹过客栈门前。

　　越过太清边界，往左是上清，转右是玉清！

　　站在云罡风暴之中默然感应，然而即便是他如今也不能感知到分毫阴阳神光葫芦的方位。

　　思忖来去，虽然上次见到小狐妖是在上清界，但事情已经过去不短的时间了，莫云生是玉清金光洞弟子，木元便转右踏入了玉清界！

　　再次踏入玉清界的木元已然有恃无恐，上次被叶君玄最后堵在了两界相交处，碍于面子没有亲自动手，这一次再入玉清他心下却无任何忧虑。

　　只他自己一人，石像左右的神念跟残符却让他神思浩渺接天宇，纵然是叶君玄也发现不了他。

　　不被叶君玄这个级数的人发现，谁能奈何得了他？

　　就算是黑袍人也不行，虽然真实修为可能不敌，但若要走对方也拦不住。更何况当时的自己不方便动用石像，而如今石像之下还有被镇压的勒神禁，既然勒神禁能够击退对方一次，想必第二次也可以。

　　既然保命无虞，木元自然就直奔金光洞而去。

　　玉清界十二玄门，声威赫赫，名动一方世界，纵使再隐秘，时间久了也会传开。

　　但这一次就算直奔金光洞木元也未曾刻意加快进程，知道观摩世界模式对自己的修为也有益处，木元现在也知道放慢脚步，缓步从容。

　　上次来时匆匆，绝大多数时间都放在了追杀与被追杀之中，好容易这次可以得保平安，再加上魏浮想要把城完全建成最少也得数年就更觉得轻松愉悦。

　　木元就像一个云游的书生，昼伏夜出，眠星宿月，静下来时就琢磨从金蝉子处得来的法诀，行进时观摩世界意蕴万物自成乾坤，可以说舒心无比。

　　从很多方面来说三清界都有相似处，但不同于上清界的有教无类，太清界的一家独大，玉清界玄门地位亦崇高无比，异类邪道也不少，但在玄门的压制下始终抬不起头。

　　要知道太清界虽然是玄都一家独大却并不以势压人，能者居之，很少会有玄都师门为不成器的弟子出头的事儿，玉清界则并不是这样，一味护短，只要有门人吃了亏，少不得便是门中高手出动，非得将对手置于死地或是镇压降服才肯罢休。

　　霸道！

　　这也造成了玄门弟子目中无人的傲然模样，只是神仙打架未必会殃及凡人，在这样的体制下平民百姓反而安居乐业，敢出来作恶的邪道弟子或是妖魔鬼怪都很少。

　　国家不幸诗家幸，这是一个道理。

　　从这一点上来说，是玉清跟太清的共同之处。

　　上清界有教无类，更适合修行者磨练而进步，玉清跟太清则更有利于民生，到处一派欣欣向荣。

　　而玉清界的修士很少插手凡尘政权，这就导致了民众的信仰缺失，纵使为恶亦不怕现世报，倒更贴近于无神无仙的真正人间，有贪污无力土豪恶绅，有冻死骨，有酒肉臭……这也是玉清跟太清的不同之处。

　　木元修为既高又无心惹事，路上纵使遇见什么小小不然的事情也视若无睹，冷眼旁观就像一个幻影，就这样一路平安顺利的到了金光洞！

　　金光洞所在乃是乾元山，来到山下时就见满山叠翠绿意盎然，山水极佳，而灵气丰裕，从山间蜿蜒的河流就如灵气液化而凝聚成的灵泉灵河，贯穿山脉。

　　山间有薄雾缭绕，仙鹤轻鸣，偶然能看到出没于山间的异兽珍禽，通灵而飘渺，到处都是仙气盎然。

　　像这种经历万年风雨的门派木元还真是没胆量走进去试演一下是否真的可以悄无声息的渗透而不被发现，这种大派传承，怎么可能没有强有力的护山法阵，而且在自己的门派中，说不得其洞主会发挥出比在外界更厉害的玄妙，万一发现自己可就不妙了。

　　乾元山广阔绵延，金光洞居于山中，半是云雾半山峦，木元大体也知道修行门派的模式，要见莫云生，多半还要经过禀报。

　　木元无意潜入其中，自觉着面对这些上古大派还是要谦逊谨慎些为好，山中道观连绵，被山雾笼罩，飘渺隐现，纵然是在世俗中也非凡人可见。

　　快步至山巅，便有道童来询问来意，木元淡淡的笑说来寻莫云生便在观中暂歇，由得那小童去一层层的禀报告知去了。

　　木元想着这或许是最稳妥的法子，从上次见到莫云生时木元就察觉到了对方的意图，无非是想跟自己一决高低，甚至连莫云生到底因何如此他也大略猜到些许，若是自己这样前来拜会莫云生没有道理会躲避不见。

　　当然，那道童只是在这山间道观中伺候修行，至于真正的金光洞密地他或许未曾进入过，关于其中的势力自然也不清楚，甚至连莫云生的名字也未曾听过。这样来见故人，无非是一级一级的向上通报，木元知道或许很快，但或许也很慢。

　　悠然的在观中品着香茗，山间雨露泡绿茶，清新之意沁心脾，本以为至少莫云生会露上一面，却不曾想等了半日最后来的却是一个皓发白须的道门长者。

　　来者进门时木元等的已然有些不耐，正在门口处眺望乾元山的壮丽风光，待看到他身后跟着两个面色严肃的中年模样修士朝自己而来时，木元心中忽然有一种不妙的预感。

　　这位道门长者面色红润，有慈祥之色，看起来就是一个脾气温和之人，此刻却也身后那两个神情严肃且身带浓重的杀伐之气的人般，沉凝如水，似有难以解决的问题困惑而不得开心颜。

　　似能察觉到来者不善之意，木元也未生慌乱之意，待这三人进入了观中木元便上前小小的迎了几步。

　　“你就是来找云生的那个年轻人？”

　　很明显那两个身上带着浓重杀伐跟血气的中年修士不擅长于这种客套或者说是寒暄类的对话，问话的是那位忧色满面却仍旧透着慈祥的长者。

　　木元有种直觉，这三人来见自己并非是知晓了自己的身份，而是在莫云生身上发生了某些不为人知的变化才引来眼下这番情境，而且这种变化多半还是不好的，甚至连金光洞都感到了棘手！

　　一念及此，木元也忍不住有些忧心，脸上便不可遏止的表现了出来。


第949章 再入上清

　　木元所忧心的自然不是莫云生，小狐妖虽然到最后舍却了自己而投奔莫云生求一个安稳过活，到底是多年交情，眼见金光洞对莫云生善恶之意未知，连带的便有些慨叹小狐妖的命运真是多舛不济。

　　那位长者见到木元脸上的忧色也只道他是见到眼下情境而为莫云生所发，便对木元有了几分善意跟欣赏，殊不知木元跟莫云生还是对头，当下目光也变得柔和，很有一种前辈对晚辈的关怀，“莫要太过担心，只是想问你一句，最后见到云生是在哪里？”

　　木元心里立时明白过来，先前还只道是莫云生犯了错而被金光洞处罚，且这错多半还不小，如今看来竟是连金光洞都没回，自己这一趟岂不白白跑了，天大地大，想要寻出他来岂不是大海捞针，当下就思忖着还是要在这几人嘴里套出些有用的讯息来，故作讶然问道，“难道他没回金光洞？”随即便回想过往，好大一会儿才道，“最后见他是四年前，在上清界。当时他已然要说回门派，便是今日我正巧有事寻他便赶来，莫非……”

　　“四年前？”

　　长者喃喃自语，他背后的两个中年人一直冰冷着的脸也舒缓下来，虽不似春河解冻般让人心悦，终究好看了几分。

　　“是他出了什么事么？”

　　木元又作惶急之态，霍然站起。

　　于是慈祥长者对木元的好感更甚，微微一笑摆了摆手，“还未请教？”

　　木元释放出丝缕太极图的气息，当下道，“晚辈是太清玄都弟子，说起来还是百多年前来此界时，跟云生兄一见如故，私交甚好，素日里也有些来往，却没想到……”

　　慈祥长者跟那两个中年人神色间竟而有喜意，直让木元感叹果然玉清界之人眼界高傲，重视出身，只听老者道，“贤侄莫慌，云生倒也无事，但确实也是出了一些事情，而且让我们金光洞也不好光明正大的插手，所以有些为难。今日听闻有人来寻云生，老朽还以为与他最近之事有关这才下来看看，也是一场缘法，否则岂不错失了贤侄这样杰出的俊彦。”

　　木元苦笑着摇头。

　　慈祥长者面色一端，先是叹了口气，接着道，“也是最近从上清界传来的消息，云生也不知是出了什么事故，纠集了一群邪魔外道，竟而学着那些不成器的邪祟占山为王，跟上清界的许多门派冲突不断，以至于让上清界把消息传到了我们这里来。这不是，本门刚刚遣出执法的弟子去寻云生问个明白，唉……”

　　“哦？竟有这样事？云生兄可不是这样的性子，莫非是被什么人蛊惑了才作出这样糊涂事来？”木元故作震惊，心里却也着实震惊，甚至于他多半猜到了莫云生到底发生了什么。

　　黑袍人！

　　一定是黑袍人搞的鬼！

　　木元在殿中来回踱步，装作很焦急莫云生，其实是忧心小狐妖，当下道，“既是如此，就不麻烦前辈了，我得赶往上清界去看个明白。”

　　慈祥长者捻须微笑，暗叹云生交了个不错的朋友，却又嘱咐道，“那贤侄可要小心，据说云生变得古怪，法力较之原来也不可同日而语，你先要小心自身再图求救人。”

　　木元抱了抱拳，“烦您挂心，晚辈一定会小心的。”

　　当下朝着三人行礼，出得大殿后晃身就消失在了门口。

　　“师叔，为什么要把这事儿告诉他一个外人？”待木元消失后，那两个面色冰冷的中年道人中的一个向面带慈祥的长者问道。

　　皓发白须的长者笑道，“你没看到他身上透露的气息么，那可是正宗的玄都传承啊，而且此人在玄都的地位只怕还不低。”

　　“那又如何？”

　　长者叹了口气，指着问话的那人道，“你呀，就是太缺乏大局观。你也不想想，云生在上清界这一番乱来如果有此人插手岂不减少许多麻烦？”

　　另一个一言不发的中年人忽然道，“师叔的意思是？”

　　面带慈祥的长者道，“玉清上清本就不睦，若是这次上清界以此而籍口，我们不免在道理上落人口实。但若是让太清界也插足进来情况就不同了，至少让上清界那群人不能太过分，让他们以为咱们两界联手便不敢太过嚣张了……”

　　两人眼神一亮，就连冷冰冰的煞气都在瞬间减弱了许多。

　　慈祥长者叹了口气道，“世事多磨，并非都是打打杀杀，借力使力也是一门必备的学问。所谓他山之石可以攻玉，不单单是修行上可以借来运用，世事洞明皆学问，久而久之你们就明白了。”

　　两人一副受教的模样。

　　从一开始木元就对那位慈祥长者的坦诚相告有着戒心，多半也猜到了对方的意图，而这意图其实也并不需瞒人。若是自己跟莫云生真的私交颇厚，就算洞悉了对方的意图也会去做。而若只是交情了了就算不知道对方另有所图也不会插手这样的事情。

　　自己确实关心，但关心的并不是莫云生。而更重要的是，自己并非出身太清，那老者想要借势压人的想法就不免落空。

　　对于三界木元并无刻善恶之别，无所谓对哪个世界更有好感，当然也就称不上刻意的想要去帮哪一方又去恶心哪一方，更多时候还是一时喜恶，谁招惹的自己最厉害就跟哪一方对着干。

　　而至于黑袍人的一系列诡异行动，如鼓动海族动乱，攻击太清城池，而今莫云生的祸乱多半也是因为这样的缘故引起。对方到底什么意图什么打算木元也没有兴趣弄个明白，反正天塌了还有三大世界顶着，自己如今势穷力弱，怎样在三大世界中获得最大的好处来增进自己的实力才是最重要的。

　　来时从容去时匆匆，独身往来也没那么多的麻烦，又从玉清界踏足上清界，虽然木元无论遁速还是跨越空间都已是极速，毕竟也是横跨世界的远长距离，路途遥远，而且先前金光洞那人也说了，已经有执法的弟子前去，至不济不会在上清界吃了亏而惨遭诛杀。

　　只消小狐妖死不了，在被遣送回金光洞之前救出人来并不是难事。

　　重返上清界，木元很快就察觉到了气氛的不同。

　　如果说原来的上清界属于群魔乱舞，在大秩序下的混乱却让人感到一种欣欣向荣的生机勃发，现在却变得严肃了很多。

　　敏锐的感知到整个世界的不同，想要打听些事情却也甚为困难，毕竟在这三界之中木元都没有可以探知消息的熟人。至于上清界怎么突然间变成这个样子也让人一头雾水。

　　跨过两界交界处就是一望无垠的大海，当初的海族之乱就是在此发生，木元也是按捺不住，自觉无碍便缩身潜入了海底。

　　石像周围的四道神念被他催动到了极致，上下飘忽如萤光，又似辽远的星河中四颗不起眼的渺小星辰，却让木元足以躲过不朽跟虚命修士无所不在的神念探察。

　　再入深海木元才发觉如今的海疆比起上一次自己离开时更乱！

　　当时海妖跟鲲鹏围困龙城，如今更有虎鲨跟水母，分作四方，牢牢的将龙宫围死在中央，未有大战却一触即发，慢慢的逼迫压缩，竟是要以缓缓之势蚕食其力。

　　龙宫围堵，也并不主动出击，任凭四大水族不断的逼近，将龙族的生存空间不断压缩占据。

　　如今龙族势危，木元不知道龙族那位虚命境的老祖宗面对如此情境到底有什么打算，他却凭借强大的实力将全部围堵之势视若无物，重又悄悄的潜入到了鲲鹏族的大营之中。

　　一别经年，如今又是一番不同。

　　当初鲲鹏族刚刚落脚只是草创粗制，而今却有恢宏连绵的楼宇亭台，数不清的街道纵横，在海底竟是开辟出一个辉煌奢华的巨大城池！

　　鲲鹏如此，另外三族想必也是如此。

　　木元能感觉到，无垠海域的恢宏之气，已然被四家瓜分，龙族的气势衰微，观其顶上气运如人之血气，飘摇若风烛，残年将耗尽。

　　“好久不见啊，鲲鹏族主。”

　　越是条理分明的城池中越是容易寻见最高权位者所居之处，木元若入无人之境，任何人都没能发觉他的侵入。沧古法力无边，自恃并不需人保护，在他左右除了伺候的人就无保驾者，轻而易举就让木元走到了近前。

　　“是你！”

　　沧古目光炯炯，若日月之光，在睁开的一刹那，木元仿似看到了无垠苍穹飞快闪逝，只是转瞬间这样辽阔的天穹就化成了死寂的荒芜，其情其景，就如木元一刹那间演化出的生灭之界！

　　别后经年，沧古的法力更胜以往！

　　对于忽然出现的木元，沧古心中不乏忌惮，连当初黑袍人都在他手底下吃了亏，他并不知道当时木元之所以能够击退黑袍人靠的并不是自身的力量，因此心中微有慌乱，但毕竟是一族之主，威严之气端肃，在高高的王座上俯瞰木元，不露丝毫怯意。


第950章 荒奴

　　似乎是察觉到了沧古虽然没有流露出来却实实在在存在着的忌惮，木元微微一笑，心中便有了几分把握。

　　“你来这里做什么？”

　　沧古当然能鉴别出木元并非龙族中人，上次木元跟龙帝分袭海妖跟鲲鹏两族营地时他就有几分好奇，现下便要打探木元的来历。

　　木元洞察其意，微微一笑，也不隐瞒，当下道，“上次我是受人胁迫，偷袭你也是无可奈何之举。说来我们并无恩怨，如今我尽得自由自然不会再跟你为难，这次来我只是问你一件事。”

　　“哦？”

　　“你们受黑袍人差遣，可知跟你一样遭遇的其他人的下落？”

　　沧古面色有些阴郁，虽然如今风光无尽然而终究是受人差遣，说的难听些，跟奴役也差不许多。平日里自欺欺人些也就罢了，今日被人说在脸上哪里还能高兴。

　　“这个就不知道了！”

　　木元又是微微一笑，早就猜着多半是不能在沧古这里得到什么，便又问道，“那一日大闹海妖族的龙族中人怎么样了？”

　　问到这里沧古脸上露出一抹阴恻恻的笑容，也不见如何作势，身后黑气翻滚，就听哗啦啦的锁链扯动声音，一尊黑色的身影全身都被锁链缠绕，兀立在滚滚黑气中，恍如魔神！

　　“龙帝！”

　　木元眉头一皱，眸子里陡然炸射出刺目的光华，紫光熠熠，闪灼逼人。

　　此时的龙帝分外古怪，散发出无与伦比的强横气息，比起上次跟自己冲突时却更加令人窒息。

　　眼前的龙帝虽然强横，却没有半分思维波动，倒像是一个死人！

　　木元摇了摇头，这话也只是一时兴起并未有深究的意思，沧古在这一点上倒是坦率，然而也不乏显摆的恶趣味。就如面对比自己强大的人，总要摆弄出一些对方没有而自己拥有的东西来昭显自己并不逊色于对方来掩饰心中的惴惴。

　　“四族围龙，到现在都还没弄出一个结果，你们也太不争气了吧……”

　　“你知道什么！”说到这一点，饶是沧古心中有几分忌惮也不免羞怒交加，四族围攻竟而还未攻下龙宫，也着实让他们自己都觉得过意不去，只有恨恨的道，“要不是那几个宗派施压，龙族早就是阶下之囚，岂会还容他们这么放肆！”

　　“哦？哪几个宗派？”

　　“这你就不用管了！”

　　一来二去，沧古心中的敌意也削减了几分，只是旧恨未报，终究难除，很多事都没有说的明白。

　　四族势大，其中任何一族或许单独都比不了龙族，但差距也不会太大，而在四族联手的强大实力下还让他们滞足不前，木元约略也能猜到到底是哪几个宗派插手了此事。

　　只是想起自己见识过的三仙岛、峨眉、神光岛之类的实力，若是真的插手说不得早就将四族夷平，又何来眼前这局面呢？

　　世事纷扰，就算是木元修为已经得窥虚命，但要看清这比修行大道更加复杂的人心争夺也不可能。

　　叹了口气，龙帝如魔神般的身形又消失于黑气之中，木元朝沧古摆了摆手，晃身出了大殿。

　　沧古脸色古怪，神情复杂，心里似是在作什么决断。

　　自从上次镇压了龙帝，对于木元的来历其实他已经清楚，知道对方是受制于龙族的老祖龙舞云，而对木元的实力也有了几分揣测。以龙帝的修为便跟当时的木元在伯仲之间，而今龙帝被自己以荒神诀炼制成荒奴，再加上自己，未必没有取胜之机把木元彻底留下也炼成荒奴供自己驱遣。然而想起当时的木元，以龙帝的推测无论如何也无法跟黑袍人抗衡，却硬生生击退了黑袍人遁走。

　　一念及此，便也没了勇气跟木元动手，亦不想在这个关头节外生枝，就让木元从容而去。

　　海域的一切跟木元再无关联，抽身离开之后便朝着东方进发，离开四族合围之地来到更外围却仍属龙族的范围之地，木元又意外的发现了一支精悍的水军，而这支水军的首领也并不陌生，赫然便是天云荒！

　　更让木元震惊的是，天云荒身上的气息跟沧古已然有些类似，竟是也习练了荒神诀！

　　当年啸傲源宇宙的天龙部，还有上清界龙族的一些力量，而今在天云荒的领导下，视而今龙族被围之祸无睹，自成一系，正趁着如今的局面乱中取利。

　　在龙域时天云荒就展现出一代枭雄霸主的气魄，而今挣脱天道束缚不啻于鱼龙入海，正是一番作为之时。

　　如今海疆大乱，天云荒趁势而起，霸占的海域无数，疯狂掠夺资源，但他也知道自己这般作势其实不能长久，想要牢牢的在海域中站稳根脚，实力仍旧是第一位的。因而当木元见到时，由天云荒亲自率领大军，其子龙念生为辅，浩浩荡荡，正不知要侵入哪里。

　　木元暗道天云荒果然不愧枭雄，等闲之人此刻恐怕都要急着扩张疆域，霸占海底的要塞跟城池。天云荒却知道，眼下自己占据的再多也是空，一旦龙族跟四族大战停歇，这一切都是镜花水月，转瞬就会被消灭！

　　唯一的自保之道就是拥有令他们感到忌惮的实力，这才是牢牢掌握在手里的力量。有多大的力量就占多大的地盘，这是万古而来颠扑不破的真理。到时候就算手里的力量并不足够强横到抵御无论是龙族还是四族的攻击，但只消自己占据的地盘并不足以弥补他们攻陷自己所浮出的代价，自己就是安全的！

　　深谙这一点的天云荒这段时日以来所做的事情就是不断收编海域中规模不大不小的力量，而后打散重编。因为他本来的力量就不算弱小，当军临城下，很多弱小些的力量往往就是不战而降。

　　在最初阶段天云荒还只是针对一些小势力，待到自身渐渐成长起来，他已然将目光投放在了中等势力上。

　　很容易就在大军中找到了龙念生，当初对自己来说可谓是个劲敌，有着不凡的出身，多次跟自己为难也都是堪堪胜之，而今却已经不是一个级数了。

　　龙念生在源宇宙时借助天龙部浩瀚的信仰念力跟九爪金龙之血才入不灭境，在上清界摸爬滚打多年刻意历练，在这个境界已经稳稳占据了脚跟，实力不凡，但在木元眼中却已然不值一晒。

　　莫说是他，就算是他的老子天云荒，若非身上那股诡异的荒神气息，木元也不会放在眼里。

　　而即便是天云荒习练了荒神诀却也不能跟沧古相比，毕竟他自身的境界摆在那里，初入魔幻，木元想要对付他也不是很困难的事儿，但此事无需刻意，对于源宇宙出身的修士可谓同病相怜，又何须为难。

　　本来只是路过，木元也没想再跟天云荒发生什么交集，却不想这对父子的对话中有只言片语飘入他的耳朵，恰恰然便是“雷云破”三个字。

　　木元微微一怔，脚步又停了下来，仔细一番偷听，才知天云荒竟是想要将原本源宇宙龙域的力量悉数收编，而他的第一个目标便是雷霆部！

　　若只是雷霆部木元当然也不会太过关心，当初龙域一干人等对自己都没有什么交情，然而若是天云荒志在于此，早晚会轮到星辰部，星云汐也就罢了，自己不是助人为乐的大侠，也就不愿管旁人生死的闲事儿，更何况在他看来宁可让五部真龙就这么散乱还不如统归于一个大势力，但自己的老丈人星流跟大舅哥寂无就不能坐视不理了。

　　当年自己跟天龙部结的仇怨不小，若是天云荒真的一统五部，保不齐会将私怨泄愤到两人头上。

　　若只是抽身将两人带走，星辰部毕竟还是寂心的族群，若是放任不顾最后落入天云荒手里任人差遣，恐怕也并非寂心所愿。

　　“还真是树欲静而风不止。”

　　木元叹了口气，这事儿说简单也简单，但真要想做到完美也很麻烦。

　　之所以说麻烦是因为就算自己击退了天云荒，各自分散的诸部真龙在日益混乱的上清界中日后恐怕也很难保全自身。人为刀俎，我为鱼肉，没有实力一切都是空。

　　想要帮人帮到底自然是能够一统五部而让星辰部为主，但事情太复杂，木元也没有这功夫做这些琐碎，何况如今黑袍人搅风弄雨，说不好自己的一番动作就成了不少人眼中的钉子，自己也不可能长久坐镇护持着他们。况且就算自己真的在这里居留下来，没有一个不朽境的修士为后台，终究只是一副虚假的壳子。而且即便是如龙族般背后有一个虚命境的老祖宗龙舞云，如今尚且被人打上门来，欲求安稳，却不知到底要怎样才能真正得到安稳。

　　然而事情还是要做，从此次天云荒大军的动向里得知雷霆部的所在，去跟雷云破讨要星辰部的下落无疑是最省事的一种办法，虽然要走一趟，终究要比从天云荒父子嘴里讨问简单。想来以跟天龙部的关系，木元一旦现身不立刻打起来就是最理想的状态了。


第951章 故人如何

　　意外得知原来自己曾经距离雷霆部那么近，却没有动念寻找过。

　　自来上清界，雷云破便率领着雷霆部坐镇海域，纵然是驾驭雷霆的真龙还是觉得水行之中为龙最归属。其择地颇为考究，就在当初木元捕捉夔牛的那座云波岛附近。

　　夔牛出入水则必风雨，风雨起于海上则生海啸，上达于天引起天象变化，光如日月声如雷。夔牛所在的海域自然是天海之间雷霆最容易滋生的海域，如此才能如鱼得水。

　　赶至附近并不需要刻意的时间，云波岛如故，却没有了夔牛在时的气势，桀骜不再，只有余崖。

　　这一次彻底放开神念，所笼罩的范围更广更远。

　　木元的神念探查已经不单单是一个魔幻境的修士所能覆盖，石像就像一个中转站，神念聚焦于上而辐射于四道不朽意念，这四道意念将聚焦过来的木元神念与天地融合，而后蔓延无穷远。

　　石像的存在就宛似把修行变得机械而容易具现化，带来的福利却如此丰厚。

　　不朽修士号称一念动天地，整个世界都在其感知之下，这话木元尚不知真假，但至少在此刻，整个海域都笼罩在他的意念之下。

　　至此木元才知道如今自己根本也无需窃听天云荒关于雷霆部的位置，甚至也不需要再从雷云破那里去询问星辰部的去处，只因他这一念之扫，已然发现了星辰部的真正所在！

　　只是短暂的全知全能罢了，随之而来的就是无尽的疲倦神厌。以魔幻境行不朽事，到底不能自如，但短暂的感应已经足够，木元获悉了自己想要知道的，更发现云波岛并非孤岛，在方圆海域之中，还有与之遥相呼应的岛屿，上居夔牛，只是比起子嗣繁多开枝散叶的龙族来说，夔牛一族要少的惊人！

　　天生万物，就算再多的夔牛对木元来说也已经没有兴趣，但他又一时来了兴致，复又潜入海下，出现在雷霆部的驻扎地之外。

　　曾经的五部真龙虽然不及九爪金龙但各有所长，雷霆部真龙便是天地间雷霆的宠儿，操控雷电，如臂使指，修习雷法更是得天独厚。入上清后，雷云破便率雷霆部在这一方时常雷云密布雷元浓郁的海域居住下来，营造海底城池，安置部众，亦吸纳左右海域的水族，经营着自身的力量。

　　能够坐上五部之主的位子，自然不是平凡之辈，只是各自选的道路不同。如天云荒，投身上清界中实力雄浑的九爪金龙，借势而起，又趁乱取利，一举成为海中不小的势力。

　　但并不是所有人都能如天云荒般能屈能伸，做惯了一部之主的雷云破自是不想再过居于人下的日子，便自占据了小小的海疆，逢源左右，吸纳水族，比起初来时亦有不小的长进。

　　在源宇宙时受制于天道而无法再寸进的合道不灭之辈，一旦改换环境，本就积蓄浑厚，突破就变得不再困难，不单单是天云荒有这番机缘，雷云破亦是。

　　晋级魔幻之后，雷云破信心大涨，苦心经营，本来就跟应龙部关系交好，两族择地时也相邻不远，彼此照应，与左近的夔牛交好，俨然已是这一方海域的小小霸主。

　　然则如鲲鹏族都无法阻挡木元，雷霆部自然也没有这个实力，想见雷云破，对木元来说也只是举手之劳，视若等闲。

　　再见雷云破，本就霸气侧漏的一部之主气势更加霸道，气息雄浑，周身若有雷霆相随，雷霆战堡更是匿藏于虚空，吞噬周天雷元，营造出一种若天若海的非凡之气。

　　“好久不见，雷部主！”

　　纵使是有雷霆战堡这样的洞天类法宝，木元来时却无丝毫动静，空间无应，无声无息的出现在了雷云破面前。

　　“是你！”

　　雷云破眉头一挑，微有不悦，却也没有多说什么，在王座上微微欠身似是想要起来，却又安安稳稳的坐了下来。

　　在源宇宙跟天道封神碑的最后一搏中木元晋升魔幻，无论对谁来说都是一个不小的冲击，就算是早就处于源宇宙巅峰的诸多修士都对其有敬佩之心，同样不乏忌惮。

　　这是根植于内心深处就算是他们自己都不愿承认的情绪，然而雷云破瞬间就想到自己也已然突破，便又安心，一部之主乃至一方海域霸主的气势便完全的发挥出来。

　　木元自顾自的找了个位子坐下，笑着道，“故人相见，雷部主看起来似乎也不怎么兴奋呢？”

　　雷云破淡淡的道，“有事就说，咱们也没那么熟。”

　　木元哈哈大笑，雷云破对自己的不待见显而易见，自己也没兴趣跟他客套什么再绕几个圈子的说话，当即便道，“天云荒兴师动众，想要一统五部，已然挥军直指此处。大家也算同仇敌忾，我好心来跟你通个气，不过雷部主看起来似乎是不怎么感兴趣呢？”

　　雷云破并未因这消息而有丝毫动容，给木元一个冷言冷语冷处理，摆明了要送客的想法。

　　木元仍旧微笑，只是轻叹了口气，知道雷云破多半是信心爆棚，晋升之后自觉不惧任何从源宇宙来的故人，轻敌多致败，就是雷云破眼下的写照。

　　虽然想着能够恶心一下天云荒，让他的雄心跟大业胎死腹中，但也不会为了这事儿而刻意花功夫非得怎样，既然雷云破不识好人心，木元也犯不上跟他多费唇舌，当下起身便走，行至门口时复又加了一句，“虽然雷部主不愿听不过我还是要多一句嘴，你虽然也晋升魔幻，不过天云荒却另有机缘，且不说你不是他的对手。其麾下大军比起你的声势来也要多了一倍不止，你若不想着联合其余几部，多半是保不住你如今的位子了！”

　　这话也只是因为跟天云荒过往的龌龊不想他成功的太容易罢了，说完之后木元便又悄无声息的消失。

　　雷云破在王座上沉吟不决，到底是关心眼下，不甘沦为天云荒座下鞍前马后的小卒子，曾经平起平坐的人就算再厉害自己也不愿臣服，虽然对木元的话并不尽信，终究是小心驶得万年船，一道雷霆光束闪现，迅即无匹的去见应云烟了。

　　木元并未留在旁侧看雷云破的反应，至于五部真龙相争到底最后谁能笑傲群龙的事儿如今已经不在他的眼里，之所以搀和进来无非是因为寂心的缘故。天云荒能否得势，跟自己就再无关系了。

　　星云汐选择的落脚之地就有些别出心裁与众不同了，认真说起来，星辰部真龙是五部真龙中唯一有些不类似于众口相传的描绘中的龙！

　　龙者，出入天海，操纵云雨，驾驭雷霆，莽苍万古而长寿，却甚少有吞纳周天星辰之力者。

　　也因如此，星辰部选址时就不会跟其他真龙冲突，亦不必非要居于深海汪洋之中。只是出于天性，星云汐仍旧在汪洋之上择居，只是择处奇异，乃是海中一座冲霄而起的孤峰！

　　孤峰入云，上可接雷霆。

　　这一次木元没有直接去见星辰部之主星云汐，而是依礼送上拜帖，而且先要见的还是自家的老丈人，星流。

　　虽然身为星辰部的女婿，但在星辰部中与他相熟交好的不多，倒是也惹了一身的麻烦。

　　因为寂泽的缘故而让星火、星源两大龙王都对自己不满，就算是星云汐部主对自己也颇有微词，只是后来自己修为突飞猛进，与之已然可以相提并论才将这份不满搁置。

　　若非星辰部乃是寂心故乡，其中尽皆她的故人，木元哪里顾得上理会这些人的生死荣辱。

　　将拜帖送入后，不旋踵就听一迭声的大笑传来，寂无轩昂挺拔，英姿绝伦，满脸惊喜的给了木元一个熊抱！

　　木元心下温暖，就算在星辰部自己的名声不好，然而寂心家人对自己终究极好。

　　“好小子，这么多年不见，还知道来看看我这个大舅哥！咦，心儿呢？”

　　木元苦笑，随即道，“来时并未知道星辰部落脚，心儿在太清界。怎样，修为见涨啊，岳父他老人家还好吧……”

　　两人寒暄着一路进去，畅通无阻，只是孤峰路上许多星辰部的人都用一种怪异的目光看着木元，这些尽是年轻人，并不识得木元，只是好奇于如何寂无会跟一个人类这么熟络亲切。

　　许久不见，寂无的修为比起上次晋升了一个层次，而今也是滴血重生境界，只是尚未圆融，若是修到此境巅峰便可封龙王之位！

　　“父王一向安好，只是挂念你两人，但新入此界还未熟悉，到处都不平静，各种势力鱼龙混杂，不比源宇宙时随性。想不到你今日上门来，快去见见他老人家……”

　　两人快步登峰，却不想路到半途，一个紫衣蹁跹的女子临风而立，似有愁容，见到登山的两人，娇美柔和，温婉清静若幽兰，却少了与之初见时的不让须眉之气，赫然便是寂宸儿！


第952章 孤峰清瘦

　　寂宸儿面容有些憔悴，似是长久的陷在低落的情绪中解脱不得，为伊消得人憔悴，但比起原来的果毅，现在无疑更惹人怜爱，很容易激起男人的保护欲。

　　见到两人快步登山而来，寂宸儿目光微微闪烁，似有话语，却在心头，并未宣之于口。

　　当初在星辰部时木元对寂宸儿颇有好感，在星云汐跟自己反目之际曾一力阻挡，事后更是拒不受九爪金龙之血，虽未真的阻止了星云汐，木元却也一直感激于心。

　　“多时不见，宸儿姑娘清减了，还要保重自己才好。”

　　寂宸儿盯着木元看了好大一会儿，让人猜不到她心中到底在想些什么，忽而轻叹了口气，美人吐息，气若幽兰。

　　“你是来看星流龙王的？”

　　木元点了点头，道，“顺便也有事见星部主。”

　　寂宸儿眸子里似有喜色，就听她道，“那我在母亲那里等你。”

　　木元摸了摸鼻子，寂宸儿这话说的颇有些暧昧，让他出现了瞬间的尴尬，不过随即就笑道，“那到时候再见。”

　　别过寂宸儿，寂无脸上的笑意有些古怪，盯着木元的目光也带着戏谑，“妹夫倒是好魅力。”

　　木元苦笑，“可不许拿我开玩笑，待会儿见了岳父大人你要再乱说小心我给你好看。”

　　木元的恐吓引来寂无哈哈大笑不止。

　　木元摇了摇头，对寂宸儿实则并未到男女之情的地步，跟寂无推推搡搡便到了星流龙王的居住。

　　这一座孤峰插天而起，有无数石窟洞穴，而石穴又被星辰部以大法力改动，接引九天星辰之力，如一道飞瀑从峰顶垂降，灌注诸多石穴。石穴内又自成小空间，看似平凡普通，实则内蕴万千胜景。

　　星流见到木元甚为高兴，询问了他跟寂心的近况，而得知寂心竟而已经涉足纯阳，喜不自胜，喜极而有泪光。

　　星辰部几大龙王经历这一番生死之变，入上清界后修为也都有增长，星流、星凡、星源也都晋入了不灭，只是立足尚不稳。这些时日也不清闲，一来是要巩固境界，二来还要助星云汐将周天星宿大法炼入乾坤星辰梭，希冀能够将此宝炼至纯阳。说起来整个星辰部都在忙碌，比起急于扩充势力的其他几部都安稳。

　　而星辰部虽然没有扩张势力，但自身实力却有不小的增长，概因周天星宿大法跟星辰部真龙极其相合，乃道门之秘，两相参照，进益良多。

　　知道星辰部眼下的情境，木元也没有多说什么，当即就对星流说了天云荒最近的动向。

　　在源宇宙时天云荒便野心勃勃想要取苍龙部而代之，狼子野心，如今毕露，也在星流的意料之中，微微沉吟道，“天云荒想要一统诸部，怕是没这个本事吧！”

　　木元道，“若只是原来的天龙部自然不可能压得过其余四部，但先时天云荒投靠上清龙族，趁乱取利，聚集了不容小觑的力量。而他自己也有一番机缘，只怕四部不是对手。”

　　“那先跟部主说一声，看她如何决断。”

　　木元知道星辰部最终还是要靠星云汐来决定去向，反正他也不急，若是星云汐的决定不明智，凭他想要保全星流一家乃是跟寂心交好的几人也非难事。如此行事也只是希望寂心能够有个归处，整部都在自然最好。

　　“那就直接去见星云汐吧！”

　　木元很轻松，且事不宜迟，助星辰部只是临时起意，他此来上清界的目的还是要寻小狐妖，不欲在这里多浪费时间。

　　星云汐自然在孤峰之顶，最接近天穹，星辰之力最浓郁的地方。

　　因关系星辰部荣辱，星流也未多耽误，跟木元径直奔赴峰顶。

　　寂宸儿已然将木元要来的消息告诉了星云汐，待两人赶到时星云汐也做好了准备，星流就将木元所告知的一切重又复述给星云汐。

　　星云汐蹙眉。

　　毕竟是面临全族的去向，这个决定不好下。

　　寂宸儿眼睛眨动，憔悴微减。

　　就在这时，外面忽然传来急促的脚步声。

　　来者是寂无，片刻前还是故人重逢面色欢喜，现在却焦急迫切，满是担忧跟惶恐。

　　“星凡龙王跟冥儿在落星海域被人袭击失踪了，如今生死不知，孩儿惶惑，不知该如何是好……”

　　寂无焦虑无比，然而任谁都看出他神情中的关切。

　　星凡之女寂冥跟寂无青梅竹马，两家父辈关系也交好，因此即便是婚后也没那么多讲究，很多事情还是跟其父行事。

　　落星海域秘藏星石，乃是上清界数万年来星辰之力浓郁固化形成，蕴含极其丰郁的星辰元气，无意中被星辰部人发现，故取名落星海，星凡就是负责此海域的星石开发，这段时日寂冥也前去帮忙，却不想而今竟出了事。

　　“莫慌，莫慌，我去看看。”

　　星流也关心自己的儿媳妇儿跟老友生死，关心则乱，霍然站起，焦急之情溢于言表。

　　“对方既然能对付得了星凡，你去怕是也很难应付此事，还是我亲自去看一遭。”

　　星云汐愁眉不展，颇觉头痛。

　　进入上清界后，高手层出不穷，相应的麻烦不断。遥想当年在龙域，五部真龙乃一域霸主，谁敢招惹，而今却是不胜其烦，更多的时候还是无可奈何。

　　“还是我去看看吧，现在还不知道对方的意图。到底是针对星辰部还是只对落星海域有兴趣。若是对方施展的是调虎离山之计，你若离开星辰部怕会有麻烦。”

　　当此之时，木元当然不能退缩，还是得为星流争个面子。

　　“如此也好，只是麻烦你了。”

　　星云汐当然能感应的道，木元如今修为愈发精深，只是瞧不出到底有多强，但毫无疑问在自己之上。若是木元去了还解决不了，自己去了也力有不逮。

　　“我跟去看看。”寂宸儿立时响应。

　　星云汐轻叹了口气，“去吧。”

　　落星海域距离星辰部所居的孤峰并不远，当然，这个距离远近的衡量是从修行者的角度出发的。

　　落星海遍布礁石，俯瞰时极其壮观，星罗棋布，大小不同且形状各异，若不仔细看还真像棋盘上罗列的棋子。

　　此处星光分外浓郁，而且礁石的材质极其特别，能够吸纳星光，形成了大片大片的特殊星石，在夜色下光泽熠熠，当真犹如海中的星空，分外美丽。

　　因是汪洋之中专门以星辰之力修行者极少，不单单是因为体质的缘故，其实更重要的还是在诸多异世界中，星辰之光并不似源宇宙时那般恢宏，天地间游离的元气本就足够，并不需刻意的专注这一条修行路，所以最后被星辰部发现时也是无主海域。

　　自发现后便由星凡龙王负责这片海，开采星石，将之镶嵌到部族所居的孤峰之上。又因为星辰部真龙多是性情柔软之辈，不会竭泽而渔，保留了落星海壮丽的风貌，故而也没人插手涉足。

　　却不想，今日就出事了。

　　临来之前木元就有想法，此事多半跟源宇宙来的人有关。

　　因为若是上清土著，觊觎落星海的话早就将之收为己有，也只有才入上清不久，都在寻找安身之地的迁徙之民才会在这些看似不合理的事情上出头。

　　赶到落星海时，海面上漂浮着许多星辰部弟子的尸体，随海波起伏，海水暗红，显然是经历了一番屠杀。

　　同来的除了寂宸儿，还有对星凡跟寂冥都关心无比的星流和寂无，见到眼前情景，尽皆赤红了双目，杀气在胸中激荡。

　　滚滚龙息，登时往四下里铺陈开去。

　　一望无际的礁石受到星辰真龙气息的鼓荡而生出反应，叠荡生辉，即便是在晴天白日里也显得极其夺目，像极了满地的珍珠。

　　桀桀！

　　怪笑入耳，在三人龙息激荡时，下方的海水陡然生波，冲天而起，两个人影从中冲出，发出刺耳的笑声，如枭叫猿啼。

　　两人身上都闪烁着光华，掺杂在海水里让人看不分明，更有如星河般的光环绕身飞旋，引动的海水裹体，遮住了几人视线。

　　木元双眼微眯，概因他识破了来人。

　　果不其然，出身源宇宙，而且曾经照过面，有过一场缘法。

　　这两人赫然便是被神霄道收服的吴默跟五阴老祖！

　　吴默出身化魔宗，修的是周天星辰炼魔身，五阴老祖虽然后来走的邪路，但也并未舍弃本来一身道行，星辰宗的星云子，周天星宿大法，尽是精通九天星宿者。

　　难怪了，会在落星海起了争执。

　　这两人在源星时乃是木元劲敌，甚至连敌人都谈不上，当时的木元在两人面前根本不成一个级数。但两人一个不过元神化身，一个堪堪炼就不死之身，即便是进入上清界后修为突飞猛进，星凡的修为却要实打实的超过两人，而且论及天资、后台、资源都不是两人可以比拟，又怎会败在这两人手下？

　　不过一眼看穿，木元便就释然。

　　吴默跟五阴老祖身上缭绕的，赫然也是黑袍人所传授的神通气息！


第953章 壶身不灭

　　吴默也还罢了，虽然比起原来提升了许多，已然跨入滴血重生之境，但在高手繁若星辰的异世界里仍旧不算出彩，从当初的境界提升至今也可以理解。五阴老祖则不同了，赫然是在合道的巅峰，甚至如未得九爪金龙种子的寂心，半只脚已经踏入纯阳之境！

　　要知道曾在源星时五阴老祖也不过元神化身，而后被神霄道收伏，在天道封神碑首次出现就入碑身，不自由，而后入上清也不过十数年，这速度简直可以用突飞猛进来形容！

　　寂心能够修行到这个地步，更多的还是比常人多出来的千年时光，五阴老祖凭借的又是什么呢？

　　即便是有黑袍人传授神通，然而神通毕竟是神通，固然对修行有反哺增长的作用，却也不会如此明显，其中蹊跷，让木元难以捉摸。

　　看五阴老祖的道行境界再加上诡异的神通气息，星凡在他手下吃亏也就可以理解了。当下最重要的还是要摸清楚星凡跟寂冥的生死。

　　对此木元还是抱有很大的希望的，与五阴老祖的初次交锋，一众人就是都被他纳入了炼妖壶，看五阴忆往事，木元自然就想起了当初被五阴老祖所夺舍的炼妖壶！

　　上古神器！

　　“又来了几个送死的，贵部之主眼界还真高，竟然看不起我，只派了你们这些杂碎来，或者是想着让我亲自登门才好？”

　　五阴老祖的怪笑如鬼声啾啾，脚下无量辰光结成一片如太虚星海，看着四人，如看砧板上的鱼肉。

　　星流三人的修为他一眼能看穿，木元气机吞吐，忽高忽低，若众生万象，他没有放在心上。

　　“我们的人呢？”

　　星流怒斥，呼名道姓对方未必知道，说我们的人就比较干脆直接了。

　　五阴老祖桀桀怪笑，“很快你就可以见到他们了！”

　　他脚下由星辰元力幻化成的星海倏然万倍放大，从天而降，整片落星海的礁石立生共鸣，天海之间生出无量星辰，竞相盘旋。

　　念动而展大阵，顿生周天星宿！

　　纵然五阴老祖后来改弦易张，主修的不再是周天星宿大法，但此道也并未落下，尤其是凭借炼妖壶中无量元力已经可以真正的媲美纯阳，别说是星流龙王，就算是星云汐亲至也未必奈何的了他。

　　不幸的是，五阴老祖今日撞见了木元。

　　五阴老祖确实是个异数，不单单具有黑袍人的诡异神通，就算是身上的炼妖壶也让木元觊觎。

　　而今阴阳神光葫芦跟小狐妖融为一体，短时间内是别想拿回来了，否则小狐妖的法力势必一泻千里，本来木元也没想剥夺。但前段时日执掌城池又让木元生出无限想法，本只是想着寻小狐妖讨要个弟子，如今撞见了五阴老祖，炼妖壶自然就成了必备之器。

　　顺便还能降妖除魔，更有一洗当年仇怨的想法，何乐而不为。

　　无论哪一条都让木元爱不释手，如何还按捺的住！

　　星海垂落，星辰摩擦生就真火，火势盘旋，显现出朱雀七宿的元神。

　　星辰宗最富盛名的自然是星宿元神，一化千万，有炼妖壶浑沛的元气支撑，可以说五阴老祖如今论真气，比当初在此境时的木元也只是稍稍逊色。

　　铺天盖地的星辰之光，第一次让星流三人觉得如此刺眼，这种光线似乎可以灼烧一切，寂宸儿跟寂无身上都开始升腾起热气。

　　星流一声怒吼，手臂上开始蔓延出璀璨的龙鳞。

　　木元倏然踏前一步，止住了他的变化。

　　“交给我就行了。”

　　木元的声音很轻，却让星流心中顿生安稳，似乎对方的语气中蕴含着让人心安的莫名之力。

　　对付尚未真正立足纯阳的五阴老祖自是不难，木元只是伸出了右手，五指微微一捻，漫天流光如被涡流吸引的船只，争先恐后的朝着木元的手掌汇集消没！

　　世事烦扰，吴默跟五阴老祖早已不认得木元，毕竟曾经照面时，在木元眼中两人乃是巨擘枭雄，而在两人眼中的木元不过是修为底下的路人，怎么会有如木元般刻骨的印象。

　　然而注定今天木元会留给他们比当初他们留给木元更加深刻的印象！

　　漫天辰光元力尽数消没于木元的指掌间，无数龙吟声从他的身躯中发出，恢宏惊天，动海惊世的万龙封界大仙术浩荡而出，须臾间遮天蔽日，整个落星海的星辰元力在这样的压制下都失了颜色，天光都不能透过，瞬间变得漆黑！

　　天地之间，瞬间只有真龙舞。

　　对付五阴老祖这个级数的本就是可以随意化腐朽为神奇，万龙封界大仙术施展开来，万龙齐舞，嘶啸惊天，口喷冰霜烈焰，爪如勾铁刀剑，将漫天星光尽皆撕裂！

　　五阴老祖跟吴默尽皆大惊，没想到对方里还有这等样高手，修为明显要超过自己！

　　呼呼！

　　五阴老祖陡然发出一声奇异的声响，围绕在他身边的星光瞬间化作弥天的黑气，衬在如黑夜般的结界中很不分明，但他身上不定时冒窜起的暗红光芒却又跟黑暗对立。

　　“终于施展出来了！”

　　黑袍人的古怪神通也分那几种，无非墓碑棺链，但任何一种都威力惊人，且四者相通，五阴老祖所习的赫然便是其中的葬天魔棺！

　　滚滚黑气中夹杂着暗红的光芒，在五阴老祖身外幻化出数口黑色的巨大棺椁，横冲直撞而来！

　　黑袍人的墓碑棺都是葬送之意，葬天魔棺一出，飞舞空中的巨龙纷纷为棺椁所吞噬，五阴老祖身上的气息也越来越强大。

　　轰！

　　一口棺椁如疾电般，呼啸着朝木元撞击而来。

　　因为五阴老祖修为尚低，远不能跟当日的沧古相提并论，木元心里也没有压力，单手一出若擎天，元气蓬勃，在指掌外幻化出一只巨大的元气手掌，抓住了葬天魔棺！

　　轰隆隆爆响不停。

　　葬天魔棺携惊天之势而来，但在跟木元的元气手掌接触时又生出无穷吞纳力，一边汲取一边撞击，饶是木元修为比他高出许多，仍觉得凭借这手段也很难取胜。

　　元气手掌又生变化！

　　论及吞噬，天下又有几人能及得上木元。

　　葬天魔棺的吞噬乃是葬送意，蕴含死亡气。木元的吞噬却是源自玄牝之门，模仿死亡之力也不困难，玄冥魔神乃是死亡之意的鼻祖，两者对轰，未必就能说哪个更强！

　　“是了，天下万法归源，未必就非得要走原汁原味的神通。神通亦是人创，我可真是傻了。一念万法本就是随念而生随念而动，既然无法修习黑袍人的神通，我何必不自创一番！”

　　墓碑棺链的奥义早就为石像所镇压，木元统合自身所学，早有样本在先，想要改动自然也不是不可能！

　　砰砰砰！

　　气劲在元气巨掌跟葬天魔棺之间崩炸不停，却让木元霍然开朗，不再执着于邯郸学步，当下还是先剥夺了五阴老祖的炼妖壶再说。

　　自己击败沧古的经验，不能适用于黑袍人，同样不会在五阴老祖身上再次实现。

　　鲲鹏之体虽然强大终究有承受的极限，五阴老祖的身躯却是炼妖壶，最不怕的就是元气入体，木元想要无休止的灌注元气入棺，恐怕就算抽干了自己也不会让五阴老祖爆体。

　　轰隆！

　　元气巨掌彩光大放，在跟葬天魔棺的交锋中终于胜出，以死意对亡气，以吞噬对吞噬，一举震散了葬天魔棺。

　　身形连晃，从纵横捭阖的棺椁间飞过，刹那间降临到了五阴老祖身外。

　　“嘿！”

　　吴默吐气开声，攒拳推掌，轰出了生死玄碑。

　　五阴尚且不敌，吴默更不成气候，生死玄碑固然玄奥，吴默却只是滴血重生之境，木元挥手击散了碑身，一抓一摄就将吴默镇压起来。

　　相较于五阴老祖，吴默身上无论从数量还是品质上来讲都要逊色了不止一筹，甚而在五阴老祖的身上，有着就连沧古都不及的纯正葬送之意！

　　嗖嗖嗖！

　　木元绕着五阴老祖急速旋转，拳掌如雷，丝丝电弧雷弧不断闪现，更有数不清的死亡意念侵蚀，虽然诸般意念气劲都很快的被对方吸收，终究是产生了震荡，在木元轰出了数千轰击之后，五阴老祖七孔流血，全身都似要碎裂开来。

　　“想打爆我，可没那么容易！”

　　五阴老祖全身绚光交织，破碎的肉身竟是开始弥合重组，泥丸宫里熠熠生辉，魔气滔天。

　　见此情景木元便知，有炼妖壶为根基，想要打爆他的肉身也是不可能，而元神之中有葬天魔棺，意念近乎不朽，可以说，但凡修习了黑袍人古怪神通的人都是生命力顽强到不可思议的古怪存在。

　　这些人的意念强大，识海中有葬送之奥义，任何攻击都会被葬送消没，就连普渡金光都无法损及分毫。

　　为今之计似乎只能以石像碾压，震散葬天魔棺的奥义，但木元却没有如此。

　　在他看来，石像不能完全为自己所掌控，终究只算得上是外物。外力就充满了未知变数，能为自己所掌握的力量才是真正的力量！

　　一缕玄黄泻于指尖，一道意念携裹着天地玄黄玲珑宝塔瞬间冲入了五阴老祖的识海之中！


第954章 石质魔种

　　在太清界的道塔内就发现玄黄之气对这种诡异的魔气有着迥异于别般神通的克制，再加上五阴老祖的道行限制，木元很有信心就此将其镇服。

　　一缕神念携裹着玄黄宝塔进入五阴老祖的泥丸宫，很快就在如星海般灿烂的识海中发现了一口悬浮在太虚中的巨大棺椁。

　　魔气冲霄弥散，激荡寰宇，本身却静静不动，但九天星辰都围绕这口棺椁在运转，似乎这口棺椁已经成为五阴老祖的本命。

　　木元毫不客气，天地玄黄玲珑宝塔进入以后就化成一个全身缭绕玄黄之气的道人，着淡黄八卦仙衣，双手空空，却有仙风道骨。

　　玄黄道人觑准悬浮在空中的葬天魔棺，如上古魔神降临，玄黄之气纷纭，狠狠的一脚踏下！

　　轰！

　　五阴老祖识海演化的无垠星空发生了惊天动地的大爆炸，不知多少星辰在这两股力量的对撞下被震成了齑粉。

　　玄黄之气鼓荡流散，葬天魔棺也崩射开无量黑光，数不清的符文在虚空中乱闪乱摇，如夜空中闪逝不停的星星。

　　玄黄道人的整条腿都崩散开，葬天魔棺也被震裂，随着黑气的流失而不断崩溃。

　　这情景让木元微微吃惊，本是胜券在握的手段，却没想到五阴老祖识海里的魔棺烙印是如此坚韧顽强。

　　玄黄凝续，葬天魔棺被震散的躯壳竟然也在不断的吸纳流散的黑气而重新凝结。

　　“怎么可能？”

　　木元早就知道修炼了这些神通的人很难被杀死，但也没料到即便是还未真正立足纯阳的五阴老祖就这么难对付。

　　从道塔中跟黑袍人交锋时木元就知道，这种人可以吸收一切，再大的毁灭性打击也会被他们的神通所吸收，死亡之力同样会被葬送而不能够真正的击杀他们。而今对付五阴老祖，木元的自信就源自于可以先行击溃这神通烙印，就如在鲲鹏大营中被黑袍人的神通意念攻击时所获得的成功。

　　他低估了这神通的同样顽强，简直就像打不死的小强！

　　“我还不相信了，你一个小小的合道巅峰修士就能抵抗的了！”

　　玄黄道人一鼓作气，重新扑杀而至。

　　葬天魔棺摇晃不停，无量星辰光线交织，瞬间化成五阴老祖的模样，只是全身黑气交缠，若蟒蛇缠身，阴森森的像是从地底爬出的僵尸幽魂，桀桀怪笑。

　　“就凭你也想杀了我，痴心妄想！”

　　玄黄缭绕，魔气冲霄，两下里登时战成一团。

　　拳来掌往，指爪如勾，说不清到底交锋了多少回合，两下里都崩散了无数次，饶是木元意念坚定，在这样不断的崩溃中也感觉到意念的衰竭。

　　然而终究是让他发现了蹊跷。

　　在五阴老祖崩散的瞬间，在其心脏部位有一颗石质如种子般的东西，滴溜溜转动。正是这个东西的存在才让五阴老祖的识海棺椁在每一次崩溃之后复又聚集，而且这颗如种子般的古怪东西散发出的魔气是如此的纯正，将诡异演绎到了高深莫测的地步，比起沧古、月聆潮都要精纯，直追黑袍人本身。

　　也是因为这个东西的存在，才让五阴老祖生命力如此顽强，境界差了这么多却仍旧难以灭杀。

　　玄黄缭绕的道人收手而立，看着葬天魔棺所化的五阴老祖重新凝聚，神色有些不好。

　　“既然杀不灭，那就先行镇压吧！”

　　木元甚至猜测，五阴老祖的修为之所以突飞猛进或许跟这颗石质的种子也有关系。当即玄黄道人氤氲散化，玄黄之气蒸蔚虚空，无量星辰都被掩盖。

　　玄黄之气无所不在，如一团云霞，闪烁着五彩缤纷的霞辉，将葬天魔棺所化的五阴老祖收束其中。

　　轰隆隆！

　　玄黄气内不断发出轰鸣，那是五阴老祖的反击，时不时可见惊雷震动，一道道黑色的雷弧似是要将玄黄之气击穿。

　　然而石质的种子却只保全了这神通烙印不会被击溃灭杀，实难有足够的力量打破这封镇。

　　玄黄如云气，蠕动不停，悬挂在夜空中的星辰登时都化作陨石击落下来。

　　木元只是微微一笑，失去了葬天魔棺的神通烙印，五阴老祖也只是寻常的合道巅峰修士罢了，就算他真的阵前突破跨入纯阳也不会被木元放在眼里，杀之容易，不费吹灰之力。

　　五阴老祖识海中九天星辰摇动，玄黄云气却一阵蠕动，重又化成了宝塔形状，一闪一撞，在浩渺的苍穹夜空上撞开了一线缺口，缩回了木元体内。

　　“这就是你的死期了！”

　　看着面色忽然变得惨白的五阴老祖，木元淡淡的笑着，仿似不经心。

　　“怎样，我还有炼妖壶，尝尝我的壶中日月吧！”

　　两人在识海中交锋时，万龙封界大仙术复又将虚空牢牢封锁，五阴老祖情知逃不出去，失去了魔种带给他无比的虚弱感，一种漂泊无依的孤独感充盈心头。

　　他想起不久前遇见的黑袍人，对方见到自己时的惊喜，随即传授了自己跟吴默神通，更区别于吴默而送给自己一粒魔种。在魔种的帮助下，本来跟吴默只是参差相仿的修为却在短时间内硬生生从元神化身冲破法身，再入合道，直至巅峰甚至窥望纯阳！

　　然而就是在这样突如其来的惊喜之后，随即就是更加残暴的打击。

　　爬得越高，跌得越重，这话说的一点都不假。

　　纵使失去魔种，晋升上来的修为却是实实在在的，魔种被攫取虽然损伤到了他的元神意念，但也不是不可修复。但心中总感觉像是被剥夺了至关重要的东西而感到无比的虚弱跟空虚，甚至在这种情绪下有了一种自暴自弃与敌同归的念头！

　　五阴老祖整个人冲天而起，在虚空中盘旋缭绕的万条神龙触碰到他的身躯就像是触及到了无物不吞的黑洞而纷纷没入他的躯体，无比诡异的消失。

　　不顾一切的催动炼妖壶，万龙封界大仙术开始被吞没！

　　纵然夺舍炼妖壶化作自己身躯，他始终不是炼妖壶本体，急速的吞噬带来的后果就是他的身躯开始不断膨胀，整个人在刹那间就肥胖了一大圈，像是充气的皮球。

　　轰隆隆！

　　他的体内发出如惊雷般的炸响，整个人被一团绚丽迷人的彩光所充斥，虚空中登时出现了一个扁圆的光壶虚影。

　　天地间的一切开始朝着光壶聚集，万般存在尽被吞噬！

　　寂宸儿三人看着眼前发生的恍如灭世的一切，目瞪口呆，亦为五阴老祖的凶狠而心惊，便更加忧心星凡跟寂冥的生死。

　　“黔驴技穷！”

　　见到如此惊人的威势，木元却是面露喜色，冷冷的哼了一声，拔身而起，整个人像是不受力般随着炼妖壶的吸引而到了其外。

　　砰砰砰！

　　刹那间身如电转，游光浮影般绕着炼妖壶疾走环顾，接连出掌，狂猛刁钻的力道狠狠的撞击在炼妖壶上，发出沉闷的响声。

　　壶身急转，不断的将木元的力量或消解或吞纳，仿似毫无损伤。

　　木元无视这一切，仿佛看不到眼前发生，只是不断的围着壶身发出记记惊天动地的掌击。

　　炼妖壶吞天纳地，包容无限，本来就算木元掌劲浑沛也无法伤及分毫，但木元出掌的频率实在是太快了，而且方位不定，随着他的身形游走，五阴老祖并不能完全把握到木元出掌的轨迹，甚至那奔若迅雷的出掌式在瞬间奔涌出绝强的力量都无法被消解。

　　炼妖壶无限，五阴老祖却有极。

　　若是掌力分散自然无虞，但每一掌在刹那间喷薄就超出了壶身所能容纳的极限，就算是炼妖壶当初的元灵复活完全掌控壶身都无法长久承载这样的力量，更何况五阴老祖并不能发挥出炼妖壶全部的力量。

　　壶影开始流散，绚丽的彩光如雨溅落。

　　五阴老祖的神识也承受不了这样频繁的运转，说到底，仍旧是修为上的差距。

　　“啊，臭小子，我想起你是谁了！”

　　绚烂奇瑰的光影中传来五阴老祖疯狂的叫嚣，临到绝路，思绪却是前所未有的分明，生平所历分毫一一毕现，终于让他捕捉到了一闪即逝的过往，想起眼前人。

　　“那又怎样，知道不知道，终究是救不了你！”

　　木元如一圈流光，在拍出了不知多少掌势后，漫天壶影终于崩散！

　　漫天流霞！

　　木元却冲入了这层爆炸般光芒的核心处。

　　爆散的光影非是别般，夹杂着五阴老祖溃散的意念，其中蕴含的正是他记忆的碎片，残破的神识。

　　“可不要浪费了，这其中蕴含的是这老东西一生的修行经验，对你们将来的修行很有好处！”

　　木元冲入光芒核心，一手抓住了滴溜溜乱转的炼妖壶，同时也没有忘记知会寂无跟寂宸儿，莫让五阴老祖就这样白白的死掉。

　　寂宸儿跟寂无得问此言哪里还有放过的道理，同时掐了道法诀，开始吸引漫天如流光般的意念碎片。

　　星流自然不会去抢，对他来说，接下来的修行也是水到渠成，不需外力，机会不如留给年轻人。

　　木元手持炼妖壶，满脸微笑。


第955章 冥顽不灵

　　炼妖壶内蕴空间千万重，不是洞天法宝却有洞天法宝之用，本意是为了洗化世间魔氛妖气，但凡妖魔入其中都会被净化——要么净化恶念，要么净化恶力。

　　而往往江山易改本性难移，恶念难消，恶力易除，因此但凡被镇入其中的妖魔修士都会被洗尽修为，化作壶内苍穹上的星辰。

　　所谓袖里乾坤大，壶中日月长，便是源起此处。

　　像星凡这样的高手五阴老祖当然不会轻易杀死而浪费，果不其然，在炼妖壶中发现了不少被五阴老祖擒获的星辰部修士。

　　这些修士在落星海负责开采星石，一些修为低下的人当场就被击杀，而如寂冥这样跨入不死之身的则都被纳入了壶中，本是想化作壶中元气，也正因如此才给他们留下了一线生机。

　　很容易就从壶中将他们寻出，木元摩挲着炼妖壶并不平滑的表面，却并不影响扁平的壶身带给人的精致感，感受着其中澎湃的元力，感叹着炼制此壶的人当真心思巧妙。

　　炼妖壶并非纯粹的后天炼制，倒是跟木元如今手上的太极图相仿。后天成坯，却纳入先天之灵，威力非凡不说，当下便不逊色于已经八条圣禁的太极图，而且并未绝了前路，让木元爱不释手。

　　原本此去还只是想找小狐妖讨要两个弟子罢了，太极图被他用来凝炼世界种子，将来谁也不知道会发生什么变化，因是他也不敢将所有弟子收容入其中，而今炼妖壶在手，就可以将混元派的弟子悉数接收过来。

　　这样一来，也算是彻底跟小狐妖斩断瓜葛。各自走前路，莫问别后事。

　　想到这次收获颇丰，不但得了炼妖壶，还镇压了吴默，击杀了五阴老祖得了那古怪莫名的石质种子，更在战斗中领悟到可以融混当下法门创造出类似于黑袍人神通的法子，可以说是一场大丰收。

　　劫后余生，星凡跟寂冥都很庆幸，跟五阴老祖和吴默的对阵也没有什么奇怪的地方，无非是这两人也在寻找安身之地，觑中了落星海，从而引发了战争。星凡不敌，被五阴老祖镇压，之后的事情众人就都知道了。

　　事情到了这个地步，其实木元已经可以放手，接下来的决断全凭星云汐一人之断，本来只需告之星流而后让星云汐自行抉择便是，木元却又忧心，即便自己告诉星流纵使星云汐不做明智的决定也要赶赴太清界，星流想必也不会抛舍星辰部而离开。

　　好人做到底，若非为了寂心，木元又怎会在这事儿上如此大费周章。

　　落星海的星石在木元跟五阴老祖的战斗余波下粉碎了不少，石头的粉末漂浮在海面上，随波起伏，熠熠的光辉潋滟明灭，将这片海域衬托的如梦如幻。

　　那些残破的星石中不乏极品，寂无跟寂冥小心翼翼的收拢起来。

　　天地玄黄玲珑宝塔里镇压着吴默跟从五阴老祖泥丸宫中攫取出来的石质魔种，都是值得木元好好参研一番的东西。而今黑袍人的势力出现的越来越频繁，纵然是想着天塌了自有那些不朽之辈去顶，心里也有一种焦迫跟危机感。

　　乱世之中，只能自保！

　　“回去吧，看来又有一番话要跟星部主好好商量了！”

　　木元叹了口气，看着随波渐渐远去的星粉，想到万事当头，亦觉烦扰。

　　平定落星海对木元来说只是弹指小事，却没想到有巨大收益，返回星辰部后，木元也一直在斟酌该如何劝服星云汐。

　　星凡跟寂冥到底是劫后余生，跟星云汐简短的汇报过后就被星云汐温言抚慰得以休息，而接下来的事情又不是寂无可以插手，他也乖乖的去陪寂冥了。

　　星流仍在，寂宸儿也在。

　　“星部主，在下先前所说，事关星辰部荣辱甚至生死存亡，还望你慎重考虑一下。”

　　其实在木元前往落星海时星云汐就在沉吟此事，然而若随了木元的想法，终归还是寄人篱下。而木元所说之事虽然言之凿凿，终究虚无缥缈，星云汐当下便道，“感谢你一番好意，我部上下都铭记于心，只是此事关系重大，我不能妄作决断，如果真的有那么一日，我一定会早做准备的。”

　　这话已然说的很明白，是直接拒绝了木元的好意。

　　木元叹了口气，双眸烁烁，似是想看穿星云汐内心的真实想法。

　　在他目光的直视下，星云汐也感觉到羞愧，似乎自己的打算都被木元看穿，颇有些坐立不安。

　　“罢了，既是如此，在下也不勉强。只希望有朝一日，想起今日事，星部主莫要后悔才好。”

　　星云汐终究是一部之主，木元这话说的便有些过了，就听她冷冷的道，“烦劳挂心，本座累了，恕不远送。”

　　木元站起身来，头也不回的走出了星光灿烂的大殿。

　　两人没有溢于言表的争吵让星流很是难做，在木元离开后，他向星云汐告罪离开。

　　在星流龙王去的远了，寂宸儿才道，“他也是一番好意，星辰部生死荣辱跟他又有多大关系，千里迢迢来此，你怎么这样？”

　　自从出了九爪金龙的事故，母女关系便有些不睦，即便是对自己的母亲，寂宸儿也一直用“你”，而不肯称一声母亲。

　　看着寂宸儿憔悴的神情，星云汐叹道，“你这丫头懂什么，就算天云荒真的一统五部，终究还是真龙一族。若是就这么跟着他去了，依然是寄人篱下。同样是看他人脸色，这其间还有高低么？”

　　“他不是那样人……”

　　“如今不是，以后呢？人谁不会改变，坐拥亿万山河，谁能永如初见？你还小，很多事不亲身经历是不会明白的。”

　　寂宸儿还待分说，星云汐挥了挥手，“我累了，你先下去吧！”

　　寂宸儿轻咬嘴唇，眸子里隐见霜花。

　　回去后星流不禁埋怨道，“今日你说话未免太过急躁，如是好好分说，未必就没有机会说服部主。”

　　木元叹道，“岳父你想的太好了，我原也以为可以说服她，但我终究忽略了，我不是龙族中人，毕竟是个外人。疏不间亲，今次是我失算了。”

　　听了这话，星流默默不语。

　　木元接着道，“天云荒跟我怨隙不小，他大军一到，星辰部肯定难以抵挡。我怕他会跟您为难，星辰部不动，您还是跟我走吧。”

　　星流道，“欲为圣明除弊事，肯将衰朽惜残年。我终究也是星辰部的龙王，怎能只顾惜自身之命。若天云荒真的挥军至此，有我在，还是能为星辰部增添一分力量，让他不能太过轻忽星辰部的实力，也就不会太过肆无忌惮了。你这孩子有心，我很欣慰。若是走的话，你带着寂无跟寂冥去吧，他们还年轻，不该这么早就成为别部的属下……”

　　“您……”

　　“别劝我了，这时候我怎么能背主偷生！”

　　木元只觉心中烦躁，眼见星流也不肯离开，对星云汐便越发恼怒，终究是无计可施。

　　“罢了，既是如此，再做计较吧。”

　　木元递给星流一道符箓，接着道，“若是天云荒挥军至此，您便捏碎这道符箓，我自会赶来。这时日怕是不会太短，来之前我已经见过雷云破，以他的性格也是不肯居于人下，宁可信其有，不可信其无，想必会联系应龙部，说不定还会来见星云汐，事情还有转机，未必就如我想的那般悲观。”

　　星流笑着接过符箓，“正如你所说，天云荒想要吞并其余四部不是那么简单，虽然部主没说什么，但她一定有她的想法跟计划来阻止这种情况的发生。”

　　木元叹了口气，“但愿如此吧。”

　　话虽这么说，不过木元仍旧不乐观。天云荒能够伏蜇龙族之中，趁乱取利壮大自己，又得了荒神诀，已经称得上是一方巨枭，论手腕跟计谋，恐怕沧古跟月聆潮都不及他，如今天云荒所欠缺的无非是实力。一旦让他壮大起来，横扫真龙四部根本不是难事。

　　这些事情却根本无法得到别人的相信，木元也无可奈何。

　　“既是如此决定，那我就先离开，此来上清界还有别事。若是事情办完之前天云荒还未攻到这里最好，我会再来看看的。”

　　星流点了点头，“你如今实力非凡，远超于我，你要做的事我也帮不上忙了，自己多加小心就是了。”

　　见识过木元跟五阴老祖的对决，星流既欣喜高兴又有失落难过。

　　高兴于木元的修为实力竟然到了这个地步，失落的却是自己再也无法帮的上他的忙，无法在继续给予庇佑援助了。

　　感受到星流话里浓浓的关心，木元心里感动，想起长生宫的师长，愈发挂怀，一抹哀郁涌过心头，却更坚定了他寻求突破的决心！

　　木元对星流不仅仅只是名义上的对岳父的那般尊敬，他知道自开始星流对自己的照顾跟关心，因此对他也是发自内心的尊敬和爱戴，从星流的话里感受到关心，还能感受到如凡俗间暮年的老人对后辈将来成长的无法臂助由生的惭愧，这让他更加难过，只是低声道，“那孩儿就走了！”


第956章 周天星斗

　　跨过汪洋便是一望无际的洪荒大陆，在这片大陆上诞生了不知多少高手，又有多少大大小小的势力生灭消长，好像一个又一个的轮回。

　　重新踏足洪荒大地，想要寻找莫云生也极其困难，就算是金光洞的人也不知道莫云生现在到底在哪里，两眼一抹黑，全无头绪。

　　木元倒是可以催动石像假代不朽，但毕竟不是真正的不朽，损耗精神力且不说，笼罩的范围虽然相对于纯阳修士来说已经是大了许多倍，但相较于恢宏壮阔的洪荒大地也不过是一隅，如此整个地毯式的搜索过去，亦是不可想象的巨大工程量。

　　就算木元可以忍受这样的耗损跟疲劳，他也耗不起这样的时间。

　　沿途打探，并未得到有用的信息。

　　好在这段旅途并不无聊，前往星辰部偶遇五阴老祖得来的东西足够他花费很长时间去研究了。

　　说起来最容易上手的还是炼妖壶。

　　消化炼妖壶不是件容易的事儿，五阴老祖得到多年并以之为身躯都未曾彻底运用，不仅仅是修为不足的缘故，更是因为炼妖壶内中禁制的繁密超乎意料，让木元都觉得一阵阵的头痛。

　　等到很多天之后木元才发现，五阴老祖何止是没能彻底运用，他简直就未曾触摸到炼妖壶真正的奥秘！

　　如五阴老祖般，木元炼化的第一步所见就是无数星辰运转于天，演化无穷世界，被镇压的妖魔匍匐其中，苟延残喘，等待着气尽力竭的那一日也算的上是寿终正寝，然而再次进入炼妖壶的世界，用跟当初迥然不同的眼光来重新审视这个世界时，木元才发现了真正的奥妙！

　　这奥妙让他激动莫名！

　　首先是隐藏在世界更深处的周天星宿大阵！

　　初窥这阵法时木元就知道这大阵跟五阴老祖无关，因为此阵比起星辰宗的传授更加奥妙非凡，直指乾纲。莫说不是五阴老祖所炼，恐怕五阴老祖连发现都未曾发现。如果他真的曾经发现了这阵法，恐怕早就不必借用石质魔种就可以跨入纯阳！

　　如果跟木元早先里所掌握的周天星宿大阵比较，这阵法的威力强了千倍万倍，更蕴含无穷大道神韵，乃是直指不朽演绎世界之法阵。

　　第一眼发现时，木元倒抽了一口冷气。

　　参研阵法，周全自身，单是这功夫就已经让木元这一路行来殊不寂寞了。

　　炼妖壶内的星斗，颗颗宛如真实，被木元触发了玄机后星斗灿烂，竟是如真实的大千世界般，星辰之妙，竟是比异世界中真实的星辰还要璀璨巨大！

　　如果比较起来，竟是这壶中才像真实世界，而外界更像是法宝之内！

　　如此运转的周天星宿大阵其威力自可想象，就宛似整个上清界乃是一座恢宏法阵，却不论奥妙与否，单是这浑沛无涯的元气就足以击溃任何宵小了。

　　木元一道神念始终端坐在这星宿大阵之下，观摩天象变化，体察星辰运转，受益匪浅。

　　壶中大阵较之外界流传之法阵更具威仪，一股股森然可怖的气机在阵中流转，亿万星辰交织流转，星环如带，星河流淌，星海灿烂，每一颗星辰又如陀螺自行周转，目眩神迷。

　　恍惚间，似有尾虎巨猿咆哮，金乌玉兔奔走，瑞兽仙狐隐没，星河流淌间发出哗啦啦的响动，如风吹长幡，旗展长空。

　　木元识海里映出无垠星空，一颗一颗的主星随着他的参悟而不断跃出，每一颗主星旁又蔓延出许许多多的小星，就如太极图中大阵套小阵，小阵立符文，环环相扣，大始于小，无穷神妙。

　　重新组构新的周天星宿大阵，木元便觉得这番找人也并不枯燥，一路东行，就像一个普通的上清界修士，打探着上清修行界的动静。

　　在这个天才层出不穷的世界里，修行界最多的消息不是哪个门派又出了谁谁哪个修行天才，而是哪个势力的兴起，哪个势力的消亡。

　　虽然并不如玉清界十二玄门那般正统，晓谕整个世界，乃是最大的力量，上清界毕竟也有其地位不容轻侮且亘古永存的门派，诸如玄武岛、神光岛、峨眉山、蓬莱。所不同的是，十二玄门主宰世界，这些门派却高高在上，把持着上清界绝大多数的运数，而剩余的才分给那些散乱不堪终日里生灭不断的小门派。

　　宁可好高骛远的去看云上仙人的生活，不如关注身旁同级人等的日子。因此，在修行界流传最广的永远都是散布在洪荒大地上声名不显的小门派的情况。

　　众口相传的小道消息实在太多，木元也无法一一甄别到底哪些才是自己想要的，多日下来，除了在星宿之道上的进益飞快，此来上清界的目的竟是毫无突破。

　　然而世事往往又如此，我不找麻烦，麻烦偏生自行找上门来。

　　离开汪洋东行有三十多万里，因是木元并未刻意赶路，因为他自己也不知道自己此行的目的地到底在哪里，就这样慢慢走过来，耗费了数月光阴，当行到一片小型的荒漠时，遭遇了麻烦。

　　金蝉子很不爽。

　　从那日青原衣跟明瑜和尚逃出烂柯山他便一路追击，几次却失之交臂，对方行踪诡秘，明明修为远远逊色于自己，偏生总是让他们逃掉。

　　以他的手段，竟而也只是保持着没有被甩掉，这如何让他不愤怒。

　　而更让他愤怒的是，从虚无中传来法旨，竟是让他前去围剿什么人。要知道他此来三清界的目的就在眼前，平白无故的就要舍弃自己的追求去完成这样的任务，如何不更愤怒！

　　然而这愤怒也只能隐藏在心里，甚至连愤怒的表情都没有，哪怕只是一丝。

　　一块石碑在体内的无尽莲花中载沉载浮，上下跌宕。碑面上已然也不单单是诡异莫可辨识的符文，而是夹杂了无数盛放的莲花烙印。那些诡异莫名的符文蠕动着，正跟莲花烙印交相缠绕。

　　在这块石碑的背后，还有一个巨大的荒神虚影，手持无数黑色的锁链，锁链缠绕在石碑上，意气相通，散发出无匹的威势。

　　金蝉子虽然不甘心，但不得不暂时放弃明明就在前方的两人，只分化出一道意念分身，继续追踪勿使丢弃，真身却转了方向，直奔法旨所指之地。

　　就在木元跋涉的这片荒漠上，陡然风起云卷，无尽的沙砾被飓风吹拂，激射如弩箭，劈头盖脸的朝着木元击打而来。

　　狂风卷起尘沙，天地间一片昏黄漠漠，木元皱眉。

　　席卷而至的黄沙里，遮天蔽日的风尘中，有一缕气息，陌生又熟悉。

　　他静静的站着未动。

　　黄沙扑面，然而他的身体里像是有一个黑洞，呼啸而至的沙砾跟烟尘在堪堪要碰触到他的衣袂之际就倏然消失。

　　如果不是眼神敏锐到极点根本发现不了这一切，还只道木元在不断的接受沙砾的滚磨击打。

　　狂沙滚滚，似乎永无止尽。

　　持续了好大一会儿，似乎是觉得这样根本奈何不了甚至对木元造不成丝毫影响，风歇沙落，尘烟不起。地表却开始蠕动，一堆堆的沙丘缓缓隆起，瞬间鼓涨成几个巨大的沙化巨人，踏地隆隆有声，直奔木元而来。

　　木元叹了口气，有一种无奈的情绪在其中，面对高大的沙人视若无睹，仍旧缓步向前，身躯之中却迸射出无量璀璨如海的星辰光芒。

　　一瞬间，荒漠似乎为星海所激荡，光芒所过之处，无数绿色的藤蔓破土而出，招摇展动。

　　星海翻波滚浪，携卷着巨大的力量，将沙人尽数冲散。

　　“是你！”

　　当沙人消失后，一个人影终于显化在虚空中，看着木元的样貌，脸上显露出震撼跟惊讶的神情。

　　“不错，是我，你怎么也变成了这个样子？”

　　木元叹气如旧，看着从无尽沙海中露出的身影，眼神里既有无奈，又有讥嘲。

　　黄衣轻舞，人如昨日，正是罗沙。

　　自入上清从未见，再重逢时未改颜。可惜的是，如今的罗沙，容貌未改，气息却变了。

　　那是荒神诀的气息！

　　木元心里有说不出的愤怒，对黑袍人的杀机越来越浓。

　　罗沙似乎是想说什么，只是还未说话，天外光芒一闪，无数黑色锁链哗啦啦扯动虚空，如从虚无中生出，盘旋如龙，绞缠向木元。

　　黑色锁链上渗透出的诡异气息让木元不敢怠慢，身形连晃，无数玄黄之气从指尖倾泻而出，拉伸成无数玄黄锁链，跟来袭的黑链碰撞，发出噼啪刺耳的脆响。

　　虚空中陡然又绽放开无数的莲花，白莲净光，却犀利如矢，攒射纷刺。

　　轰隆隆！

　　虚空生雷，木元全身黑气弥漫，魔气冲霄，十二道黑虹贯穿，无尽魔啸鬼哭的声音从黑烟中传出，团团环绕，成无尽空间，又把这些光束挡住。

　　“竟然是你！”

　　来者自然就是金蝉子，却让木元比见到罗沙更加震惊。

　　无论如何他也没有想到，连金蝉子都修习了荒神诀，而且竟然能够在三清界中自由运用十二圣光法莲！


第957章 神通择人

　　比起初见金蝉子时面对十二圣光法莲的束手束脚无可奈何，如今的木元可谓是蜕变重生不可同日而语。充斥虚空无所不在的圣光冲击在他挥手之间震动无量气，光束摩擦发出震耳欲聋的轰鸣，就算是号称可以无视一切阻碍的无碍光终究不是无所不能，在魔气中翻来滚去，洁净琉璃般的光芒反被侵染，变得灰暗而失去了佛门圣光的奥妙。

　　有玄黄护体，面对荒神诀衍生出的黑色锁链也能抵挡，锁链相撞，火星四射，玄黄纷纭而黑气鼓荡，双方竟是谁都奈何不了谁，一时间就僵持下来。

　　金蝉子悬浮虚空，看着久攻不破的木元，脸色变得很难看。

　　习练荒神诀当然不是天上掉馅饼的好事儿，从某种程度上就要听命于黑袍人，受其差遣。

　　以金蝉子的心高气傲，若非这神通真的惊人又怎会答应这样苛刻的条件！

　　不单单是如此，除了黑袍人传授的神通确实精妙诡异超出常理外，凭借这两种神通他更能无视天道规则的压制，恢复了十二圣光法莲的力量，就算是在上清界中也能运用自如。

　　因为他也知道，如果不这样就永远无法抢到自己想要的东西，而他又自信将来终有一日可以超脱。世界上没有永恒的奴役，任何禁制都可以被打破，只是想到自己赌上了未来，风险这么大，却仍旧没办法奈何木元，难免心生怨毒。

　　本来受命来此并不知道自己此行的对手是木元，而赶到之后发现竟是自己日夜渴望想要打败一雪前耻的人，金蝉子哪里还有不出尽全力的道理。

　　就是如此，却仍旧难以攻破！

　　罗沙的反应跟金蝉子却相反。

　　在很大程度上来说，接受黑袍人的馈赠理由跟金蝉子相仿。而更重要的一点不同却在于罗沙是出身源宇宙。

　　黑袍人传授神通与沧古、与月聆潮、与金蝉子，除了他们修为高深，本就是纯阳之巅峰外，还有一点就是这些人都心存欲望。而如万成风、如罗沙、如五阴老祖、如吴默，他们的修为并不高，最高如罗沙者曾经也无非是不灭之境，还是被压制了的道行。这几个人最为黑袍人所看重的地方在于，他们的出身并非异世界！

　　非异世界所出，这一点比道行，比欲望更重要！

　　辞别源宇宙，这些人都如漂泊异乡的旅人，无势可依，无家可归。

　　黑袍人所传授的神通，元墓、葬天魔棺、生死玄碑、荒神诀，都是蕴含葬送之意，埋葬诸天世界，葬神葬魔葬天地，葬身葬念葬万物。

　　人生是一场旅程，终有回归时。

　　死亡，对所有人来说，都是久别重逢，都是游子归家。

　　墓碑棺链，乃是万物万灵共同的故乡。

　　一念生，百缘起。一念灭，千缘尽。

　　对于罗沙、五阴老祖、吴默、万成风来说，这共同的念头心绪，就是这些神通的奥义。

　　因此即便受命，在他们的潜意识里也有一种欣然从之的古怪情绪。

　　金蝉子是被迫而来，见到木元后战意勃发。

　　罗沙则是欣然受命，见到木元后踌躇不前。

　　金蝉子一人，根本奈何不了如今的木元，因而当罗沙踟躇不绝时，隐藏在他识海中的荒神便发出一波波诡异的波动，这波动隐秘之极，就连罗沙自己都难以察觉。

　　但正是这样的波动，让罗沙对木元的踌躇变得淡薄，似乎从内心里生出灭杀之的念头。

　　选择源宇宙来的人，可以从根本上影响他们，这才是黑袍人喜闻乐见的现象。

　　这些神通就像是他们意念思绪的最初起源之地，神通传递而来的意念就像是发自内心的自己真实想法。

　　罗沙扬手，黄沙漠漠，地表的沙砾如蛇行，登时爆开无数条腾蛇。他身后的黄皮葫芦散发出丝丝缕缕的精细沙砾，操纵着腾蛇，开始配合金蝉子对木元展开攻击！

　　金蝉子本身就已然道行高深，得了这神通之后愈发厉害，虽不如木元，但也尽可支持的住。再加上一个修为不弱同样突飞猛进的罗沙，双下里立成旗鼓相当之势。

　　“罗沙，你疯了么！”

　　罗沙的出手让木元惊讶不已，虽然两人初见时为敌人，但后来混元派成立，两人关系改善，互有相助。罗沙在见到自己后也确实住手不攻，却不曾想在金蝉子加入后竟而如敌人般对自己展开攻伐！

　　听到木元的呵斥罗沙脸上显现出瞬间的挣扎，然而这挣扎也是转瞬即逝。似乎打败消灭木元才是他内心深处最真切的想法。

　　木元敏锐的捕捉到了这一变化，脸色立时变得阴沉起来。

　　瞬间他就想到，黑袍人的神通果然不是白白修炼的，到底是对修行人造成了影响。而这影响，比起夺舍要更加严重！

　　若是真的夺舍，罗沙不会有那一抹挣扎的情绪。但是这种不可知的变化却要比夺舍更加让人束手无策，因为到现在为止根本不知道那神通到底是如何影响罗沙的。

　　木元心里念头急转，手上神通却并未停止，玄黄怒舞，魔气冲天，整片荒漠似乎都被三人的争斗影响，沙起雷行，奔逐如浪，天地间更是惊雷闪电不断，到处都是轰鸣炸爆的元气！

　　黄沙乱舞，绚光鼓荡，这一片世界宛似经历了无数次的生灭。

　　“好像我还没来迟吧！”

　　一声怪笑突兀似流星出现，狠狠的撞入了场中！

　　木元还未仔细感知，跟金蝉子和罗沙的争斗已经牵扯了他绝大部分的心神，才刚刚听到怪笑，一方石碑就朝着自己轰击了过来！

　　轰隆！

　　木元指掌间出现了一根魔神柱，迎着石碑重重的轰击，巨大的爆鸣声将虚空都炸裂，呜咽如诉的虚空怪风从裂缝空洞里席卷而出，仿似从九幽之地吹来，森冷一片。

　　在空中剧烈翻舞的黄沙、绚光、气劲都被虚空裂洞卷引，朝着无尽的位面卷溺。

　　木元这才看清楚了来人，竟然是楚云飞！

　　此时的楚云飞，满脸兴奋，从他手指尖流泻出无尽的阴森真气，隐没在虚空中，却牵引着生死玄碑做出种种奇诡莫测的变化，绕着木元滚滚旋飞，神出鬼没。

　　虽然早就知道后来的楚云飞心性大变，跟自己也早已不复旧日的交情，但攻击自己时却不比罗沙，连一丝挣扎纠结的神情都没有，反倒兴高采烈，让木元心里愈发的恼怒。

　　昔日的楚云飞修为远不及罗沙，然而此刻的罗沙也只是如五阴老祖般，才是一只脚迈入了魔幻的境界，楚云飞竟牢牢的站在了这个境界！

　　而且楚云飞身上所存在的黑袍人气息，比金蝉子和罗沙都更精纯，好比当日的五阴老祖。

　　在发现五阴老祖识海中的石质魔种时木元就又重新研究过那两个被魔气侵染的道人，识海中仅有神通烙印而无魔种，以此便可推想，五阴老祖跟楚云飞之所以突飞猛进，并非全是神通之故，而是那石质魔种在作怪。

　　而罗沙跟金蝉子的修为进益虽然不小却并不震世骇俗，或许就是因为没有石质魔种的缘故。

　　纵然是这些习练黑袍人神通的人之间，也有分别。

　　木元不知道这分别是依何而凭，但也知道，拥有石质魔种的人比没有的更难对付！

　　楚云飞的出现无疑让本来势均力敌的场面变得更加扑朔迷离，在魔气之中霍然便出现了十二根魔神柱！

　　木元已然出了全力。

　　死亡葬送的意念充斥整个虚空，如天降神兵，直接攻伐到木元的识海里，就如首次跟黑袍人交锋时般，在木元识海中演化，湮灭意识。然而这次却并未有在木元识海里演化出楚云飞的生死玄碑或是金蝉子跟罗沙的荒神黑色锁链，而是纷纭成无量的魔气攒动，汇聚在天地玄黄玲珑宝塔附近。

　　木元惊讶的发现，吸引这些魔气符文的源头赫然就是被自己镇压在玄黄宝塔中的石质魔种。

　　当魔气符文绕着塔身滚滚旋转之际，其中的石质魔种也在蠢蠢欲动，似是随时都要破开束缚，重新临于天地！

　　木元当然不允许这样的情况发生，念动之间，浩瀚的真气在瞬间勃发，广袤的识海里登时出现了一尊巨大的石像，巨足如天，一下子便把这些诡异的攻伐悉数践踏于脚下，稍稍碾动便归于虚无。

　　然而在石像运转间木元脸色有瞬间轻微的变化，真气的消耗巨大，不到关键时刻他也不愿轻易催动石像来御敌。

　　轰隆！

　　因为片刻的倏忽而让两条腾蛇潜行至脚下，玄黄怒舞，一气将腾蛇拍散，沙砾乱舞震离，露出了本来裹在黄沙中的黑色锁链。

　　两条玄黄之龙跟这两条黑色锁链立时绞缠滚滚，犹如两个莽汉在地上不断的翻滚迤逦，搅的黄沙飞散，烟尘蔽目。

　　木元稳定心神，跟三人见招拆招，都天神煞大阵运转，魔火炽烧，将在阵中伸缩变化的锁链烘炙的滋滋作响。

　　这番对战极其吃力，除了金蝉子跟自己修为还相当，罗沙和楚云飞明明远逊于自己，却凭借诡异的神通始终给自己造成困扰。

　　又有一道光芒划破天际，惊动了木元，抬头望时，目的地正是这片战场。


第958章 藏形人间

　　木元终于有了猜疑。

　　如果说跟罗沙的遭遇是个意外，毕竟他本来就在这片荒漠中潜修，而金蝉子跟楚云飞的到来就明显的是另有目的，直指自己而来。

　　现在又有人追至，身尚未至，气息却清楚，正是葬天魔棺的气息！

　　“莫非是它的缘故？”

　　木元自忖现在借助四道不朽神念行走天地间，就算是不朽修士也发现不了自己，这些人却如有目的的先后而至，明显是早有计划，而唯一可能暴露自己的，便只有新镇压的石质魔种或是吴默了！

　　思来想去，还是石质魔种的可能性比较大。毕竟自己早先里就曾镇压了两个能够运转黑袍人神通的道士却一直没什么动静，由此可见镇压这样的修士并不会引起麻烦，唯一的解释就是石质魔种了。

　　这魔种，能够提升修士的境界，使魔气精纯，修为大增不说，且极难杀死，若非当日的自己拥有石像，恐怕像五阴老祖那样不过在合道的巅峰境就让木元束手无策，由此可见其珍贵。

　　半猜半想的知道这魔种珍贵无比，像金蝉子、沧古这样杰出的人才都不曾拥有，木元当然不愿让它在自己的手指缝里再溜出去，只是眼见如此，若是时间再久些，势必会有更多的人赶来。

　　眼前三人已经让自己出尽全力，再多上一两个恐怕自己就真的应付不来了。

　　“只是一个，还有些办法！”

　　木元这才感叹起自己此行没有将紫命符诏留给长右仙子，现在石质魔种就像是一盏黑夜里的明灯，将黑袍人的党羽爪牙悉数吸引过来，就算自己有三头六臂都应付不来！

　　好在不是没有办法。

　　因为离开太清界太远，毕竟是隔了一重世界，紫命符诏所化开的俗世虚影已经很淡薄，就像风中的烛火，随时都要熄灭。若是魏浮本来的那一枚恐怕早就感应不到了，不过因为吞噬了一枚，而且城池的建筑比以前更加恢宏，气运绵绵，这才保持下来。

　　但木元知道，就算自己站在此处不再继续远离，隔不了多久这些影像也会消失不见。

　　可以说先下这些影像之所以能保存并非自己隔的不够远，只是一种惯性使然，当时间够久便会消泯，除非重回太清城池温养一番才会重新将符诏跟城池契合衍生出无边城景。

　　但当下毕竟没有消失，这就给了木元解决这个问题的机会。

　　天地玄黄玲珑宝塔在识海中巍巍震颤，玄黄垂落如瀑，隐隐见得一枚石质魔种散发出黑气，滚滚盘旋如魔胎，说不出的诡异。

　　宝塔内还有五道身影，三道诡异魔气，两股气息跟木元参差相仿。

　　木元催动塔身，在识海中微微跳跃，立时跟紫命符诏衍化出来的影像中的道塔融为一体！

　　紫命符诏中蕴含的本就是一城之民，一城之俗世人间，当天地玄黄玲珑宝塔融入其中，石质魔种的气息立时就隐没在无穷无尽的尘嚣气息中。

　　一城一国如一小界。

　　藏明珠于尘世，匿形迹于人间。

　　这也是紫命符诏的一种功用，只是木元也从未想过这功用会有用到的一日，却不料世事变幻，竟有今日。

　　轰！

　　自高空而至的流芒重重轰击在沙地上，溅开庞大的气浪，沙起如浪，一股股的波纹涟漪不断朝着远处辐射发散开去。

　　终于来者不是个熟人，但身上的气息却雄浑无匹，激荡出的魔气在虚空中烙印出一口口的巨大棺椁，震动九天十地，似能摇落星辰。

　　至此，四人合围，将木元圈在了中间。

　　木元依然无惧，但明显的神通运转更加迫切，十二魔神柱在黑烟魔气中隐现不定，旋转不休。玄黄垂落，在他指尖演化出数不尽的链条和龙蛇，跟四人的气劲不断碰撞，发出惊天动地的轰鸣。

　　“今日看你怎么逃出生天！”

　　四人里若论见识自是以金蝉子为首，他对木元身上的本源力量垂涎也非一两日，今日终于觉得是把他逼入绝境，心下何等畅快。

　　而眼见也确实如此，罗沙堪堪迈入纯阳，楚云飞立足纯阳，金蝉子纯阳巅峰，那个后来的健壮大汉也是纯阳巅峰。这本就是一股不弱的战力，何况深得黑袍人诡异神通的真传，威胁更大，金蝉子没有理由相信收拾不了木元！

　　铺天盖地的白莲盛放，朵朵飘摇，却又有无数的佛陀金刚小人站在白莲之上，禅唱之声似从虚无而来充斥整个世界，金光耀眼，跟白莲交织成一片。禅唱之声化作无穷天龙，就如罗沙的黑色锁链藏在腾蛇之中，金蝉子催动的佛门大术亦开始跟荒神诀开始相融，都想要走出自己的道路。

　　罗沙的出手并非自愿，只是这种非自愿已经连他自己都不晓得。

　　楚云飞则在觊觎着木元身上的石质魔种！

　　在场四人中他是唯一拥有此物的人，也是唯一感应到木元身上的魔种而知道了因为黑袍人至高无上的旨意召唤前来围杀木元的目的！

　　而他所觊觎的，就是木元身上的石质魔种。

　　“就算曾经熟识，不过放着魔种不用也太过暴殄天物，大家各走修行路，就看看谁能笑到最后吧！”

　　楚云飞神情愈发狠戾。

　　最后来的中年人则比较沉稳，也是四人中最为心甘情愿，只是单纯的听从黑袍人的旨意而没有别的目的的一个，看着场中被团团绚光气劲所围绕的木元，他的脸上尽是从容的微笑。

　　可以说，四人各有目的，且心性各不同，出发点也不同。

　　纵是如此，两道荒神虚影充斥虚空，巍峨入云，散发出无数的黑色锁链，在虚空中来去莫测。一块石碑镇压虚空，无数魔棺横冲直撞，到底是同源所出的神通，虽然驾驭者的心性不同目的不一，配合的却又默契无间。

　　四人如环，气机吞吐相连，构成严密无漏的封锁网，将木元围困在中央。先时被打碎的空间裂洞在这个封锁网中都消失不见，形势严峻！

　　后来的中年人修为高深，真气更加浑沛，驾驭的葬天魔棺冲撞之下迸发出的力量震撼天地，就算是团团围绕的魔神柱都被撼动的微微摇晃，连带整个都天神煞大阵都有了丝缕破漏。

　　金蝉子跟罗沙则是将木元所激射而出的玄黄之龙尽数以黑色锁链束缚，两下里不断抵消，魔气符文不断闪烁，玄黄之气也在不断崩散。

　　楚云飞桀桀怪笑，黑色的莲花遮天蔽日，隐隐又有九面魔幡凝显，无数妖魔鬼怪从魔气中浮现，凝聚出一副蕴含无上奥妙镇压万千地狱的法袍，激射出的力量足以践踏世间所有，挥舞着一面石碑，狠狠的镇压虚空！

　　木元被四股同样澎湃却诡异的力量压迫在中间并不好受，种种不同的力量从四面八方碾压而来，极尽变化之能事，将他浑沛的魔气都压缩成如铁块钢板一样，还在持续增加着力量，似乎将附近空间里的气息全数排斥挤压出去，只留下了木元这样一个单独的存在。

　　如被抽干空气后凡人会窒息般的难受，木元也觉得难过，好似整个天地都在排斥着他。而眼前的一切就犹如天崩地陷，自己受到天地的挤压而要变成肉泥，融化消失！

　　砰砰砰砰！

　　都天神煞阵的魔气开始崩溃，无数符文在阵中乱闪，如极尽光明后的星辰，陷入了永恒的黑暗跟死亡。

　　如果只是力量上的绝对碾压，凭借大阵极尽微妙高深的变化自然可以消解。然而无论是在不断抽离阵势元气的荒神锁链还是演绎生死操控存亡的生死玄碑抑或是埋葬撑装一切的葬天魔棺，所蕴含的死亡之意，葬送诸天万物之奥义，将大阵的生机正在不断灭绝！

　　阵势变化亦是世间所存，但凡存在，便有尽时。无论是阵势本身最基本的符文还是符文组构演绎出的变化，都在这些玄通的奥义之下变得脆弱。大阵若有十成威力，当承载着这种灭亡之意时也仅能发挥出四五成的力量。

　　四人配合的越发默契，威力也更大，阵势终于承受不住，符文闪灭，变化绝尽。

　　甚至连魔神柱都开始变得黯淡，上面的符文就如行将就木的老人肌肤上的斑痕和皱纹，代表的不仅仅是沧桑和古意，还有衰老和虚弱。

　　如果说这些符文以前是魔神柱的点缀，将魔神柱凸显的神秘而威严，现在却似乎喧宾夺主，正自不断的往外凸显，反倒将人的目光从魔神柱上掠夺走而只专注于这些符文，看着它们从生到灭的不断衰亡，似乎要从魔神柱上剥离出来，跌落在虚空！

　　这未尝不是体会。

　　当看着这一切的发生，体会着魔神柱的渐渐衰弱，木元心头有灵光一闪。

　　他终于知道，当面对这些习练了黑袍人神通的修士，自己浑沛的真气其实并不是最佳的抵御方法。

　　这一刻他想到了周化生。

　　无尽杀伐，聚于一剑！

　　魔神柱的衰朽让他感到心疼，顾不得其他，连忙将十二根魔神柱纳回丹田，徐徐以真气温养恢复，外面撑开一圈玄黄之气，化作宝塔形状，就如一个巨大的龟壳，任凭四人如何攻击，撼动的他不管如何震荡却都不再出手。


第959章 辰灭现光

　　真正的天地玄黄玲珑宝塔匿藏于紫命符诏中，混迹于人间之气，而让木元的行踪得以不被黑袍人所发现，因为即便是石质魔种也无法沟通人寰！

　　黑袍人代表着纯粹的灭绝，世间一切乃至“世间”这个大容器都要被灭绝，人间却有着勃勃生气，亦蕴藏无尽死亡，生死交替如日月昼夜，存亡更迭似四季轮转。

　　就在这一片昏昏默默的生死中，石质魔种自然混迹而等同，如何能被发现的了！

　　十二根魔神柱在丹田中一片衰朽气象，长久的对持而让衰亡的气息渗透到了魔神柱后，纵便是有着玄冥浩荡的死气，或是五行轮转世界衍生的生机，这样纯粹的死亡仍旧无法抵挡。

　　不过也好在拥有这样的玄机，魔神柱才得以保存，否则早就在四道气息下化成了骨灰粉尘，如何还能保留下来。

　　毕竟是元始天魔之力跟四极天柱的最强融合，随着真气的洗刷，这些纯粹的灭绝力量也被冲刷出来，洗涤干净，然而这些力量却也没有被驱逐出去，而是在一团团灰白颜色的晶莹骨牢中飞旋。

　　木元想要以玄冥之力吸收这纯粹无比的死亡灭绝力量，或者说是同化。

　　但这也并不是容易的事儿，这样单纯的灭绝之力让他感到心惊肉跳，在这样无限的靠近中，就算是对死亡称得上研究颇深的他也有种匪夷所思的感觉，甚至开始怀疑，如外面四人，如沧古月聆潮乃至一切习练这神通者，可还是真正的在存活着？

　　概因玄冥之力乃至世间一切修行死亡奥义的力量，虽然破坏力强而为一切生灵所认为是阴狠歹毒的诡异之法，却也是为了自身的存在。黑袍人神通中所蕴含的灭绝之意，竟是葬天葬地葬万物，连自己也葬送其中！

　　断绝一切生机，灭尽世间所有，包括自己！

　　因此木元也不敢大意倏忽，始终保持着小心翼翼的心态。

　　无量灭绝意跟澎湃力量交织成绵密巨大的网状，又如粗大的锁链，左右交叉，牢牢的束缚在玄黄之气所化成的宝塔上，不断的激荡着灭绝的力量想要将天地间最为坚固的元气击溃！

　　魔气锁链镇压宝塔，宝塔守护木元，这情形反倒像是木元被锁链和宝塔双重镇压，竟是无法翻身之局。

　　敛藏了石质魔种的气息，将之与人间气息混成一片，起码暂时不用担心会再有人继续赶至，只是四人的话，木元心里涌起一个大胆的念头。

　　雄浑的力量激荡着玄黄气，纵使辟易守护，木元仍觉得一阵阵的气血滚荡，情知不可持久。连魔神柱都不能长时间的承受这种衰朽万物埋葬一切的玄微奥义，玄黄气虽然在某些程度上来说对付此类法门有些微克制之用，然终究有衰竭之时，若在不想办法，败亡也是迟早事。

　　左右冲突，绵密的气网宛如有形的阻碍，牢牢的钳制住木元的身形，镇压的玄黄气都无法波动分毫，几乎可以说是死局！

　　“把魔种交出来，看在以往的情分上，或许我还能为你求个情，让他们留你一条性命！”

　　楚云飞从未在木元面前如此高高在上，如今风水轮流转，让他有一种扬眉吐气的畅快感受，恨不得让木元听到这句话就立时对自己感激涕零。

　　“是么？”

　　玄黄气在身外明灭不定，更像一层透明的防护气罩，映衬的木元脸色也有些阴晴不定，面对楚云飞的话只是淡淡的回了一句可有可无不包含任何意思的两个字。

　　楚云飞却变得盛怒。

　　“就是你这张脸，这副神情，让人再讨厌不过了。到现在你还摆这样的脸色给我看，这可不是往日你比我强出太多的时候了！”

　　木元的淡然让他极端愤怒，黑莲漫天，灵光闪烁，生死玄碑变得更加浩大，更加强悍凝实的意念似是要冲过玄黄气的堵截而冲入其中，将木元绞杀粉碎！

　　“不管什么时候，就算有朝一日你的修为比我还要高，你这样的心态却永远称不上强者！”

　　木元冷笑一声，顶上的玄黄之气似乎变得淡薄了几分。

　　轰隆！

　　四人见机何等之快，葬天魔棺、生死玄碑连同数十条锁链哗啦啦扯动，立时从那里破入。

　　雄浑莫测浩瀚如天的力量跟灭杀送葬万物的意念齐齐涌入，终于破开了玄黄气，龙蛇般没入木元体内。

　　轰隆！

　　四人无论是力量还是神通意念都称得上威力十足，没入木元体内后发出惊天动地的爆炸，似乎在瞬间木元的体型都变得膨大起来。

　　楚云飞神情变得无比兴奋，甚至可以说是狂热，紧随着生死玄碑冲入了玄黄气内。

　　石质魔种，他势在必得。而且绝对要领先其余三人，否则不可能落在他手里。

　　至于魔种被夺回之后的去留黑袍人并未提及，可以默认为夺得者所有。就算不是，楚云飞也要将其霸占。

　　魔种的力量跟神妙超出想象，让他修为连升数级，更多魔种更多收获！

　　罗沙神色间微见挣扎，踏前几步，终究是停了下来。

　　最后到达的中年人并不知魔种之事，许是无欲无求，至少在木元身上是如此，只是安心的催动葬天魔棺，要将木元击杀。

　　金蝉子觊觎的当然是木元体内的本源之气，本欲冲上前去如楚云飞般将木元彻底抹杀而将他的所有据为己有，但毕竟在四人中他修为最高，佛门十二圣光法莲何等精妙，纵使威力不及黑袍人所传授，在某些方面还是犹有胜之！

　　心血来潮，对危险的感应，莫名的念动……

　　下意识的感觉到有些不妙，看着楚云飞没入玄黄气中，他却选择了静止旁观。

　　木元体内还在不断的炸响，好似骨骼都在碎裂。

　　楚云飞化成一朵黑莲，有清泉环绕。

　　紧随着生死玄碑冲入木元体内，本是想要占据泥丸，不仅仅是夺取石质魔种，更想着将木元的身躯炼作化身，甚至于木元的一切一切，然而眼前情景变化，却并不是木元的泥丸识海世界！

　　浩瀚天宇，星斗满天！

　　先时里四人轰击出的强大力量也是灌注到了这一方世界，狂暴的力量引起的连锁爆炸也是源自于此。

　　天上的星辰在不断齑灭，爆破的力量足以毁天灭地。

　　熠熠星辰不知亿万，星河流转横亘天宇，而随着一颗颗的星辰如烛火熄灭，无数神禽猛兽的嘶吼声从中传出，浩瀚的星辰世界化作了修罗场，不断的跟冲进来的力量彼此消磨。

　　木元身上气势冲霄，一抹灿烂的星河从他顶上冲出，迤逦横空，演化无穷。

　　璀璨的星辰之光流转成足以将世界陨灭的星辰真火，耀眼的光线似乎比任何飞剑都要凌厉，开始四下攒射。

　　还在外面的三人都是一惊。

　　“这家伙开始拼命了么，强弩之末，不过回光返照罢了……”

　　这是三人共同的判断，并不认为事不可挽，反而更加凶悍的鼓荡力量，跟星河对撞。

　　冲入其中的楚云飞则面临着不断下压的辽远星空，似乎从亿万里之外压迫到了眼前，天崩一般。

　　哗啦啦！

　　他身上的天魔镇狱法袍浮现出无数玄诡奇奥的符文，无数黑莲浮现，交织融合，灵光闪烁，将太玄冥水灵光演化成一面旗幡，扯动万里虚空，不沾万法。

　　在浩瀚的星河里出现了两尊荒神虚影，一面巨大的石碑，一口吞纳诸天的棺椁，辐散开强横的破灭意念。

　　神通附近的星辰光芒开始变得黯淡，流转的阵势也如魔神柱般有种腐朽的意味。

　　砰砰砰砰！

　　木元并未刻意以某种力量压制这样的变化，而是任由其蔓延，终于有星辰也开始崩爆，变成星空中的流沙尘埃。

　　星辰破灭，星空也开始塌陷。

　　荒神并未变得更加凝实，反而更加虚淡，而且吞噬了许多星辰碎片的葬天魔棺也有种不堪重负的感觉。

　　周天星宿大阵的反击让四人也并不好受。

　　星空深处，似乎有微弱的光芒似乎从虚无中生。

　　木元微生欣喜。

　　知道玄黄之气不可久，本来也只是放手一搏，因此刻意放开了玄黄气的防守让四人力量侵入，不然还可以支持的更久，不可能这么快就被攻破。

　　这是一场赌博。

　　在四人力量跟神通轰入的那一刻，他以炼妖壶代替己身，承受这样强大的破灭之意，只因他感觉到，在周天星宿大阵的更深处，炼妖壶还有着更深的秘密。

　　这秘密若是让他自己来参研，势必等到他将大阵的奥秘悉数领会于心，既然如此，借助外力来瞬息间攻破，又能自救又能更快的破解炼妖壶并将其掌控，何乐而不为。

　　当然，若是赌输了，炼妖壶的秘密仅限于此，他也会跟炼妖壶同归于四人的力量之下而赴寂灭。

　　不过现在看来，他的运气不错。

　　周天星宿大阵破了也就破了，炼妖壶内元气充沛到不可思议，比起他祭炼的阴阳神光葫芦强出了不知多少倍，日后会重新演化补全，甚至不会浪费多少时间。

　　虚空深处的微芒开始代替星辰光芒，随着大阵的破灭而愈发强烈，五彩的流光奔泻而出，轰隆一下子便取代了漫天星斗！


第960章 莫名仇恨却刻骨

　　虚空中气网交织，牢牢镇压的木元身上流转出的塔状玄黄气却在忽然间化作了一口扁平圆壶，迸射出无量霞光，五彩翩跹，蕴含着无可匹拟的惊人威势，横扫虚空，漫天黑莲白莲在这般耀眼的光彩照耀下开始消散融化，如同逐渐远逝的光点。

　　金蝉子三人开始不由自主的退避。

　　一点，一点。

　　不单单是惊人的五彩霞光，澎湃的元气波动，一颗一颗的星辰亦开始在虚空中浮现，发出惊天动地的潮汐涌动之声，虎啸猿啼，狐奔兔走，无数兽禽虚影显现，星光充斥天地！

　　不旋踵，天地间完全被这种光华所弥漫，驱尽其他所有，只有魔棺跟荒神的影子还在如海奔涛的光芒中浮沉。

　　三人震惊，而木元同样惊讶无比。

　　就在炼妖壶里的周天星辰大阵被逐渐消磨破灭，最终显露的赫然便是定海珠的微芒神光！

　　在炼妖壶内，竟然隐藏着足足十二颗定海珠！

　　昔年水孽师攒簇六颗定海珠，补六合之数而成就纯阳，这十二颗定海珠一现便立时爆发出足以媲美不朽的力量！

　　木元惊喜交加，炼妖壶的神妙，犹在他的意料之外。

　　十二颗定海珠乃是隐藏在周天星宿大阵之中，如居于镇压的大阵之物，神妙激荡而爆发出远超木元了解的意外之力，星辰重新衍生，爆发出的力量让所有人都退避。

　　金蝉子三人尚且如此，早先窜入炼妖壶中的楚云飞更是直接被镇压！

　　“真真是意外之喜，定海珠演化诸天世界，更是绝佳的洞天之妙，如此更让我放心了……”

　　此来上清界寻找小狐妖，有了炼妖壶的这般功用，他大可以将整个混元派都迁居其中，随身以侍，而不必非得从小狐妖身上剥离出阴阳神光葫芦损了她的修为。

　　炽烈的光芒如海潮往外卷荡，冲刷之下将一切异力尽皆粉碎，金蝉子三人也仅能凭借黑袍人传授的神通暂时护住自身，想要再行攻伐已然力有未逮。

　　光芒照耀下，三人的神色都有些阴晴不定。

　　神通一弱，罗沙面上复又现出挣扎之色，如浪子回头，眼神变得些微黯淡却澄澈，羞惭之色一闪而逝，竟是直接化入脚下黄沙，如腾蛇乘雾，化入其中，瞬间消失不见。

　　金蝉子犹疑不定，惊诧更浓，事不可为，虽有不甘却也不愿再做无用之功，无量光辉从身上绽放，碰触到耀眼的五彩星辰光芒便即回守，无量无等无碍，瞬息远去无踪迹。

　　后至的中年人见机同样很快，罗沙方甫潜入黄沙他也已然如凰鸟翱翔于天宇。

　　木元无意阻止，定海珠只是被迫反击，并不真正属于他的力量，毕竟他连周天星宿大阵都还未真正烙印掌握，一瞬间的威力爆发惊退了三人，镇压了楚云飞，让自己脱困，效果已然极尽好，何必再强求。

　　外力消失，炼妖壶也渐渐沉稳下来，不再跌宕浮沉，木元却趁着这样千载难逢的好时机将意念烙印入了显现出的定海珠内。

　　十二颗定海珠就像十二颗奇特的星辰，悬挂在天幕上，各自演化世界，鱼龙曼衍，内中无数景象生灭不定。

　　楚云飞就是被镇压在无量星辰光芒之下，这些星辰光芒却是从定海珠中生出，是幻境，将他牢牢困住，也只是靠着生死玄碑才保住他不为光芒所磨灭。

　　木元暂时无心理会，对楚云飞的情义也早在岁月中消磨的所剩无几，对方今日更是悍然对自己出手，若是可以木元也不会再有留手，只是对黑袍人神通所存的怪异而将这些人都留了下来，甚至就算将其镇压，木元却也并无足够的信心将之灭杀。

　　楚云飞跟五阴老祖不同，五阴老祖尚未真正立足纯阳，修为跟自己相差甚大，楚云飞的修为却已经牢牢站在这个境界，要想击溃他识海中的神通烙印并不容易，眼下木元也不愿耗费这个时间跟功夫去做，先是要在将十二颗定海珠悉数烙印，方便日后的运用才是正事。

　　炼妖壶的光影徐徐收敛，最后又化作单纯的一个扁平圆壶。

　　木元心里高兴，重又得一件堪比洞天的法宝，便也不再急于赶路，却很快的离开了这处荒漠，慢慢锤炼炼妖壶中的烙印，参研其中奥秘。

　　上清界之行，对他来说不仅仅是寻找小狐妖，亦是一场难得的修行。

　　此去路远未知，除了使得定海珠内的烙印更加凝实，不断补全自己对周天星斗之术的了解，同样观摩上清界的构造，完善紫命符诏演化的城池。

　　然而符诏铺演开的虚影越发黯淡，不免让他心忧。

　　石质魔种一旦暴露，自己势必会引动黑袍人的注意，再如四人围攻的事情发生，自己可就没有应对之法，到时候就危险了。

　　说到底仍旧是修为的缘故，如果自己可以将炼妖壶的威力悉数催发开来便不需再担忧这样的事情。

　　“如果在虚影完全消失之前再找不到他们，说不得就要返回太清界，重新让符诏跟城池的感应加深才能再次出来，唉，还真是麻烦。”

　　在这样的情况下，木元也不得不抱着万一的希望，进入炼妖壶去见楚云飞了。

　　十二颗定海珠垂落毫光，在无垠星空中织构起一个巨大的彩光茧子，牢牢的镇压住了楚云飞。

　　楚云飞托庇于生死玄碑，一时无虞，见到木元时神情仍旧狰狞，只是少了那份嚣张跋扈，眼神里却尽是说不出的痛恨跟怨毒。

　　见到楚云飞这个样子，木元也觉心绪复杂，曾经的同路人竟成陌路，甚至还有怨恨，这让他无可奈何之余也感叹人事变迁，造化弄人。

　　“你知道莫云生在哪里么？”

　　木元也是情急无奈，从来就未想过能够从楚云飞这里得到什么消息。不知道他对自己的怨恨从何而来，但既然存在怨恨，木元就没奢望过对方能够帮助自己。

　　听到木元的问话，被光茧包围的楚云飞狰狞的神情上发出低沉沙哑却仍旧不敛嚣张的狂笑，“当然知道，你想知道么，想知道我当然会告诉你！”

　　木元神情微诧。

　　“东去九百万里，月光群湖，那个从玉清界来的小子就在那里！”

　　楚云飞的笑声里带着无比的快意，似乎告诉木元这件事带给他无限的乐趣。

　　“很好奇我为什么会告诉你么？”

　　木元点了点头。

　　“我要让这世界上每一个人都不能快意，那小子有什么了不起的，乾元山金光洞的弟子罢了。他站得越高，我就要让他摔的越狠。你想想，把这样高高在上的人拖下来狠狠践踏，是不是很爽的感觉！”

　　楚云飞的狂笑刺耳，歇斯底里。

　　“你真是个疯子！”

　　木元像是第一次见到楚云飞般，神情里满是不解。

　　楚云飞笑声不绝，生死玄碑随着他情绪的激动而起伏，带动的辰光霞光尽皆动荡，“对，我是疯子，那也是被你们这群道貌岸然的人给逼疯的！凭什么你们就能兄友弟恭同门相亲，我的师门就要夺我的东西！凭什么你夺过来之后就据为己有不归还给我！凭什么你修为飞涨我却只能按部就班！不过这些都过去了，如今我的机缘也到来了，我的怨恨越深，我的修为进步就越快，你虽然暂时镇压住了我，却杀不死我，总有一日我会破封而出，将你们统统杀死，让你们匍匐在我的脚下，看我的脸色！”

　　木元摇了摇头，淡淡的道，“莫名其妙的仇恨，你看看现在的你，就算真的有一日让你君临天下威震四方，你心里真的就那么满足快乐了么？”

　　“为什么不快乐，此去月光群湖，不是你死就是他亡，或者两败俱伤，哈哈，总有一个要倒霉。不管是谁倒霉，我都乐见其成！你问我，我为什么不告诉你，为什么要帮他隐藏形迹。去吧，快去，我都迫不及待的要看着你们打的头破血流了！”

　　神情狰狞到扭曲的楚云飞让木元摇头直叹，不管楚云飞到底是怎么想的，自己终究是得到了想要的消息。

　　从炼妖壶中离开，木元竟是有种再也不愿见到楚云飞的厌恶感。

　　他已经歇斯底里病态到不能挽救，而且这副样子让木元为其改变而感到震撼。

　　“各自缘法各自修来，谁也怪不了旁人。”

　　这一次木元的脚程不再缓慢，而是彻底放开身法，直奔月光群湖。

　　东去九百万里，对他来说也只是几个呼吸的功夫就能到达。

　　月光群湖是一片连绵的湖泊，星罗棋布，因为晚间月光下照分外迷人，如梦如幻，光皎净天而得名，有近千里方圆，水汽蒸蔚灵气浓郁，也是一处修行佳地。

　　饶是如此，木元也没有贸贸然就闯入其中，先在周围旁敲侧击的打探了一番月光群湖的境况才得知，原来此间本是有一位修行到达纯阳之境的龙龟成精坐镇，掌控一方，数年前才为一个外来人所攻破镇服，夺了地方开始号令湖中水族，近来还在不断的开疆拓土，跟附近的修行者争斗不断，创下了偌大的名头。


第961章 昔日少年莅水府

　　木元在星罗棋布的湖泊上空悬浮，神念如春风化雨，无声无息的潜入到深水之中。

　　月光群湖占地不过千里，湖水之间勾连，还有数不清的小岛屿，如一艘艘船只浮在水面上。地下却有暗流相通，暗河绵延又将这片水域的范围扩大了何止双倍！

　　木元并未有在这里寻到莫云生或是小狐妖的踪迹，反而发现了潜伏在水域中呈莫名阵势的金光洞弟子，气息跟自己见过的金光洞三人相仿，只是身上有着比三人更浓重的血腥杀伐气，显然是执掌刑罚多年，煞气逼人。

　　如此一来，虽然没察觉到莫云生跟小狐妖，但也确认了两人确实落脚在此处，只是事到临头也难免生出些许疑虑来。

　　如金光洞那位面貌慈祥的老者所言，莫云生乃是为邪祟所侵，而依木元所知来猜测便知道多半他也是习练了黑袍人的神通，而如今他所想的是小狐妖是否也如莫云生般拥有了那般神通。

　　见过罗沙之后木元就知道这神通不是白白炼就的，果然有后遗症，如果小狐妖也翻脸不认账，他二人联手，胜负还当真难说。

　　神念遍察，埋伏在月光群湖中的金光洞人有八个，各个都是纯阳修为，而且其中有四个是此境巅峰，另外四个也不是弱者，若是原来，莫说是大败莫云生，就算自己不慎入了埋伏也占不到便宜。

　　如今木元却还能悄无声息的潜入其中而不被八人发觉，修为进步岂是等闲。

　　月光群湖千里方圆，虽然地下连绵，表面却又被大小岛屿区分成数十处湖泊，最中间的那处亦是最大的一处，其中就有最大的一座宫阙，半居水下半浮水上，如一座浮岛。

　　木元知道莫云生跟小狐妖多半就是在这宫殿里居住，他便悄悄的潜入了其中。

　　如果等到莫云生归来，到时候少不得还要跟金光洞的人产生冲突，八人联手且早有布置，就算如今的木元也感到棘手，最好的办法还是在两人返回以前就将自己的事情办完。

　　宫殿里来往的水族不多，毕竟只是侍奉伺候的，修为未见得需要多高，只需机灵便好。而月光群湖中真正的高手显然也多数是跟着莫云生出去，可见是有一场恶战，并非出游玩耍。

　　进入宫殿后木元便不需再多的刻意隐藏，只是收敛了气息如等闲的修士般，颇有几分大摇大摆的意思。

　　“你是什么人，怎么从未见过你！”

　　一路倒是畅通无阻，遇见几个面目俊俏的女子，都是低头趋步，竟是都没看木元一眼，就这么让他直达最高的殿宇前才遇到一个面皮白净颔下微须的中年男子，大步走到木元跟前，声音里不怒自威，显然是这宫中的一号人物，素日里也是大权在握的那种。

　　木元微微一笑，伸手就是一圈幻虹如环，无形的气泡将两人裹住，就像瞬间在这个世界上消失了般。

　　“莫云生去哪里了？”

　　然而木元到底是高估了这个人，面对如此手段他并未有屈服的样子，反而愈发叫嚣，全身暴涨出水蓝色的光辉，在其背后出现了一团如章鱼般的巨大光影，样子古里古怪，乃是木元从未见过的生物。

　　“看来还真是麻烦。”

　　这中年男子虽未说话，但行动无疑表示了拒绝，木元一挥手，虚空中生出一根巨大的魔神柱影子，生面刻镂的却是全身生满骨刺的玄冥魔神，一经镇压，立时如尖针般将对方牢牢的钉在了地上。

　　玄冥魔神庞大的力量刁钻古怪，伤人也最厉害，蕴含的死亡之力更是让对方进入了死亡幻境，切实的感受着死亡降临时的惶恐跟痛苦，对不可知未来的忧惧。

　　这样直接的恐吓跟震惊对中年人来说反而更容易认清现实，真气一触即溃，全身上下都似乎被尖针攒刺，精神更是陷入了无边的幻境中，禁受不住这样的恐惧立时便屈服了。

　　“水主几日前便去月沉湖，一直都没在水府……”

　　“水主？”

　　木元微微一笑，听这中年人所说，知道月沉湖是距离月光群湖不远的水域，而以月光群湖为中心，三万里的范围内有着大片的湖泊都为地下水所沟通，乃是一条水系。

　　“看来这莫云生还真有心要将这块地盘全部收服，归于自己麾下啊！”

　　木元随手就把这人放了，也不怕他闹出什么动静来，神念潜伏水下，整个人如一抹水流，悄无声息的沿着地底的暗流游走。

　　地底暗流交织，暗无天日，木元依着那人所说，开始寻找通往月沉湖的那一条暗流。

　　“咦！”

　　潜入水下之后木元忽然轻咦一声，就在月光群湖这座水上宫殿的正下方，数十条由水流攒就的锁链直通湖底，随着水势起伏而发出微微声响，哗啦扯动。

　　木元本不愿多事，但既然是顺路经过也不介意看一眼，就见黑乎乎的水下有一团硕大无朋的物事，黑黝黝的如一座小山岭，踞坐在湖底，只露出半截身躯，那半截身躯却沉埋在泥沙之下，甚至在其下更有暗流环绕，正是地下水的踪迹。

　　“有意思。”

　　锁住这团黑影的虽然看似是水流攒就，但那缕虽然尽力隐藏却依旧掩饰不住的气息赫然便是荒神诀的荒神锁链。

　　在木元的识海中反映出来的黑影，便是一只摇头摆尾不断搅动泥沙的玄色龙龟！

　　“这应该就是被莫云生击败，夺了水府，原来的月光群湖之主吧。”

　　那些从水府宫殿里垂落的锁链洞穿了龙龟的玄甲，没入四肢跟躯干，甚至在其脖颈和尾巴上也都各穿过一条，深深的扎入到泥沙中，使其无法动弹，只能微微的摆动，但每一次摆动也都会加剧锁链跟肉身的摩擦，带来刺骨的疼痛。

　　“成者王侯，败者贼寇。这也没什么好稀奇的，只是莫云生会有这般好心，既为敌人，还能留这龙龟一条命？还这般耗费手段的把它镇压，莫非有什么古怪？”

　　黑索中的诡异气息如潺潺流水，不断的从水上的宫殿中留下，灌注到龙龟庞大的身体中。

　　“莫非是想要玄龟炼制成荒奴？”

　　忽然想起当日沧古身后曾浮现的龙帝身影，高大阴森，一个念头立时浮现在木元心头。

　　“算了，管这么多做什么，莫云生要怎么做全都是他的事儿，我来只消讨回了混元派，其他的事也不愿理会。”

　　看了一眼如丘陵般的龙龟，木元心里也不免感叹，昔日高高在上的一方之主，如今却落得如此下场，被人钉住了四肢躯干，连动弹一下都极为困难，如何不令人唏嘘。

　　离开此处，刚刚进入地下水流，一股铺天盖地的气息已经从水流中逆冲而至，木元心里一惊，跳动空间位面，又重新匿藏起来，冷眼旁观。

　　地底暗河根本不会有很广阔的空间，这一股汹涌而来的气息却浑沛成流，如一道滚水一冲而过，迅速在月光群湖中铺展开来。

　　匿藏在虚空中的木元很清晰的在其中感应到了莫云生跟小狐妖的气息，甚至还有几道隐藏的很深的强者气息，虽然并不清楚但确确实实的感觉到了。

　　“这莫云生还真不简单，时间不长，在他身边的力量竟然已经强到这个程度了……”

　　在湖底如墨汁般氤氲散化开的归来者脸上的疲惫神色掩饰不住，但更多的还是眼神里的兴奋之色，显然是此行顺利，木元心里不免又小小的惊讶了一下。

　　从先前中年人那里得知，月沉湖并不简单，乃是此间三万里湖泊内唯一一个能够跟月光群湖相提并论的大势力。而且据说霸占月沉湖的并非如月光群湖龙龟般是土生土长的本地势力，反而跟峨眉山有些瓜葛，后台不小。

　　但如今，月光群湖跟月沉湖都被莫云生攻破，地底暗河所覆盖的水域便可以说已经是莫云生的囊中之物。而且如今的莫云生坐拥一方水域，身上已然具备了枭雄霸主的气度跟威严，甚至还有曾在紫命符诏中察觉到的气运！

　　气运之说本就玄之又玄，而且虚无缥缈，修为再高也无法捕捉到分毫，若非从紫命符诏里见过那一小团气运，木元当真还察觉不到。

　　大气运加身的人，往往会绝处逢生，死境逃难，很难说的明白。

　　木元蛰伏未动，眼看着追随在莫云生身边的势力重又悄无声息的散化在月光群湖中，他并没有动手。

　　因为他知道，既然莫云生已经回来，金光洞的那八人岂会坐视？

　　待众人散去，连小狐妖都先被莫云生支开遣回了水上宫殿，莫云生自己却沉下身形，降临到了那头巨大的龙龟面前。

　　绕着龙龟转了两圈，莫云生脸上也浮现出惊诧的表情。

　　“这老家伙，命怎么这么硬？”

　　果如木元所料，莫云生也是想着将龙龟炼化成荒奴，只是对方显然有些出乎意料。

　　炼制荒奴本不麻烦，就算是后来比龙龟晚的对手都已经被他成功炼化，这龙龟在荒神锁链日夜浸淫下却仍旧死撑不倒，让他真的想不明白。


第962章 九龙神火绕月湖

　　木元悄然旁观莫云生，就见他模样虽未有变化，但地位跟心态的改变引起的气质变化仍旧让人觉得跟往日里判若两人。

　　随便站在那里，便有种顾盼生威的压迫感，而且修为比起原来也不可同日而语。经历了血与火的洗礼，无论是修为还是战技实力，如今的莫云生都要远超以往。

　　莫云生在这里观察龙龟诧异于久久没能将之炼制成荒奴，木元却没有兴趣在这里等着，毕竟此来并非为莫云生，难得两人分开，他便又悄无声息的潜回了水府。

　　方才虽然只是惊鸿一瞥，不过让木元庆幸的是并未从小狐妖身上察觉到关于黑袍人神通的气息，这样一来自己的事情想必就能顺利许多。

　　水府中，小狐妖独居寝房，斯人憔悴。

　　如今莫云生无论是实力还是势力都要远超以往，但这样的日子却并非小狐妖想要的。

　　每一次的征战虽然硕果累累，但过后小狐妖总会这般忧心。

　　正当她心绪低落时，房间内微风飒动，气息流转，她霍然抬头，轻叱如雷，房间内登时闪烁起五彩的光圈，一波一波的空间力量泛动，碎灭的气息充斥开来。

　　“谁？”

　　“是我！”

　　小狐妖的实力如今也不可小觑，驾驭五行本源，运转五色神光而参大五行灭绝神光，不在莫云生之下。

　　木元的身形显化而出，小狐妖神情微微呆滞，颓然拂手，散去了在房间内鼓荡却未泄露分毫的力量。

　　“你过的不开心么？”

　　看着小狐妖憔悴的容颜，木元心里没来由的泛过一阵柔软，轻声问道。

　　小狐妖摇了摇头，并没有回应木元的问话，只是轻声问道，“你这次来是为了什么？”

　　木元叹了口气，将心中那缕微澜扫清，顿声道，“我是来拿回混元派的。”

　　小狐妖面色一变。

　　木元笑道，摆了摆手，“放心吧，阴阳神光葫芦还是留给你，我不会再要的。”说着话，炼妖壶从他手上浮现出来。

　　如今的炼妖壶，星光缭绕如环带，蒙蒙如幻。

　　虽然只是在定海珠中留下烙印而未能彻底驾驭，但诸天之力渗透到壶中，让周天星斗愈发完美，每一颗星辰都更加庞大而真实，除了三百六十五颗主星璀璨明亮，数不清的星辰上亦开始衍生万物。

　　比起阴阳神光洞天，如今的炼妖壶无疑更加完美，甚至于还要超过诸多异世界的雏形。

　　不会被剥夺阴阳神光葫芦，小狐妖先是心生喜悦，但神情很快又黯淡下来。

　　“我来说吧！”

　　木元不知道小狐妖的黯淡心绪从何而来，只以为她是舍不得其中的混元派，毕竟其中世界当初也是花费了不少的心血才构建起来。

　　小狐妖轻轻点头，背后浮现出了阴阳神光葫芦。

　　木元神念入内，降临混元派中。

　　如今混元派的掌教仍旧是苍龙子，只是当初木元认为晋级元神无望的他如今竟而也修成了元神大道，虽然多半也有因为世界转换天道更改的缘故，但很明显这么多年居于高位也并未落下修行。

　　派中当初最杰出的三个弟子，叶林、紫菱、风影也都甄至此境的巅峰，甚至叶林在经历进入三清界时初始修为尽失但在前不久却忽然又能运转法力的桎楛后，已经踏入了滴血重生的境界！

　　千年修行，本来若是以他们的资质要跨入更高的境界都不难，然而桎楛松动却是最近的事情，三人经历了足足千年的沉寂，那段时光可以说是生不如死，但如今终于苦尽甘来，熬得过寂寞跟枯寂，这才重又开始真正的修行。

　　但这千年也并非全是白挨，对他们的心性历练无疑有着莫大的好处。叶林先一步跨入滴血重生之境，甚至潜力还未重新发挥，仍在不断的汹涌，风影跟紫菱踏入法身之境也是指日可待。

　　但千年的苦熬并非所有人都能承受，混元派中有的是千年内无法修行，要么老死要么神经失常，道不尽的沧桑。

　　如今混元派中修成元神的弟子不少，若是放在源宇宙，已经算的上是大门大派了。

　　再见到木元，苍龙子激动莫名。

　　“随我走吧，不需惊动大家，只是换个环境罢了。”

　　木元也只是知会苍龙子一声，让他将在外历练的弟子悉数召回。

　　搬迁混元派，木元并不会将整个洞天世界的人全部挪走，只是打算将混元派所在的山头搬迁。

　　以他的法力，在不惊动旁人的情况下挪移乾坤，根本不会被人察觉。

　　若非还有在外历练的弟子，其实本也不需告知苍龙子的。

　　炼妖壶浮现在混元派上方，化开一层星光，如海如天，蔓延流泻下来，如春风化雨，点滴入土。

　　整个世界都晃动起来。

　　两种并不融洽的洞天世界接触，法则碰撞，不可避免的引起变故，星辰摇荡，陆地起伏，只有混元派内，被木元以大法力护持住，沉凝如山，分毫不动。

　　“是你！”

　　就在木元这道神念收取混元派时，房间内忽然响起一声惊雷般的怒喝，随即是一道狂暴之极的气浪划破虚空，直奔木元面目而来。

　　“嗯？”

　　木元没想到莫云生回来的这么快，自己只消短短的时间便能完成，而后又能无声息的离开，却没想到还是被发现了！

　　不过他并不着急，莫云生虽然变得很强，自己却并不怕他，而且莫云生先前是因为从地下暗河中回归，气息又不曾泄露，但此刻他见到自己后怒气勃发，不啻于将形迹暴露在埋伏在月光群湖中的金光洞八名执法弟子眼下。

　　莫云生这一拳沉凝如山，劲气之浑沛，比起上次见时强悍了何止一倍，虚空中崩爆出蛛网般密集的裂纹，气浪所及，木元的头发尽皆后扬飞舞，衣衫猎猎作响。

　　“滚出去吧！”

　　掌心一翻，魔神柱出现在手上，跟莫云生的拳头硬碰硬，狂暴的力量瞬间涌出，手臂上都显现出龙蛇翻滚的虚影，可见这一记碰撞的强悍！

　　木元的真气就算雄浑之极，但平素与人动手也少用这般霸道的直来直往的轰击，实在是因为今日跟莫云生的碰撞并不必要。

　　气劲崩炸！

　　木元身形不动，莫云生却翻滚着从来路又跌飞出去。

　　“公子手下留情！”

　　小狐妖情急叫道，在她心里，莫云生终究不是木元的对手。

　　木元微微一笑，并未再追出去。

　　莫云生气息一露，立时就惊动了蛰伏潜藏在湖中的金光洞门人。

　　八道气息瞬息冲天而起，无数符文从水中闪亮，竟是在湖水里拉扯开九道火焰飞龙，状如罩，盯住了莫云生。

　　被木元一拳轰飞的莫云生怒极攻心，全身都爆发出刺目的红光，更是在红光中显现出了一尊荒神虚影。

　　正欲返身杀回，无端端却被这股气息所阻，戾气更增，但当见到那九道环绕的火龙时，饶是杀气蒙心的他也不禁骇然变色。

　　“九龙神火罩！”

　　轰！

　　九道火龙开始急剧压缩，禁制明灭符文闪烁，庞大的压力以火焰的方式透发，更加让人难以忍受。

　　纵使修行了荒神诀，当对上师门的九龙神火罩时，莫云生仍感到一阵阵的心惊肉跳。

　　这根面对木元的强大不同，木元的强大只会刺激他的好胜之心，让他越发勤恳刻苦的修行，而且他也相信，终有一日自己可以击败木元。而来自金光洞的压力却让他心生无力，甚至惧怕。

　　从小就积累起来的对于师门威压的敬畏和惧怕，并没有随着他实力的增长而减弱分毫，而且纵使早就知道终会有一日真的跟师门对上，却未曾想这一天来的这么快这么早。

　　“云生，在这里闹够了吧，还不快快随我们回去，领受师门的处罚！你知道你这次玩的太过了，让门派为你承受了多大的压力么！”

　　八人中有一个老者，白发白须，本应是慈祥的面孔现在却如黑面判官，全身都有一种让人望而生畏的威严气息。

　　水府中光芒闪烁，混元派被纳入炼妖壶，壶光缭绕，落在木元手里。

　　莫云生双眼赤红，如火在烧，见到九龙神火罩而暂时熄灭的怒火跟杀气重又熊熊燃烧起来。

　　“挡我者死！”

　　这怒火更炽，压下了他对金光洞执法弟子的恐惧，身后的荒神仰天发出咆哮，声波震荡虚空，伴随着哗啦啦的锁链作响，包裹着赤红火光的荒神锁链怒射而出。

　　“你还敢反抗！”

　　那黑面老者微微一惊，却在瞬息间与另外七人将九龙神火罩催动的愈发神威凛凛，左右包抄，当头就将莫云生所在的空间封锁。

　　氤氲的火光将附近的湖水蒸发，九条火龙穿梭，罩子开始不断的缩小。

　　“压服莫云生，师门未免也太大惊小怪了。”

　　八名纯阳修士，更有四人是纯阳巅峰，轻而易举的就把莫云生镇入九龙神火罩，几人心里未免觉得太过简单而埋怨劳师动众不必要。

　　“不要大意。”

　　黑面老者也觉得有些怪异，不过想到莫云生单论修为其实跟另外四个纯阳修士差不多，自己一方又是有心算无心，也属理所当然，却仍旧吩咐了一句，当下就要收取九龙神火罩。


第963章 动地惊天化水主

　　转移混元派并未耗费木元多大的功夫，炼妖壶强大的容纳之力当真正运用起来才让木元发现比自己预想的还要强大很多。

　　木元手持炼妖壶，感受着外面惊天动地的气浪，微显笑意。

　　小狐妖脸现焦急，忧怀莫云生安危，同样察觉到来者不善且不易对付，然而眼前的故人修为虽高，但跟莫云生关系却并不和睦甚至隐有敌意，开口求救并不合适，而且她也知道即便是死，莫云生也不会乞求木元的怜悯跟救助。

　　木元看到小狐妖脸上的为难，笑着道，“你可不要小瞧了他，他比你想象的要难对付的多。”

　　小狐妖苦笑摇头，木元微笑不语。

　　“我去帮他。”

　　小狐妖终是按捺不住忧心，飞身而出，周身五彩光带环绕，五行本源幻化出浑沛充实的五行真气，次第相生，环环激荡，五色神光护体攻敌，瞬间就在九龙神火罩上炸开一层绚丽的光爆！

　　木元本来是想着将混元派搬入炼妖壶就离开，毕竟紫命符诏已然岌岌可危，说不定什么时候就会再次将魔种暴露，他可不想再次惹上麻烦。上次是侥幸，下次可就没这么幸运了。然而终究是分别多时，他又想看看小狐妖的实力如今到了什么程度，便想着即便稍稍驻足也没什么问题，便停住了脚步，纵观全局。

　　小狐妖早早的就立足纯阳，千年苦修非等闲，最近更是跟随莫云生接连征战，将这份根基奠定的越发夯实，战力增长，神通圆融，见机更是精准无比。这一下虽是情急暴起，但五色神光运转衍生大五行灭绝神光，就如一念万法般，寻隙抵罅，竟而撼动的整个九龙神火罩都摇晃起来。

　　九条火龙在湖水中游走，千里的月光群湖都如云梦大泽般霞雾蒸蔚，八大纯阳修士气息贯连又早有准备，气焰是何等的嚣张，气机是何等的霸道，然而即便是如此，在这一击之下，正在不断压缩的九龙神火罩就像是漏了气的皮球，竟而失了凝实，重又膨胀起来。

　　木元旁观者清，却知道并非全然是小狐妖的功劳。

　　她方才那一下确实给九龙神火罩造成了很大的攻击，但此举奏功的更主要力量还是源自于内部。

　　火焰四射。

　　在九龙神火罩的内部，一尊巨大的荒神咆哮天地，荒神锁链激射飞扬，在漫天的黑气中，更有一尊尊形体异于常人的荒奴，竟是对周围焚天煮海般的火焰视若无物，撕扯抓拉，将重重火幕震荡的支离破碎。

　　莫云生双眼赤红，周身弥漫黑气，更有丝丝湛蓝色的光彩搅动，刹那间，三万里内无数水汽蒸腾，地底暗河更是咆哮鼓荡，如一条条深藏地下的潜龙，将气势悉数汇聚在他的身上。

　　这一刻莫云生的气势，让木元都感到心惊。

　　要击破八人联手布下的九龙神火罩，就算是木元自忖都无法如此容易，虽然是有小狐妖的帮助，但莫云生如此干脆利落仍旧出乎他的意料。

　　这已经不单单是因为荒神诀所操纵驾驭的荒奴之力，整片地下暗河所席卷的水域之力都加持在莫云生身上，就像是受到天地眷顾的真主，携天地之力而御敌，跟不朽修士携卷天道对敌从某些方面来说有异曲同工之妙。

　　但莫云生距离不朽仍旧很遥远，很大程度上来说能够如此并非他的修为如何，而是他真正的操控着这片水域，乃是这水域之主！

　　八荒六合君为尊，万水千山我是王。

　　这样极其风骚的话用在此时再合适不过。

　　在木元看来，跟魏浮能够借助城池之力实则同归一理。

　　荒奴环绕黑色锁链，在莫云生的背后更涌起海潮般的巨浪，仿似湖水拉扯起的布幕，无数条咆哮晶莹的水龙绕着他旋转，在九龙神火罩被崩炸的薄弱时呼啸而出，湛蓝光芒映彻天地，在他的身后如孔雀开屏，激射而出。

　　砰砰砰砰！

　　水龙分撞八人，气势万千，强大的力量让八人尽皆后退，全身巨震。

　　莫云生不动分毫，背后的水幕却如崩塌的山石哗啦啦跌落下来，整个月光群湖似乎都震动起来，波撼岛屿。

　　木元脚下的水府如暴风雨中漂浮在大海上的蒙冲巨舰，化作一毛轻，跌宕起伏，似乎随时都要被淹没。

　　狂暴的力量没有反击到莫云生身上分毫，反而为这湖泊所承受。一时间不光是月光群湖在动荡涌潮，地底暗河所通的湖泊都如翻起了愤怒的海啸，地底的土石不断崩塌，暗河如游龙，开始剧烈的翻腾，扭曲如蛇。

　　崩塌的水浪在极端的时间内重又凝聚起来，仍旧在莫云生的背后化开一片汪洋般的世界，水位在不断升高，却又不断的压缩。在这一刻所有人都听到了从四面八方朝着月光群湖奔涌的潮声。

　　木元身形渐渐拔高，就见三万里范围内，所有的湖泊都愤怒般，流舞出无数的漩涡，深可见湖底，一条条的怒流如龙行而至，没入月光群湖，又聚拢于莫云生背后。

　　水性至柔，然而这样柔和的水流在这一刻爆发出的压力却又是任何东西都比拟不了的，虚空不断的蔓延开裂缝，湛蓝的光芒似乎将天上的太阳都掩盖。

　　此时的莫云生，就像这片水域中唯一的主宰，君临天下，睥睨四方。

　　“好小子，这么短的时间就把这片湖水完全归拢于你的掌控，操纵的这般精细入微，门中许多长老都做不来的事，让你办成了！”

　　黑面老者严阵以待，眼中却不乏激赏赞扬。

　　轰隆隆水响不断，莫云生犹如疯癫了般听不到任何声音，竭尽全力的操纵着他可以掌控的全部力量，而他的思绪却如这片一望无际的湖泊中任何一粒微小的水滴，将所有的一切都尽收眼底。

　　这种洞察不同于神念的笼罩，而是他整个人似乎完全化成了这三万里湖泊，无尽的水流就是他的分身。

　　他的意念却在不断的高升，升到天那么高。

　　所有一切尽收眼底，纤毫毕现。

　　不单单是木元，金光洞八人也察觉到了。

　　尽管现在莫云生踏足水面，身形落差于他们，却犹如高高在上的神祇，正在俯瞰睥睨，让人生出仰望之感。

　　威压覆盖。

　　在决战之中，击败了月沉湖大妖，收伏月沉湖后，莫云生终于完全的立足定鼎于此间。

　　“你也给我留下来！”

　　莫云生喉咙里发出一声沉闷的低吼，迥异于他原来的腔调，湖水激荡，卷扬起九道巨大的水柱，盘旋滚荡，交错绞缠！

　　木元出现在他的视野之内，那种愤恨比任何情感都要强。

　　九道水浪，将木元跟金光洞八人都淹没。

　　木元不怒反喜，战心也被激起。

　　今日的莫云生，便是他掌控城池之后的未来，如何不喜？

　　“水浪滔天，也尝尝我的炎帝！”

　　木元全身爆发出刺目的火焰，九种真火攒簇，刹那间在他背后出现了一尊火焰巨神！

　　紫命符诏鸣动，观莫云生而有感，炎魔火神化作了君临天下的炎帝！

　　火焰，湖水，水火共敌，谁为雄？

　　赤红的火光，湛蓝的水色，轰然怒撞！

　　水火交加，登时整个天地间都荡开了一圈热气腾腾的水蒸气，咕嘟咕嘟的响声如战天之鼓，又如巨人的心脏在砰砰跳动。

　　木元眉头皱起。

　　水浪之中，赫然有一根粗大的黑色锁链，被一尊荒奴所持，待到水浪欲尽时才图穷匕见，令人措手不及。

　　火焰缠绕，炎帝一步踏前，化成火蟒，跟荒神锁链绞缠在一起。

　　木元只是见猎心喜，要试一试莫云生所掌控的水域威力，并非趁人之危而要跟莫云生分出高下，因此也并未动用更强的手段，只是稍稍一阻，心里大概有了估计，身形便要飞起，离开此地。

　　炎魔火神化炎帝，并非全是他的手段，紫命符诏中那一洼气运发挥的作用更大，只是这样一来让那些城池虚影更加模糊，似乎随时都要消失。

　　“谁都走不了了！”

　　另外八股水浪中陡然爆发出一声怒喝，九条火龙冲天而起，光芒比起先前更加炽盛。

　　“嗯？”

　　木元微微惊讶，眸子里紫光闪烁，就见金光洞八人却并没有如自己般从容抵御水浪，其中几人头发披散，而且尽皆为黑色锁链所困缚，挣脱不得。而就是在这样的情况下，八人的身躯却化作了赤红的炎流，跟湖水中隐藏的九龙神火罩符文共鸣，化作更加庞大的禁制！

　　“这是？”

　　木元心中一惊，升起一种不妙的预感，作势冲撞，周围虚空却化作了铜墙铁壁，空间都被封锁。

　　八股炎流化九龙，八人竟是在这一刻将全部的精气神悉数奉献，就如自爆，爆发出的力量是何等的惊人。

　　“这些执法的弟子，都是疯子么？”

　　木元惊怒交加，却没想到局面只是稍稍不利于他们便行此绝然之事！

　　九条火龙将三万里水域尽皆笼罩，炎流滚滚铺散，化作八根巨大的锁柱，镇压八荒。

　　天地间的一切都静止了……


第964章 好胜之心为谁苦

　　木元很懊恼，暗骂自己不该多事，不该好奇害死猫。

　　周围的天地都定格在了那一刻，只有天上不断游走的九条火龙，喷烟吐焰，出没于虚空，惊鸿一现。

　　三万里湖泊，似乎被放大到无限，木元失去了对其他一切生灵的感应。原本就算不能如莫云生般对三万里湖水入微的洞察，但凭借强横到变态的神念仍旧可以遍观水域，但现在就连莫云生跟小狐妖都失去了踪迹。

　　他当然知道并非两人已遭不测，这个古怪的封禁赫然隔绝了一切，似乎将时间都凝滞在了那一刻。

　　脚下的湖水就像冻结的冰川，仍旧保持着浪涛起伏的模样，那些出没于湖水深处的游鱼虾蟹也清晰可见，却也一动不动。

　　三万里，并不远，木元仍旧能感觉到体内爆炸性的力量存在，举手投足仍有着毁天灭地般的力量，只是微微一晃，就觉周围的空间都仿似粘稠的沼泽，拖泥带水，分外不爽。

　　城门失火，池鱼之殃。

　　微微用力，嗖的一声冲向天宇，束缚之力虽强，挣脱却也并不困难。

　　随着木元身形的拔高，天地间却忽然弥漫起了蒙蒙大雾，不辨东西，到处都是昏惨惨阴恻恻，根本无法窥望太远。趋之不尽，荡之不散。

　　虽然无法以神念感知，木元心里却总似有面镜子，折射出周围的光景，金光洞八人燃烧一切化成八根火柱屹立在月光群湖中，辐射范围却远达万里之外，将整个湖泊水系全数笼罩在内。

　　“这几个疯子，就不知道留得青山在不愁没柴烧的道理么，稍有不妙就做出这样损人不利己的事情来，我这次还真是遭了池鱼之殃了！”

　　木元当然不甘心被困在这里，体内真气潮鸣，无量魔光卷动，旋风陡转，十二根魔神柱出现在身外，随飓风旋转，开始撕裂封印。

　　八大高手燃烧元神道胎，威力岂容小觑，澎湃的压力从都天神煞大阵上流泻飞舞而出，合力之下竟是也只引得虚空微微有晃动之感，竟而连一丝裂缝都撕扯不开。

　　强大的撼动力终究不容忽视，天地间的迷雾随着剧烈的震荡而飘忽游散，冻结的湖水亦开始泛开微澜。

　　“你也在这儿，正好分个高下！”

　　一声怒吼，天上陡降一团气浪，在半空里就炸开，无数条黑色锁链哗啦啦从气浪风暴中探出，前后包抄，上下相堵，如条条蛟龙盘旋着锁向正运转都天神煞大阵的木元。

　　轰隆！

　　魔神柱跟黑色锁链碰撞，荡开一圈圈的灿烂光晕，魔气黑气如炸开的烟花，绚烂无比。

　　荒神诀能够将荒奴的气息通过黑色锁链汇聚于荒神，虽然并非荒奴全部的真气，约略能有六七成就不错了，但架不住莫云生如今降服炼化的荒奴已然数量不少，元气之量蔚为大观。

　　荒神所能容纳的元气数量又跟荒奴的数量紧密相关，最后将荒神的力量无限加持于修炼者之身，最后爆发出的威力仍旧不容小觑。

　　缠绕而来的黑色锁链粗大恢宏，撼动的魔神柱都立足不稳，两人真气对轰所产生的波动更是将粘稠滞涩的空间都带动，开始剧烈的晃动。

　　木元脸色不变，却掩藏不住怒气，疾言厉色的对莫云生呵斥，“如今大家同陷封禁，你若要跟我交手，大可先出去再说，若是斗的不可开交最终沦陷于封印之内你才高兴么？”

　　莫云生这才自半空而降，全身黑烟缭绕，随着锁链的扯动而激荡开火星，整片黑烟似乎都要燃烧起来，发出暗红如熔浆般的明灭之光，衬得他脸色阴暗不定，无比的诡异。

　　“在外边，你能跟乖乖的跟我交手？几位师兄果然是深知我心，生怕我会慢慢的破封而出，所以将你也纳入其中。他们看到你我二人交手便以为也是对手，彼此牵制势必不能共处，甚至会两败俱伤而被九龙神火罩抽离元气，等到师门再来人，将他们解救，再从容的将我们镇压。殊不知我根本不怕交战，只需击败了你，炼化成荒奴，一样可以汇聚两人之力！”

　　莫云生眼神越来越明亮，如鬼火放着碧幽幽的光泽。

　　“这么强大的荒奴，还真是让我期待……”

　　木元心中微动，“这么说来，他们就是还没有死了？”

　　莫云生阴恻恻的笑道，“告诉你也无妨，这是我金光洞秘术，看似与敌同归，实则只是一种两伤之法罢了。施展此术的人在金光洞留下的命牌就会释放出信息让门中人知晓，甚至将方位也精确的显示。不消太久师门就会来人，从容将封印收取，而他们也会获得重生，只需修养几日便能复原，封印中的我们却将永久的被镇压！不过这法门我也熟悉，炼化了你，我就更有信心破困而出了！”

　　木元轻轻的点头颔首，心领神会，喃喃的道，“难怪他们这么干脆利落的就燃烧了精魂身化封印，原来最终并无大碍，却能在绝地反击，成功的将任务完成，还真是打的好算盘。”

　　看着对面黑烟愈发浓郁暗红光芒更加明亮，莫云生的脸色在这般闪烁不定的光芒和烟雾中更显的莫测，木元却忽然灵光一闪，笑道，“看来你是吃了秤砣铁了心的要决战，只是恐怕你也没有必胜的把握这才告诉我这些，如果你败了，是想让我带着小狐妖一起脱困吧。”

　　木元这话自然不是无根有的胡乱猜测。

　　莫云生是名门出身，虽然不曾跟他有过交情，了解也不见得深刻，但几次接触木元却知道，名门弟子的风范却实实在在的存在于莫云生身上。像那种不知天高地厚在决战之前乱放厥词恨不得让全天下人都看到的低能得瑟之事肯定不会发生在他的身上。

　　先前莫云生的话看上去像是显摆得瑟，这也符合绝大多数脑残的人战前说出来的话，不过这种事情约莫只会发生在那些炼气修行不过几年的年轻修士身上，且这样的人若非极其特别也不会有大的成就。

　　很显然，莫云生不在此列。

　　思来想去，能让莫云生这样解释封禁事情的原因，也只有小狐妖了。

　　纵然是邪祟侵神，却不改修行者应有的风度。往往在看似让人不忍卒睹的脑残表现之下，必然另有隐情。

　　而莫云生也确实是这样想的。

　　到了这个地步，若是战而不胜，自闭于封禁之内等待金光洞来人将其带回山门领受触发他也心甘情愿，却不能让小狐妖跟着自己受苦。

　　黑袍人择人传授神通，看重的并非全都是下作的欲望或仇恨，似莫云生这样的好胜心亦是其中一样。

　　“少来废话，分个高下吧！”

　　莫云生被木元揭破心思，颇为恼羞成怒，身形拔起，荒神显化于身后，发出惊天咆哮！

　　被冻结的湖水都有重新融化流动的趋势，大片大片的湛蓝色灵光从湖面升腾而起。

　　木元不敢怠慢，魔神柱化入惊天魔气之中，十二魔神虚影从身后的黑气中浮现，侵染了半边天空，跟对面的荒神对阵，咆哮躁动，磨鳞动甲，不落下风。

　　玄黄垂落，在木元十指拖曳，如丝线蛛网，开始在虚空中蔓延。

　　“既然这么在意，为什么又非得做出让她为难的事情。你我相争，分出个高低胜负就这么重要么？”

　　木元的声音中蕴含着滚滚禅唱之力，字字在虚空凝浮，大放光明。

　　莫云生微微一滞，黑烟跟暗芒明灭不定，似是陷入了沉思。

　　黑袍人神通的源泉在于莫云生专门针对木元的好胜之心，这份心思越沉重，神通的进境便越快，念头越执着修炼神通便越顺手。莫云生想要胜过木元的心思，比沧古霸占海疆，金蝉子开辟世界的欲望其实还要强烈的多，因此他修炼荒神诀的进境也在两人之上，凝聚荒神，炼化荒奴，威力更甚，短短时间内因此而收伏三万里湖泊，炼化地下暗河，君临一方，所谓墙里开花墙外香，无心插柳柳成荫，反而是黑袍人最期盼的一种结果。

　　木元的话却让他陷入了纠结。

　　“胜过你，才能证明我自己，才能说明她的选择没有错……”

　　良久，在浓郁的黑烟中传来莫云生的回答。

　　“那你有没有想过，这到底只是为了证明你自己。既然她选择了你，又何须太多的证明。究竟是你的自尊重要，还是她的开心更重要呢？”

　　捕捉到莫云生刹那间的心思而对他执意要胜过自己的决心看的更加通透明白，木元也不吝耗费唇舌，总胜过自己一番苦战来进行一场连自己也未必能够全身而退的胜利。

　　两人的对话虽然如此，但彼此对峙的气势却未曾削减半分，一道道的虹芒冲天乱舞，在两人身外的雾气尽皆消散，光及于天，连一直游走于天空中的九道火龙在这一刻都识趣儿的躲了起来。

　　莫云生的气势未消减半分，反而越来越强大，黑烟滚滚，就像是一座冲天喷涌的火山，双目中的赤红光芒却渐渐淡去，在木元也不能看到的黑烟之内，他英俊的脸庞上有着挣扎。


第965章 此去泉台招旧部

　　就在木元被困在九龙神火罩中跟莫云生对峙时，全部精神都放在面对莫云生不知何时要发出的惊天一击上，他没有发现，识海中紫命符诏所衍生出来的影像变成了一团如浆糊般的光影，终而消失不见。

　　魔种气息重新绽放，纵使隔着九龙神火罩也掩饰不住，这一道就算是在木元体内绽放的气息连他自己都感觉不到却吸引着无数人的意念。

　　月光群湖，北去百万里，其实就是烂柯山。

　　如今的烂柯山，黑烟滚滚，全然不见了当初的花香鸟语和绿色山川。

　　当初金蝉子以荒神诀吞噬了烂柯山的全部生机，将一片绿茵杨柳化作了枯山败水，后来金蝉子离山追击青原衣跟明瑜，此山便为万成风所霸占。

　　万秽之棺和葬天魔棺的融合造就了万成风。

　　枯山败水之后，是穷山恶水，瘴气迷蒙秽气冲天，完全化作了一片连天道都不愿涉足的恶地。

　　万成风就在这样的污秽之气中如鱼得水，甘之如饴。

　　在木元魔种气息释放的那一刻，他如早先里的金蝉子般得到了来自冥冥之中的感应，相反的是他心甘情愿而非如金蝉子般被迫无奈。

　　于是他晃步出了烂柯山，看着毒物丛生秽气塞鼻的烂柯山，眼睛里满是留恋。

　　论怨毒，论绝望，他比楚云飞更甚。

　　论资质，论根骨，他比不了楚云飞。

　　然而如今他的修为，却要比楚云飞更可怕。

　　此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗！

　　跨出烂柯山的万成风脸上有了一丝莫名的诡笑。

　　对于魔种的炼化，他比五阴老祖，比楚云飞都要深刻，相应的，且距离木元并不遥远，对于那一粒魔种的感应便分外的强烈，甚至察觉到了周围的情况。

　　于是他便不着急了。

　　身形周转，背后有凤翼展动，凰翔千里。

　　炽热的涅槃真火跟万秽之气毫不冲突，本应是焚尽世间罪恶跟邪祟的涅槃真火跟世间集污秽于一身而大成的万秽之气此刻却完美的融合在一起。

　　万成风身形如电，在虚空中拖曳出长长的凤凰之影。

　　涅磐重生，未必成神，亦可成魔！

　　万成风如今的实力已然称得上是深不可测，比楚云飞更诡异，甚至隐隐有了超脱于葬天魔棺的趋势。

　　上清界有个地方叫云梦泽。

　　从悠古的源宇宙就存在这么一个地方，即便是没落之后的源星也有，气蒸云梦泽，波撼岳阳城，形容的就是云梦泽瘴气迷蒙云霞蒸蔚的光景。

　　说来也巧，云梦泽就在左近不远。

　　因为云梦泽瘴气迷蒙，即便是修行者也不愿意接近此地，但对修行大污秽道术的明络道人一行，却实在是一处天然佳地。

　　原来的万成风发现不了此地，但他修为精进如登天，云梦泽便再也藏不过他的探查了。

　　对别人来说畏如虎狼的绝地，却阻挡不了他的神识，明络道人一行踪迹自然也瞒不过他。

　　万成风不是一味蛮干的傻蛋，而且当年在至秽天的一段经历也可以称得上是温暖的回忆，虽然最后的结果不怎么令人满意，但要将当年至秽天的一干人等全部收为己用，武力震慑显然不是唯一的办法，也不是最好的办法。

　　这些修炼黑袍人神通的修士固然本身就存在着各种各样的欲望，而如万成风这样被赐予魔种的更是其中佼佼者。熔炼魔种来催进修为，修为的增长也同样加深了对魔种的依赖，这份依赖最显明的表现就是那些无论隐藏或不加掩饰的欲望都变得更加炽热强烈。

　　怨毒会变得更深，执着会变得愈发不能释怀，强势的人会变得更加霸道，而阴柔者则会愈发阴诡算计……

　　至秽天本来就是个小门派，从明络道人以降，除了曾出现过秦淮跟万成风这样两个别走蹊径的人才，其余人等并无太大的成就。就算是进入了上清界，就算是无论是哪个境界的桎楛都要变得比源宇宙松动，门下成就者依旧寥寥。

　　明络道人在被秦淮以伯奇困在幻境中始终无法识破后便心性大损，至今修为都未见有多大的进步，反倒是门下近来涌出不少法身境界的弟子。

　　毕竟进入上清界时日还短，若是时间再长些，就算是曾经高不可攀遥不可及的合道境界弟子也不是没有可能。

　　这样的境界放到异世界中实在是再平凡普通不过，但上天是公平的，即便是很难精进的人，也有属于他们的一方世界，云梦泽无疑就是。

　　对至秽天的这些人来说，有了云梦泽并不代表着就万无一失。

　　不是所有的人都能如天云荒般可以委曲求全蓄势之后再行发力，这些做惯了一派之主无论是否在源宇宙时能够叱咤一方或是低调隐匿的人，自然不会甘愿在来到异世界后不仅饱受离乡之苦还要受人差遣。

　　至秽天的人隐匿于云梦泽，没有投靠任何势力，但这股称不上强大但总是弃之可惜的门派仍旧会引起旁人的觊觎。

　　云梦泽就在百魔山的势力范围内。

　　能够靠近云梦泽，自然对云梦泽中的瘴气毒雾并不如寻常修行者那般顾忌，但却也不会如至秽天的人般能够肆无忌惮大摇大摆的就住在云梦泽中。至于说觊觎至秽天的力量，倒不如说对至秽天的大污秽道术更感兴趣。

　　此时的云梦泽中，明络道人头发灰白，即便身为法身境界的修士也透露出迟暮老态，那是心态的老去，非神通可挽。

　　至秽天虽然没有太过厉害的人出现，但也当得起蒸蒸日上四个字，虽然不能完全将往事抛却，明络道人还是心生欢喜的。但这欢喜，却被眼前的人扰乱了。

　　在他眼前，是一个阴气森森的瘦小修士，修为却着实惊人，已经跨过合道，纯元如一，其貌不扬而令人生厌，但一人足以横扫整个至秽天。

　　瘦小修士看着在云梦泽里如鱼得水的至秽天弟子，眼神里不乏羡慕。

　　纵然是他，出身百魔山，修炼的亦类似于阴诡毒物方面的神通，云梦泽对他们来说是个宝藏，却充满危险，不敢太过涉足其间。但不知什么时候进入他们视线的这群人无疑像一道阳光照入他们久困的心底唤醒了希望，最高不过法身，也没有什么厉害的法宝，却能在云梦泽中混的风生水起毫无不良反应，这简直就是一块肥肉。

　　今日前来，无非是要招揽，招揽不得便强行攫取。

　　先礼后兵，大抵如此。

　　然而世间人大多还是敬酒不吃吃罚酒，不见棺材不掉泪的。

　　明络道人自然不愿至秽天沦为他人所有，先时瘦小修士表明来意被他婉言拒绝，原形毕露便没有了顾忌。

　　恶人恶客的话到最后多半是八九相同，无非是恐吓加威胁，凶相呈现爆狠话。

　　“明络门主，不识抬举也要掂量掂量自己的本事。拒绝了我们百魔山的好意，接下来我可不能保证你们是否还能继续在云梦泽里悠游自在！这云梦泽毒物横生不乏戾物，你的弟子在其中修行，哪一日不小心撞上了，没有我们的庇佑，小心反搭上性命……”

　　瘦小修士虽然出身邪魔外道，终究是纯阳高人，像那种利诱规劝不成就大喊着速速臣服于我不然让你形神俱灭天上地下没人救得了你的行径多半还是做不出的，到底是在修行路上走到了这个地步，就算是霸王餐，吃相也不会太难看。但对于明络道人竟然拒绝自己的邀请他还是心生愤怒的，纵然矜顾着吃相还是说出了“不识抬举”这样放在台面上侮辱人的话来。

　　明络道人好生为难，瘦小修士口中的威胁之意何其明显，真的让他凶相大发，门中上下就算合力又怎么可能制的住他。

　　他叹了口气，人在屋檐下，不得不低头，他已经准备臣服了。

　　“我倒要看看谁这么大的口气，敢这么对我们至秽天的人说话……”

　　明络道人张嘴欲言时，一个比瘦小修士的声音更加阴恻的语调飘忽如鬼，从殿外荡了进来。

　　力挽狂澜救人围困的未见得都是英雄，何况万成风如今的形象也着实跟英雄差了十万八千里。

　　万成风比以前更加肥胖，却如鬼影飘忽而入，庞大的身子里发出的声音尖锐犀利，虽然竭力想要在明络道人面前装出憨厚的样子却不伦不类，似笑非笑的模样让人更加不寒而栗。

　　瘦小修士眼神陡然变得尖锐起来。

　　万成风却没有理会他，朝着明络道人躬身下拜，“师傅，弟子回来了。”

　　万成风虽然比以前更肥胖，模样倒是没什么变化，明络道人一眼就认出他来，想起当年他跟凌碧霞的一场姻缘，双眼泛动泪花，竟是激动莫名，双手微微颤抖，从椅子上站起搀住了万成风。

　　“回来就好，回来就好啊！”

　　万成风却道，“既然弟子回来了，我至秽天便不再是任何人都敢来欺辱的地方，不管谁来，管教他有来无回！”


第966章 秽土转生祸所伏

　　来自百魔山的瘦小修士被如此无视，羞怒交加，但碍于万成风的诡异莫测却不得不忍挨。

　　万成风才进殿时就让他感到了不凡，情知不是如明络道人这样的软柿子，但若说就此放弃至秽天的秘法又不忍顾，进退两难。

　　他不是做无准备之事的人，万成风这个突然出现的障碍让他感到并非如自己先前所料般顺利，未战先怯或许不准，但并无必胜把握。而且若对方果真是至秽天的人，在云梦泽中便更加如鱼得水，自己虽然也能借助云梦泽的毒瘴修行，但到底是比不了对方的法门，便想着要回去做好完全准备，招呼门人再来。

　　只是虽说萌生退意，终究是不肯丢了百魔山的面子，原本打算毕其功于一役，此行就将大污秽道术的法门得来的预想自然是实现不了了，恶狠狠的便撂下一句狠话，“明络门主还是好好想想吧，他日我百魔山会再来，只是到时候可不想今日这样温和了！”

　　见到明络道人的反应，饶是万成风早就对温情类的东西不再留恋，却也觉得欣慰，待到瘦小修士的话打破了这种温馨，雄心又起，来时的计划便又有了新的改变。

　　“到我至秽天来耍了一番威风还想就这么走了，天下哪有这样的便宜事儿！”

　　万成风身形一晃，双手如勾，抓向转身欲走的瘦小修士双肩。

　　轰！

　　汹涌的气息从对方瘦小干巴的身体中爆发出来，跟他的体型不般配的气息瞬间充斥这座并不宽阔的大殿，地面都晃动起来。

　　明络道人脸色大变，纯阳境界对他来说还是如此遥远和不可攀，单是瘦小修士身上陡然爆发的气息就压制的他不能动弹分毫，却仍旧挂怀万成风的安危，拼命的鼓荡真气，气流对撞，全身发出如钢铁碰撞时的铿锵摩擦之声。

　　面对瘦小修士的气息，万成风只是冷冷一笑，肥胖的身形偏生是说不出的灵活，疾如闪电的绕着对方转了一圈，就听轰隆隆的闷响从地下传来，云梦泽中的毒雾瘴气开始剧烈的翻腾。

　　瘦小修士脚下巨震，一股绝大的吸引力从脚底传来，任凭他如何发力，竟是无法离开原地。

　　在他惊骇的目光中，大殿中的白石板破裂而开，从他四面的地上凭空冒出四块平板，秽气缭绕，毒瘴迷蒙，随即他眼前便是一暗。

　　瘦小修士不知到底发生了什么事儿，明络道人却看到清楚，四块平板急速靠拢粘合，上下相凑，竟而瞬间化成了一口跟瘦小修士颇为相称的棺椁，将对方牢闭其间。

　　这口棺椁，跟至秽天所传承的万秽之棺神似，却又有不同之处，宛似更加玄妙。

　　云梦泽中被万成风吸引而来的毒瘴之气在这棺椁上急速汇聚簇拥，像是被一个无底的深洞吞噬，棺椁周围瘴气蒙蒙，浓郁的宛如浓烟。

　　当瘦小修士被葬天魔棺所埋没的那一刻大殿中本来无所不在充斥如实物的压力便即消失，明络道人身形一轻，望向万成风的目光满是不可思议。

　　万成风却如完成了一件极其简单的事情般随意，其实对他来说也确实并不费力。瘦小修士的修为在纯阳境中也是排名极其靠后的存在，可以说也就仅仅比甫入此境的修士强了一些而已。万成风在踏足烂柯山后却直线飙涨，如果非要做个比较的话，单以境界而论，在纯阳中也算得上是中段了。但论及实力，以葬天魔棺对敌，绝大多数的纯阳修士恐怕都要在他手下饮恨！

　　瘦小修士这样的对手，还真不在他的眼中。

　　“风儿，你已经这般强了，为师真是欣慰。”

　　万成风的修为飙涨，让明络道人欣喜之余还有一抹深深的忧虑。这样的增长，真的合乎常理么？

　　万成风拍了拍手，那口被秽气瘴气毒气所包裹的棺椁化成一抹灰蒙蒙的光华缩入他的袖中，看着明络道人笑着说道，“师傅，弟子今时今日已经大成，自今而后我会保护我至秽天，不再让任何人欺凌！”

　　“好，好……”明络道人老泪纵横，见到弟子成了气候，心中的激动莫名言表。当然，如果他知道万成风今日的真实境况，不知是激动还是后悔。

　　万成风扶住明络道人的肩膀，因为脸上的肥肉堆积让本来不大的眼睛更加狭长细窄，好像一条单薄的缝隙，却闪烁着明亮灼火般的光泽。

　　“风儿，你如今修为远胜为师。为师也知道如今这世界不同了，我想要顾全至秽天却力不从心，既然你回来了，便要肩负起这个责任。你那些同门虽然不如你争气，但总算是能跟你站在一边的人。至秽天这点实力，对你来说或许已经不算什么，但为师的还是希望你能接下掌门这个位子，替他们撑起一片天来……”

　　明络道人自知修为再难有进步，心境破了，最难修复。

　　门中虽然也有几个后起之秀，晋级法身，平日里看着也算人才，但跟万成风一比，那简直就不值一提了。

　　“师傅，您老坐稳了掌门之位就行，有弟子在，谁也欺负不了咱们的。”

　　明络道人的提议正是万成风此行的目的，但正如先前所说，吃相肯定要优雅，推辞一番才不会太难看。

　　接下来自然少不得一番退让，万成风终究还是接了掌门的位子。

　　传位一应事宜都在第二日宣布，万成风豁然出了一口长气。

　　当站在云梦泽中接受掌门信物时，看着在自己脚下臣服的至秽天弟子，万成风心中的欲望愈发强烈炽盛，泥丸宫中的魔种如一颗巨人的心脏，跳动的更加有力。

　　遥感远方，并无异况。

　　“让他们去争去抢去战吧，最后坐收渔人之利的非我莫属。本来只是想来这里将至秽天纳入麾下收拢势力，打通烂柯山到云梦大泽，把两地连成一片，这百魔山却是送上门的肥肉，就不要怪我饥不择食了……”

　　踌躇满志的万成风，仿似看到了未来无限光景。

　　百魔山算不得很强的势力，门中却也有数位纯阳境的强者，占据了八万里山川，靠近云梦泽，可以通过吸收云梦泽中飘忽出来被稀释了的毒瘴来促进修行。

　　山中之主不知名，诡号以山之名，就叫百魔。本来对付至秽天根本无需纯阳修士出动，但百魔道人实在是对能够肆无忌惮的汲取云梦大泽中毒气的法门垂涎，派出去的瘦小修士是他的一个师弟，正待捷报。

　　殿门轻启，瘦小修士脚步轻快走了进来。

　　百魔道人从宽大的血色玉椅睁开双眼，眨动之间不乏喜意，滚滚如雷的声音回荡在整个大殿内。

　　“事可办成了？”

　　瘦小修士微微欠身，低声道，“幸不辱命。”

　　说话间，一卷泛动着灰色光泽为秽气所包裹缠绕的卷册从瘦小修士身体中飞出，如被无形的丝线拖曳，缓缓的朝着百魔道人飘去。

　　卷册上的秽气不时闪烁凝聚成字字珠玑，在虚空中放射出灰暗的光芒，衍生出种种毒瘴秽气乃至天地诸多气息，仙灵魔霸阴诡阳刚……

　　“好！”

　　百魔道人如今是纯阳巅峰，只是也无法大摇大摆的无视云梦泽中那些惹人垂涎的瘴气，如今得了上乘法术，便想着可以霸占云梦泽，将百魔山扩张，势力更强，甚至可以汲取云梦泽的瘴气，一举跨入不朽！

　　心情激动，一把便抓住了这卷书册。

　　轰！

　　秽气弥漫，陡然崩炸开来。

　　无数阴诡的迷雾如毒烟，丝丝缕缕，如悬空的龙蛇，在百魔道人心神失守猝不及防的刹那，钻入了他的身躯。

　　“银灵子，你敢暗算我！”

　　百魔道人神情狰狞，瞬间气息鼓荡冲霄，整座大殿晃动起来。

　　然而侵入他体内的秽气却百变千幻，神妙非常，诡异莫名，就算是他也趋之不尽。

　　“想通知其他人么，可惜了！”

　　被唤作银灵子的瘦小修士背后黑气涌动，万成风阴恻恻的笑着跨步而出。

　　大殿四方上下立时出现了无数的符文，锁住了殿中的一切，与外界隔绝，任凭百魔道人如何叫嚣，气息都无法渗透出去分毫。

　　在万成风出现的这一刻，银灵子灵动的目光却变得呆滞，宛如一尊傀儡。

　　“葬天魔棺！”

　　万成风一声低喝，在百魔道人的脚下也涌现出了一口棺椁。

　　卷则炸开的秽气完全侵入了百魔道人的身躯，让葬天魔棺轻而易举的便将百魔道人也纳入了其中。

　　百魔道人比银灵子要强大许多，两人虽然同处纯阳却不可同日而语，若是真正对决，万成风或许赢面很大但也绝不会如此轻易。怪只怪百魔道人太过觊觎大污秽道术，被万成风轻而易举的暗算。

　　葬天魔棺秽气缭绕，万成风绕着棺椁游走，不时拍入手印，不知过了多长时间，棺破魔出，百魔道人全身缭绕着黑气，站在了眼前。

　　万成风志得意满，“秽土转生果然奥妙，百魔道人，把你门中的纯阳修士挨个唤来，待我完全掌控了百魔山，掌握的傀儡越多，我的法力就会越高强。渔翁之利，近在眼前，夺魔种，杀木元！”


第967章 甄选时机莫有误

　　就在万成风逐步蚕食百魔山，将百魔山中一干高手悉数以秽土转生炼化成傀儡，其他人却不会，在月光群湖左右的接受魔种的修士却开始汇聚在那里。

　　聚拢在九龙神火罩外的修士有五人，在这时日中才来了五人，数量不多，其实已经颇为难能了。

　　这世间得黑袍人传授神通的其实并没有那么多，从源宇宙来的占了绝大多数，毕竟寂灭如归。而在异世界中欲望固然浮沉，但也要挑选强者才有争霸天地的资格，而同时那些强者多半也是名门所出，并非所有人都禁不起诱惑去投了黑袍人。

　　大派出来的人，就算心性有漏洞，就算被发现，也不是可以轻易就被别人利用的。

　　所以说能在这短短的时日内就汇集了五人来月光群湖前已经算得上是规模不小了。

　　五人虽然同样受命于黑袍人，但彼此间相互敌视，并不友睦。

　　如果木元能够从封禁中往外窥探定然可以发现这五人中还有熟人。

　　甄无双。

　　天井星君，甄无双！

　　其余四人倒都是上清界土生土长的修士，而且有三个不是正统门派出身，修为却尽都不弱。

　　知道魔种就在封禁之中，五人倒也非鲁莽之辈，虽然彼此并不和睦，但都受命于人，都想完成这件任务，便先行联手在九龙神火罩外先行设了另外一道封禁，之后才着手破坏九龙神火罩。

　　五人虽然厉害，且各负诡异神通，但八位纯阳修士以性命所化的封禁也非等闲，就算是他们，也着实需要花上一些时间来破。

　　九龙神火罩隔绝内外，断不了魔种的气息跟指引，却让木元对外界发生的一切都不知晓。

　　只是世事多奇妙，本来莫云生的执念就是对于木元的敌意和胜负，这份执念之强甚至连他自己都未必清楚，却要比任何歹毒的欲望更强烈。

　　黑袍人选择了莫云生可以称得上是一招妙棋，但可惜的是黑袍人终究也不是无所不能的神，他不知道人的念头变化是这个世界上最神奇的东西，尤其对莫云生来说，他从骨子里不是坏人，甚至比世界上绝大多数的人都要善良。

　　执着虽然也可以归类于欲望，但终究跟那些怨毒之类的欲望不同。

　　绝大多数的欲望会越来越膨胀，最初的欲望并不因为得到满足而消失，反而会越来越强。莫云生的执着不同，一般来说，胜过木元，这份执着也就消失了。

　　这执着在得不到实现的时候或许会随着时间的流逝而消失，也或许会越来越强烈。

　　莫云生君临月湖，彻底的掌控，实力前所未有的强大，甚至凭借荒神诀还能聚拢那莫可言状玄之又玄的气运。气运强则人清明，会引导着他做出最正确的选择。

　　木元的一席话并不足以让莫云生就此放弃那份让他坚持的执着，但小狐妖的出现无疑会让他将这份执着暂时掩埋。

　　小狐妖不希望莫云生跟木元决斗，无论谁输谁赢对她来说都无分别，一样的难过。而莫云生也在思量要跟木元决出胜负的执着到底是来自于对小狐妖的爱还是自己的自尊？

　　他深信这份爱情的存在，同样是对自身根性品行的坚持，纵使事情未必是真的因为对小狐妖的感情，他也要说服自己并非只是争强好胜的自尊在作祟。

　　剑拔弩张的对峙因此而消泯，这执着也未曾消失，只是被莫云生暂时的遏制隐藏起来。

　　但无论如何，就算两人前嫌仍在，到底是坐在一起开始商量怎么破开封禁。

　　“封禁成型的那一刻师门定然感知，现在来人恐怕已经在路上了，留给我们的时间可不多。但这封禁的威力，唉……”

　　莫云生对封禁固然了解，但想要破开仍然困难。到底是八大纯阳修士燃烧精魂所化，威力之强匪夷所思。纵然两人修为比起同境修士都要强悍许多，面对这境况仍旧有些一筹莫展。

　　九龙神火罩的封禁奥妙莫云生倒是没有藏私，其中的许多关窍纵然他不说木元也能以一念万法境看出许多，但正因如此才觉棘手。

　　八道精魂封印了九龙神火罩的几个关窍，可以说将弱点全部掩藏。

　　莫云生看着近在眼前的木元，执着暂时放下，就算来自于黑袍人的命令也变得飘渺。

　　两人并不是完全的在做无用功，至少莫云生在不断的沟通着三万里月湖，荒神诀的奥妙并非全然只是吞噬万物生机，掌控万物亦是更加精神的阶段，虽然暂时被九龙神火罩封印了湖水的力量，但这月湖也是他不得不仰仗的力量。

　　脚下的月光群湖中最大的湖泊是被封禁的主要区域，方才两人一刹那的交锋也让冻结的湖水有了活泛的迹象，在他不断的沟通下，湖水开始潋滟生光，开始释放出湛蓝色的水灵之光。

　　木元目绽紫光，虽然一直没有什么动作，心中却并无太大的忧虑。

　　至少，九龙神火罩的封禁他并不忧虑。

　　脚下湖泊的力量在不断苏醒，莫云生背后荒神显现，荒奴也尽皆显化，汹汹黑雾如魔云，导引着湖水的力量冲击地底暗河，沟通四面八方的湖泊，以图做出最厚重的攻击。

　　两人不是没有合力做出过冲击封禁的举动，但都是收效甚微，甚至稍有间断刚刚冲击出的缝隙就会被迅速弥补愈合，可以说全无用处。莫云生也只能寄望于三万里湖水的力量，希望能够一举冲破。

　　然而这速度着实太慢，慢到让莫云生都感到绝望。

　　照这速度下去，恐怕还未待到将月光群湖融化金光洞的人就该到了。

　　“不如咱们还是先试着冲击封禁吧……”

　　木元看着渐渐显出焦急的莫云生，做出建议。

　　确实，莫云生要比木元着急。

　　若是等到金光洞来人，将封禁带回金光洞解封之后，等待自己的虽然未必是多么严重的酷罚，但肯定也不轻松，木元却是局外之人，金光洞也没有权力处置。

　　而在木元看来，其实等到带回金光洞未必不是一个好的选择，但世事充满未知，宁可将自己的命运交付到金光洞不知如何的选择上，倒不如自己闯出去。虽然他知道，一旦破封而出，等待自己的或许会是一场恶战！

　　莫云生虽然心情不好，但也想不出木元这个看似无用的建议会有什么不安好心的意思，强挨着内心的焦躁跟怒意，跟木元联手，再有小狐妖三人攻击封禁。

　　木元当然不着急，因为他知道，在封禁之外也许有得授黑袍人神通的修士正等待着自己。因为在跟莫云生对峙之后便即察觉到紫命符诏功用的消失，而至于魔种是否能够将气息从九龙神火罩的封禁中传递出去他也不知，至少从莫云生身上看不出端倪。

　　在他想来，若是魔种气息传递出去，莫云生没有理由不对自己出手。

　　既然罗沙都能无视往昔而反目相向，莫云生自然就更加心安理得。

　　他并不知道，既然莫云生能够暂时把那份胜过自己的执着之心压下，黑袍人的意念便不怎么灵光了，那意念指令自然未曾到达。

　　甚至于之所以让莫云生抽出些许时间来炼化月湖的力量，也是他在做完全的准备。

　　若是外面真的有人，当然不会全无准备，如果破封的早了，这次的交战肯定不比上次。

　　上次楚云飞四人围攻乃是仓促而行，自己又借助了四人之力一举激活了炼妖壶中更深层次的力量才脱困而出甚至镇压了楚云飞。这一次对方肯定做足了准备才会行动，自己能不能再次脱困就不好说了。

　　最好的法子自然是在破封的时候恰巧金光洞的人也赶至，就像可以如内外夹击破开九龙神火罩般，届时大可内外夹击再破围攻。若是早些也无妨，却也不能太早，否则到时候自己跟莫云生的处境就会反转，自己就要比莫云生更加凶险。而若是迟了，九龙神火罩的封印未破，外面的人被金光洞的人趋尽，势必就要将自己的命运交付给金光洞来处置，虽然在他看来这次金光洞想必不会来太多的人，而至于能否击败得授黑袍人神通的修士也是未知之数。

　　这其中的时机把握并不容易，就算以太极图来推演也未得大概结果，也只能如摸石过河般，赌一赌了。

　　三人做的果真不是无用功，先前只要三人攻击封禁九条火龙就会消失，没入封禁，神诡莫测。这一次却不同，在持续了一段时间后九条火龙便再次显现出来。

　　木元不知道这代表着什么，料来不是坏事，莫云生却喜出望外，惊喜的叫道，“事情有转机了，火龙一显，代表着封禁的力量已经不再如先前牢不可破全无漏洞！”

　　木元眸子里紫光湛湛，果不其然，火龙隐匿时封禁的弱点游走不定，几乎可以说没有。但在三人攻击封禁时火龙显现，弥补封禁弱点的火龙便有些力不从心。


第968章 雷电持剑难捉捕

　　只要封禁出现了破绽，不再如之前那般圆融，便逃不过木元的一念万法境。

　　火龙势危，三人的攻击立时为木元所引导，在天空炸开一团团的光束。

　　封禁内外不知彼此为着各自不同的目的在奋力破解封禁，尽皆非凡之辈，压力相触，火龙黯淡，虽然费了一番功夫，终究是见到了曙光。

　　火龙乏力，木元眸绽紫光，耀耀生辉，不断的转移着攻击的落点，就见原本空无所有的虚空显现出一层如蝉翼的薄膜。攻击落脚处跟别处更加不同，眼见就要被势若螺旋的绚芒炸开通透。

　　当这层薄膜变得弹指可破，在木元尚未察觉到外界情况时，莫云生却先行发觉了在外的几人。

　　而在他发觉了甄无双几人的存在时，自冥冥中降临下来的法旨意念就被他接受到了。

　　即便是金蝉子也不得不遵从的意念，此刻的莫云生而言却产生了莫大的抵触和逆反之意。原因无他，只是他非要对木元战而胜之的执着在这一刻变得淡薄，来自神通的操纵之力同样就变得虚弱。

　　外面五人的强大虽然不能被莫云生完全感知，但处于一种复杂心理，他看向木元的眼光也就变得复杂起来。

　　也就在这一刻，木元身上散发出的魔种气息对他的吸引力也变得分外炽烈起来。

　　在魔种气息泄露的时候莫云生就已经感知到，然而那时他刚为木元所说服，对小狐妖的感情占据了上风，压制了神通的力量，魔种对他来说也就不再那么具有诱惑力。

　　但执着之心只是暂时被遏制隐藏，所有未曾实现的欲望或许会变弱，终究不会消失。

　　欲望从强变弱，终究还会再次发作。

　　当因为被封禁，随着时间的流逝而担忧金光洞的来人，莫云生逐渐便的焦躁。这种焦躁的情绪复又取代了对小狐妖的感情而占据了他心神的绝大多数，也因此神通之力复涨，由此而引动了执着之心的复发。

　　封禁将破，焦躁之心稍减，两种情绪如天人交战，莫云生心绪复杂。

　　然而他终究不是落井下石的小人，就算不希望木元有个好的结果却也不希望他会死在别人手里，良久默默，终于还是对木元提了个醒，“出去之后未必是海阔天空，等着你的可不是平安。”

　　小狐妖还道莫云生决战之心又起，面色微慌，拉了拉他的手臂，欲言又止。

　　木元回头笑道，“他们真的来了？”

　　见到木元早有预料的样子莫云生才真正惊讶起来，“你早就知道了？”

　　木元摇了摇头，“只是猜测罢了，来这里之前我就遭遇过一番围堵追杀了。那件东西的气息已经藏不住了，又有人追来也没什么好奇怪的。”

　　“那你可要小心了，他们都很强，我可不希望你死在他们手里！”

　　莫云生的话很直接，但也不乏敌意，木元由是便淡淡的道，“再强也不过是纯阳。”

　　轰！

　　就在两人说话的时候，在无数攻击的着点处终于裂开了一条缝隙，一个拳头大小的孔洞出现，沟通了封禁内外。

　　霎时间风生云起，封禁内的天地剧烈摇荡，纷落在月湖周边的八个人形雕柱轰隆爆响，九道本来已经黯淡的火龙嘶声共鸣，绽放出前所未有的光辉。

　　漫天火焰纷落如雨，脚下的月光群湖也冲起惊天海浪，无数熔浆炎流从地底翻涌着喷发怒射，状极骇人。

　　当那个拳头大小的孔洞出现的刹那，湛蓝色的水灵之光铺天盖地从四面八方涌来，莫云生身上的气息发生了惊人的变化。

　　孔洞的出现代表封禁终于破裂，即便金光洞八人燃烧精魂所产生的封印终究也无法抵挡诸多强者的内外围攻，任凭那些人形雕柱如何摇动挣扎，勾动天雷地火，封禁却终究是从那个孔洞处不断扩大蔓延开。

　　人形雕柱上开始出现裂纹。

　　湖水卷起巨浪，地底暗河如伏蜇的巨龙苏醒，地下的岩层都开始扭曲错位，将不断涌现的岩浆重新迫回地心。

　　方才炎流肆涌，湖中的生灵不知有多少被吞噬，莫云生当然不愿看到这样的情况。湖中生灵越多，湖泊的灵性才越强，繁衍生息，生生不绝。

　　莫云生忙于调整月光群湖的力量，重新收拢，压制了地底炎流，也只是这稍稍一耽误的时间，木元却已经取出煌灭，人剑合一，从封禁上被破开的孔洞里疾飞而出。

　　此次并非他鲁莽，而是即便拖延也无用处，生路还是要自己来闯，即便自己再如何谋算，也只是以最小的代价来博取最大的利益，乱中取利也是要看实力的。

　　上次被楚云飞一行四人围攻让他对如何应付黑袍人神通更加领会于心，知道速战速决才是上策，若以自己往常的战斗方式，寄望于绝对的实力压制，反倒会被对方的神通侵蚀真气，自己的长处就变成了短处。

　　而在封禁被打破的那一刻，外面的五人也已经做好了应敌的准备。

　　当木元仗剑而出的时候，迎接他的便是铺天盖地的流芒元气，沸腾如海。

　　仗剑上冲，全身真气鼓荡，护住自己，魔神柱第一时间便出现在左右，团团围绕，魔气绕体，将他护得密不透风，凭借雄浑无匹的真气将袭来的力量尽皆消泯，只是在半空时就如碰上了一层粘稠的薄膜，阻住了身形。

　　“这些人果然是做足了准备。”

　　虽然早有预料，然而真的发生时也让木元挠头不已，情知接下来是一番恶战，既要应付攻击还要思量破解新的封禁之法，无论对谁来说都不容易。

　　尤其是这些修炼了黑袍人神通的修士，几乎能够免疫绝对杀伤性的攻击，想要将他们置诸死地并非易事。

　　刻不容缓，若是没有这层封禁阻拦，木元早已海阔天空，遥遥遁去，然而就是这样的准备，只是稍稍一碰触拦截，五道汹涌的真气如蛟龙盘旋，从下方绞缠而至，种种强横的葬送之念更是肆无忌惮的冲击着木元的神魂。

　　木元亦无可奈何，挥剑自守，却不再如以前般稳固若磐石，而是将雷电双魔神的功法催生到极致，飘忽如神，如一抹魅影在诸人中穿插，剑气四溢。

　　随着对都天神煞这套本就脱胎自都天混洞剑阵的阵法掌控越深，木元的剑术也越发猛恶，更兼身法高超，竟是让这五人都不能触碰到他的形体，他反倒可以肆无忌惮的攻击，狂暴的剑气如潮，不断的摧毁着五人的防御。

　　甄无双五人被剑气所破，身体不断的爆射开血水，乃至残肢横飞，然而那些破灭性的剑意侵蚀入五人识海，却纷纷被某种东西所吞噬。因此五人看似悲惨，不断的被剑气切割，实则并未损及根本。

　　战势瞬息万变，刹那间就被木元将身体摧毁了数次，甄无双在五人中未必是修为最高的，然而出自源宇宙的巅峰人物终究是经历了无数的搏杀跟征战，见机的本事越是一等一的高妙，当即出声喊道，“莫要管顾他的攻击，我等以真气布下重重防御之网，将他的身形束缚！”

　　另外四人也豁然开朗茅塞顿开，防御既是无用，干脆弃之不用，任凭木元一波波的剑气轰杀到身上，不要命的催动神通，立时间厚重绵密的真气在虚空中纵横交错，组构成一张恢宏的大网。

　　这些以真气为线络形成的网络，边缘锋利如刀刃，虽然不能对木元这样魔体大成的人造成什么严重性的损伤，但无疑阻止他让五人根本无法捕捉到的身形是很有效果的。

　　封禁的空间并不大，五人的气网虽然只是初始成型，但很快就会将整个空间充斥，现在木元还能在气网之外游离，到时候就真的束手无策了。

　　然而气网虽然有效，但终究不是封禁，尤其是这五人的配合未见得默契，仓促下织构成的气网就未免有疏漏。

　　木元身形仍旧未停，只是体内的真气在高速的压缩，压缩成一个个精巧玲珑却蕴含着无匹威力的巨大气弹！

　　这些极度压缩的气弹蕴含着虚空之妙，在木元身形游走之际被他悄无声息的分布在气网延伸势必经过的节点之上，却藏于位面，当此战事胶着难辨之际，五人如何发现的了。

　　轰隆！

　　当气网延伸到了这些伏藏着气弹的空间时，触动空间，引发涟纹，气弹便立时轰爆开来！

　　强大的毁灭力量滚滚翻腾，五人虽然不惧伤害，但想要以气网构陷木元的想法无疑是流产了。

　　双方不断僵持，到现在为止，那些奥妙非凡的神通竟是都运用不上，终究是回到了比拼真气的地步。

　　哪一方真气后续无继无疑便输了。

　　木元当然不惧怕这样的比拼，只是想要取胜也根本不可能。

　　若只是一人也还罢了，木元有足够的时间跟精力将其镇压，抑或是他可以完全催动炼妖壶也能镇压，但五人虽不默契却能遥相呼应，根本不给自己时间。

　　对方无虞，但自己要是一个倏忽面临的就是败亡之局。

　　好在木元也不是全无仰仗，双方如此僵持了有小半日的功夫，天际现流光，直奔此处！


第969章 有惊无险辞月湖

　　金光洞八人燃烧精魂所生就的封禁随着一个孔洞的出现而逐渐逸散了全部的元气，整片月湖的力量开始复苏，莫云生身上的气势节节拔长，待到三万里月湖悉数加持于身，充盈的力量引动欲望，一跃而出。

　　小狐妖一直紧随在莫云生左右，也跟着他跃出虚空，眼前的情景却让她大吃一惊。

　　场面很混乱。

　　木元跟五个陌生人不断交锋，在虚空中荡开密密麻麻的金铁交鸣之声，伴随着接连不断的璀璨光弧，层层往外衍生扩散。而高空之上显现出一层完全由黑烟组成的如幕布般的东西遮住了天光，却能看到不断的有火龙从黑烟中垂荡下来。

　　火龙吞烟而烟绕火龙，显然是有人在不断的攻击着这层黑烟，而从惊鸿一现就被黑烟裹缠重又逼退的火龙气息上看，分明就是金光洞的气息。

　　无论是莫云生还是小狐妖，感受到那股气息，脸色都变得很难看。

　　“终究还是来了……”

　　莫云生的脸色虽然难看，实则并无多少担忧。金光洞的行事风格他再熟悉不过，笃定这次来不了多少人，比起上次埋伏自己的阵容肯定要小。

　　上次都奈何不了自己，引得对方燃烧精魂才将自己封印，而这次全无准备，料来无虞。

　　他所不愿意的只是不想跟师门再起冲突。

　　不过好在这次并非铁板钉钉的事情，知道师门来人，大可避过。

　　他所想的还是三万里月湖的未来，毕竟师门知道了自己如今的落脚之地，就算能避过这次，以后想必还会连绵不绝的汹涌而来，到时候怎样，躲得过初一躲不过十五，想想就令人头痛。

　　莫云生神思发散飘渺，跟三万里月湖融为一体，携着小狐妖消失在茫茫水汽之中。

　　终究还是选择了躲避，避得一次是一次，少一次冲突便是一次。

　　甄无双五人所布下的封禁威力并不如何强大，只是为了稍稍阻止木元，在他们想来，只要有这样的片刻他们便有足够的把握可以将木元拦截。也从未想到竟然横生枝节，有金光洞的来人反倒成为破禁的力量。

　　就在五人跟木元纠缠不下的当口，天上的黑烟虽然不断的消泯着火龙的冲击，终究还是变得越来越淡薄，明亮的天光开始从黑烟中如水瀑降下，让五人不免心生焦躁。

　　仍旧是甄无双见机的最快，做出的选择亦是最为机敏有效。就见他纵身一跃，全身法力涌出，开始弥补天上变得稀薄的黑烟。

　　这选择自然是针对眼下形势最为准备的判断。

　　其实封住木元举动而不让他离开的关键并不在于人数的多寡，而在于天上存在的封禁。

　　五人不能捕捉到木元飘忽如电的身形便无法对他造成有效的伤害，而只要有两人遥相呼应，木元虽然占据的优势会越发强烈，但仍旧无法对他们造成真正有效的伤害。

　　如此一来，只要将外面正在破坏封禁的人消灭，这局面自然会维系下去。

　　而无论是木元还是五人都不约而同的认为，即便是僵持的局面，却仍旧是不利于木元的。

　　这样精准的判断气网延伸，或许在木元真气耗尽之前精神就会疲倦到无法维系不相上下之局，胜利仍旧属于另外一方。

　　甄无双见机迅速选择准确，但他却忘了最重要的一点，那就是配合。

　　在行动之前，他没有知会另外四人。

　　四人不知其意，仓促之下的反应不及甄无双，也不如木元。

　　于是在甄无双如骖鸾腾天的那一刻，木元却如有先知，持剑而起，在另外四人还没有反应过来的刹那，剑气切割，煌灭在刹那间迸射出亿万缕耀眼的剑光。

　　剑光凝而不散，反而悉数加持在煌灭大巧不工毫无锋芒的剑刃之上。

　　煌灭剑身宽大厚重，乌黑如凡铁，却在木元手中如蛇蟒化龙，演绎出不可思议的变化。

　　甄无双上击九天，只是还未将黑烟催生的浓郁一些，一口黑剑以一种在他眼中放大了无数倍的突兀姿态出现在他面前，变化灵巧而奇幻，宽厚的剑身以一种跟剑身并不匹配的灵动完成了一系列的演绎，从他身上轻描淡写般的掠过！

　　在金光洞来人的那一刻木元就预料到了眼下的情势变化，只是没想到竟然只有甄无双一人见机如此之快，却也因此，他蓄谋酝酿的浩荡一剑就被甄无双一人独享承受了！

　　这一剑是何等的凌厉，本就是木元准备着纵然不能一击必杀却也要让对方失去战斗力的勇猛之剑！剑气暴虐而聚于锋利剑刃之上，亦有对黑袍人神通克制极其有效的玄黄之气流舞，虽然晦暗不易发觉，却实实在在的存在。

　　果不其然，甄无双的身体这一次完全彻底的崩炸开来，漫天血雾如雨，残肢乱飞，就算是他识海中存在的诡异神通都无法完全吸收这一剑的伤害之力！

　　木元也并不轻松，就像他所预料的，任何东西都有其承受极限，就算是看似无敌不可摧毁的黑袍人神通同样也存在着极限。而想要达到这一极限并不易，饶是他真气浑厚无匹，天上地下不做第二人想，也有种力竭气喘的感觉。

　　真气的消耗补充很快，并未耽误他闪避旋即跟来的攻击，然而他脸上的笑意并未持续多久就蓦然消失。

　　在远处的虚空中，又出现了甄无双渐渐由虚转实的身影！

　　木元不知道甄无双跟凰天里最神秘的那位天井星君关系非同一般，甚至于在来到三清界后更是一统了曾经的凰天七星君，登临主位，天井双生的奥秘他也知晓一些，就算没能如天井星君般拥有近乎不灭的能力，终究还是在木元这必杀的一剑下存活了下来。

　　出人意料的并未将甄无双杀死，对方也只是脸色有些发白，却并未看出有多大的损伤。

　　木元不知天井双生之术，但见过冥空那般诡异玄微将生死之意了然掌控的不灭之法，天井双生看似诡秘，但跟冥空相比差了就不是一点半点了。

　　且不说那样的眼界，就算是木元自己都拥有极其精妙的生死领悟，虽然不似天井双生之术那般传承悠久已然具体而微可以修行传承，但配合自己对生死的领悟再加上极其精微的一念万法境，要窥破这其间的原理却并不困难。

　　眉头轻皱之后，虽然有些遗憾，木元却也不会为已经造成的失手而太过纠结。

　　“果然有些本事……”

　　看着甄无双夹杂着后怕跟愤怒的表情，木元只是淡淡的说了一句。

　　甄无双当然愤怒，若非有着不为木元所知的底牌，这一剑就算死不了肯定也会耗损精元，甚至永远都恢复不过来！

　　漫天血雾仍未散尽，甄无双却已经凝聚出了一具新的身体，目光灼灼的盯着木元，毫不掩饰的怨毒似乎要从眼中化作怒火喷射而出。

　　挥剑架开袭身而至的攻击，煌灭宽大的剑身发出轻微的颤鸣，木元仍旧显得挥洒自如。剑身虽未继续迸射剑气，木元的身外却有无数隐藏的剑符浮沉，偶或一现便将他衬托的如同世外仙神般飘渺，给人一种不真实的错觉。

　　轰隆！

　　火龙垂首，灼热刺目的火焰终究是冲破了黑烟，两个人影从漫天黑烟中显现出来，踏足于火龙之上，进来之后发现被冲破的封禁，表情瞬间就变得很是难看。

　　这两人并非缺乏自知之明之辈，他俩的修为虽然也不低，竟而同样是接近纯阳巅峰的存在，但先前八人燃烧精魂所布下的封禁都被冲破，自忖就算爆发再爆发也不可能拥有如先前八人那样的实力，又见眼下形势有些乱套，便萌退却之心。

　　“莫云生，你既然背叛师门，接下来我们也不会客气了，希望你将来不会为今日的举动后悔！”

　　先前八人燃烧精魂布下封印传递出信息返回金光洞，确确实实困住了莫云生。而无论实际情况到底怎样，莫云生还是从封禁中逃了出来，这已经算是彻底跟金光洞决裂，昔日情谊便不复存在。这两人纵然退却，也要放出话来，显然接下来金光洞势必会有一番暴风骤雨。

　　天上黑烟渐渐消散，莫云生毫无反应，金光洞来人只得忿忿而返。

　　眼见得不再有意外，木元也恐迟则生变，发出一声朗笑，对着甄无双这位故人微微摆手，瞬息间也跃入虚空不见了影踪。

　　甄无双五人也只能看着木元远去的身形而毫无办法。

　　悠悠月湖水，终于如平镜般安宁下来，粼粼波光泛动，天上水中共明月。

　　莫云生显然没有跟甄无双这几个“同伴”打招呼的想法，仍旧隐匿在湖水之中，只是在外人所不知的识海内部，来自黑袍人的呵责如惊雷炸响，虽心生不悦，却无计可施。

　　漆黑的湖底，幽深不见光。

　　经历了一番变故的月光群湖从生灭间仿似走了一个轮回，莫云生的神通也有消长盈缩，那根束缚着玄龟的黑色锁链似乎有所松动，而沉寂如水底丘陵的庞大玄龟身躯似乎动了动。


第970章 处处无归

　　离开月光群湖，木元即刻遁入虚空，在乱流之中飘荡，以最快的速度到达上清太清两界交接处，穿过云罡层，跨入太清。而进入太清界之后木元相反并没有展开空间跳跃，而是以简洁迅速的遁光奔赴紫命符诏所掌控的城池。

　　木元知道魔种的气息泄露，自己的行踪可以说无时无刻不在对方的掌握之中，因此也不能为了加紧符诏跟城池之间的联系从而隐藏魔种气息而直奔目的地，否则很容易给城池带来灭顶之灾。

　　引狼入室的事情木元自然不会做，从魔种气息泄露的那一刻他就想好了退路，将天地玄黄玲珑宝塔远离紫命符诏，自己的遁光速度却时快时慢，只为了不让那些想要追杀自己的人追上而已。

　　紫命符诏跟城池的感应范围并非仅仅局限于城内，所谓的城中无敌只是说只有在城中符诏才能跟城池发挥出最大的默契而催动最强的力量，当进入某一个范围时两者之间自然会开始相互感应而让紫命符诏衍生出影像来。

　　这个范围比起魏浮执掌时自然要大了许多，木元沿途也非一条直线前进，一直在迂回，为的就是在紫命符诏跟城池建立联系时不让人起疑。

　　当进入到这个感应范围内时，木元便不再奔赴城池的方向，而是沿着这个以城池为中心的圆弧游走，慢慢的紫命符诏左右便衍生出无数屋舍楼宇的虚影来。

　　虚影衍生之后木元也未立即将镇压着魔种的天地玄黄玲珑宝塔置入其中，而是又远离了城池的范围，在距离城池不知多远的地方才将天地玄黄玲珑宝塔重新印入了紫命符诏的光影之中。

　　几乎是走过了小半个太清界，历经了不知多少山川河流大江奔涌的场景，木元似乎终于觉得足够了，天地玄黄玲珑宝塔投入紫命符诏所衍生开的城池虚影之中，虽未觉出有什么不对，但到底是把这气息隔绝了。

　　隔绝了魔种气息的木元才觉如释重负，从上清界归来便一路小心谨慎。一路走走停停，不敢让那些黑袍人瞧出自己的目的地，在城池左近兜了大半个圈子才将印记重新纳入，两者之间建立起感应联系，而后又远遁亿万里，仍旧是走走停停。

　　奔赴城池，感应城池，远离城池，这三个阶段木元的脚程一直未有改变，看似从容，快慢变化也极有规律，根本不给黑袍人研究出自己目的的机会。

　　魔种的气息在远离城池亿万里之外的地方消失，就算黑袍人大张旗鼓将自己经过的地方尽皆探查一遍，自己却并没有真正的经过跟紫命符诏相连的城池，无论如何都不会引火烧身。

　　做完这一些后木元才长出了一口气，终究是暂时避过了黑袍人的感知跟耳目。就算自己在莫云生跟前曾说的豪气干云，“再强也不过是纯阳”，但现在的木元却不再如在上清界时独身一人，还得分神照顾旁人。切莫说再管顾别人，就算是自己，若真的僵持下来，对方只消找到了克制自己疾如闪电身法的法子，想要击杀自己也就不是不可能的。

　　重新藏起了魔种，尽管归心似箭，木元却没有立即动身。

　　静静的站在半空里，天风从身边吹过，卷起衣袂，发丝舞动，木元似是陷入了某种疑难之中，像是很难做出决断。

　　呼啸而过的风声呜咽如诉，木元终于还是出声，向着空无一人的地方，语气平淡，“还不出来么？想要跟我到什么时候？”

　　周围毫无动静，只有风声。

　　木元皱了皱眉头，喃喃的道，“被发现了还藏着掖着，行事是一如既往的无赖！”

　　他手臂一振，一股力量呈圆弧形扩散激荡开去，虚空涟纹横生，一道火光闪烁，隐约听见凰鸣之声动九霄，万成风被这股力量从虚空中逼迫出来。

　　再见到万成风木元既有惊讶，更多的还是失望。

　　上次见万成风时，对方元神修为不过法身，万秽之棺虽强，也只是堪比不灭，而今却已经踏足于魔幻之巅，一身气息如渊海，更有诡异之息时隐时现，让人琢磨不透。而其元神也赫然已经立足合道，涅槃真火缭绕，达到了火行道历代祖师都未曾进入的境界。

　　惊讶于万成风的修为进步如此之快，失望却是因为万成风身上那种独属于黑袍人神通的气息对木元来说已经遮掩不住，如此的逼人。

　　木元叹了口气，最近他镇压了楚云飞，跟罗沙虽不是出自双方本意但终究算得上是已经反目，而至于万成风这样从伊始便非朋友的人如今又站在自己面前，仍旧让木元觉得世事变更匪夷所思。

　　“你从上清界就一直跟着我，也是为了那件东西？”

　　万成风脸上露出一抹懒散的笑容，“原来你知道，不过我好奇的是你现在是怎么把它藏起来的？”

　　“这你就不用关心了，把你叫出来只是想问问你，今天要不要跟我动手？”

　　万成风轻快的打了个响指，赤红的火焰从指缝里流泻如水，语调也变得前所未有的欢乐，“为什么不？当年你把我从混元派驱逐，让我在众人面前丢了面子的那一刻我就对自己说，有朝一日我修成神通，一定会回来找你算账的。你给我的羞辱，我要千百倍的回报给你！”

　　“你现在就这么笃定能够胜过我？”

　　“不试怎么知道！”

　　万成风对自己的仇恨对他自己来说或许是如此的刻骨铭心，但在木元听来，在经历了那么多的事情之后不免觉得乏味。而这段时间频繁的见到故人，面目全非满目疮痍的相逢让他感到有些疲累，当下里听了万成风的话后便又问道，“你赢了又能如何？”

　　万成风脸上露出一抹狂热，“赢了我就把你押回去，待到我师傅你师傅的面前，让你跪在面前求我！”

　　昔年曾目睹木元击败万成风将他驱逐的人绝大多数甚至可以说九成九已然不在，万成风想要洗刷旧年的屈辱，似乎也只能在彼此都熟悉的故人面前，而这故人，自然就是各自的师门长辈。

　　“你既有这心思，何不放下仇恨，匡扶混元派，也让天火跟凰骅两位师伯见识一番，让他们心安喜悦，岂不更好？”

　　两人交谈的越多，万成风的从容却不复，似是被木元戳到了痛处，语气凄厉的道，“那我的心安呢！世间一切法，无非求心安！但再玄妙的道法，再故旧的情怀，都不能让我心安！击败你，羞辱你，杀了你，我才能心安。到时候我就可以回混元派，取代你的位置，把这个门派待到师傅面前，他们会更加由衷的为我高兴，以我为傲！”

　　木元叹了口气，“你已经疯了，就算让你击败我杀了我满足你的想法，就算你执掌混元派，就算再让你见到昔日的师长，你的心已经腐朽了，再多关怀你的人出现也救赎不了你。在这条路上你已经泥足深陷，看来是我想的太过理想，早就不该放你的生路！”

　　“今日鹿死谁手尚未可知，你这样说也太过自信跟骄傲了吧！”

　　万成风一声怒啸，被木元挑起来的愤怒悉数化作赤红的涅槃真火从泥丸宫中冲顶而出，盘旋成巨大的火凰赤凤，羽翎炸起，虚空燎卷。

　　“先给你点开胃菜，让你尝个鲜吧！”

　　万成风狂笑，涅槃真火盘旋于顶，秽气缠绕于身，两者相冲相融，登时从他身躯中出现了几具浮沉隐现的棺椁。

　　污秽之气缭绕棺椁之上，强横的埋葬意念充盈鼓荡，而不同于旁人的是，在棺椁之中，隐隐也有红光闪烁。

　　“这是……”

　　木元惊讶的看着眼前一切，瞟了万成风一眼，竟是未想到他竟然能够推陈出新，在葬天魔棺的玄奥意念之上开发出新的神通！

　　轰隆！

　　缭绕翻涌的秽气之中，大步跨出了十个人！

　　其中有三人木元便也认识，赫然就是元空、元山跟悟空！

　　其余几人自然是万成风新降服的百魔山人，七位纯阳，都被他炼化。

　　“你倒是厉害，修炼这种神通的人不少，却少有如你般能做到这一步的！”木元并不吝赞叹，万成风此举也确实能旁人所不能。

　　“告诉你也无妨，这是我以涅槃之意复苏其神，秽气织就营造其身，魔棺横陈掌控其意，是谓秽土转生。天上地下，独我一人而已。旁人如何能做得来，又如何学的来！”

　　木元神色依然轻松，心里却没有半分怠慢，突然出现的十人尽皆纯阳之辈，虽然只有那个身形高大的不知其为百魔道人的是纯阳巅峰，但这些人极其诡异，木元目绽紫光，却看不出什么端倪。

　　眼前似乎只有秽气在悬浮缭绕，这十个人形的东西分明就是一团团的秽气球，但若仔细窥探去，元空三人的气息跟之前也确然无二，但具体到底怎么个情况，终究还是要亲自出手试探一番才能知道。


第971章 何以破神通

　　事情的发展显然是出乎万成风意料之外的，本来以为等到双方死战纠缠，本来也没想着木元可以取胜乃至逃生，却不想螳螂捕蝉黄雀在后的戏码被凭空出现的两个金光洞来人所破坏。割舍不下对魔种的欲望和觊觎，而且实力飞涨后急欲一雪前耻的念头催促着他，就算是独身一人，一路上不知追丢了木元多少次却凭着对魔种气息的感知，到底是走到了单独对阵的这一幕。

　　万成风既有魔种，怨恨也深，且资质不差，就连运气也一直不错。

　　更重要的是，本来黑袍人所授神通只有荒神诀可以炼化出荒奴，墓碑棺三种是无上葬送之神通，却被万成风推陈出新，衍生出秽土转生之法，让眼下本该是单独对决的情况变成木元经常经历的独战群雄的戏码。

　　第一次接触的神通，加上其基础乃是葬天魔棺这样根本就不在常理天道范围之内的古怪，想要窥破其中的秘密并不容易。而不知全貌就难寻弱点，以势压人便不可避免的成为唯一的选择。

　　十人一出手就立时呈圆弧散开，想要将木元圈在其中，木元自然不会让自己身陷包围之中，否则略有差池想走都难。立时间身形游走，澎湃气劲在掌心凝聚，跳出包围之后便朝着距离自己最近的一人轰出了狂暴力道！

　　离他最近的这个恰巧便是百魔山的银灵子，这个甫入纯阳修为尚不高深的瘦小修士如何禁得起木元的掌击，身形当场就崩炸开来，漫天秽气流散寂灭。

　　木元眉头却皱起。

　　流散的秽气却又缓缓凝聚，银灵子这样的人就算活生生的站在木元面前做好了全部准备也未必禁得起，在被万成风以秽土转生之后却能够在崩碎之后重生，极其诡异。

　　“这些被我炼化的人就如凤凰涅盘，无论是身还是神都不死不灭，你又能杀死他们几回！稍有疏忽，你却是万劫不复！”

　　万成风哈哈大笑，状极得意。

　　这十人并非他所操控，每个人虽然没有自主的意识，战斗的本能却在，依然能够淋漓尽致的发挥出自身最强的战斗力，相机而动，伺机而发，又都不惧以命换命以伤换伤，交手没多长时间木元就开始觉得棘手了。

　　像这种交锋若是依着木元的性子早就罢手不斗了，自始至终他都没让自己陷入包围中，想要离开再简单不过。但他知道，自己跟万成风早晚都要对上，既然谈是迟早的事儿，现下先了解一下对付这秽土转生的法子也是情理之中。

　　这其中修为最弱的不是元空三人，仍旧是那个银灵子，他身形一个周转，霍然出现在银灵子背后，掌势如电，再次将银灵子的身形粉碎。而这次粉碎之后木元并未放任这些秽气流散，一拳击出，虚空中登时出现了无数的空间虫洞，通往各自不同的遥远位面，卷溺着将这些组成银灵子身形的秽气分散流放！

　　虫洞吞噬了秽气之后便立即闭阖，这一次木元也想看看，他将如何重生。

　　“这一招倒是高明，可惜仍然没用！”

　　万成风脸上有着一切尽在掌控的从容笑意，身上复又流泻出一捧秽气，重新化出了银灵子。

　　看着木元皱起的眉头，万成风有一种复仇的快意，“本来以这混蛋的修为，多他一个不多，少他一个不少。我不过是要让你看看，我研发出的秽土转生是如何的无懈可击，让你心生绝望！”

　　木元虽然觉得棘手，纵然身形还在不断的跳跃闪转，语气却依旧平淡，“是么？”

　　当银灵子再次冲到面前时，木元还是一拳击出，蕴含的仍旧是空间转换的奥妙。

　　轰隆！

　　仍旧是虚空虫洞，但这一次却并未将银灵子的身形撕裂，狂暴的空间力量在木元的驾驭下如被驯化的蛮兽，竟是如空间跳跃般，一下子将银灵子挪移到不知多远的空间之外。

　　自从得了咫尺杖，木元对空间的运用已然出神入化，放逐某些东西到无垠虚空之外简直就是易如反掌。

　　万成风仍旧没有丝毫慌乱，一脸的莫测高深。

　　木元见他未有举动，便依法炮制，相继又把元空元山悟空放逐。

　　太清界何等广袤，就算木元不断的施展空间跳跃之法想要横跨整个大陆都要耗费上一年半载，这些人虽然法力强横，却未必个个都是精擅速度的高手，想要赶回来就不知要多久了。

　　剩余的六人法力倒是一脉相承，甚至跟大污秽道术有些类似，只是别走蹊径，却又不及其奥妙，虽然棘手，但木元神出鬼没，不断的释放空间虫洞，让他们应付起来也是苦不堪言，稍有不慎就会被虫洞所吞噬，进而走上前几人的老路。

　　“这法子虽未必有效，但确然是有几分棘手。”万成风笑着道，“不过你却忘记了，他们的生灭仍旧由我来掌控。”

　　木元心下微微惊讶，忽而想起了冥空，有一种不好的预感。

　　果不其然，万成风身上秽气流转，先前被放逐的四人又重新从他身上演化了出来。

　　“无论是放逐的多远，只消让他们爆散自身，举手之易耳。”

　　万成风甚为满意，看着木元穷尽手段而无用，愈发对自己的这门神通感到骄傲。

　　木元才终于正视万成风，这样的神通较之当初身具七彩异光能够在天道封神碑中重生的手段还要高明。就算自己将他们封镇，仍旧只需要万成风一个念头就能身死，或许连封印都要冲破！

　　“除非隔断他们跟万成风之间的联系才成，需得让万成风不能遥控，否则真的是永远也杀不死的怪物！”

　　木元身形飘忽于九天，俯瞰十人，心里的念头百转千回。

　　万成风满脸得意，只是有些遗憾无人跟自己分享此时的快乐。

　　木元立身虚空，身上陡然迸射出无量金光。

　　光芒之中金龙游走，禅音如雷，大片大片的经文浮现，字字凝空，天花乱坠，金莲涌生，笼罩住了这方虚空。

　　虽然暂时仍旧徒劳无功，木元却不相信这秽土转生没有丝毫破绽，这些人分明拥有着极其高明的战斗本能，这就说明他们的神思肯定存在于某个地方，而万成风肯定对他们的神通不能尽数了然，如此也就无法操纵插手他们的战斗，在这具秽气所构成的躯壳中，也就一定存在意念。

　　凡有意念，皆可普渡。

　　破神通仍旧要从这些神通的运转之理上来考虑，秽土转生看似诡妙不可思议，终究还是要依附于世界上最基本的道理。就算是黑袍人的神通，所依凭的也还是生灭轮转的简单道理罢了。

　　但世界上往往越是简单基本的道理所生就的神通便越强大，大始于小，有生于无，正因为简单，才有无限可能。

　　既然诸般方法都不能奈何这些秽气组成的人形，只能从他们所存在的最基本上来进行攻伐！

　　让一切奥妙非凡的神通都束手无策的秽土转生遭遇普渡金光时果然出现了漏洞，十人的身形变得不如先前灵动，甚至有些僵滞。

　　万成风的脸色变了变。

　　他手掌横推，葬天魔棺浮现，漫天金光如倒灌之水，纷纷被这口棺椁吞噬。

　　木元却笑的很灿烂，直视着万成风，“终究还是有破绽的。”

　　“那你也要抓得住才算，我不会给你这个机会的！”万成风恶狠狠的道。

　　“是么，那我倒想看看你是怎么做的？”

　　木元轻描淡写，飘忽的身形一下子就到了银灵子身旁，他选择的还是这个最弱的人。

　　既然是试验品，当然不能太超出控制才好。

　　充斥天空的普渡金光被葬天魔棺所吞纳，木元掌心却贴到了银灵子的头顶，无音禅雷混合着天龙禅唱融化在普渡金光之中，汹涌恣肆。

　　万成风面色陡变，一股意念从秽气中发出。

　　“我当然也不会给你这个机会的……”

　　木元笑容越发灿烂，在金光之中陡然出现了一条青色龙王，缭绕火炎。

　　俱利迦罗火炎化龙王，斩念之剑，降妖除魔。

　　身具葬天魔棺的万成风自然不惧怕俱利迦罗火炎的攻击，但分袭而出的意念却挡不住，轻易就在青色的火焰下化成了飞灰。

　　虚无意念的交锋，却在虚空中荡开一层涟纹，层层晕生。

　　银灵子身形僵住呆立，就像一具失去了控制的木偶傀儡，呆呆伫立，显得格外茫然。

　　木元这才伸手一卷，彩光潋滟，把银灵子镇压入了太极图中。

　　这样的东西当然不能到处乱放，就算将其放逐到亿万里之外，一旦被人绞杀仍旧会被万成风重新演化出来，但镇入太极图中，只消木元不败，此人不灭，自然也就失去了威胁。

　　木元刚要依法炮制，万成风却愤怒无比的连忙将其余九人收回了棺椁之中，看向木元的眼光变得无比怨毒，如针芒锐利。

　　木元也暗道侥幸，若非自己手段颇多，今日还真讨不了好处。而就算拥有普渡金光，若无飘忽如电的迅疾身法，近不了这些人的身，无法将普渡金光注入其体内，单凭金光外放也只会被万成风的葬天魔棺所吞噬而不能奏效。

　　但不管是多少的际遇巧合，终是发现了可以克制这门神通的法子！


第972章 杀心起黑袍动

　　损失了一个银灵子，万成风身后火光闪动，须臾便凝出一对赤红的凤翼，竟是立时要远遁。

　　木元也未料到这次万成风没有死缠烂打，一见形势不对就起了退却之念，却也知道若是这一次让万成风走了以后会更难对付，当下身形急动，双掌一错，澎湃的掌力如泰山压顶，从蓄势时身形方动到掌势凝聚已经跨到了万成风身后！

　　万成风发出尖利的叫声，一口魔棺从身上疾闪而出，横冲直撞，竟是不管不顾，兜头就朝木元罩下。

　　木元双臂上举，虽然只是万成风的仓促之举，他却不敢怠慢，玄黄凝于双臂而呈塔，顶住了滚滚魔烟。

　　轰！

　　他眼前复又一花，一个魔气森森的拳头急速放大，强横的力量贯通，无数冤魂厉啸，恶魔呻吟，竟似有万魔汇集。

　　出手的自然是百魔道人，趁着木元遮架葬天魔棺的机会横空出世。

　　沉闷如雷鸣的炸响却是从木元身前忽然探出的魔神柱，跟百魔道人的拳头相抗，恣荡汹涌，将他崩开。

　　百魔道人身形翻转，在虚空中翻滚开去。

　　木元身形又晃，想要趁机将百魔道人也镇压。

　　背后急风涌来，狂猛的力量在金光中澎湃，赫然是元空的金刚降魔大力。

　　这一次几人配合紧密，一人势危立时就有人来解围，说什么也不让木元再次近身。

　　万成风身形早已趁这个空隙远遁，这一次他是真的感受到木元的杀机，虽然微有惶恐，更多的还是兴奋。

　　以往木元对他没有杀心，固然是有着昔日里一点情分在，但绝然也不至于如此，更多还是因为万成风对木元没有任何威胁。这一点万成风自己也清楚，因此每次都尽情的挥洒无赖之性，心底自然也极其愤怒。

　　但这一次不同了，自己虽然仍没有击败木元，却终于可以跟他平等的对话，甚至虽然被木元发现了可以对付秽土转生的法子，但假以时日未必没有法子将木元击杀。

　　因此这一次木元杀心动，万成风也无比的惜命。

　　仓促之下木元也来不及镇压围着他穷追猛打的人，魔神柱横推，将几人接连打爆。

　　然而已经晚了，万成风踪迹渺渺，凤翅展动，就算不是顶尖的遁法，毕竟道行摆在那里，堪比凰天凤翔千里的法术逃命时还是极其有效的。

　　木元拊掌叹气，这次放跑了万成风，下次就更难对付了。

　　秽土转生可以不断的炼化修行者，万成风心存怨毒，势必会越来越多，想到这里木元就越发忧心。

　　当下自己最重要的还是敛藏形迹，在太清界要做的事情既要瞒着玄都，行藏也要瞒着黑袍人，甚至想要来找自己麻烦的也不少，为了避免惹祸上门，木元也不得不低调行事。

　　走了万成风，木元也无可奈何，这一次却可以放心大胆的返回城池，伸手划开虚空，直接将着脚点放在了最终的目的地。

　　当出现在城池之外，那份跟紫命符诏水乳交融的亲近感油然而生，就像莫云生在感应到三万里月湖之力重归于身般，木元也有了一种澎湃之感，神思通过符诏可以蔓延到城池的任何一个细微角落，入微明辨。

　　临走之前魏浮已经发动城中的流民跟原本居民开始扩建城池，只是工程浩大，一别多时也未竞全功，木元知道这种事情急不得，只是略微看了一眼便直接入城。

　　这次回来木元并未想着久处，原本是打算在重新烙印紫命符诏之后便带着寂心再赶往上清界汪洋之上的星辰部，而他想来即便天云荒威能无双想要一举荡平其余四部也非易事，待到解决完这事儿才安心的在这里修行，却不曾想一路来横生枝节，浪费了不少时间。

　　即便如此木元也未觉得有多紧迫，只是入城之后才发现有点不对劲。

　　临走之前虽然让长右仙子护持城中，却没想到城中竟然生出变故而让长右仙子一直分神不得。

　　这变故对已然不执掌紫命符诏的魏浮来说已经察觉不到，而木元因为离城太远也不曾察觉，一旦进城便立时察觉到不对。

　　被镇压在道塔中的黑袍人不知如何，竟然戾气大增，整座道塔竟然隐隐有了镇压不住的趋势，非得长右仙子坐镇其上，虽然她所修持的法门跟道塔并不同一，但以先天本源之气加持，终究还是暂时遏制住了黑袍人的反抗冲击。

　　而如此一来，长右仙子就被牵制在了石塔上，一刻也分神不得。

　　发现这一状况的木元立时替换下了长右仙子，只是他发现，并非是城阵因为缺失紫命符诏而导致镇压的力量减弱，反而是黑袍人的修为竟然又有了增长。

　　“奇怪，怎么会这样？被镇压住的黑袍人根本无法汲取任何元气，道塔也牵扯了他全部的心神而无法分心旁顾，纵使想要参悟也不可能，那这力量到底是从何而来？”

　　虽然想不明白黑袍人的修为晋升到底源自何处，但事情既然发生了终究还是要想办法解决，而眼下木元还有别的事要处理，便直接将天地玄黄玲珑宝塔置入道塔，两者合一，将反抗越来越汹涌的攻击重新以绝对优势镇压。

　　完整的玄黄法诀所能调御的元气便会更加充沛和有效，将黑袍人镇压下去自然也在情理之中。

　　双塔合一，并非是简单的元气叠加效果，如果说木元自己的天地玄黄玲珑宝塔就像一个人单独把玩的模型，那城池中的道塔无疑就是比模型大了许多倍的真实。双塔相合，是将天地玄黄玲珑宝塔的原理暂时沟通，置入道塔就被放大了无数倍，好比暂时将道塔变成了完整的玄黄法诀，威力自是不可同日而语。

　　而至于其中的魔种和吴默自然不需木元担心，黑袍人自身被镇压在道塔中都能做到气息无漏，紫命符诏只是衍化虚影便能将魔种气息藏迹人间，真实的城池大阵自然更加有效。

　　暂时遏制住了黑袍人的反抗，木元便有一种紧迫感。

　　城池的扩建自然不可能在短时间内完成，但一座城阵的威力并非仅限于具体的城池规模和构造，另有许多关窍可以速成。最快捷的办法自然是融合更多的紫命符诏或是收纳更多的流民扩大人口数量，便能聚拢更多的道气或人气，同样可以加持城阵威力。

　　从道塔中退出，跟长右仙子和寂心见了面，无非是讲些沿途所见人和事，只暂时隐瞒了天云荒劳师动众欲要一统五部的事情，心下想着待把此间事了上一段再行赶赴上清。

　　接下来木元要见的并非魏浮，而是卫绝城。

　　卫绝城如今居于血海，修为不等闲，却也没忘了木元临走时所下的吩咐，对自己的定位准确，这段时日的苦修以及借助血海的力量，参悟血海奥义，领会到恢宏无涯的精髓，从而真的踏入纯阳之境，却并未因此而自大狂妄，对木元的吩咐仍旧不敢有违。

　　早先里便已经着手布置攻城之事，纵使卫绝城胆大，这次却也知道分寸。尽量不伤城中生灵，其实烧杀屠戮也非他所愿，能够留下那些人挑选一些作为弟子自然上佳，纵不然还可以为奴为仆。而后更是知道木元对生灵亦极感兴趣，便更加小心谨慎。而实则对他这样并无后台的修士来说，少杀自然是最好，不然真的惹来玄都侧目，与人不方便，就是自绝生路，这道理他还是明白的。

　　而这段时日他潜修不出，单靠手下那伙人，其中又不乏阳奉阴违的，绝对服从他命令的高层其实也就两人，想要竞功夺城也殊非易事。

　　木元来到时卫绝城其实也刚出关不久，这么长的时间都未攻下一城，卫绝城自己都感到了焦躁。

　　见到木元后卫绝城颇有几分羞愧。

　　木元倒是一副无谓的态度，当初自己走的时候就并未催促，本就是让卫绝城先奠定基础。若在以前木元也还不会催促，但如今道塔隐隐有些镇服不了黑袍人，就等不得让卫绝城的手下再行提升以有完全准备再出手了。

　　“您请放心，马上就能攻下这座城了……”

　　卫绝城一时间也不知该说什么，不过好在这并非吹嘘，他既是刚出关，修为大进，只消自己亲临阵前，那些蛇鼠两端的人也会暂时收敛心思，攻城破城也只是眼前事。

　　道塔在很长一段时日内都会无虞，而木元也没有严词厉色对人的陋习，便只是说道，“手底下的人多少无所谓，但最重要的是服从，这一点你可要把握清楚了。”

　　木元这话本来只是提点卫绝城，让他将手下人整饬一番，去芜存菁谈不上，至少不能三心二意阳奉阴违，但这话落在卫绝城耳朵里却觉语意双关，好像说的既是自己御下，又在提醒自己尚未取得紫命符诏，委实算不得好手下。

　　“我一定尽快做好此事。”

　　卫绝城突然的恭谨，诚惶诚恐，让木元微微一呆，旋即明白过来，对方或许是曲解了自己的意思，不过他也没有解释，乐见其成。


第973章 诸事临头

　　两人正说话间，一个方面男子突然分波而进，有种轻烟万里的奔波意，而木元发现不知何时，曾经身着色彩斑斓衣衫的这些人都换成了大红如血的着装。

　　木元不识此人，只是眼见卫绝城见到此人时满脸欣喜色，便猜着或许这人就是他心腹中的一个。此人修为还在合道，也不过中段，距离巅峰还有一段路，想要入纯阳不知是什么时候的事儿了。

　　最近木元也知道，异世界中强者看似入云，实则是经年积累所致，纵算是修行起来比源宇宙简单一些，想要达到纯元如一的境界仍旧很难。纯阳不是路边的大白菜，只是现在能跟自己见上面说上话甚至可以结下怨的，最低也得是纯阳，这才让自己觉得纯阳多如狗了。

　　“大哥，幸不辱命，这是你要的东西！”

　　这人满脸喜色，手上一个檀木盒子，虽然加持了封禁，木元却能感知到其中正是自己想要的紫命符诏。

　　“好！”

　　卫绝城心下也极兴奋，这枚紫命符诏可以说是救脸的东西。正当自己在木元跟前有些惭愧时送到，总算挽回了一点面子。

　　手捧檀盒的人自然也见过木元，其实何止是他，卫绝城手下三十多号弟兄都见过他的真容。都知道能够立足此地不再漂泊是因此人之功，也知道这事儿是为木元办的，稍稍惊讶的不过是现在木元竟然就在环山之谷中。

　　从那人手里接过盒子，木元挑开盒盖，袖子一卷便把紫命符诏隐没。

　　虽然听着那人唤卫绝城作“大哥”很有几分不入流的江湖习气，不过木元很快就释然。怎么称呼是别人家自己的事情，只要他们听着顺耳，自己又何必在这样的事情上计较。

　　“对了，还不知这位兄弟怎么称呼？”

　　得了符诏，木元也高兴，既然此人是卫绝城的心腹，稍稍培养也是不错的。

　　他不知道的是，这场攻城之战其实早就能落幕功成的，只因卫绝城闭关修行没有亲临前线，另外四人多半是出工不出力。将日期拖延，待到算来卫绝城即将出关这才一鼓作气攻下城来。他们也都知道这符诏是要献给木元的，最后还因此事相争，只不过争的不是给不给的问题，而是谁给的问题。

　　“属下文茂昌，见过，嗯，先生。”

　　木元笑了起来，“既然办事有功就该赏。”

　　说着话木元从袖子里取出一枚古朴的圆镜来，赫然便是修罗灭天镜。

　　当文茂昌进来报喜时木元就已经生出此意，修罗灭天镜自从失了器灵后便一直无寸进，本身也只是真形级数，但只是这么稍稍耽误的时间，木元却已经用指物为宝歌诀重新推动，跨入幻神并不难。

　　这也是对卫绝城这一行人来说，游走太清界多年，殊无寸地，这一群人虽然也搜集了不少材料却没有祭炼出什么上好的法宝来，幻神级数的法宝对他们来说就已经很罕见了。

　　文茂昌激动莫名，就连卫绝城都有些羡慕。

　　要知道这一群人现在也唯有这无边血海，能得一件幻神法宝殊为可贵。

　　“好好办事吧！”

　　木元转身欲走时，忽然想起了什么，便又道，“下次攻城的话找个远些的，不要太过聚集，虽然不惧玄都，但惹来不必要的麻烦就不好了。”

　　“谨记在心。”

　　木元这才施施然的离开血海，重又返回城池。

　　融合紫命符诏并不困难，识海中光影又扩展了许多，那种无中生有如开天辟地的感觉又一次在木元的识海中泛延开。

　　“这样速度也太慢了，若是我自己亲自去取，夺几张符诏也不过反掌之易……”木元闷闷的想着，只是想来想去还是把这想法搁置了。

　　“还是稳妥些好，不要惹来太大的麻烦，现在麻烦已经够多了。”

　　这一次符诏再增，却并没有流民前来，木元也不贪图那些，既是如此，正好将混元派的弟子遣送出来，也在这城池中设立一处据点。

　　木元心里也明白，其实自己在太清界所弄出来的一切都如这天上的浮云，随风聚散难持久。

　　如果是境界低些如法身甚至合道的境界，还没有接触到这些天地世界的秘闻，自然觉得在人间开枝散叶扩大门派是好事。但木元却深知，在哪个世界就要受到哪个世界的掌控，设立门派最好的办法自然是开辟属于自己的世界！

　　在太清界所折腾的一切，不过是为了体验世间，增促修行的法子罢了。如果到时候真的惹起玄都侧目，在麻烦降临之前木元随时都可以把这些东西舍弃，并不可惜。

　　但随着对这些符诏的领悟越深，木元也渐渐明白，纵然是开辟世界的主宰其实也不能将天地全貌尽收于心。就如自己以魔幻之修为，掌控本该由不过元神化身小修士所掌控的城池，若要探查入微还需时时刻意。

　　世界如此之大，木元妄自揣测，即便是跨入了不朽，想要时时刻刻神游天地都不可能。甚至于，若有些强者藏匿，即便是不朽修士也难以发现。

　　混元派中木元熟悉的没有几个，掌教苍龙子算一个，叶林、紫菱、风影这三个算是照过面，还有一个就是林峰。

　　当年的小林峰，如今修为还在叶林三人之上，可以说是而今混元派修为境界之冠，已经踏入了合道的境地！

　　其实这不难理解，千年修行，林峰并未耽误，三清界中修太极，还有比这更好的去处么？

　　林峰性情低敛，没有与人争斗之心，因此即便晋入合道其实门中也没有几人知道。

　　当真正审视混元派时，发现其实内中有不少元神境界的修士，毕竟千年以降，总能出几个人才。

　　然而发现了这一点时木元才慨叹，若要真正建立一个大派是何等的不易。

　　千年积累，也只是出了这些人而已，在高手如云的异世界中，这样实力的门派恐怕每天都会有不少处于生灭之中。由此可以想象，那些实力超群，于九天之上俯瞰人间的绝巅力量是如何日积月累才成就今天的局面的。

　　事到如今木元反而没有插手混元派的意思，只是把自己的想法告诉了苍龙子，一任他去劳心费神。

　　木元独独唤过了林峰，交代给了他一些事情。

　　林峰双听得目放光，连连点头，阴阳神光洞天中千年修行，他的性子却并未有太大的改变，一如当年。

　　交代完这些的木元才略微心安。

　　再次回到石塔前，木元还是决定着手在道塔上加持禁制。

　　道塔生玄黄，这样才能万无一失，当下也顾不得麻烦，总要先行镇压住黑袍人，把天地玄黄玲珑宝塔解放出来才行。

　　虽然已经让苍龙子带着混元派的巨多门人参与到魏浮所领导的扩建城池中去，但玄黄一成才能消磨真正消磨黑袍人的元气，而且如今只有天地玄黄玲珑宝塔在身出门才有底气。

　　城中居民虽多，但多是凡人，纵然修些养气诀到底还比不得真正的修行之辈，身轻体健固然好，还是在混元派的修士加入之后城池的扩建成效才快了起来。

　　符诏再添，木元却并不打算在短时间内再扩建城池了。

　　养气的凡人也还是凡人，劳民伤财大兴土木可一不可二。

　　城阵既然已经极尽精妙，只要木元稍稍动改一下大阵核心处的道塔，再如从前那般拘上几条灵脉来，事情大可做的。

　　在太清界那位老祖宗留下的东西上补全符文不是简单的事儿，木元兢兢业业弄了有小半个月才完成了一点，直让木元皱眉不已。

　　算来时间也已经不短，木元不敢再耽误，毕竟他也心系星流跟寂无的生死，若是真的耽误了这事儿，他也会抱憾终生的。

　　“没有天地玄黄玲珑宝塔就没有吧，不过是个天云荒，当初我能击退沧古，照样也不怕他来。”

　　木元叹了口气，亦觉得忙碌，竟是有这么多事情等着自己去做，便又给长右仙子嘱咐了几句。

　　城池失守也就罢了，天地玄黄玲珑宝塔却万万遗失不得。

　　“若是见势不妙，收了塔便走。咱们在这里只是做个实验，犯不上为此丢了什么东西……”

　　长右仙子轻点螓首，示意了然，并未多说什么。

　　木元却知道她的脾气，知道若是真有危险，恐怕她会拼了命也要守住这里，只得又说了一句，“可千万不要犯傻，保重自己最重要。”

　　长右仙子一笑倾城，轻声道，“知道了。”

　　木元这才又去见了寂心。

　　先前隐瞒了关于五部真龙之事，现在再说未免会心虚愧疚，便只得说道，“出去时偶遇星辰部拜会了岳父他老人家，因是想着你许久未见，最近无事，不如咱们再去看看他们，也好让你安心。”

　　善意的谎言果然甚是好用，千年未见，寂心对自家亲人的挂怀自不必说，只是苦于找寻不到，现在忽然得了消息，雀跃不已，激动莫名，“你怎么不早说，也不知父亲他老人家现在怎样了，你快跟我说说……还是算了，咱们快些上路，我都想死他们了……”


第974章 愤怒金蝉

　　青原衣从未想过有今日，惶惶如丧家之犬，终日不得安生。

　　想起当日烂柯山上满目疮痍，秽气遮天蔽日的场景，黑色锁链伸展之间如惊雷般的响声恍如在耳边，让他在打坐之时犹能从入定中惊醒。

　　他不明白，对方明明也是佛门弟子，为何下手如此狠辣，非要将他们置诸死地。

　　但无论如何，对方如附骨之蛆般紧缀在身后，他的心里就像笼罩了一层阴影，阴影之中随时都会走出一尊不可抵挡的恶魔将他吞噬。

　　青原衣觉得自己快要支撑不住了，精神已经面临崩溃。

　　明瑜的修为还低，纵然神通奥妙终究只是元神，青原衣以合道之力尚且难以抵挡，只能凭借遁法逃窜，他连插手的机会都没有，但也因此，他反而轻松，虽然不时焦虑，比起青原衣来却要好的多了。

　　接引神通化神幢，渡得万千众生入极乐，只是此时又有谁能渡的了他们？

　　青原衣在庞大的精神压力下搜肠刮肚般将所有的潜力都逼迫出来，但想入纯阳艰难无比，毕竟他突破合道都不久，若论气运际遇，还是无法跟木元周化生之流相比。

　　“师兄，禅宗都被灭门了，咱们还能去投奔哪里？”

　　明瑜此时就像个孩子，对世界茫然，对未来茫然。

　　青原衣心下同样如此感受，但此刻却不能断了明瑜心中的希望，强忍着悲伤跟绝望温言道，“我佛法荣，自会有我们的归处，不必心忧，命缘到时自然出现。”

　　他们跟本地土著接触不多，对世界的分布也不甚了解，不知道天外有天，在三清界之外还有如妖魔界、佛界这样大的世界，还有一些如星辰般的小世界，自然也就不知道佛法昌荣的天地并不在这里，想要寻求庇佑，在这里并不可能。

　　而更甚者，就算真的让他们赶赴佛界，以金蝉子在那里的地位，说不上寸步难行，但一路忧患总是少不了的。

　　青原衣每时每刻都能感觉到似乎有一片乌云般的黑影在身后吊着，怎么甩都甩不开。他当然不知道曾经有一个机会可以将身后的包袱永远甩开，那就是金蝉子被诏令前去击杀木元，只有一道神念紧随青原衣跟明瑜身后，可以金蝉子在两人心中实在太过强大，强大到让他们现在还根本不敢挑衅。

　　茫然无从，天下之大，世界无垠，竟然寻不到可以逃避这样追杀的一个避风港！

　　而现在青原衣就只想着如何给缀在身后的金蝉子制造麻烦，既然在这个世界中并没有庇护自己的人，但保不齐金蝉子没有仇人，现在的情况就是哪里混乱青原衣就带着明瑜往哪里冲，相信总有一日会碰到金蝉子的熟人，就算再不济那些混乱麻烦也会将金蝉子稍稍阻拦。

　　不得不说这个法子还是很有效的，一路跟来不知有多少人被青原衣蛊惑着被金蝉子或镇压或击杀或流放或废除功力，也正是这些阻碍才让青原衣两人一直逃窜到如今而未被金蝉子擒住。

　　要知道，十二圣光法莲，佛门神通第一，既称第一，自然各个方面都是第一，速度之快亦是如此。

　　青原衣能感受到，背后的压力越来越大，知道金蝉子很快就会追上来，而今想要再避过，还是要寻一个麻烦来阻拦对方。

　　但纵然是纷争不断的上清界想要随时随地的寻一场不弱的纷争出来也是不可能的。

　　天无绝人之路。

　　当看到前方一片璀璨的光霞接天而起，澎湃的涌动夹杂着惊雷般的炸响声传来，青原衣在这一刻有种热泪盈眶的冲动。

　　往身后一看，天际仍旧空无一人，但他却似乎看到了那一衫如雪的白色。

　　白衣金蝉，相当难对付。

　　这样的距离对纯阳修士来说不过咫尺，青原衣知道或许下一刻对方就要出现在自己身前，当下更不敢耽误，身形一晃，直奔光霞接天处。

　　霞光涌动如海潮，充斥天地十方世界。

　　周化生就在这接天光霞的最中心处，任凭八面冲击，岿然不动。

　　霞光鼓荡厚重，如一座光山压迫在他的头顶，却并未让他有任何不快，反而有种热切跟激动。

　　从东海而来，周化生逢山便入，寻找世间高手，只求突破。

　　人的性格不同决定了所要走的路也不同，这看上去不得不说疯狂而没有理智的法子就是周化生的抉择。

　　跟他交手的人连他自己都不知道什么来路，而到底什么来路他也不在乎，只要能给自己压力就好。

　　有压力，才会有突破。

　　毋庸置疑，这两人很强，强到连周化生这般犀利的手段都被迫防守，只是他仍然在默默忍受，一任光霞如海如山，让他全身骨骼都咯吱咯吱作响。

　　他却接着这股力量，将自己的剑打磨的更加锋利。

　　然后他就看见了仓皇而至的青原衣跟明瑜。

　　不可避免的分神，从专注的战斗中化念而出，于是他也察觉到了遥远处的那股熟悉气息。

　　不知其由，但总还看得清情况。

　　周化生跟青原衣关系只是一般，倒是跟金蝉子有过同修的情谊，尽管这情谊也并不浓厚，却让周化生也不想插手这样的事。

　　果不其然，也就在青原衣堪堪到达这片冲天光霞的边缘时，金蝉子的身形已然在远处若隐若现。

　　青原衣喘了口气，目绽光华，发现被如山的光霞压在下方的竟然是周化生，两人虽然不熟，但到底因为木元的关系还算故人，心下便微生喜意。出乎意料的是，周化生本来紧密的双眼只是微睁，看了一眼这里就又闭上了。

　　青原衣心下一沉，想起此人的冷漠，有种不好的预感。

　　然而未令他想到的是金蝉子的反应。

　　这些时日的追击早令金蝉子烦躁不已，一个合道境的小子竟而接二连三的从自己手下成功逃脱，心里早憋着一股火，佛动无明，待见到青原衣的身形时却又看到战斗的气劲余波在泛动，不由怒气横生。

　　“都给我滚开！”

　　金蝉子还未等这些人作出反应，一道道无量无碍的光华便如弩箭般激射而出，随着他的心意而不断变化，横扫天地间。

　　不得不说金蝉子这次做了一次愚蠢的举动。

　　本来以他的心性修为，这种不问情由而无端愤怒攻心的事是不可能发生的，佛门修的便是清静，但如今的金蝉子却非昔日的金蝉子了。

　　神通惑心，而想到跟自己为伍的竟然是如万成风那样肮脏的修士便心生愤怒，更兼这段日子青原衣也着实狡猾，总是能够利用各种各样的修士来逃避自己，早就积郁了一股怒火，哪里还顾得上这些。

　　金蝉子一出手便是无量光和无碍光，炽热的佛光似乎将天地都燃烧起来，而其中更夹杂着荒神锁链，横扫千军。

　　光芒暴涨，跟接天的光霞碰撞，发出如洪钟大吕般的巨响。

　　青原衣却喜出望外，未料还有转机。

　　光霞中传出两声爆喝，“原来你还有帮手！”

　　青原衣不知其故，却不知周化生原也是修习了黑袍人的神通，他并未直接修行，虽然只是将大墓的奥义融入剑阵，但此刻在光霞的压迫之下周身凝固如墓，将这些压迫力一点点的吞噬消磨。金蝉子的荒神锁链虽然隐藏，到底还是被这两人捕捉到了其中的气息。

　　黑袍人神通一脉相承，气息相似自然在情理之中，被这两人误会金蝉子乃是周化生唤来的帮手就不足为怪了。

　　周化生脸上也露出一抹愤怒，感受到如山霞光的压力骤减，冷声道，“我需要什么帮手？”

　　“还敢狡辩，老子以为你直接上门来还是什么英雄好汉，原来也是阴谋算计的伪君子！”

　　光霞陡敛，升天而起，却分作两团，漂浮在虚空中，看不清其中人的面目，仍旧只是光芒聚合不定。

　　周化生站起身来，看着倏然来到不远处的金蝉子，目光变得极其寒冷，“你也来插手？”

　　金蝉子莫名其妙，在攻击发出之后见是周化生也觉得颇为棘手，这次不可能如前番般将这些拦路的悉数处理，周化生难对付，但自恃修了黑袍人神通却也无惧，只是此刻不欲跟周化生争强斗狠，便道，“是个误会罢了，我还有事，你们继续！”

　　天上的两道光霞却并未听到金蝉子的话，本来他们对付周化生一人虽然占了上风，却也迟迟攻不破对方的防御，早就心生忌惮，此刻以为对方又来了一个极其强横的同门，哪里还会再留下，呵斥之后便冲天而走。

　　周化生眼神中怒意如火，淡淡的道，“练剑的人没了，那你就留下来吧！”

　　汹涌剑意瞬间如潮水般散化而开，天地如剑阵。

　　比起原本以剑御阵，而今周化生只需一念，天地似乎都成为他的剑阵。

　　一瞬间，风萧萧兮，浓雾骤涌。

　　“我也早就想领教你的手段了，可惜不是今日！”

　　金蝉子当然不肯为了一时胜负而跟丢了青原衣，身化无碍光，白莲成海，同时更有浩荡的生死玄意冲击着漫天涌动的剑意，竟是要一举冲破。


第975章 我就青山

　　周化生一念动乾坤，天地化剑阵，手段委实已经出神入化，甚至于剑道勇猛，精进如神，如果把他在纯阳境的修行比喻作一把剑的话，虽然大半个剑身只是入纯阳未久，那一缕剑尖寒光却开始冲击不朽的壁障。

　　无碍光本就号称无视天下一切封禁，乾坤虽大却自由来去，但天地万物瞬间化剑，环环相生旋转如风，剑刃映射寒光冷，竟是如镜折光，将金蝉子外冲的身法折荡，化作一缕在这天地剑阵中倏忽来去不可辨识的流光飞电。

　　至于金蝉子瞬间以深藏体内的生死玄碑所做出的意念绝杀，周化生在不动用元墓神通的前提下，竟而硬生生以识海中的四象通天剑阵围困，缓缓剿灭。

　　金蝉子的脸色这才变得有些难看。

　　生死玄碑的神识攻击无疑乃是他所见过最顶尖的，号称一念决生死，虽然事先也没想着可以就此容易的把周化生击溃，但只要他意念稍分，剑阵一乱，自己便可脱困而出。无碍之光飞天地，谁还能拦得住自己，他念念不忘的仍旧只是青原衣跟明瑜所身怀的佛门神通。

　　在得授如生死玄碑和荒神诀这样强大的神通之后，金蝉子仍旧将全部精力放在佛门神通上，看似买椟还珠舍本逐末，实则由此才看出他的才智之高，远超旁人。

　　黑袍人所传授的神通威力固然非凡，但若论前路却远不及佛门神通光明。

　　只消得了那两门神通，就算没有本源之气，金蝉子也自信可以开辟一个中型世界，称王做祖，便能问鼎更高的层次，晋级不朽也不会变得这么飘渺艰难。

　　而黑袍人神通看似强大无双，在他看来却并非如此。

　　传授神通的黑袍人自身都未曾晋级不朽，而在参研之下金蝉子也发现，就算自己一味苦修，纯阳之中无敌手不是虚假，但若想要籍此攀望不朽却无异于痴心妄想。

　　能看出这一点的，也就只有出身跟才智都可称了得的金蝉子而已。

　　至于其他修行这般神通的，要么是如源宇宙所来者，眼界不够，从未接触过这个境界的事情自然就不会明白。要么就是虽然出身异世界，从小接受的道统固然强大，自身却不会是什么惊才绝艳的人，不然也不会禁不起诱惑，反修了这般神通。

　　金蝉子自然不知道，就算是木元曾在生死玄碑的意念攻击下吃了很大的亏，甚至险些丧命，但对周化生来说却并不陌生。

　　黑袍人神通的大成之法还是元墓，周化生虽然没有直接修行，但却将其中奥义细细思量，也是他剑心通明坚定，没有被神通惑心，只是将这精义融入剑阵之中，可以说对这样的葬送之意了如指掌。

　　生死玄碑虽然跟元墓各有千秋，但毕竟一脉相承，金蝉子的攻击也只是让周化生稍稍困顿，却并不足以影响战局。

　　金蝉子窝火，周化生更窝火。

　　佛门神通本就不擅攻击，多半还是挨打的本事强一些，也因此金蝉子对周化生造成的压迫力要远远小于先前两人。

　　正所谓挨打使人进步，但面对着金蝉子这样防守同样无懈可击而使得周转剑气往往无功的对手，周化生又不是耐心很好的人，久攻不下就会暴躁，暴躁就让人无法通而明理了。

　　虽然不喜金蝉子这样的对手，但聊胜于无，周化生也不会就此将他放去，死死的困住不让他脱困，反而给青原衣得了从容远遁的时间。

　　且不说两人攻不可破守不能走的情况，青原衣携着明瑜终于有了喘气之机，哪里还有再留气的道理，一股脑的将全部潜力发挥出来，这一去也不知多远的路程，等到他终于觉得有种神竭力衰的时候才落下身形，在群山间寻了个山洞落下修养。

　　这段时日虽然被金蝉子逼迫的上天无门入地无计，但着实算得上是一番生死间的历练，将潜力都逼迫出来，修为都在蹭蹭的上涨。

　　调息运气恢复之后，青原衣见自己修为也在合道中期左右，接下来只需冲击巅峰，心头却没有半分喜悦。

　　这个世界中高手那么多，只是合道，如何自保？

　　“师兄，我感觉到佛力的波动了……”

　　明瑜修为还浅，且并没有耗费什么心神，待见到青原衣恢复过来，低声的道。

　　青原衣一怔，知道接引神通对于佛力的感应最强，甚至可以说明辨秋毫，就算是纯阳修士所感应不到的佛门力量都逃不过这门神通的感应，明瑜既然如此说便是真的，想到惶惶如丧家犬般的日子，这话就像一盏明灯，总算是给了一分希望。

　　“在哪儿？”

　　“就在离这里不远的地方，不过好像是被什么东西束缚住了，波动很弱，对方的情况怕也不妙。”

　　明瑜见到青原衣露出的喜色，心下何尝不激动。自来这片天地间就还未遇到过其他修佛之人，这不免让人觉得孤单无依，此刻虽然对方是被困住，但终归是有了盼头。

　　青原衣咬了咬牙，旋即坚定的道，“去看看。”

　　好不容易得到一点希望，他当然不会放弃。

　　没有经历过那段惊心动魄时时刻刻徘徊在生死边缘的日子的人，是不会明白这种孤注一掷的赌徒心理的。

　　两人当然明白，既然身具佛力的人是被镇压的，自然会有更强大的对手在那里等着，但若不这么做，谁知道能碰见下一个寻找佛宗修士的线索是什么时候呢？

　　接引神通能够位列佛门大神通中的前列自然不是虚名，除了护身周全辟易法力外，最重要的还是对佛门的寓意。

　　身具佛力者能够依此神通一念回转佛界，而所谓佛界，身具佛力者所在之地便是佛界！

　　佛门广大无量，人人可成佛。

　　给青原衣和明瑜信心的也是这神通的奥妙非凡处，本来是可以将任何身具佛力者瞬间接引到明瑜身边来，但从感知到的波动上来看，这名不知其人的佛修法力不但远超明瑜，更重要的还是被困在了某个地方。

　　青山不就我，我来就青山。

　　扶住明瑜的肩头，晶莹剔透的琉璃光华自明瑜顶上流转，现出一尊神幢的影子，微微一晃，两人就消失在了原地。

　　再出现时，周围却是一片漆黑，两人甚至做好了应对一切的准备，早先里猜想这名佛修被困缚之地的诸般境况，此刻却发现只是一片平凡的湖水。

　　漆黑的湖底寂静无声，湖底泥沙的表层微微起伏，游鱼穿梭，一群群的从身边经过。

　　青原衣跟明瑜看着眼前如小山似的庞然大物，都有些惊讶。

　　看着这尊庞大的形体，青原衣看向明瑜的目光带着几分诧异。

　　明瑜咽了口唾沫，点了点头，“没有错，就是它。”

　　青原衣这才看着眼前的这头巨大玄龟，沉寂如死般矗立在湖底，目光上走，有十数条锁链从渐渐变得明亮些的湖水上方垂落下来，从它身上横穿而过。

　　上方的湖水带着尚未完全被隔绝的天光，摇曳明暗，光晕随着水波而动，给人一种梦幻般的感觉。

　　对于两人的突然出现，这头被束缚的玄龟似有感应，睁开眼来，水底登时像亮起了两盏碧幽幽的阴森暗灯。

　　“原来是两个小家伙……”

　　玄龟嗡嗡的声音回荡在湖底，低沉无比，夹杂着失望的情绪。

　　“敢问前辈是被何人困在这里，是否需要帮忙？”青原衣虽然满心的想问佛修的下落，但总还算是先摆明了善意，没有太唐突鲁莽。

　　“告诉你你也帮不上什么忙，何必浪费这个口舌。”玄龟的双眼重又闭阖，竟是不打算再理会两人。

　　青原衣一愣，“那敢问前辈，这天地间可还有佛修？”

　　玄龟庞大的身躯微微一动，刚刚闭阖的眼睛重又睁开，仔细一打量才像是发现了什么，惊讶道，“你们竟然也是佛修？”

　　青原衣点了点头，“我们欲投佛门，走过了好多地方都没有发现佛修，这是怎么回事？”

　　玄龟一愣，发出低沉如闷吼的笑声。

　　“连这点常识都没有，你们又是怎么修成的佛法？”

　　“什么常识？”

　　青原衣愕然，倒也不吝将自己是如何来到这个世界的经历说了一遍，只是隐瞒了来之后被金蝉子追杀的事情。

　　“原来是这样……”

　　玄龟低声的道，看向两人的目光就变得有些灼热起来。

　　“既是如此，我指点你们一条明路……”

　　世界的分布可以说是个常识，但凡在这异世界中出身的修士成长到一定阶段就被会师门告知这些事情，玄龟告诉青原衣的自然是关于佛界的方位。

　　“你们到了那里，寻一位善见佛主，就说弟子怀明被困，让他设法解救。”

　　这玄龟自然就是被莫云生镇压在湖底想要炼化为荒奴的那一个，只是没想到竟然是很多年前从佛界而来，潜伏在上清界中。他所想的也如莫云生般，只是还未来得及时反被莫云生降服，一统了三万里月湖。如今见到青原衣跟明瑜，登时觉得脱困有望，不再是暗无天日只等着被炼化的日子。


第976章 云波生浪

　　木元带着寂心离开城池，这次在路上却没有那种紧迫的感觉。

　　天地玄黄玲珑宝塔不在身边固然少了一重可以应付黑袍人神通的法子，但却不必再担忧因为时日太长而导致紫命符诏演化的虚影消失。

　　魔种被镇压在玄黄宝塔中，依附于石塔而混迹于人间，实在是再稳妥不过的法子。

　　这次出来因为不是木元一人，便也将野牛精也附带出行，拉车奔驰，虽然不如直接横渡虚空来的迅速，终究有几分场面，不至于显得太过寒酸寥落。

　　野牛精的修行进展倒还不错，稳稳站定了不死之身的境界，融合夔牛血脉总算还称得上是根骨不凡，又因开始继承夔牛血脉中的轰天金雷法，风驰电掣，速度也不算慢了。

　　从城池出发，穿越太清界，沿途倒是平安无事。而且因为这种非空间跳跃的赶路反倒能将沿途风景尽收眼底。自从炼化紫命符诏后木元就更加能够理解沿途所见的这些城池小镇式生活中所代表的真意，越发觉得太极图变得活泼泼的。

　　只是让人奇怪的是，以凝炼世界种子的法门加持太极图之上，太极图中的禁制便以惊人的速度开始飞涨。初始的速度极其惊人，但到了第八条圣禁生出后便偃旗息鼓，禁制的变化再没有半分，只是不断的吞噬元气，压缩，内蕴之神妙变化连木元也看不明白。

　　这一路没有任何停顿，外面虽然因为野牛精的极速奔驰而狂风呼啸，车辇内却没有半点声息，舒适如暖居。

　　本来以野牛精的速度想要真的这样飞奔，从城池到两界相接处怎么也得小半年的时间，这还是因为魏浮所在的城池距离两界相交处颇近，否则横跨太清世界对一个仅仅是不死之身的小修士来说也不知要耗费多少年月。

　　经历了初始如勘察般的几日，木元于无声无息间划拨空间，连野牛精都未发现任何不对，却已经被一团光芒包裹着一头扎进了两界云罡乱流之中。

　　再放眼出现时眼前已经是上清界一望无垠的汪洋大海，木元给野牛精指明了方位，直奔星辰部所居的那处孤峰而去。

　　汪洋之上无风有浪，滚波相叠，远望之下令人心旷神怡心胸开阔，犹若登高俯瞰，群山尽在心中那种酣畅淋漓的感觉。

　　海面看似平静，木元却知道在这汪洋之下正有诸多水族的对峙，一念不平便是滔天血战，波及千万里，流血漂卤，恐怕这一片大海都要被染红。

　　深海的交战并不会波及上方，车辇无声无息的驶过大海，野牛精虽不比真正的夔牛出入水必有风雨，但本是山野出身的野牛如今却也能御水控水，如臂使指，无量海波在脚下化成如虹桥般的横空之物，奔驰其上，荡荡生氤氲。

　　一路平安抵达孤峰之下，木元仍没有下车，而是让野牛精鼓动海波，一条堂皇大道直通山峰。

　　“来者何人？”

　　一声怒喝如惊雷炸响，瞬息间野牛精眼前像是出现了一团煌煌大日，随着这声爆喝而激散开无数火球，炽热燃烧，灼的人眼睛都似是难以睁开。

　　野牛精一声闷吼，真气还未鼓荡起来却已然觉得遍体生凉，同时接到木元的指令，停住了疾驰的脚步。

　　木元跟寂心携手从车辇内步下。

　　在这人出声喝问只是木元跟寂心都已经看到，虽然在星辰部认识的人不多，但眼前这人却也可以称得上是熟识了，而且还曾跟木元交过手，虽然败得凄惨了些，但能在木元大婚那天给他出难题，自然给木元留下了深刻的印象。

　　寂泽！

　　星火龙王之子，虽然性情纨绔，资质在星辰部这一辈人中却是不容小觑，当年是第一个修成不死之身的，如今赫然也已经是滴血重生的境界。

　　待看到从车辇内下来的人是木元跟寂心，寂泽脸上的神情阴晴不定，变幻非常。

　　如星凡曾经守护星辰部般，今日也是寂泽轮值，曾经的年轻一辈终于成长起来，这也是让一群老龙王老怀弥慰的事情。

　　木元首先察觉到孤峰之上人数寥寥，诸多龙王竟然都不在，木元心里微惊，不过好在发现了寂无，当下也没有理会寂泽，侧身对寂心道，“你哥哥倒是在，有事权且问他吧。”

　　从上次木元来星辰部拜访，虽然低调但终究还是为几大龙王所知。皆晓如今的木元不可小觑，连星辰部部主都不是其对手，寂泽虽然纨绔却不乏自知之明，知道讨不了好处，虽然旧怨难消，但终究不是生死大仇，怨毒谈不上，说严重了也就是几分看不顺眼罢了。

　　这样昔日仇敌今日委曲求全刻意讨好的事情寂泽自然也是做不出来的，当下也只得冷哼一声，转过身去不再理会，亦没有指引，任凭木元跟寂心从身边经过。

　　木元倒也非故意羞辱寂泽而视若无睹，确然就算是没什么大的怨仇却也没什么好说的，而当走的远了，木元才笑着对寂心道，“这个寂泽为人虽然纨绔，倒也非可鄙下流之辈。”

　　寂心知道木元的意思，寂泽虽然纨绔欺弱，却并不怕硬求全，很多时候能够不逢迎敌手失了自尊，已经称得上是男子汉了。

　　跟寂泽的碰面只是个意外，没有多大波澜，两人很快寻到了寂无，兄妹见面又是一番唏嘘激动，叙过别情，木元才问起来，“怎的山上少了这么多人，而且似乎只余一位龙王坐镇，莫非是跟天龙部开战了？”

　　寂无这才叹了口气，“战事倒是尚未开启，但也差不多了。如今山中只有星舞龙王坐镇。而这一辈中也就我跟寂泽两人守护，日夜更迭巡游，唯恐出了什么差池。对了，今日是寂泽当值，上来的时候你们见过他了吧？”

　　星辰部的当值自然不是寂无或寂泽一人，而是为巡游之首领，而似木元这般光明正大直达星辰部大本营的，多半还是要这首领来询问，毕竟这般作势多半是友非敌，若是寻常小兵来接待岂非坏了礼数。

　　木元点了点头，示意已经见过寂泽，问起如今具体的情形。

　　寂无道，“这还是半个月前的事了，雷霆部雷云破部主传来讯息，说是要商议四部联盟之事对抗天龙部的侵略。应龙部倒也应了，只有苍龙部自恃不凡，没有参加，却着实吃了暗亏。三部齐聚倒还罢了，苍龙部却大意之下被天龙部攻击损失惨重，若非三部援军及时赶到，恐怕苍龙部从此就要被纳入天龙部，永远消失了……”

　　寂无说的虽然比较严重，但好在苍龙、应龙跟雷霆三部的生死木元是不在意的，只要寂心的家人能平安无事就好。

　　“既是如此，那我们也去看看吧。”

　　战场无眼，寂心跟木元都担心，若是星流在交战中出了什么事就不好了。

　　“如今双方正在云波海域对峙交锋，我受命于部主，暂时走不开。唉，在这里待着真是挂心，还不如能上前线杀敌来的痛快！”

　　木元笑了笑，拍了拍他的肩膀，只是稍坐便又从山峰上退了出来。

　　离开时又撞见了寂泽，再见到木元时寂泽的神情似乎有些复杂，踟躇欲言，却终究没说什么。

　　车辇四角浮现星光，如今的车辇被木元重新又用法力炼过，越发神妙，周围更是被布下了更加精微的周天星斗大阵，虽然尚未补全，但威力较之以往已不可同日而语。

　　星光浮现，野牛四蹄生辉，低啸一声奔驰了出去。

　　寂泽看着远去的光影渐渐消失在视线之中，神情凝重，素来顽劣的脸上露出一抹挂怀，只是默默念叨，“愿上天保佑，父王身体康健，平安归来！”

　　他知如今木元的法力通天彻地，冠绝星辰部。同样猜到他跟寂心此行离开乃是奔赴战场，因此方才的踟躇难言竟是想要开口，希望木元能够不计前嫌，能够庇佑星火龙王，但终而是没有说出口。

　　路上木元也在纠结，若说救援星辰部，最好的办法自然是让他们也搬赴太清界。这次战争就算自己相助，击退天龙部。但如今上清界纷乱不堪，今日击退天龙部，他日还会有别的势力，自己终不可能每日尽为此事奔波。

　　星辰部执意不搬，除此之外自然再是提升自身实力，但境界提升非等闲，就算是不朽之境的修士想要助旁人提升境界也不可能，木元也束手无策。

　　慨叹着此事难办，却又不能不做，木元也觉得头疼。

　　车辇驶离星辰部，奔赴云波海域，正是雷霆部所居，毗邻夔牛的地方。

　　当赶到曾经降服夔牛为野牛精进阶的云波岛时，眼前所见却让木元生出一抹怒意。

　　上次来见雷云破时木元才知道云波岛左近其实并非只有一只夔牛，虽然数量少了些但终究可以称得上是一个族群。此时正有几个衣着光鲜闪亮熠熠生辉明显是不错的护身法衣的年轻人，围着一座岛嬉笑不已。

　　脚下海涛冲天，巨浪排空，以那座岛屿为中心，周围数十里内风雨雷电交加，卷起的海潮竟是比别处足足高了近千丈，仿若一座水上城堡，隔绝了内外。


第977章 华丽坟墓

　　“紫衣的那个是雷霆部雷云破的小儿子，雷九幽。黑衣服的那个是应云烟的儿子，应柴飞。灰色衣衫的那个是曾经的苍龙部部主苍云清的儿子，苍夏……”

　　云波海域内，一行人正围着一座岛屿，做出铺天盖地的攻击。而在一旁，正是寂心口中所说的这三个部主之子，指点谈笑，状极得意。

　　夔牛的怒吼从岛上传来，风雨大作，雷电共鸣，这一小片海域上方是阴沉沉的乌云，如浓墨泼染了天空，若非那一道道惊雷闪电照亮，还真不容易看清这几个纨绔身上的着装打扮。

　　对木元的怒意寂心有些诧异，生怕木元一怒之下做出什么事情来，当下便道，“只是捉个夔牛，没必要为此生气。”

　　木元淡淡的道，“我不是因为他们捕捉夔牛而生气，我生气的是当无数人在海下进行生死决战时，这三个人却仍只顾着一己欢愉！”

　　木元当然生气。

　　自己毕竟不属诸部真龙，却要操心的从太清界横穿而来。这几个真龙不部主的公子却是如此的没心没肺，毫不担忧。这要说起来岂非自己太过狗拿耗子，操心未免过多了。

　　“如果真龙诸部都是如此，倒还真不如当天云荒做了霸主！”

　　木元心下虽然忿忿，而要若论行径，龙念生那小子虽然跟自己为难，但确实要比这几个在自己家族危难之际却还自行出来寻乐玩耍的纨绔要强上许多。

　　然而木元也知道，这也终究是自己想想罢了，星辰部的事儿自己必须要管，而且好在这三个纨绔并非星辰部的弟子，否则会更让自己愤怒填膺。

　　海水分波，车辇驶入水下。

　　一层层的空间涟纹在车辇外泛动，木元到底还是小心为上，整个车驾如一抹幻影，无声无息。

　　在海面时木元的神识已经没入海底，天云荒大军跟四部联军只是对峙，发生的只是小规模战役冲击，都在珍惜兵力，不想做出太大的牺牲。

　　天云荒也颇感郁闷，击杀四部联军不是他的意图，毕竟他只是想扩大自己的势力，而非跟四部之间决出胜负，但不知怎的走漏了消息，四部竟然早有准备，就在即将击溃苍龙部时却得另外三部大军袭击，功败垂成。

　　对峙之下，天云荒就不欲大动干戈，已经萌生退意了。

　　他一人虽强，但也不是强到可以无视如此大军之势，想要收编四部暂时看来是不可能了，他也不想自己苦心经营起来的势力在这样的战役中损失太多，而且联盟之军不可久，自己却能等得起。

　　木元来时虽然双方还有小规模的冲突，但天云荒的大军却已经开始缓缓退却。

　　联军之中欢声一片。

　　寂心也松了口气，“终于退了，这下可让他知道厉害，以后不敢再来犯了。”

　　木元摇了摇头，“天云荒可不是这样的人，以后只怕更危险。”

　　寂心不解，木元也没有多做解释，“去看看你父王吧。”

　　潜入大营，没有惊动任何人。

　　星流龙王一身甲胄，英武非凡，见到寂心到来很是高兴。

　　击退了天云荒的大军，让四部联军欢声雷动，纵然是老成持重的星流龙王也不能免俗。

　　任谁都没有想到，天云荒的势力如今竟然如此庞大，比起四部联军来都只强不弱，这本是一场绝然之战，却没想到能够获胜。

　　木元约略能猜到天云荒的心思，但值此高兴之时却也没有点破。

　　“父王，不如跟我们走吧，好歹要比这里安全省力，不用像这样还要披甲征战，万一有个好歹怎么办？”

　　星流龙王身上的甲胄也留下了多处剑痕指洞，可见征战之凶险。

　　“只要你一切安好父王就放心了，我既然为星辰部的龙王，当然要为星辰部鞠躬尽瘁，怎么能在这时候离开呢？”

　　寂心再了解父亲不过，早就猜到多半是不肯随自己离开的，只是当真听到这个回答时还不是不禁黯然神伤。

　　“这次天云荒退去，多半是不肯跟我们两败俱伤，而且听闻此间龙宫多半是要败了。诸族围攻龙族，战事一落幕，恐怕就要收拾我们这些周围的小股力量了……”

　　“什么，龙宫要败？”

　　木元不可置信，毕竟龙族背后有龙舞云，若是真到龙族生死存亡的时刻，她怎么会坐视不理？

　　“消息是这样说的，这片汪洋很快就不会是龙族称霸了。”星流叹了口气，“听到这个消息时，四部龙主也都开始忧虑未来，可能真的要再次搬迁了。”

　　“既是如此，何不跟我们前去太清界呢，那里到底还安稳一些。”

　　星流又道，“上次你来的时候已经陈述过利害，部主心里会有决断的，而她的决定亦是我们整个星辰部的决定……”

　　“这个星云汐，怎么没看出她这么固执来！”

　　木元实在是不明白，星云汐到底是怎么想的。既然少不了要搬迁，听从自己的意见去太清界又有什么关系？

　　他当然不会明白，曾经比自己弱小的人，如果有朝一日忽然变得比自己强大，尽管不愿承认，但无论是谁心里都会有些不舒服。而星云汐或许自己都未察觉，有意无意的都在避讳木元的意见。

　　“好了，不要在这件事上纠缠了，好容易见到我的乖女儿，还是快跟为父说说这些年是怎么过的。”

　　星流显然不想在关于星辰部去向的问题上多做纠缠，既然已经决定了，当然就等着星云汐的决断了。

　　父女俩多年不见，自然有好多话要说，木元也不打扰，只是想着星流方才所说的龙宫之事，仍觉不可置信，便推诿出来，直接撕裂虚空前往那里去看看了。

　　木元并不担心，上次被龙舞云所擒是因为有迹可循，但这次他却会万分小心了。

　　有不朽的意念隐藏，料来龙舞云也发现不了自己。

　　汪洋虽大对木元来说却不成问题，行经天云荒大军上空时犹见军容之盛。

　　无声息的出现在龙宫附近，果然不再是上次诸族围堵的境况，已然是兵临城下，岌岌可危。

　　龙啸天被几族族主围杀，已经是左支右挡，看来也支撑不了多长时间。龙宫的防御也多处破损，到处都是甚嚣尘上的喊杀声，血溅如泉而汇河，残肢断臂横飞，宛如一片修罗场地。

　　然而即便再残酷跟木元也没有关系，木元关心的只是龙舞云为何没有出现。

　　或者说，是好奇。

　　有虚命境强者所庇佑的龙族，怎的到了这生死存亡的关头，而且龙舞云是如此的护短成性，却没有出现，不由得不让木元好奇。

　　龙舞云的修行之地对木元来说也称得上是轻车熟路，从龙宫划开层层空间位面溯源而上，迎面而来的是浓郁精纯的龙息。

　　出乎木元意料的简单，这片空间的壁障竟然破损了。

　　龙息从漏洞处涌动着流泻而出，也让木元的潜入更加无声无息。

　　进来之后木元才震惊起来。

　　昔日一片繁华地，如今竟然满地死寂，毫无生机。

　　花草衰败，死尸狼藉，连地面都龟裂，空中无半分灵气，像是一片森然墓地。

　　饶是木元进来之后也不禁打了个冷战。

　　似有阴寒。

　　他不敢相信的看着这一切，一个虚命境的强者修炼之地竟然会变成这个样子，竟是像经历了一场屠杀。

　　当木元踏进来时，其中的龙息差不多已经流失干净，像一座空旷巨大的坟墓。

　　木元强忍着转身离开的冲动，望向了那座龙舞云所居的大殿。

　　雕梁画栋，蟠龙金玉，气象万千，恢宏壮观。

　　但无论怎样富丽堂皇的宫殿，在木元眼中看来，此刻的它，就像一座华美却冷清的坟墓。

　　木元站在满地的尸体中间，这些尸体都是当初被龙舞云擢选的龙族子弟或是被她拘禁而来的旁类修士，这些人不乏强者，但看上去却是还未来得及出手就被人诛杀。

　　满地尸体，却没有丝毫血迹。

　　这里的摆设分毫没乱，那些培植药材豢养灵禽的小空间也都没破，看上去倒像是瞬间死亡来袭，这些人尚无反应就陈尸在地。

　　“到底是谁下的手，这么厉害？”

　　木元识海里回荡着自己不能宣之于口的疑问，下意识的将自己的身形隐藏的愈发隐蔽，望着那座恢宏堂皇的宫殿，尽管心里不断的劝着自己立刻离开此地，却像梦魇了一般，一步步的朝着宫殿走了过去。

　　此间天地一片死寂，但当木元被眼前景象震惊到毛骨悚然的那一刻，神识却也提升到了一个连自己都不敢想象的敏感地步，竟是意外的发觉，这座宫殿中竟然还有轻微的气息波动！

　　尽管这波动已经极其微弱，当木元精神稍稍松弛就无法感应到，但却毫不怀疑，这波动确确实实的存在着。

　　阴冷的风啸卷而过，落叶如秋，萧然肃杀。

　　本就无声的动作此刻越发轻灵，但木元却觉得自己的每一步似乎都踏在了心脏上，发出咚咚如擂鼓的巨响，一波一波的冲击着自己的神经。而越靠近宫殿便越有一种直觉般的危机感，让他全身寒毛都竖了起来！


第978章 墓困龙舞云

　　木元几乎屏住了呼吸，是如此的小心翼翼，如朝圣的虔诚信徒般，心怀敬畏。

　　下方如潮音雷声的战斗透过层层空间位面传递到这里已经变得隐约模糊，但正是这些恍若不真实的声音更衬的这里的死寂刻骨冰寒。

　　木元心里有恐惧，但却更觉得如果不揭开这一层秘密，自己一定放不下，会日夜萦绕于心。

　　终于站在了殿门前，看似只要轻轻一推就能打开的两扇门户，在木元识海中却如两座亘古不移的大山，就算拼尽全力也无法动其分毫。

　　“有什么了不起的！”

　　木元终于犯了脾气，心里发出一声低吼，反手取剑，无量真气衍生，本来无锋的剑身上亮起了灰暗的混沌光华。

　　嗤嗤！

　　剑气隐而不发，在疯狂的凝聚，剑锋却因为剑气的缭绕而变得越发锋利，虽无剑气动，但剑锋却在这一刻锋利到了一个惊人的程度，周边的虚空竟而都承受不住，被切割开来。

　　“那就让我看看到底是什么吧！”

　　当煌灭上的混沌光华越来越炽烈，砥砺摩擦间衍生出无穷变化，似剑符，又如火纹，灼热到连木元握剑的手都觉得难以忍受时，木元终于挥剑怒劈，简简单单的一招，毫无花哨，所有的变化都在剑体上的剑气流转中，反而看不出这一劈到底有什么奥妙。

　　轰隆！

　　惊天爆响！

　　这一瞬间整个小世界都震动起来，无数条触目惊心的大裂缝在虚空中蔓延纵横，如一条条的龙蛟蜿蜒迤逦开去。

　　空中簌簌花落，似有隐身的天女在挥撒。

　　那是培植瑶草跟奇花的空间被震破，死寂的空间里立时被馥郁的花香所充斥。

　　木元全身巨震，虎口都被震裂。

　　煌灭跟殿门的碰撞反震回巨大的力量，木元像是被狂暴的气弹击中般，身形在极速的后退，双腿的更迭跟不上这速度，竟而如被人拖拽着一般在虚空中摩擦出耀眼的火星子。

　　若是此刻有人在地上仰望就会看到，虚空像是被人一下子清空了一条走廊般，只剩下一层薄薄的膜，变得透明起来。

　　木元的两条胳膊都酸麻，强悍的魔体都承受不住，丹田中的真气似乎在瞬间被掏空。由此可以想见，这一剑到底有多么凶猛！

　　然而殿门还是没有被劈开……

　　木元好容易站稳了身形，仗剑驻地，弯腰喘着粗气，眼里尽是不可置信的光芒。

　　这样的一剑就算是一座神山也要被劈开，而殿门上只是泛开了一层涟漪，仿佛有层水膜附着在大殿表面。

　　但这剑的威力终究不如小觑，殿门虽未开，但在剑身跟殿门的相交处，那层看不见的膜到底是被劈开了，露出了真实的大殿之门。

　　木元捕捉到了这一幕。

　　富华壮丽的殿门不知什么时候竟然变成了灰白的石质。

　　就在木元为这样几乎承载了自己所有力量的一剑却徒劳无功而震惊感叹时，整座大殿突然剧烈的晃动起来，里面发出咚咚如战鼓的巨响，好像里面封镇了一个巨魔，现在就要脱困而出！

　　轰！

　　一道夺目的光芒从殿顶冲霄之上，夭矫迤逦，矫若神龙。

　　接着整座大殿都开始浮空，空间裂缝更加巨大，好像要将这个空间世界全部撕碎，无尽的风暴从虚无中灌入，瞬息间就弥塞天地，遮住了木元的目光，天地变得昏暗混沌，什么都看不见了。

　　“我做这一些不就是为了看一眼到底发生了什么吗，怎么能在此刻功亏一篑！”

　　木元纵身横掠而上，周身放射出淡淡的五彩光芒，如一层五彩的光衣披在身上，又汇聚于指尖。他轻轻一划，眼前的风暴像是被劈开了般，露出一条康庄大道。

　　接着木元就看到了那座浮空的宫殿。

　　滚滚旋转，浮沉跌宕。

　　然后旋转的宫殿不断的蠕动，化成了一座石质的大墓！

　　虚空风暴疯狂的冲击吹的大墓滴溜溜转动，墓中传来比虚空风暴更加狂暴的冲击，龙吟之声惊天动地，隔着大墓已经减弱了许多，却仍旧具有无匹的神威！音波过处，风暴消散，木元被波及，脸色都有些发白。

　　高手之争，差之毫厘，失之千里。

　　木元一剑看似无功，却让被镇压的死死不能动弹的龙舞云有了重新反击的力量！

　　至此木元也终于明白，为何诸族胆敢围攻龙族，原来背后有这么一个强大的靠山，能够镇压龙舞云。

　　而这个靠山，果然是跟黑袍人如出一辙，却更加强大！

　　昔日跟自己为难的黑袍人，连龙舞云给自己设下的勒神禁都抵挡不了，重伤而退。但这个驾驭大墓神通的人却直接杀上门来，毁了这片圣地，镇压了龙舞云。

　　交战双方对木元来说都不友善，无所谓要帮哪一方。但若衡量一下，若是龙族败了，日后星辰部的日子也不会好过，但若只是这一点还不足以让木元冒这个险。

　　龙舞云曾奴役过木元，黑袍人一方也不是什么好人，最好的结果自然是双方两败俱伤，而今这形势看来龙舞云完全不是对手，若能帮上一把自然是好，总不能让这个还不知什么样子的人如此轻易就达到目的。

　　更重要的还是这一点，才让木元决定了再出一剑！

　　第一剑让龙舞云有了反抗的机会，只是不知这第二剑是否能让她破开这座大墓？

　　混沌光华再次萦绕于剑，却不忘隐身藏形。

　　轰！

　　又是一剑凌空。

　　“竖子！”

　　锋利的煌灭仍旧未能破开大墓，木元的力量不足，但眼光还是很准的。

　　其中的龙舞云正在狂躁之极的想要破困而出，狂暴的力量不断冲击着大墓的石壁，煌灭的着点就是在龙舞云冲击大墓最激烈的地方。

　　啪！

　　大墓终究不是牢不可破，当绝大部分的神妙被龙舞云所牵扯，木元这样在平时根本无法插手这样争斗的小角色，终于也能奏功了。

　　一线细微的裂纹出现在大墓上，却有一股疯狂的意念在煌灭跟大墓接触的刹那沿着剑体如一道闪电，瞬间劈入了木元的识海！

　　伴随着这道疯狂意念的还有那一声如惊雷般的怒喝。

　　“接下来到底怎样，全看你自己了！”

　　木元只觉得头疼欲涨，顾不得再插手，自己识海里也出现了一座大墓。

　　然而这次大墓的出现不同于上次疯狂席卷吞噬，反而开始急速膨胀，瞬息间就化作了弥天大小，竟是想要把木元的识海撑爆。

　　木元早有准备，幸好只是大墓那一抹几不可见的裂缝上渗透出来的一缕意念，石像瞬间就出现在识海，以万钧之势从天而降，轰隆隆的踏将下来，动地惊天！

　　大墓庞大的形体骤然压缩，却仍旧支撑不败！

　　四道不朽神念飞舞，那一道勒神禁也急速重组，化成一条龙形飞劲，一股脑的全部融入了石像之中。

　　轰隆隆如群象践踏，大墓被压缩到了极致，开始出现龟裂。

　　木元终于松了口气，调动全部的精神意念跟元气，不断注入到石像中，石像上光华蒙蒙，终于是将大墓踏破！

　　识海中惊雷炸爆，外界也是天翻地覆。

　　大殿化成的大墓滚滚旋转，终究是因为木元这些微的力量而造成了疏漏，那条裂缝越来越大，甚至可以让木元看到其中有一条金光灿灿的巨龙在愤怒咆哮，鳞甲灿然如烈阳，巨尾横扫，不断的拍击着墓壁，簌簌灰尘纷落如雨。

　　大墓上方烟云缭绕，那是龙舞云破顶冲出的云霞。

　　云霞之外却有一层更加浓郁疯狂的黑烟，不断翻腾，就在木元的注视之下倏然跨出一个全身都被黑袍裹住的人。

　　木元呼吸一屏，情知不妙，立身便划开了虚空。

　　“竖子，安敢来坏我大事！”

　　黑袍人一拳轰来，势若万钧，无数幻影从他的拳头上闪烁，迷离闪烁。

　　这一拳没有木元想象中那么不可抵御，但速度奇快，瞬间就到了眼前，竟是连给他跨入虚空乱流的机会都没有。

　　“这家伙，看起来没那么强啊，怎么能把龙舞云都给困住，莫非是因为倾注了太多的精力在大墓上，那也不应该啊……”

　　心念一闪即逝，手上却也不慢，十二魔神真气缭绕，化作混沌缭绕拳上，一击便是最强手段。

　　轰隆！

　　木元高高抛飞，却早算准了方位，拳劲略有周转，正借着这一拳的力量因势利导，跌入了虚空乱流。

　　这手段虽然不高明却极其好用，世间一切事无非因势利导，只在各人做的好与不好了。

　　“怎么是他？”

　　被困在墓中的龙舞云倾尽全力挣扎，自身盘坐若虚若无，化出的金龙真身疯狂进击，却也透过大墓的裂缝看见了外面的情况。只是没想到，在最围困的时候忽然插手给自己造成一线生机的竟是木元！

　　然而她还是叹了口气。

　　木元的修为终究还是太弱，这一线生机固然可贵，却仍旧不足以支撑到让自己破墓而出！

　　黑袍人一拳未能击杀木元也没有追赶，反手一罩，滚滚黑烟重又聚合，大墓上的裂纹也重新消失，浑然如初。


第979章 何去何从

　　木元当然知道自己那两剑其实并不足以帮助龙舞云脱困，从比拟纯阳境的黑袍人可以轻松碾压同境修士来说，能够跟龙舞云一较高下的显然也会大占优势。他出手无非是不想让黑袍人的胜利来的那么快那么容易，能让敌人过的不那么顺心，总是让自己开心的一件事。

　　从虚空乱流中出来时木元已经重又回到了四部真龙联盟的大营。

　　这次虽然去只是探个究竟却已经找到了自己想要大答案，龙族败亡是迟早的事，既然连龙舞云都自身难保，龙族自然也不可能再有幸免了。

　　但这次更让木元在意的还是黑袍人对自己轰出的那一记拳劲。

　　犹记得初见龙舞云，一出手便是万道合鸣天地压制，似乎乾坤都对自己排斥，一应的神通威力都变得微乎其微，所以尚未交手便已败。

　　这个能够将龙舞云困住的黑袍人从理论上来讲应该比龙舞云更强才对，就算因为困缚龙舞云而牵扯了绝大部分心神，那也没有理由一出手还让自己有机会逃走。

　　况且那一刹那间的交锋，对方力量狂猛，但也不是绝对的不能抵挡，虽然还是将自己崩飞，但那只是力量上的差异，而非境界的高低。

　　而且木元相信，就算黑袍人是在全盛之时只针对自己一人出手，也绝然没有龙舞云镇压自己那般轻松容易。

　　但偏偏就是这样，黑袍人反而将龙舞云压制。

　　这其间的高低，到底是什么样？

　　可惜虽然在短暂的交锋和碰撞中得了不好讯息，终究还是太少，不足以判断出更加细腻具体的情况。

　　这一番冒险总算收获还不小，回来之后跟寂心打了个招呼便开始琢磨这番经历，反正天云荒大军已然退去，暂时无忧。

　　然而事情并未如木元想的可以平静下来，就在他回来没有半日的功夫就接到了一个惊人的消息。

　　四部真龙之主商议之下，竟是要在天云荒大军退却之时前去援助龙族！

　　“他们是疯了么！”

　　木元已经要出离的愤怒了。

　　天云荒顾忌着不想收拢一批残兵败将，所以退去。而如今才刚刚消停，这四部联军竟而不知天高地厚，要去插手海族之争，这岂非是老寿星吃砒霜——嫌命长了么！

　　星流见木元听到这个消息竟而如此愤怒，饶是身为他的老泰山心里竟而也打了个突，温言解释道，“四位部主联合商议，我们觉得也对。如果龙族真的败亡了，皮之不存，毛将焉附，接下来我们肯定也没有好日子过。如果能让龙族撑过这一段，锦上添花不如雪中送炭，说不定就此能跟龙族交好，也不必困守这样的海域一角了……”

　　木元耐心的道，“唇亡齿寒的道理我也知道，如果放在原来我也认为四位部主的决断是正确的，可如今雪中送炭不成，只怕还要白白搭上这四部族群的性命啊！”

　　星流诧异道，“不可能吧，听闻龙族背后有一位法力通天彻地的老祖宗，应该不会坐视龙族被灭族吧！”

　　“现在您口中的那位老祖宗都已经自身难保了，哪里还顾得上她的这些子子孙孙，龙族覆亡只在眼前，别的事情我管不了，反正我是不会让您去送死的！”

　　“怎么会这样呢。”星流龙王震惊起来，整个人像是被魇住，很快又回过神来，喃喃的道，“我得去告诉星部主这个消息。”

　　星流匆匆离开，木元长声叹气。

　　寂心方才一直没有插嘴，此时才道，“真是麻烦你了。”

　　木元苦笑，握住寂心的小手，“现在我才知道什么叫树欲静而风不止，活在这个世上，总是会有接二连三的麻烦，想躲都躲不掉。”

　　“是啊，任谁在这个世界上都不是单独的个体，千丝万缕，就这样紧紧的联系在一起，想要从这张网里跳出去不容易，而若真的跳出去了，或许还会羡慕在网里的人吧。”

　　“里面的人想出去，外面的人想进来。这种迷茫多半是因为对未来的未知而迟疑，若是精神通达，道心空明就不会受缚于此了。”

　　过不多时便有一个年轻的龙族进来，对木元很是恭敬，“四位部主想请您去一趟。”

　　木元本不欲理会，这些人的生死跟他有什么关系，何必在这上面浪费时间。何况四部跟海中龙族平素没有任何关系，现在去援救说的好听是同族之谊，说的不好听无非是想趁此攀上此间龙族这棵大树，其心本就功利，如何能让木元心甘情愿的再插手。

　　只是拒绝的话还未说出口，却看到寂心哀求的眼神，木元心里叹气，随着这人就去军中大帐。

　　进入帐中，除了四大部主，还有一些各部掌权的龙王。

　　这次见面可以说是自上次在源宇宙为了争夺天柱之后的第一次，本是敌对双方，却也不必剑拔弩张。

　　其实四人中，也只有苍云阳对木元愤怒仇视，另外三人倒无真正仇怨。

　　“是你说龙族的那位老祖宗自顾不暇了？”

　　若有若无的，四部联盟，似是以雷云破为首。

　　苍龙部在天龙部的袭击下损失不小，星云汐无意争夺，应云烟有些唯雷云破马首是瞻的意思，发声喝问的自然就是雷云破。

　　雷云破的态度很强硬，大权在握，自然志得意满，如君临天下，睥睨一切。

　　木元心生反感，对雷云破这种自鸣得意却看不清状况的行径很是看不惯，又见他对自己的态度相当恶劣，心下也没好气，大摇大摆的在一张椅子上坐下，斜睨着雷云破，“你是在跟我说话么？”

　　对这些人牵扯住星流一行而不肯跟自己前往太清界，且如今又要自陷绝地，援助龙族的计划看似精妙，实则没有建立在有效的消息之上，可以说是愚不可及，何况自己又不是任何一部真龙的下属，怎么算也不能让雷云破在自己面前耀武扬威，展现他的霸气。

　　雷云破浓眉倒竖，庞大的气势登时降临在营帐之中，虚空生雷霆。

　　“用这个来吓唬我么，那我只能说你还真是自不量力，就算你再强上几倍，那也不是我的对手。”木元无视即将暴走的雷云破，这个脾气本就不好且容易暴躁的雷霆部部主，那些可以轻易抹杀数不清生灵的狂霸气势对他来说也视若无睹，冲着雷云破轻轻的摇了摇手指，“所以你不要在我面前展示你现在的威仪，这样的威仪对我来说没有任何意义，我也就不把它放在眼里！”

　　感受着自己发自内心深处的不经意，看着雷云破忽然爆发的愤怒跟威仪却根本无法对自己造成丝毫威胁，木元忽然觉得这种感觉真的很爽。

　　但若非自己拥有无视这一切的实力，恐怕现在就是战战兢兢，生死控于人手，不由自主了。

　　“你……”

　　雷云破大怒，感到自己在众人面前丢了面子，愤怒之下站起身来，一圈雷弧从他身上剧烈的散发冲击开去。

　　这些耀眼生花的雷弧到达木元跟前时却忽然消失，即便以四大部主的眼光也看不出端倪来。

　　木元脸上虽然有些不以为意，但心下却着实有些得意。

　　不是每一个人都能做到这一点，相信就算是杀伐之利比自己更胜一筹的周化生亲至也无法做到。

　　周化生虽然犀利，但专精于剑。自己之所以能够这般从容不费力，关键原因还在自己的积蓄丰厚手段太多。

　　如太极图中数不清的神通符篆，如太清紫气，如玄黄宝塔，再如十二魔神，每一样都是可以让人甄至绝顶的法术。木元分心太多，所以进境上尽管在旁人眼中已经很快，但若是可以其实还可以更快。

　　分心多顾虽然有弊却也终究有利，譬如针对像雷云破这样修为弱于自己的人，完全可以专门针对对方的功法而筛选，生克之理的奥妙完全体现在木元身上，更多选择，更多欢乐。

　　应云烟见势不妙连忙出来打圆场，“何必动怒，既然木道友来此说明还是对我们的事情很上心，什么事不能坐下来好好说。”

　　应云烟依旧媚眼生惑，水汪汪的眼睛似乎可以将所有的东西都淹没，巧笑嫣然的道，“雷部主也是关心则乱，需知龙族若亡，我们的日子就真的不好过了。敢问木道友，你所知道的消息是从哪里得来的，是否确实呢？”

　　木元也露出了笑容，“方才我已经去过了，亲眼所见。再说了，这种事情也没有撒谎的必要。”

　　说完这话他已经站起身来，“事情我已经告诉你们，接下来该如何做你们自己决定，只希望你们可以明智一些，不要耗费了这么多人的生命！”

　　木元转身跨出了营帐。

　　留下一群人默默相对，雷云破怒气虽敛却未消，只是恨恨的道，“太放肆了。”

　　“那我们应该怎么办呢？”

　　木元进来后星云汐一句话都没说，当木元离开后，她似是自言自语的轻声说道。


第980章 聚焦太清

　　回来之后寂心问起，木元没有提起营帐中的事，只是叹息，“在这样的世界中，如四部这般想要不依附任何势力的存活下去根本就是不可能的事，就算他们这次不参与龙族的事，早晚也会有别的势力瞄上他们，偏生这些人还没消除源宇宙时高高在上的优越感，没有准确的定位如今自己的力量，接下去可怎么办？”

　　寂心轻声道，“要不再劝劝父王？”

　　木元叹了口气，“再试试吧。”

　　他终究不能弃星流龙王于不顾，但自己势必又不能日夜守护在这里，况且如今的上清界云波诡谲，就算是自己也无法守护的了。

　　过了有好长一段时间星流龙王才返回，寂心连忙问起，星流叹道，“虽然四位部主商议一番决定不去掺合本地龙族的事，但想到日后的情况也觉得棘手。”

　　木元默然，知道无论如何，对于四部真龙来说，想要再立足于海上都分外艰难。

　　诸族荡平龙族之后肯定会君临海域，但凡龙属肯定不会留下，斩草除根。而即便能留存性命，恐怕龙族的地位也会一落千丈，为奴为仆，对于心高气傲的真龙来说，这样的侮辱更甚丢了性命。

　　“那四部就没想过搬离此地么？”

　　星流道，“诸部安土重迁，就算要搬离总得有个去处吧，现如今连本土之中强大的龙族覆亡都在旦夕之间，还有什么能是长久的？”

　　兔死狐悲，物伤其类，莫说是星流，连四大部主都有些消黯低沉。

　　寂心搜肠刮肚，也不知道该怎么规劝自己这个固执的老爹。

　　木元终于道，“我觉得您这样跟星辰部同生共死固然值得尊敬，却对星辰部来说却未必是最好的贡献，您若真心为了星辰部的存亡，不应该局限于这种小的忠心，而应该将目光放的长远，如果能够让星辰部繁衍生息不断壮大，这才是真正的为星辰部着想……”

　　星流龙王苦笑，“你说的固然对，但凭我们的力量，壮大星辰部何止要万年，眼下我们缺乏的可不就是时间？”

　　木元伸手一划，在营帐的虚空中陡然裂开一线缝隙，精纯浩荡的星辰之力从其中如天河倾泻而下，转眼间就在营帐内化成一汪星辰的海洋。

　　“这是？”

　　星流父女两人都震惊起来，不单单是为这纯粹无匹的星辰之力，星光流淌，更有丝丝玄妙入微不可思议的奥妙在泛动。

　　“这其间的周天星斗大阵较之以前要深微奥妙了不知多少倍，就算是我也还没彻底掌握，您若是想要壮大星辰部，不妨带领一些本部亲信深入其中，参研奥妙。在参研这奥妙之时也可以营造一方势力，如果将来真的有一天星辰部遭难，岂非还有后路可以退？不是非要跟星辰部共存亡同生死才是真正的忠心，这样岂非比看着星辰部的败亡来的更有利？”

　　感受着非凡的奥妙跟力量，星流苦笑道，“你这小子，当真把我说动了。”

　　寂心大喜，“那咱们快点去找哥哥……”

　　星流叹道，“木元说的有道理，我也明白你们的苦心，如果再不接受，恐怕你们真的就要骂我老顽固了！”

　　木元笑道，“您为星辰部一番苦心，也是关心则乱。”

　　“既然如此，那就走吧。”

　　阴森灰暗的大殿，藏于九幽之下。

　　殿中有碧磷磷的火光，借着这些黯淡的光芒才看清，地面上尽是生灵的骸骨，不知堆积了多少层，而燃起火光的竟是修士的魂灵。

　　幽魂生光，在碧火中发出无声的惨叫，一张张的人脸在火光中浮现，走马灯般转来绕去，将一座大殿衬得格外阴森可怖。

　　殿中有一个白骨王座，森森可怖，又有无数黑色的旋风绕着白骨王座飞转，冤魂缭绕，却不能散去。

　　白骨王座上有一个全身裹在黑袍中的人，黑袍罩体，又有淡淡的黑烟从衣袍中渗出，将他的身形都完全遮掩，看不出半点轮廓。

　　在白骨王座的下方，一排横站，十九个黑袍人，端肃无声，在这样阴森森的骨殿中如死神。

　　无声的波动在这些人之间沟通。

　　“五号为什么没有奉诏而来，应该是出事了。天地间不朽藏世，谁还能对付的了他，速去查个明白！”

　　“五号的目的地在太清界，注意吧……”

　　发号施令完毕的黑袍人在白骨王座上渐渐隐没，绕着王座飞旋的冤魂凄厉的惨叫也渐渐消泯，似乎从未出现过。

　　座下站着的十九个黑袍人冰冷无声，却在瞬息间消失不见。

　　跟木元一战，被木元以普渡金光遏制住秽土转生让万成风很沮丧。

　　几乎可以无视一切力量的秽土转生终究不是无懈可击，在木元眼前逃离之后万成风没有在此间多待，而是直接返回了上清界。

　　打通从烂柯山到云梦泽的至秽之土，完全化作他的疆域，亦能如莫云生般可以汇集气运，万成风不知其妙，但不妨碍他这么做。

　　但这事还没开始运作，来自黑袍人的指令又下达，万成风愤愤难平，却不得不从。

　　于是乎，万成风不得不又赶赴太清界。

　　而在同一时间如万成风般前往太清界的修士大有人在，似乎上清界的风云会暂时止歇，一向安稳的太清界也会变得混乱吧。

　　自从木元来过之后，晋入纯阳的卫绝城意气风发，彻底掌握了权势，而且上次攻城并非仅仅得了紫命符诏，还从城中招收了一大批的弟子。

　　当下里最要紧的除了不断的攻城夺符之外，他炼化的那具分身亦在不断的将九天都篆元魔经中的神通凝炼，有无垠血海为凭借，速度不慢。

　　如果非要做个比较，把太清界比作一个盛世大国，这一片区域其实不过是国之边陲，因为远离政治和经济中心，所以会落后一些。而因为落后，这里的城池都不会太强大。

　　魏浮曾经执掌的那一座或许应该当作封疆大吏的那种情况，算得上是这一小片疆域的核心。

　　至于其他城池，都不甚强大，一个纯阳的卫绝城可以轻松攻下。

　　在木元离开的这短暂时间内，卫绝城手上已经又多了两枚符诏。

　　攻城无事，却没想到会横生枝节。

　　卫绝城坐镇血海，熟悉着对整个血海和大阵的控制，突如其来的强大和际遇让他至今都爱不释手，几疑梦中。

　　血海忽然翻波，宫殿内的镜像上反映有人出现在血海之外，朗朗出声拜访，声震海波，引起巨大的风浪。

　　站在环山谷血海上的是一个皓发白须的老者，虽然须发皆白，但脸色红润如婴儿，带着莫测高深的笑意。在他的脚下，本来波澜不起的血海却如发生了海啸的汪洋，血气冲天乱舞，光华摇摆如龙。

　　“什么人来这里捣乱！”

　　卫绝城本拟喊一句“来我血海”却终究底气不足，只是语气里虽含有愤怒，却也竟有一丝嫉妒。

　　这嫉妒并非无因，虽然木元把血海的使用权交给了他，但毕竟时间短暂，尚远不能做到一念动血海的地步，似这老者竟而能够不动声色就让血海生波，这种亲密感除非他驾驭血海宫殿中的阵法枢机才能做到，当下也不由得心里暗暗怀疑起老者的来历。

　　这皓发白须的老头自然就是波旬！

　　昔年在源宇宙时因为机缘，被木元赠与了一部分血海，来到三清界后苦苦修行，终于破至纯阳。但木元送给他的血海算起来也就是无根之水，没有如脚下这片血海的源源不绝同化天地的根源，却不想今日机缘巧合，竟然能寻到此处。

　　若是血海中乃是木元坐镇，昔日的波旬自然退避三舍。但如今既然也晋级纯阳，并不认为自己跟木元的差距有多大，既是如此，血海对自己来说无比重要，但对木元来说却是可有可无。波旬自忖如果自己舍得下这张脸来想必可以讨要到，即便讨要不成，也可以提出条件来交换。

　　进入三清界，这群昔日里在源宇宙登峰造极俯瞰众生的人物豁然如跳出井口的井底之蛙，见识过天地之大，却各自心性不同。有的愈发昂扬激荡，有的却黯然收场。

　　像这些魔头大抵是信心爆棚，突破纯阳便越发的自信，更何况波旬也并非独身一人，在他的身边还有一人，那就是蛮王！

　　当日被天道封神碑所镇压，再得自由时偏生霸道之极的天灵上人反倒如鱼得水，修为进步飞快，本拟共襄扶助的源宇宙各大巅峰高手自然忍受不了天灵上人的飞扬跋扈气焰，波旬跟蛮王便一遁而走，这些年东奔西走，也是各处游历居无定所，好在两人的修为都有了突破，一者魔幻一者纯阳，两人联手倒也不惧任何人的欺辱。

　　而这段时间游走于太清界，在行经一座城池时，无意间竟然从几个修士身上发现了血海的气息，若论对血海的感知又有几人能及得上他，心血来潮，便尾随而至，果不其然发现了血海，当下喜不自胜，便出声相邀血海中人出来一见！


第981章 光岳城里光岳楼

　　“波旬老头，你确定要见见里面的人？万一是那小子你我岂不麻烦了！”蛮王仍旧是那副似乎什么都不在乎的懒散神情，狼牙棒抗在肩头，无数龙余虫攒簇涌动，既有威猛霸道之感，又有一种柔和到阴森的灵动。

　　蛮王虽然也站在血海之上，但仔细看去，他一向刚猛狂暴昂藏威武的身形却又带着几分飘渺之感。

　　比起在源宇宙时，蛮王除了修为上的进步，似乎另有玄机。

　　“怕什么，就算真是那小子，大家同一境界，难道他还能比我们两人强出去？何况咱们又不是强行夺取，只是商量交换罢了。原来那个无法无天纵横无忌的蛮王到哪里去了，怎的如今行事也瞻前顾后畏首畏尾？”

　　蛮王摇了摇头，看着波旬，心里不自禁叹了口气。

　　纵然是深讳如海的波旬，在见到自己关心的东西时也难免会失态。

　　世间众生，谁又能逃得过欲望？

　　血海滚浪，翻波如山，卫绝城踏波而出。

　　波旬轻咦一声，“你不是能做主的人吧，把你们这儿管事儿的叫出来吧？”

　　波旬也不确定这血海到底是否还归木元所有，但毋庸置疑的是他绝不相信在血海中居住的会是木元。

　　血海坐落在此，中间或许有自己所不知道的机缘巧合，但若不是木元，说不得事情还好办一些。

　　就算是波旬自己也不愿意承认，其实在内心深处，对于木元还是有几分忌惮的。

　　不得不说波旬这样的心理还有着很大的局限性，或者应该说，他还没有从源宇宙那样的环境格局中跳出来。如果他真的已经开始正视这一切就会明白，这个世界上比他厉害的人多了去了，未必不是非木元就容易处理。

　　在他的潜意识里，仍旧将自己定位在源宇宙时的前辈高人巅峰可数的位置，因此才认为只有木元这样突兀崛起的后辈脱离掌控之外才会棘手。

　　卫绝城面色不愉的盯着眼前这个白发白须很有几分仙风道骨的老头，听到对方话里的轻视，不由怒火攻心，“你是哪里来的老头，敢到这里来撒野！”

　　波旬显然是低估了卫绝城强烈的自尊感和渴望被认可的强烈感情，从漂泊无依到终于有了立足之地，而且修为攀入纯阳，总算是有了自保之力，更兼新得秘法，可以说春风得意，迥异于往昔。而波旬这样认为不配执掌血海的语气自然让他大怒非常，当下就恶言相向。

　　波旬自然也感觉的到卫绝城不过新晋纯阳的修为，何况他可是实打实的以九天都篆元魔经入道，若真要比起来胜过卫绝城好几分，哪里会肯受他的恶言，当下一言不合，双方立成剑拔弩张之势。

　　其实这也无怪，波旬晋入纯阳，跨过了源宇宙的限制，心中自然得意。卫绝城同样，新晋纯阳，得意非常。两个正觉非凡的人本该受到夸赞和鼓励，现在却遭人唾骂，动手也就在情理之中了。

　　若换做以往，波旬处事稳重，卫绝城小心谨慎，那是断不可能在还没有摸清楚对方底细前就大打出手的。

　　常言说，打死会拳的，淹死会水的，这话不是没有道理！

　　“年轻人说话也太过无礼了！”

　　波旬一声冷哼，斜斜跨出一步，指尖灵光飞闪，一出手便是纯正的魔焰灵光，九天都篆元魔经的最强手段。

　　汹汹魔焰混杂灵光，已然是彼此纠缠，并不分明，而卫绝城显然是因为修习此法还未久。先前一心一意冲击纯阳，而后才以分身炼神通，若是波旬单独施展或许还能认出，多半就会认为波旬跟木元有些关联而收手，但现在魔焰灵光混杂，又迅即无匹，缭绕卫绝城心头的只有如何自保，哪里还顾得上分析别的事情。

　　波旬出手威力非凡，卫绝城全身毒气缭绕，化成七彩的烟云飞旋，状极绚烂瑰丽，比波旬的出手艳丽了何止数倍，但被这魔焰灵光一碰却立时不支！

　　卫绝城就地一滚，总算避过了魔焰焚体，也是波旬不欲杀伤人命，饶是这样躲避的也相当狼狈。

　　“老家伙，你等着！”

　　卫绝城迅速沉入了血海。

　　蛮王笑呵呵的走上前来，对波旬道，“看来这次有些棘手了！”

　　波旬细长的白眉一挑，“怎么？”

　　蛮王道，“这小子应该就是此间之主，想收血海，恐怕只有武力一途了。”

　　波旬看向蛮王的眼光变得极其惊异，不是认为蛮王的话说的对，而是没想到向来粗豪的蛮王竟然也会分析问题。

　　“不信自己看吧！”蛮王不置可否，狼牙棒从肩头垂下，无数的龙余虫攒动，狼牙棒在瞬间变长了很多，接触到了血海。

　　立时间，无数的血水被龙余虫吞噬，给莹白如骨的狼牙棒添了一分鲜艳的血红。

　　海面上骇浪滔天，两侧的位面登时拔高了百丈，与山相齐。血水横贯虚空，竟是将天光尽数遮掩。

　　环山之谷，变成了密不透风的封闭空间。

　　展飞白年岁不过两百岁已然是法身境的修为，在这等远离玄都的偏远之地指掌一座大城，光岳城。

　　法身境的修士在这等边远之地已经算是修为不弱了，光岳城在这方圆千万里内也属的上中型城池，而且距离魏浮所执掌的那座城不远。

　　魏浮的那座城只能说是个小城，即便是木元后来扩建也不及这座光岳城之大，但没有人敢小视那座城，因为城中有道祖所留的石塔。

　　展飞白一样如此，他虽然是法身境界，城池也大，人口多，阵法更恢宏些，但仍旧不能跟那座城比较，纵然是他，偶尔想起来也会觉得不快。

　　谁让魏浮身后有些家底，而自己只是寻常修士呢！

　　展飞白虽偶有嫉妒，但跟魏浮也接触过几次，并未觉出魏浮有任何嚣张纨绔之气，而且接人待物有君子之风，谦和温良，因此虽偶有不快，但也消了嫉恨之念。

　　正因如此，展飞白修行便越发努力，他本来修习的并非高明玄法，但几次跟魏浮相处下来，得魏浮授了一卷《九鼎神丹经》，刻苦修行之下法力大进，愈发守得这一座光岳城民安物阜。
《九鼎神丹经》更重道参，城池的力量越强，展飞白的修为便越强，敛聚气运，养一身皇者气。

　　展飞白以经卷炼就方鼎一尊，立于城头，聚拢气运跟信仰，如意通神，更能监察城中内外。

　　鼎自生灵，也是分担了展飞白的一部分职责，不需他时刻监察紫命符诏。

　　展飞白自修行中霍然而醒，精光闪烁的眸子里露出一抹诧异。

　　来自城头方鼎的警示将他从入定中唤醒，知道是有变故。

　　紫命符诏并没有警示，展飞白神念入微，符诏衍化开的影像立时千百倍的放大起来，他的目光便聚焦在一个正在城中街道上行走的灰袍人身上。

　　这灰袍人身形挺拔，背负一柄长剑，英武非凡，全身都在散发出一股清冷孤傲的气场，似是无意，但行走在街道上却着实有效，所有人都近不了他身旁三尺。

　　展飞白有些惊讶，只是这惊讶并非来自于灰袍人的修为有多高明，对方境界跟自己相差不大，或许会高上那么一些，但也还没有踏入合道的层次，却不知为何城头方鼎会发来警示。

　　展飞白暗中窥测，见此人只是漫无目的的在城中行走，看似不经心，但没过多久却让展飞白也察觉到了不对。

　　只是一顿饭的功夫，对方脚步没有丝毫停留，却已经走了小半个城。

　　他的身形轻快，在常人看来也只如闲庭信步般，实则却是极快，不然也不会只顿饭时间就将偌大个城游走了三分之一！

　　展飞白仍只是冷眼旁观，毕竟对方什么都没做。

　　很快，这灰袍人的脚步竟是将整个城的每一个角落都踏过，最后站在了自己所居的道观前，似是出神般仰望。

　　道观气势恢宏，如凡世间的城主之府，只是将华美富贵变成了恢宏气象。

　　对方怔怔的在这里眺望了许久，也不知到底在看什么。

　　展飞白终是按捺不住好奇，从道观的殿楼上走了下来。

　　“道友在看什么？”展飞白从观中走出，站在了灰袍人面前。

　　灰袍剑客目光犀利亦如剑，在展飞白印象中这种应该属于不苟言笑的人却展颜笑道，“走走看看罢了。”

　　展飞白微讶，对方却已经转身而走。

　　走出十几步，灰袍剑客忽然回过头来对展飞白道，“素闻光岳城中光岳楼气象万千，今日一见，当真不凡！”

　　展飞白愕然，竟是忍不住转身回望。

　　道观中的楼宇在日光下生出万千光辉，檐角蹲踞的奇兽石像映着耀眼的光芒似乎要活转过来。一层层的光芒从殿顶的瓦块上如酷夏烈日下反射着白光的湖水，并不让人觉得清凉，反而更加焦躁。

　　“道友怎么称呼？”展飞白被瓦块反射的光芒映的有些晃眼，忽然高声喊道。

　　“在下名剑空！”

　　灰袍剑客很快就在展飞白的视线里消失，转过了街角，声音却如一线遥遥传来。


第982章 名不副实

　　名剑空悠然而行，光岳城在身后渐渐消失。

　　“下一座城距离这里有多远？”

　　名剑空喃喃自语，眼前是一望无垠的平原，在视线尽头，又有一座城池如一个黑点矗立在那里。

　　背后的长剑只留下剑柄裸露在外，其他部分都被灰布裹住，平原风吹，风尘仆仆的名剑空如行走世间的侠客。

　　展飞白在城头上眺望，看着名剑空的身形消失，发出常人无法听到的嗡鸣的城头方鼎也沉寂下来，但他的心里却有一种不好的预感。

　　他对名剑空的印象并不差，虽然有一种扑面而来的让人难以接近的孤傲之气，但名剑空双眸坚毅，面相不凡，有道气，跟他自己有些相似。

　　方鼎的示警却让展飞白始终无法安心，名剑空看似悠然的在城中转了一圈，但打死展飞白他都不相信对方是如他所说专程来看风景的。

　　光岳城中光岳楼……

　　望着遥远的天际，那里就是魏浮的城了。

　　展飞白一咬牙，伸手一拂，城头的方鼎隐没在袖中。

　　他下了城头，足下生风，飞身赶往前方。

　　展飞白行至半途，却见前方天空忽生一道龙卷扶摇，天地生异象，千种彩光缭绕飞旋，虚空中浮现出无数细密的纹路，赫然便是大道之痕。

　　虽然自身还未踏足这个境界，展飞白眼光却不弱，自然看出这是有人跨入了合道的境界。

　　元神合道，在异世界中并不如何出彩，动静也要小得多，只左近虚空浮现道纹，展飞白却也听到了锵锵剑鸣之声达于天际，一道粗大的剑气虹芒冲霄绝云而上，斩裂虚空。

　　“莫非是那名剑空？”

　　展飞白惊异莫名，未知究竟，但想来也不会有如此凑巧之事，在这样偏远的地方还能撞见两个同样已在法身顶峰面临突破且修行剑道的修士。

　　心下艳羡，需知合道境虽然在异世界中算不上高手，却算是真正踏入了修行之门，一步登天。而且若是合道之修为，便相当于执掌一方的封疆大吏，届时就能在这边陲荒远之地立身巨大城池，汇聚无涯信仰跟愿力，为成就恢弘无际的纯阳之境做准备。

　　只是虽则艳羡，展飞白心里却只有更惊讶，不敢怠慢，趁着名剑空突破合道需要安心修持调养一番时，避开前方绕了一圈，直奔城中。

　　就在展飞白所不见的地方，名剑空虚坐空中，周身有一道游龙般的剑气惊达于天，法力震荡虚空而生出道纹，但他接下来的动作却非寻常正经修士般徐徐参悟烙印这些道纹，体内却好似有着无底的饕餮巨兽般，鲸吞牛饮，将左右道纹尽皆吞纳！

　　这就好比强行掠夺，自然比正经经营来钱的速度快了。

　　本来还需细细打磨巩固一下境界的，但如此一来名剑空的修为反倒是空前暴涨，虽说真的炼化这些道纹仍旧需要慢慢磨合，但道种容纳的道纹数量却要远超刚刚晋级的正常合道之辈，就算是许多苦修数百年的合道修士都未必及得上他此刻的道纹之量！

　　名剑空修的剑道本就霸道，如今体内的那股力量更添威势，只在突破的那一刻稍稍停留，之后便重又开始了行走，但所经之处的虚空嗡嗡而动，无数道纹都被撕扯入他的体内。

　　绕体的那道剑气精虹愈发耀眼炽烈，不断的有新的剑符融汇到这缕剑气之中，吞吐浮沉，赫然是他刚刚吞噬的道纹以惊人的速度转化，不需理解根本道理，只需能够催动威力便可。

　　从某种意义上说，这种方式很容易就会将名剑空的战斗力提升到合道的巅峰，只是待到将来想要破入纯阳时仍需理会这些道纹最深层次的根本意义。

　　但这已经足够了。

　　名剑空能感觉到体内不断膨胀的力量，能感觉到自己越来越强大。

　　即便脚步仍然很慢，但却能感到自己越来越轻快。

　　前方，正是热火朝天。

　　展飞白来时亦是如此。

　　当再次见到魏浮时他正在跟一群人挽起袖子大兴土木，操纵着几根巨大的木椽横架而起，细密的钢钉被柔丝般的真气悬浮，而后钉入木椽。

　　展飞白有些惊讶，似是没想到如世家出身的魏浮竟然会亲自做这些事。

　　“你怎么亲自做这个？道祖留下的城池格局你也敢改变？”

　　展飞白惊讶非常，一把扯住魏浮。

　　“我已经不是这里的城主，只是城中的普通一员，为什么做不得这些事？城池格局并非道祖所留，道祖只是在城中建了一座塔，这样无非是让塔的力量更大而已，为什么又改不得？”

　　魏浮笑吟吟的看着展飞白，轻松的语气让展飞白气的几乎说不出话来。

　　“我觉得可能有些麻烦要来了，你要不是城主就带我去见新的城主！”

　　展飞白早知道魏浮的豁达但在他看来却是懒怠的性情，现在却没有时间跟他多浪费唇舌，这些事以后再说也无妨，当务之急还是要把他的疑惑告诉新城主。

　　“好啊，我带你去见他。”魏浮放下手头的活计，带着魏浮快步入城。

　　经过之地，展飞白的目光越来越惊疑不定，因为在这热火朝天的忙碌中，赫然有着修为跟他差不多的人。

　　就在两人刚刚离去，名剑空也到了城下。

　　新扩建的城池外围城墙早就竖立起，名剑空饶有趣味的看着空旷的城头，扯住一个正在运送石料的推车汉子问道，“这城怎么也没有名字？”

　　这推车汉伸手摸了一把头上的汗水笑着道，“听说当年道祖大人在城中留下了一座石塔却没有给城题名，后来的历代城主更迭，但都自觉没有这个资格给城池取名，因此这城至今也没有名字……”

　　“道祖留塔？”名剑空脸色微变，随即笑道，“那可要好好瞻仰一番了！”

　　推车汉道，“石塔就在城中，您只要稍微打听就知道了，我就先去忙了。”

　　名剑空致谢，缓步入城。

　　经过这些新建的屋舍楼宇，踩在新铺就的石板路上，名剑空亦如展飞白般，目光里有些惊讶。

　　他看见了叶林，看见了紫菱，看见了风影，看见了林峰，还有不少在法身境界的修士，化身境界的修士……

　　这城中的力量，竟是要比他所见过的任何一座城都要大。

　　当然，他也没见过多少城，至少在这边陲之地的枢机核心之城，敦煌，他就没去过。

　　这不妨碍他的惊讶，也让他有些难抑的激动而欣喜。

　　或许自己行经十数城，要找的就在这座城中。

　　脚步因为激动变得有些沉重，速度却更快。

　　魏浮带着展飞白来，自然见不到木元，只有长右仙子。

　　“木道友呢？”魏浮这些时日也是早出晚归，一心扑在城池的扩建上，也有很长时间没来找过木元了。

　　“他出去了，有什么事对我说就行。”

　　长右仙子淡淡的道，没有太大的情绪波动。

　　展飞白看着魏浮，忍不住叹了口气，不知他是怎的鬼迷心窍就把紫命符诏让给了旁人，而且看上去还是不怎么对城中居民负责的人。

　　虽然眼前这人并非执掌城阵的人，但展飞白能感受到长右仙子身上浩如天宇的莫测感，便将见到名剑空的前后讲述了一遍，还说了自己的猜测。

　　这消息本来没什么值得注意的地方，若是以魏浮的性子告诉他也还罢了，展飞白却万万没料到这城竟而换了主人，说起这事儿来便有些藏不住的羞惭。

　　本来若以长右仙子的性子，对这种堪比捕风捉影的事情不会有半点经心，但如今木元将天地玄黄玲珑宝塔置于城中，安危系于自己，由不得她不警惕。

　　长右仙子虽无紫命符诏，但强大的神念如飓风扫过，像名剑空这样霸气外露的人实在是再醒目不过，瞬间就让长右仙子捕捉到了。

　　这一次名剑空没有在城中乱转，而是沿途稍稍打听，直奔道观。

　　石塔矗立，道观在望。

　　当来到道观门前，名剑空也没有经人通传直接推开大门跨进来时，真气陡然一乱，识海里掀起万丈惊涛。

　　嗤嗤！

　　背后的长剑陡然震裂了捆缚的布条，剑气如游龙参天而起。

　　这一剑尚未击出，空中元气沸腾，一只大手势若万钧，惊天剑气风流云散，在这元气手掌的镇压下竟是连片刻也没支撑住。

　　魏浮跟展飞白在道观中的殿楼之顶，目瞪口呆。

　　一个合道修士，被长右仙子随手一拂便镇压下来，如此手段，实在是在两人预料之外。

　　长右仙子眉头却蹙起。

　　剑气流散，名剑空顶上的璀璨剑光却在瞬间化作浓黑如魔的滚滚烟气，一口魔棺浮沉其中，轰然砸下的元气大手的绝对碾压之势竟而不支。浮沉在黑烟中的棺椁微微一动，登时放大了无数倍，一下子就将大手囊括其中。

　　“宵小之辈！”

　　长右仙子虽未亲身与这些身负黑袍人神通的人交过手，但木元为妨她会吃亏早早就告诉了她，知道很难对这种人造成伤害，九转乾坤鼎倏然浮现，嗡嗡震动，猛然跟葬天魔棺撞在一起！


第983章 大祸临头

　　对于像名剑空这样曾经无比耀眼的天才却经历了灭门之祸，而后数百年浮沉，实力却始终没有让人目瞪口呆的震惊进步，这无疑是很让人无奈而且恼火的事情。

　　要知道如名剑空、吴道子这些人的资质要远胜过叶林之辈，也是叶林几人得天独厚，有了洞天之妙，所担忧的无非是境界上的参悟不够，而没有积蓄法力所要消耗的时间。

　　更何况混元派中秘典甚多，虽然木元绝大多数的时间都不在，但其中不乏修行的感悟篇，因此若非意外，名剑空这样的天才竟是还赶不上叶林这些后辈了。

　　但就算得了黑袍人传授神通，修为最近称得上是突飞猛进，但一招就被长右仙子拍散了剑气，接下来葬天魔棺跟九转乾坤鼎怒撞硬碰，发出惊天的雷震。

　　九转乾坤鼎嗡嗡怒旋，一举也又将葬天魔棺也震破。

　　浓密的黑烟漫天飘忽，名剑空纵身而起，黑烟直冲霄汉。

　　长右仙子冷哼一声，九转乾坤鼎嗡鸣震颤，方欲施展手段将黑烟吞纳，天外一道流光直泻而下，魔气浩荡，龙卷扶摇，将这股黑烟压制下来。

　　木元跟寂心出现在天际，在这一刻赶回。

　　名剑空坠落在地，飞剑绕身，仍不屈服，黑烟飘忽而下，仍旧凝聚城棺椁的影像，只是抬头看到木元，纵然被长右仙子击败时也未变得神情终于有些难看。

　　“是你！”

　　木元跟名剑空都有种惊讶的心情。

　　看着昔日跟自己同辈的人走到了这一步，名剑空心情很复杂，不是滋味。

　　见过了连罗沙都逃不过此劫，对这种事情已经颇能忍耐，却又问道，“你到这里来干什么？”

　　名剑空心中苦涩，一时间说不出是嫉妒还是失落，但却不肯失了风度，哈哈笑道，“你倒是好手段，竟然在这里镇住了那人，接下来恐怕要麻烦不断了！”

　　木元脸色一变，“你通知了那些人？”

　　名剑空苦笑道，“纸终究包不住火，他的失踪已经引起了注意，不然你以为我怎么会一座城又一座城的走过来。身不由己，你自己做好准备吧！”

　　事已至此，木元反而放下忧虑，“引起了谁的注意？”

　　名剑空摇了摇头，“我不能说，也不想说，将来你就会知道了。”

　　“那你就去跟他做伴吧！”

　　石塔震动，以道观为中心，一缕缕的光线如蛛网，从地下汇集而来，如潜伏在地底的灵蛇。一瞬间城池恢宏，阵法启动，被木元拘藏在地底的灵脉发出无声的震动，石塔开启，强大的吞噬力发出，名剑空整个人散化成滚滚黑烟，没入其中。

　　忧虑虽然放下，终究还是要筹谋未来，木元脸色有些沉重，没想到在这么短的时间里又发生了这么大的变故。

　　“看来这里是呆不下去了……”

　　从龙宫里所见，木元当然不会再认为黑袍人只是一个，这分明就是一个犯罪团伙，到处捣蛋作乱惟恐天下不乱的恐怖分子集团！

　　虽然仰仗城阵之力，当初魏浮都能镇压一个，但城阵也有极限，镇压这一个黑袍人已经有些为难，若是再来一个木元就没有把握，而若是来一个能将龙舞云镇压的那个级数的，恐怕反过来就是自己这一方吃亏了。

　　木元从未想过，本以为在太清界的舒坦日子可以过上很长一段时间，如果迫不得已离开，肯定是因为玄都发现了自己窃据此位，到处获取紫命符诏，无论如何也没想到竟然是因为黑袍人的缘故！

　　“这个麻烦可是真的不小！”

　　木元看了一圈，觉得应该将此事告诉魏浮。

　　展飞白早就惊呆了，怎么也没想到在这边陲之地的小城中竟然看到这么多的高手！先前名剑空元神合道已经让他极为震惊，而后的两人都是反手之间就能将之击溃，岂非更加厉害！

　　于是，他看向魏浮的眼光变得古怪起来。

　　虽然没有从名剑空那里得到确切的消息，但木元相信自己的推断也已经八九不离十，再交代过场面之后便跟魏浮到了一旁详述此事。

　　“黑袍人的事情恐怕是隐瞒不住了，到时候上门的麻烦恐怕不断，单凭我们的力量恐怕很难守住……”

　　“那你的意思是？”

　　木元叹了口气，“如果玄都不插手此事，这城中数万居民恐怕都将不保了！”

　　听罢木元解释缘由，魏浮脸色也变得很沉重，虽然微微诧异于以木元在玄都的地位为什么不亲自去解说，但他也确实心系城中百姓，便道，“此事就交给我了！”

　　“最快的通知办法有没有？”

　　魏浮为难的道，“若是原来，最快的办法自然是通过紫命符诏层层上报，但这事确实有些飘渺难知，毕竟确凿的证据不足，我怕如果通过这方式并不会引起足够的重视。最好的办法还是将此事通知家族，让族中人再想玄都高层通报……”

　　木元听来就觉得麻烦，摆了摆手道，“那事不宜迟，就这么做吧。”

　　魏浮点了点头，刚要出门，木元忽然又叫住他，法力凝聚，手上凝出一张真符，“这是空间挪移真符，能使用十次，能够支撑你走一个来回，我怕这风暴会来的很快啊……”

　　木元忧心忡忡。

　　对于这满城生灵的存亡木元还当真不怎么在乎，他忧心的是如果被迫离开此地，接下来又该何去何从呢？

　　看着魏浮运转空间挪移真符消失在眼前，木元伸手一拍，炼妖壶浮现出来，无量星光如水银泻地，沿着整座城阵散布开去。

　　虽然是星辰之力，实则周天星斗大阵的奥妙蕴含的很少，主要还是空间洞天的力量。

　　形势一旦不对，木元当然要立刻带着混元派的弟子再行跑路。

　　看着脚下绵延开去的条条街道，屋舍楼宇，木元也忍不住慨叹，满是无奈。

　　树欲静而风不止，想要落脚下来怎的就如此艰难！

　　心里无比烦恼，偏生太极图又震动起来，木元内视，竟是从卫绝城那里传来的信息。

　　“许是又得了紫命符诏吧，不过目前似乎是用不上了……”

　　似是被这心思又加重了当下的烦扰，木元猛地扯开虚空，出现在血海前。

　　只是这一看却不要紧，原来是血海中出了变故。

　　血海翻波滚浪，沿着四面的悬崖峭壁横冲上天，在天空中又从四面兜覆下压，遮天蔽日，形成一个绝对封闭的空间，而一见这空间之内的两人，木元却终于长舒了口气。

　　波旬脚踏海波，焚天煮海的魔焰灵光游走如龙蛇，不断的深入海下，若非有轮回大阵守护，即便有血海为凭，卫绝城恐怕也早死了不知多少次了。

　　蛮王还在负手旁观，狼牙棒倒是在毫不客气的吸收着血海的精华。

　　木元长舒一口气并不是因为见到两人是在他可以对付的范围之内，而是因为这两人身上仍旧是纯净的气息，没有那种虽然没有异味但着实让他感到难以忍受的黑袍人神通气息。

　　这让木元感到欣慰，尽管他并不是源宇宙的王者，这些人也不是他的手下。

　　“怎么，两位老朋友也来跟我为难么？”

　　木元在血涛上划开一道缺口，施施然的从外面走了进来。

　　波旬对轮回大阵也不陌生，他已经在不断的以九天都篆元灵魔火侵入阵法的枢机，轮回大阵的运转也出现了迟滞，毕竟不是每个人都如波旬般既对阵法了解，又能借助血海增强自身的攻击，可以说攻破轮回大阵不需多长时间。

　　然而就在这时却被人打断了，波旬很生气。

　　蛮王也提了狼牙棒在手，只是在看清来者后便笑眯眯的道，“我就说呢，果然还是你。”

　　“蛮王这话说的有些奇怪，我怎么没听懂？”木元笑着说道。

　　蛮王张开蒲扇般的大手，“就算是到了这个世界我也不相信有人能从你手里夺了东西去，看来我猜的不错。”

　　木元一愣，旋即笑道，“你的眼光真不错。”

　　蛮王立时抽搐了嘴角。

　　“波旬前辈还不住手么？”

　　看着波旬无视自己的到来，仍旧在坚持不懈的攻打着血海大阵，木元伸手一卷，那些如蛇蟒潜伏在血海深处的魔焰登时都被抽离了出来。

　　“你……”

　　波旬大怒。

　　“看来波旬前辈晋入纯阳之后信心大增啊，都敢来硬抢硬夺了！”

　　木元一挺脊背，狂暴的气息充斥当场，压迫的波旬呼吸堵窒，整个人险些站立不住。

　　“你……”

　　两个“你”，蕴含的情绪却截然不同。

　　蛮王苦笑道，“小友的修为当真是突飞猛进，让我们难望项背啊！”

　　血水从高空里哗啦啦的跌落下来，卫绝城知道木元已经到来，跃空而出。

　　波旬终于气馁，只是没有宣之于口。

　　卫绝城见三人竟似认识，知趣的没有说话，静静待在一旁，束手而立。

　　木元也没有理会波旬，笑着对蛮王道，“不知蛮王如今在哪里落脚？”

　　“哪有甚落脚的地方，来到这里之后我便跟着波旬老儿一路走走停停，但无论是哪里似乎都没有我们的立足之地。不久前听闻此界之外有妖魔界，我俩本想着去那里看看，能否找到些安慰，却不想偶然发现了这里，然后就……”

　　蛮王一摊手，有些尴尬。

　　“妖魔界？是了……”木元喃喃自语，似是想到了什么。


第984章 山雨欲来

　　到目前为止木元也仅去过佛界跟三清界，妖魔界闻名已久却从未涉足。不过佛界跟妖魔界之间的战争很频繁，虽然比起两界的真正实力来说仅仅是小打小闹，但至今却仍然存在着而且在跟佛界的交锋中不落下风就可以知道这一界的力量同样不容小觑。

　　既然从未去过，当然也就说不上波旬跟蛮王的想法到底是好是坏，但由彼及己，这未尝不是最后的办法。

　　在玉清和上清两界自己已然是臭名昭著，为两界之敌。而今在太清界也不甚安稳，且不说在不久的未来黑袍人就会找上门来，就算自己暂时搬离那座城再去另外一座，谁又能知道接下来会不会有麻烦呢？

　　魏浮已经回玄都，此间的事是再也隐瞒不住了，只消上边来人，稍微查一下周围的几座被攻破的城池就会找到自己头上来。

　　毕竟是外来者，想要立足，真的很难。

　　木元知道妖魔界在虚无之界中的坐标，然而就算告诉两人也无可奈何。一旦离开这个世界两人的法力就会冰封，更别提在虚无之界中再赶往妖魔界了。

　　谁也不知道妖魔界中是什么情况，两人到了那里会不会变成手无缚鸡之力的弱小存在！

　　经蛮王一说木元也有了些许心思，只是不到万不得已也不会选择这条路，事未临头，木元当然也不会选择这条路。

　　“哦，说不定将来我会走一趟妖魔界，到时候若是蛮王还在此界可以联系我。”

　　与人方便的事儿木元还是不介意做的，当即送给蛮王一道挪移真符。

　　这种随手凝炼的真符并不复杂，只不过是掺杂了空间挪移的奥妙，像给魏浮的那是单纯的挪移之用，只消使用之人取准方向便可，而给蛮王的则是以自身为坐标，只能使用一次，捏碎了便能抵达自己身旁。

　　“那可多谢了。”

　　蛮王笑眯眯的接过这张灰色的真符，看了波旬一眼。

　　感受到木元压倒性的强大，波旬也不敢再生事，只得退去。

　　“公子，新近又得了两枚符诏。”

　　卫绝城邀功似的将两枚符诏奉上。

　　木元笑容微微有些苦涩，接过两枚符诏，迅速融入识海。

　　四枚符诏合一，产生了巨大的变化，衍生开的空间登时又大了一倍。

　　祸患未至，终究还是要走眼前的路。

　　木元想了想，还是没有把可能会去妖魔界的想法告诉卫绝城。

　　这种事情到时候直接带着他们走就是了，无需商量。

　　之所以敢前往妖魔界，木元自然是有这个准备的。太极图以凝炼世界种子之法祭炼，虽还未如金蝉子所说的能够开辟世界，但隐然已经自成一道，修士只消烙印其中，离开的不是太远便不会失去法力。

　　这功用已然相当于一个世界的雏形，只是远没有那么完整。但修士烙印于世界天道跟烙印太极图中是一样的道理，这足以说明太极图已经拥有了这个潜力。

　　而现在木元多半也已经知道太极图前段时间的狂猛晋升，一股脑的衍生圣禁，八条圆满，甚至于第九条也开始萌芽，速度虽然慢了下来却有条不紊的在进行着。

　　而从这一点上亦能看出，凝炼世界的种子比祭炼一件不朽级数的法宝要困难多了。

　　既然有了法子，到时候如果真的要走直接携卷他们走便是了，当下没有多言，厉害了环山之谷，迅速返回到了城池。

　　名剑空这样一个小角色却造成了如此巨大的祸患，是木元万万料想不到的事情，如今他一刻也不敢多离开城池，生怕黑袍人如果真的降临，自己来不及反应让别人遭了殃。

　　返回城中，木元也觉得不如以前那般充满了劲头，虽然明知原因却也解决不了，不管怎样，眼下这座城恐怕是待不住了。

　　坐在城楼的最高处，看着日光西下暮色满天渐渐又是星辰遥挂淡月如钩，木元思绪起伏，真气仍在运转。

　　“那些高居天外却不知何处的至强者是不是真的在察看着世间的一切，如果真的如此的话，为什么会让那些黑袍人到处嚣张引发祸乱了……”

　　望着无垠夜空，木元思绪如潮，脑海里翻来滚去无数个念头。

　　良久良久他才起身，回到道观，又站在了石塔前。

　　他开始细心的在石塔上雕刻每一道符文，勾勒出每一条禁制。

　　就算明日真的灾厄临头，今天该做的事还是要做的。

　　从深夜雕镂到东方发白，木元没有丝毫疲累，身后的阁楼上却走下来一人，脚步轻快，几不可闻，站在了自己身后。

　　这是展飞白，木元也仅仅知道他是来自临城，这次是来报信的。

　　“对了，魏浮背后的家族到底是什么来头？”

　　木元没有停下手头的动作，却对展飞白问道。

　　展飞白正出神的看着这座传闻中道祖留下的石塔，看着木元在上面又增添的一条条如腾天飞龙般的禁制，让石塔散发出更加醇厚的气息，如绵绵酒香，让人沉醉。

　　忽然听到木元的问话让他微微一怔，当即回过神来，神色间不乏恭敬，对于年纪轻轻却比自己强的人，他是真心敬佩，“魏家的老祖是一位不朽前辈，字伯阳，号云牙子。魏家在玄都中也是不小的世家，且跟其他几家都交好，地位不低……”

　　“世家？”木元心里疑惑，倒还是第一次听闻在门派中尚有世家。

　　天地玄黄玲珑宝塔的法诀在玄都中也极是罕见，非心性纯良根骨不凡者不传，展飞白也仅仅听说过，却从未见过。即便是这一方边陲的核心之城敦煌城主都不通晓此法，可见其珍贵。

　　这是一次难得的机会，那一条条神秘莫测的符文串联呼应而形成的禁制散发着至为玄奥的气息，就算不是从头开始观察，甚至是并不能真正的通晓其意，但这并不妨碍他沉浸在这种玄之又玄的气息中，比自身修行时更贴近天道，有一种明悟的感觉。

　　刻镂符文对木元来说并不困难，分神感应了一下展飞白的气息，对方的炼气心诀并不高明，但凝炼的一道身外神通倒不容小觑。

　　加重念力，展飞白识海中飞舞绕转的九尊方鼎就出现在他的眼前。

　　“这法门倒是稀罕……”

　　木元眼眸一阖一开，紫气笼罩其上。
《九鼎神丹经》的修习，并不注重于攻防，反而对于那些虚无缥缈的气运有一种别样的汇集力量。

　　“这倒是很别致的一门神通！”

　　木元倒没想到不经意间还有这个发现，便有意无意的问道，“我看你身上气息，宝气反倒强于真气，怎么没把这门神通奠入道基？”

　　展飞白道，“这门神通是后来魏浮所赠，其时我已经成就元神，便没有办法了……”

　　说着这话，展飞白脸上不乏遗憾。

　　木元笑道，“这倒不是难事，我有办法让你这门神通融入元神，但有件事也要你来帮忙。”

　　前半句话已经让展飞白惊喜交加，满脸的不可置信，喃喃道，“这怎么可能？”

　　“世界上有什么事情是不可能的呢？”

　　“只是晚辈法力低微，不知有什么事能够帮得上前辈？”

　　展飞白的想法跟魏浮相似，木元既然通晓天地玄黄玲珑宝塔这等不轻传的秘法，在玄都的地位定然不低，修为又是如此深不可测，叫一声前辈自然不会有错。

　　这个时候木元不介意撒个谎。

　　他伸手一拂，紫气东来，无穷符箓在其中浮沉，演化出种种不凡神通。

　　展飞白的眼光变得愈发震惊。

　　太清玄一归元紫气，这是玄都三大秘法中的另外一种！

　　眼前这人到底是谁，竟然能够兼而有之？

　　“我从一开始接受的便是一念万法，具体的神通并未得到传授。眼下这座城面临的是未知的灾厄，就算是我也没有任何把握能够扛过去。你所修炼的这门神通看似不擅攻防，实则另有妙用，但眼下我没有足够的时间再去自己推演了，之前竟也不知魏浮通晓此术，你若是不介意，可否将这秘法告知一二？”

　　木元不介意利用展飞白的误会，演绎紫气东来幻生万法冒充一下玄都的核心修士。

　　如此一来，展飞白自然不疑有他。

　　眼前这是何人，玄都三大惊世秘法通晓其二，又怎么会垂涎自己的《九鼎神丹经》？如果能够为这样一位前辈帮上忙，自己又怎会藏拙！

　　“愿为前辈效力。”

　　展飞白从身上取出一册舒卷，并非《九鼎神丹经》的原册，而是他自己手书。

　　木元笑吟吟的取过，同时传音给长右仙子，把此间事告知她。

　　外神通再入元神，这种返本还源的手段木元自然是不会的，却是长右仙子所擅之法。

　　收到长右仙子的回音，木元笑着拍了拍展飞白的肩膀，“仔细做好了，以意领气，运行体内，知白守黑，神明自来！”

　　展飞白激动莫名，方自盘膝坐定，一股汹汹清气瞬息间灌顶而入！

　　看着清气蒸腾如鼎炉，展飞白居于其中，九鼎绕法身，轰隆震鸣，恍如天工开物，造化运转，木元打开了这卷《九鼎神丹经》。


第985章 九鼎破禁
《九鼎神丹经》确然是道家养气之法，却更偏重于敛聚气运，聚拢君王皇气，但若是深究起来也就不奇怪了。此经原名《黄帝九鼎神丹经》，其后的大禹铸九鼎镇压山河气运君临天下开辟皇朝就是因为修行此经的缘故。

　　从某个方面说，以气养鼎敛聚气运的法门，这卷经讲述的甚为详细，是木元还未涉足过的方面。

　　当展飞白渐次返本还源化入神通之际，木元却已经开始着手修炼九鼎神丹经。

　　虽说是未曾涉足的领域，但毕竟是高屋建瓴，在这一刻木元的神思浩渺发散于天地，识海中的紫命符诏绽放紫光，衍生开的影像不断泛动，整座城池尽收眼底。

　　当识海中无数符文拼揍连结，四面八方立时涌来无穷疯狂炽热的意念跟愿力，而汇合着这座城池，滴落下如水滴般的气运。

　　“太少了……”

　　几乎是几个呼吸的时间就让木元凝聚出九座方鼎浮沉，近乎十万人虔诚的归属感和信仰愿力经过九鼎的转化，竟而也只是凝聚出一滴气运之水。

　　四枚符诏合一的紫光真符，沿着九鼎游走一番后便也融入了其中。

　　“咦，这倒是奇怪。”木元仔细探查，最后恍然大悟，“原来紫命符诏也不过是玄都参研九鼎弄出来的批量真符，既有九鼎在手，何用城池大阵！”

　　城阵仍旧存在，但失去了紫命符诏后微微晃动，连石塔都震颤起来。

　　没有了紫命符诏导引而汇聚出来的生灵之力，城池大阵也不过是失去了灵性的普通阵法而已，纵然精妙，未必无法可破。

　　不过很快木元又将九鼎联系城池，重又衍化开影像，整座城才又重新稳定下来。

　　原本神异的紫命符诏此刻被木元究源溯上，也觉不外如是。

　　太极图却在这一刻疯狂卷动，力量越发凝缩，第九条圣禁成长的速度也快了许多，几乎是眨眼之间就从小拇指大小变成了一条伸缩摇摆不定的树藤。

　　太清界风貌，原来如是。

　　一时间识海中风起云涌天摇地动，木元的意识中竟而自行幻化出种种神魔之影，惨雾愁云，雷霆激荡，地火风水涌动，混沌暴乱。

　　飘逸风骨的仙人、搅乱天地的巨魔……

　　天降霹雳。

　　无数雷霆从混沌中如珠帘轰击在盘旋的九鼎之上，又有无数的火焰绕着九鼎炽烈燃烧，种种真水，种种飓风……

　　九鼎在混沌火中浮沉，有混沌之水润养，历混沌之雷洗礼，以混沌之风磨练……

　　瞬息间风雨骤至，眨眼间云破雷去。

　　当九鼎再次出现，已经焕然一新。

　　鼎壁上刻满了雷纹火纹，更有数不清的奇异铭文，更有风雨雷电，周天星辰，山川河流，种种形胜之地，更有农耕牧渔，圣人教化之篇章，攫尽天下奥妙。

　　木元自然深知，自己锤炼出来的九鼎跟展飞白炼就的九鼎之间竟是大相径庭，除了些许相似，绝大部分截然不同。

　　“这九鼎神丹经，倒是真个奥妙……”

　　不过略略思忖木元就明白过来，以此法炼就之九鼎，因人而异，因眼界不同经历不同对大道的领悟不同而不同，可以说修行者越强则鼎就越强，能够融汇修行者本身的所有领悟而成道。

　　这倒并非说这九鼎有多么的神异非凡，跟太极图、玄黄塔或者魔神柱相比，只是所走的路不同罢了。

　　如果说木元以前所修习种种能够渡化己身成就不朽圣道，这九鼎之法却是汇聚万灵奥妙，功果高低，全看个人功德大小，普渡万民则自身亦可成道，私心杂念则己身亦难入圣。

　　“这法子也不失为跨入不朽的一条康庄大道，而且需得是人心向善，行善因得善果……”

　　木元正在思忖，丹田中太极图却轰然一震，疯狂吞噬元气，第九条圣禁竟而在这一刻成型！

　　无数的符箓图腾从上面氤氲浮现，条条缕缕禁制如烙印虚空中的天然道痕，一股沛然浩荡的力量冲入木元识海，本就浑沛的元力更加鼓荡汹涌，竟是丝毫不弱于自己的魔神真气！

　　圣禁蜿蜒蠕动，太极图中的天地变得更加广袤，这件本非洞天类的法宝却将空间也演化到极致，化入洞天，更兼杀伐，飞腾，守护种种功效，悉数抵达顶峰。

　　当太极图的震荡达到一个极限之后，木元哪里还会不明白，立时依着凝炼世界种子的法诀催动，太极图的震荡渐趋猛烈，时快时慢，时大时小，本来绵延的一张由无数神通禁制法宝生灵化成的阵图竟而开始缩小凝聚！

　　只是这种凝聚速度很慢，而且浮沉在丹田中的太极图根本看不出任何变化。这还是因为太极图乃是木元自身所有，其本体若真的扩张开来只怕能够遮天蔽日，笼罩日月星辰！那种外人不可察觉的凝聚只在形体之外，需得是那些在此刻被隐藏的恢宏巨大真正压缩到了如今太极图的模样，眼下里沉浸在魔神真气中的太极图才会有真正视觉上的变化。

　　木元惊喜交加，如何不知道这情况代表着什么。

　　当太极图真正压缩凝聚，便是九条圣禁归一，亦是登证不朽之刻！

　　想到自己的魔神法尚无问证不朽的门路，反倒是太极图先有了突破，接下来只是时间的问题！

　　“果然神通无强弱，九鼎神丹经无论放到谁身上都未必是很强的法门，而我苦心孤诣，这段时日又容纳了多少强大神通法宝入太极图都未让它有如此变化。反倒就是这样一门不算强大的神通，竟让它产生蜕变，鱼跃龙门！”

　　当一切已然发生木元还犹有不敢置信，从展飞白手里讨要这篇功法时亦从未想过会有如此惊人之变。

　　谁能想到，太极图千方百计再无法有进步的桎楛竟而是被这样不名闻于世的神通所打破！

　　木元收功而毕，任凭太极图自行收拢凝缩，脸上是掩藏不住的欣喜之色，不由一眼望向了展飞白。

　　此时的展飞白全身都被清气缭绕，围拱如鼎，汹汹清气摩擦激荡出火焰，展飞白坐身火焰之中，大汗淋漓，却是脱胎换骨，蜕变重生一般。

　　倏然间一声轻啸，清气散尽，展飞白身外浮现出无数细密繁芜的纹路，赫然便是跻身合道之兆。

　　“此子也是不凡！”

　　以不足两百岁之龄跨入合道，说明展飞白的资质根骨俱佳，更难得的是他修习的法门并非惊世骇俗的超然之法，可以说是木元一生中少见的天才。

　　木元叹了口气，摒除这些杂念，继续在石塔上刻镂符文。

　　虽然这些在他看来也只是无用之功，但济得一时便是一时，总不能什么都不做吧。

　　又过了有半日的功夫，日光正烈，木元终于停下了手头的事情，石塔下半层已经全数雕满了密麻的符文，最底下的那一层符文已经转为清淡，似是随时都要融入到石塔之中，上面几层也开始由浓转淡，一股悄然变化正在石塔中发生着。

　　展飞白也停歇了烙印道纹的功夫，满脸感激之色的看着木元。

　　“这次能够一举踏过合道还要多谢前辈。”

　　木元笑着摇了摇头，“各取所需罢了，不必言谢。”

　　展飞白自然不知道木元获得的好处比他还要巨大，只当木元不愿自己感恩于心，却更加钦佩。

　　“终于来了……”

　　紫命符诏融入九鼎，其功用却并未消失，本就是脱胎自九鼎的法门，反而让木元更加清晰的遍察着周围的一切。

　　仍旧热火朝天的兴建工程未曾停止，如果黑袍人真的到来谁也阻拦不住，但至少让城中的人不会在恐惧中等待。

　　攻击来的要比木元想象中的晚。

　　他本以为在名剑空发出讯息之后黑袍人的攻势会在极短的时间内到达，但还是隔了一天才到。

　　而且，先头军显然不是木元想象的那般强大。

　　三个宽袍大袖的老道脚不沾地身不沾尘，飘然而至。

　　木元瞬间就到了城头，看着这三个仙风道骨的老道，眼神有些飘忽。

　　这三人并不强，甚至还不如先时的名剑空，虽然只是刚刚晋升，但至少名剑空是合道之境，这三人却仅仅都在法身境界。

　　木元有些诧异，不知道对方到底打的什么主意。

　　“三位此来何干？”

　　上前问话的不是木元，而是叶林。

　　叶林一如从前，那口锈迹斑斑的大刀缚在背后，只是眼神里透出的光芒带着沧桑。

　　千年沉寂，并非所有人都可以忍耐，即便忍耐过来也如经历了世世轮回。

　　“魔头？”

　　中间的老道看了叶林一眼，对叶林身上的气息似是分外厌恶。

　　这话让叶林一怔，同时让城头的木元也有些发愣。

　　道魔之别无非是修行理念的差异，莫说是在异世界中，就算是源宇宙道魔对立也没有这般痛恨厌恶。

　　“你们是什么人？”

　　不管是谁，当面被人呵斥成魔头恐怕都不会高兴，更何况叶林着实也没做过什么伤天害理的事情。


第986章 三会蜀山

　　看着下方那三个老道，木元神情变幻，似是想到了什么。

　　他并没有出手，雏鹰想要翱翔九天，不能总躲在雄鹰的羽翼之下。正因为自己经历的一切才早就了今天的自己，他们也将如此。

　　“你们是来找麻烦的吧。”

　　叶林并没有动气，看着三人，语气仍旧平淡。

　　“当然！”

　　三个老道一副理所当然的表情。

　　“那就动手吧，不要浪费时间。”

　　“好嚣张的小子！”

　　中间那个老道隐隐为三人之首，穿的是淡紫色道袍，面色红润。

　　他一抬手，一圈淡淡的彩色光圈扩散出来，如长带飞舞，几个绕转，不带丝毫烟火气，层层叠叠，朝着叶林当头就罩了下来。

　　“太乙五烟幻彩神光，蜀山的人！”

　　木元终于确定了这三人的来路，赫然是跟名剑空一门所出的源星蜀山修士。

　　混元派中并无此种神通，木元所留自然是完整版的太极图。因此叶林也只是微微诧异，长刀在手，刀身上斑驳的锈渍闪烁起密密麻麻的纤细雷霆。

　　“修为不错嘛！”

　　另外两个老道穿的都是淡黄道袍，所谓行家一出手便知有没有，三人并不知这城池的底细，也不知道叶林的来路，但观其气便知非城主，想到后边或许还有艰难一战，两人便也想着速战速决。

　　尖啸之声骤然响起，两人手上尽皆化出一道明亮的流光，闪烁着紫色的雷光，夭矫腾挪，如两条紫色火龙夹击而至。

　　两股力量又倾泻而至，一道大印如山，重重的轰在了左边那口飞剑上。一缕星光如带，束缚缠绕，同样困住了一口飞剑。

　　紫菱跟风影从城中飘出，拦下了两人。

　　长右仙子也出现在城头，跟木元并肩而立，蹙眉看着下方的打斗。

　　木元如今何等修为，一见便知道三人自保很是有余，甚至取胜也不是不可能，只消提防三人施展那种诡异神通就好。

　　九鼎仍在识海里飞旋，带动层层涟纹，木元自信现在如果催动城阵可以比原来的威力大出两成，甚至更多。

　　千万不要小觑这两成，因为能够在魏浮的催动下镇压黑袍人的城阵威力何等之大，百尺竿头更进一步的困难要远大于从前。

　　长右仙子的修为变得越发高深莫测，身上的气息比木元要更加趋近不朽。

　　木元看的非常羡慕，语气里不乏酸涩的道，“东奔西走一路辛苦，反倒不如你进境来的快。”

　　长右仙子笑道，“机缘巧合罢了。”

　　就在镇压名剑空时木元也看到了九转乾坤鼎，长右仙子已经触发到了圣禁圆满，却比太极图要更快一步，毕竟本来就是不朽的力量，虽然隐藏，但触发总比凝炼要来的快。

　　进境如此之快自非无因，生命古树磅礴的力量，不死神树近乎不朽不灭的奥义，这两者兼备时让长右仙子无论是真气还是境界感悟都在日益加深，触发九转乾坤鼎隐藏的力量也就水到渠成。

　　木元也不得不感叹，若有至宝随身，果然事半功倍。

　　而木元如今身上的东西大多都是自身所祭炼出来，纵然对修行也有臂助却是远远不及九转乾坤鼎这样的不朽秘宝了。

　　“如果那三个老道用上了那种古怪神通，你这三个后辈可有办法抵挡？”长右仙子眸光闪烁，她还未真正见识过这种神通，只是听木元说起，心下不免有几分好奇。

　　木元叹道，“至今我也没想出什么高明的法子，这三个老道不过是法身修为也就罢了，还能从容对付的过去。到时候若真来了纯阳境的人可就棘手了……”

　　“差不多到时候了。”长右仙子忽然道。

　　木元时刻都在关注着战斗，知道神通一出多半胜负就在俄顷，他当然舍不得混元派这三个跟他有过交集的后辈出现什么意外，而长右仙子说话的这个时刻，正是三个老道接连败退之时。

　　三人虽然也是法身，但明显不及这些后起之秀了。

　　叶林手中的铜锈大刀已经满满的为雷霆所覆盖，纵横捭阖，招式并不复杂，直往直来，却是最简单粗暴的攻击。

　　先天六大雷法汇合为一，使得叶林的法力既浑厚，雷法更是精妙，往往一刀劈出，虚空震荡，裂缝蔓延，紫衣老道的太乙五烟幻彩神光根本不能将之完全抵挡，虽然还未被破，但其本人却在神光中不断跌宕，口鼻间已经流出腥红。

　　果不其然，紫衣老道不断败退，他所发出的太清乾焰神雷完全招架不住先天六雷，崩溃流散如云，仅剩一层稀薄的神光圈还在苦苦支撑。当此之时，他的身上陡然释放出一道粗大的黑烟如柱。

　　“终于出现了！”

　　黑袍人的神通虽然只有那四种，但种种威力非凡，虽然多次交锋，但除了凭借雄浑的实力碾压比自己低上许多的修士和以玄黄气震慑御敌之外，木元似乎也没有其他办法。

　　三面石碑轰然显现于天，搅动八方虚空，天地震动共鸣，极速无比的镇压而下。

　　生死玄碑。

　　三人的反应各不相同。

　　叶林是经历过生死之战饱经血与火的洗礼，反应最敏锐，直觉也非常危险，几乎是瞬间，刀身上的锈迹似乎全部亮了起来。

　　六种颜色的雷火密密麻麻，汇聚成一种灰色的近乎混沌的雷光，刀身反撩。

　　紫菱跟风影没有这么强烈的直觉，只是听叶林在出刀之际吼出声来，“小心”，她俩人对叶林都很是钦服，虽不明缘故，却也施展出了自己的强大手段。

　　番天印轰隆隆放大，星光炽盛如海。

　　砰砰砰！

　　三个老道的道袍被对撞引起的风旋掀起，脚步微微踉跄，身形略退。

　　生死玄碑，本就不是以力量见长。

　　叶林三人兀立原地未动，却像僵化在了那里。

　　木元叹息一声，从城楼飘然而下。

　　三个老道脸色都有些微白，却甚是欢喜。

　　然后他们看见了木元。

　　当然，他们并不认识。

　　生死玄碑更重神识攻伐，木元没有理会三个老道，走到叶林三人跟前。

　　叶林虽然僵立，但眸子里却有雷光生灭不定，木元心中微喜，便没有理会他，一拍手有一道青色龙炎没入了紫菱跟风影头顶。

　　用俱利迦罗火炎来消除生死玄碑的烙印，好在三个老道修为不高，都在木元的掌控之中。

　　叶林却同样不乏神识攻伐之术，紫霄诛仙雷和北辰斩仙雷都是如此，木元见此便没有动手。

　　“你又是什么人？”

　　几乎是瞬间，紫菱风影就恢复过来，玄碑烙印被轰碎，两女看向那老道的目光就带些惊疑不定。

　　听到紫衣道人的发问，木元没有理会，一抬手，无数光华从背后的城中飞起，凝聚如鼎，一下子就将三个老道吞没。

　　城外有风吹过，两女看向木元的眼光带着无比的崇拜。

　　木元微微一笑，九鼎成型，城阵的威力已然可以扩于城外。

　　“叶林师兄怎样了？”紫菱见叶林仍旧不动，她可是体会到生死玄碑的威力，险些陨落，非常担心。

　　“无妨。”

　　外人难测的识海，木元却可以洞若观火般看着叶林的两种雷火不断轰炸高悬的石碑，惊爆非常。

　　“又有人来了……”木元眉头皱起，不过很快他的眉头就舒展开来。

　　又是四个老道从远处而来，风尘仆仆。

　　这次来人木元却认识一个，赫然是曾经有过一面之缘的蜀山掌教灵虚。

　　对方或许不记得木元，但在当时，灵虚对木元来说是如此高不可攀的存在，屹立于修行界的巅峰，只能仰望。

　　如今的灵虚，已然跻身合道，但对木元来说也没有什么威胁。

　　曾经击杀了合道巅峰的五阴老祖，想要灭杀这些人自然也是可以的，但即便是如先前那三个老道，若真个将之灭杀都要确确实实的耗费一番手脚，当此之时，木元选择的自然是最为省力的法子。

　　轰隆！

　　叶林眼中陡然绽放出犀利的雷霆之光，整个人周围的空间陡然塌陷，稀稀落落的浮现出些许道纹。

　　“这小子果然不错，竟然在这时也突破了，可惜这一界的雷纹似乎还不怎么齐全完备，远未达到公开供应全部修士的地步啊，还是让我来助你一臂之力吧！”

　　虚空中倏然出现了无数的彩光，彩光中现出雷纹，如条条泥鳅，争先恐后的钻入叶林的身体。

　　紫菱跟风影的目光满是羡慕。

　　叶林终是率先一步，跨入了不灭的境地。

　　四老道来到近前。

　　见到空无一人的场地，灵虚眼光陡然敛聚。

　　“试试你的手段。”

　　木元这般以道纹灌注入叶林的身体比他自行参悟自然要快的多，凝聚出不灭魔灵，叶林微微一震，刀身上竟而亮起了混沌色的雷光。

　　“这是……”

　　木元笑道，“掺杂了些许道门的雷法手段，不过你可要好好的锤炼一下这口刀了，否则就跟不上你的脚步了。”

　　叶林惊喜交加，只是见刀身不断嗡鸣，宛若虎啸，知是刀身承载混沌雷有些难以为继，一甩手震刀身，雷光炸涌，直奔打头的灵虚而去！


第987章 母子相见

　　木元没有阻止叶林这一刀劈出，新晋不灭，雷道尽管微弱却仍旧合鸣动天，若非达到不灭巅峰正是他在这一境最强盛时，所谓不吐不快，就是此理。

　　灵虚老道面色不善，见这一刀来势汹汹却并不慌张，微微抬手，一道白森森的光芒一闪而逝，叶林却只觉手上一松，铜锈大刀竟而已经不知去向。

　　叶林大惊，倏然就见眼前尽是呼啸奔驰的太清乾焰神雷火，虽慌不乱，伸手一划，赤红色的雷光环身，八卦护体仙雷御万雷，从容而退，只是手上空荡荡，显然是吃了亏。

　　木元也颇为惊讶的看着灵虚，眼光落在灵虚手腕上那个白森森的圈子，有凌厉的光芒闪过。

　　木元还在忖度，便又感觉到有人出现在神念范围之内，知道不能拖延，只是催动九鼎，城阵运转，灵虚四人还未来得及出手便被铺天盖地的光芒所淹没。

　　狂暴的元气震慑的四人动也不能动，木元伸手一捞，将那个圈子从灵虚老道的手腕上取下，微微一震，铜锈大刀便跌落了出来。

　　“倒是个好宝贝。”

　　木元毫不客气的收了起来，竟是来不及抹去其中的意念烙印，远方的尘土里便又出现了几人。

　　接踵而至。

　　当这几个人走到眼前，还未出手木元便又察觉到了新的影子出现。

　　如是重复，不给木元做其他想的时间。

　　一波一波的人来临，强弱不同，但明显的渐渐有棘手的人物出现，虽然仍旧不会给木元带来困扰，却不胜烦扰。

　　这其中甚至不乏熟人，而让木元发现的问题在于，那些来自源宇宙的修士似乎不择高低，黑袍人传授的神通尽在其身。

　　渐渐的木元察觉到不对，因为城阵以石塔镇压这些人，却毕竟有极限，镇压了不知有多少人后，九鼎内反馈来震动，石塔隐隐不稳。

　　“难怪这些黑袍人迟迟不现身，恐怕是不想引起关注，只让这些手下来送给我镇压，一旦石塔镇封不住，被困的那个黑袍人就能冲破而出！”

　　然而即便明白了对方的意图，从四面八方汇聚而来的修士间隔时间越来越短，并不给他足够的时间来灭杀对方。更何况后来者不乏纯阳境的修士，在这个连合道境都极其稀罕的边陲之地，却开始纷涌出现高手。

　　寂心、燕子淇、化成人形的野牛精、展飞白也都出现在城头。

　　展飞白心中何其震撼惊讶，怎么也没想到在这里会见到这么多的高手。本以为自己晋级合道，在这边陲之地已然算是高手，现在的情况却是连插手都不可能。而他又惊讶于木元的修为到底有多么高深，就是这些对自己来说罕见的高手却纷纷为木元所镇压，这固然有城阵的威力，但城阵之力显于城外，这是他怎么也想不到的事情。

　　原本还在劳作的百姓都已经躲进了城中，城阵也完全运转开来，一条条的街道纵横交错，光华浮空而起，形成交互分列的巨大光网，力量蔓延开，笼罩木元左右，将眼前这些人纷纷困缚。

　　甚至这其中已经不单单是城阵的力量，更有他自身的真气夹杂。

　　人数已经累积到了十数位，木元却已经不敢再将其镇压石塔中，若是数量再多，恐怕石塔就镇压不住，即将被黑袍人破封而出。

　　这十几个人修为高低错落不定，若是专注一人或许还可以将之消灭，但眼前的人彼此呼应，虽不同路却同一目的，让木元极其头疼。而且这数量还在增加，就算他法力浑厚，浑身是铁，又能钉几根钉？

　　轰隆！

　　木元再次将一个浑身阴气森森的修士打爆，化成无数流光，却在飘忽开去之后重新凝聚起来。

　　这已经不仅仅是法力上的消耗，眼看着一波波的伤势却在瞬息间复原，更让木元觉得疲惫的还是心神的倦怠。

　　看着木元挥斥无穷的力量，长右仙子也从城头飘然而下，眸光所及，登时有两个正在围攻木元的修士呆滞了身形。

　　无数藤叶绿芽从两人身上渐变葱茏，本是代表着生命的力量和意义的绿色却给人一种惊悚的冲击。

　　“好，长右姐姐的神通真是厉害！”

　　燕子淇早见识过长右仙子这门手法的威力，此刻见有效，低声赞叹。

　　不过旋即就听到那两人体内咕噜噜如滚沸的开水响声，无数黑烟冲起，那些绿色藤芽纷纷枯萎。

　　长右仙子眉头轻皱，远也没想过会如此轻易就把连木元都无可奈何的神通破去，但在黑烟滚滚破去藤蔓的那一刻，那股力量却让她感到极度的反感。

　　她缓步优容，出现在木元身边，低声道，“这些人就像是一群死物，体内隐藏的力量极端邪恶，生机极其微弱……”

　　木元知道长右仙子对生命力的感知最是敏锐，既然她如此说，显然是错不了的。

　　如果对方真的是死物，怎么再杀死一次呢？

　　困缚在光网中的这些人并不甘心，奋力挣扎，强大的反震力量让木元识海中的九鼎都嗡鸣颤动，在他的意念中，背后的城池似乎都剧烈摇晃起来。

　　长右仙子双手凝聚，生死蕴于掌中，倏然化作两条蛟龙腾空，正是三仙岛的金蛟剪！

　　金蛟剪横空，霞光万道，瑞彩千条，在一人身上疾穿而过。

　　木元摇了摇头，低声道，“不管用的，这些人几乎可以吸收一切伤害性的力量，想要杀死他们需得是水磨工夫，先轰碎他们识海中的神通烙印。但对方不会给我们时间，而且对方一旦晋入纯阳，以我们的修为想要轰碎这些神通烙印都变得极为艰难……”

　　果然，那个被金蛟剪斩断的人很快就又愈合补充，重新投入战斗。

　　“那我以九转乾坤鼎将其镇压，那石塔能做到的，我们也能做到。”

　　“若只是一个两个也就罢了，但现在对方人数太多，而且还在不断汇聚而来，我们又能镇压多少。这些人的神通又相当诡异，有不小的腐蚀性，实在不行咱们就离开这里，犯不上因为这个坏了自身的修行。”

　　就在两人低声交谈之际，一声怪笑陡然划破虚空。

　　“桀桀，我没有来晚吧，这样的好戏我怎么能错过呢？”

　　黑影降临，带着无比的戾气，比在场的每一个都要浓郁，黑烟滚滚，竟是直奔城中。

　　“行者无疆！”

　　木元跟长右仙子目光骤然一紧，不单单是因为对方的身法是源宇宙武宫的行者无疆，更因对方的身份。

　　侯宇！

　　无疑，这是木元最不愿面对的人。不是因为侯宇的父亲天屏星君侯秀清被他所废，而是因为他的另一重身份，长右仙子之子！

　　侯宇的气息张扬霸道，修为一日千里，赫然已经是魔幻之巅！

　　“他也被种下了魔种……”

　　看到如今的侯宇，他很快就猜到了原因。

　　如楚云飞，如万成风。

　　“给我下来吧！”

　　木元心中低喝，一直未动的身形骤然飞起，双掌之间魔气鼓荡，一根魔神柱从臂肘间呼啸飞出，轰然撞在了疾飞欲入城的侯宇身上。

　　轰隆！

　　惊雷般炸响，让城头的几人身形都险些不稳，狂猛的气浪层层爆散。

　　魔神柱跟侯宇只是短暂的接触便立时缩回，却在瞬间爆射出惊人的撞击力量，侯宇的身形终于从半空坠落，双足却踏在地面，直没至膝。

　　咔咔。

　　条裂纹从侯宇立身之地蔓延开去，触目惊心。

　　长右仙子冰冷的眸光里闪过一丝关切，纵然母子关系不睦，却终究连心。

　　侯宇咧嘴一笑，看向木元跟长右仙子，眼神里却尽是嘲弄跟怨毒。

　　昔日的星君之子，但自从侯秀清被废继而有人取代了天屏星君的位子，他尝尽冷眼跟侮辱。那些曾经被他以尊贵的身份所践踏的人反过来又把他踩踏在脚底，一洗曾经怨仇。而更让他崩溃的是，导致这一切，废掉他父亲的人，竟然还跟他的母亲苟且在一起！

　　他心中的怨毒何等炽烈，从云端跌落凡尘，无力报仇，而今终于有了机会！

　　“母亲大人，跟你的小情郎在一起是否开心？有没有再给我添一个弟弟呢，妹妹也好啊！”侯宇的话让长右仙子显出痛苦的神色，而他自己也越说越愤怒起来，“当你跟他颠鸾倒凤的时候，有没有想过被他废掉的丈夫，又有没有想过被他侮辱的儿子呢？”

　　想起在武宫中被人以这事而为人所耻笑，连其他星君都对自己极尽嘲弄的往昔，侯宇神情越发狰狞，语气也越来越刻薄，“看来当年被父亲冷落让您已经按捺不住，如此急不可耐的想找个男人，怎么就偏偏看中了他呢，你知不知道您做的事情让我尝受了怎样的侮辱跟耻笑，多少双眼睛盯在这上面，多少张嘴巴取笑着我！可是您就为了一己的欢愉，连母子之情都不顾了么！”

　　“我……”长右仙子再也掩饰不住心里的痛苦，冷傲坚强的她眸子里隐隐有水雾浮现。

　　“够了！”木元怒气充盈欲爆，全身散发出无匹惊人的神魔气息，上遏流云，声如炸雷，滚滚回荡在侯宇的耳畔！


第988章 杀心难灭故人至

　　木元知道，就算长右仙子真的不在乎一切，就算这些年来从未提起过这个儿子，恐怕也是因为连她自己都不知道该怎么面对侯宇。

　　如果说今天所发生的一切都还在木元的预料之中并未超出可以承受的范围，侯宇的出现无疑是个例外。

　　这个例外不关乎成败，却同样致命。

　　木元自信就算是黑袍人亲临，自己仍旧可以从容应对，因为他早就做好了一切准备，成则守，不成则退，却从没想过最先来的打击竟然是长右仙子先受到的。

　　“怎么，你先忍不住要跳出来了，你这个拆散别人家庭丧心败德……”

　　看着长右仙子的痛心悲伤和木元的愤怒，侯宇心里有说不出的痛快，然而他这句话还未说完，就见木元怒斥挥手，一大片灿烂星光陡然在眼前崩炸开来。

　　“就算能杀了我，你能堵得住天下悠悠之口么，更何况你未必杀得了我！”

　　可惜这话没能传出去，侯宇已然置身于一片无垠无涯的浩瀚星空之中。

　　“不要伤了他。”长右仙子见此，连忙上前，满脸关切。

　　木元叹了口气，他从未见过长右仙子这般模样，她的情感素来内敛，不显于人前，谁知今日竟被侯宇勾起伤心事，如此失态。

　　木元恨不得当场就把侯宇剥皮拆骨粗虐残暴的将之凌迟，却又不能如此，心里的怒火发泄不出，杀意亦得不到释放，只能宣泄在别的事情上。

　　然而他又不能立时冲进人群中大开杀戒，毕竟还需要抚慰长右仙子，然而在这种事情上笨嘴拙舌的木元更不知该怎么说，只是默默的把她揽在怀中。

　　“为什么，为什么会变成这个样子。”

　　长右仙子的声音带着呜咽。

　　木元低声的道，“一切都会好的。”

　　两人在星光之中，不为外人所见。

　　辽远无极的星空中传来愤怒的嘶吼，但这嘶吼声长右仙子却听不到，也只有掌握了炼妖壶一些妙用的木元能够察觉。

　　侯宇被困在星空中，任凭他如何飞遁，周围的情境似乎没有变化，又似乎一直在变化，以他的道行都分辨不清，不免生焦生躁，开始大肆破坏起来。

　　武宫传承的几种神通最适合此刻的自然是风云大手印，凭借魔幻巅峰的修为，侯宇没一掌击出都是风起云涌，无尽的飓风呼啸着席卷过太虚，更有不知多少星辰不断爆炸齑灭，一瞬间到处都是飘舞的星屑光点。

　　然而侯宇也只是片刻的欣喜，消失的星辰在极端的时间里又缓缓凝聚起来。

　　其后任凭他如何发劲使力，破碎的星辰总是不疾不徐。

　　“我就不相信，这个破阵势能困住我！”

　　侯宇心中的怨毒跟愤恨就算是倾尽天河之水也难以洗刷，这些年受尽的屈辱，他要一点一点的讨回来。

　　就算知道木元不好惹，就算自己暂时不是对手，但他也绝不肯让自己受困于此。武宫中那些曾经羞辱他轻视他的人，都要为他们曾经的行为付出代价！

　　侯宇心中在怒吼着，发出困兽似的咆哮，他身上陡然间黑烟弥漫滚滚，从黑烟中喷射出无穷的暗红色火芒，在虚空中凝聚蜿蜒，如一条条的熔浆之河在流动。

　　这些熔浆炎流扭曲迤逦，不断的汲取着虚空中的元气而不断壮大，当来至一颗星辰之前，又陡然卷起万丈瀑浪，兜头就将这颗星辰卷入，如张开血盆大口的吞象之蛇。

　　咕噜咕噜！

　　熔浆形成的河流上不断冒出气泡，显然是星辰在其中溶解，化出大量的元气。

　　这一次星辰消失的元气并未流散，而是悉数被侯宇吸收。

　　方才施展风云大手印不断崩灭星辰所消耗的真气立时得到补充。

　　侯宇催动着熔浆火蛇，继续蔓延。

　　“我将元气一起吞噬，看你还有什么办法再凝聚一颗出来！”

　　侯宇多半心里也知道这法子是不成的，既然对方有能力布置大阵，自然不可能是隔绝于天地，能够源源不断的从天地间补充元气，自己这样不断吸收又能承载多少？

　　但他终究是咽不下这口气，不断的催动熔浆火蛇，吞服星辰。

　　哗呼！

　　一阵狂风卷过宇宙。

　　被熔浆所吞噬的星辰所在，元气复又凝聚。而更让侯宇气愤的并非是因为这星辰的凝聚，而是凝聚星辰的元气赫然是方才自己催动风云大手印崩灭星辰时流失的自身真气！

　　“莫要太欺负人了！”

　　侯宇仰天发出咆哮，不甘在自己修为才取的如此重大突破时就被困在这里，怨毒的叫声震荡天地，武宫的湮宇啸云化作无尽声波扩散，重又开始新的星辰生灭，如一个又一个的轮回。

　　轰隆隆！

　　他身上的熔浆炎流变得更加广阔，这次却不再蜿蜒游走，而是开始凝聚，化作一大片熔岩之湖。

　　星辰重新消失，熔浆却永久的霸占着星空，若是再生，也无非是再被熔浆所吞噬。

　　这法子赌气自然是管用，但对破阵却是无益。

　　周天星斗大阵蔓延开的太虚无垠无涯，侯宇又能霸占多大地方？

　　但他就是要闹腾，折腾的这片星域不宁静。

　　他笃定木元不会杀了自己，有恃无恐。

　　木元当然不会，看着从来矜傲淡漠的长右仙子露出如此柔弱难过之态，纵使对侯宇的杀心再强烈，木元也不会真的做出来。

　　此刻就算有再多的甜言蜜语，任何的安慰之词能管什么用？

　　侯宇的存在，他的怨毒，始终是迈不过去的一道坎。说再多的抚慰和关怀，却不能抹杀掉这个事实。

　　“你先去迎敌吧，我想跟宇儿谈谈。”

　　木元点了点头，此刻如长右仙子需要的并不是自己的怀抱，而是想要真正的解决这个问题。

　　看着长右仙子消失在苍茫星宇中，木元不想听到母子两人的谈话，转身出了炼妖壶。

　　当他出现时，在这短短的时间里，背后的城池竟是烟尘大起，有狂风卷过城中，沉甸甸的乌云如墨，似乎压迫到了城头，不断的翻涌着，演变出无数奇形怪状的蜃景。

　　闪电不时划破乌云，被乌云笼罩而一片漆黑的城中便会陡然被照亮，随之而来的隆隆雷声震耳欲聋，惊心动魄。

　　狂风卷积着尘土疯狂的来往于城中，不少民居的屋顶被掀起，又被风旋搅碎，甚至于厚重的城墙都开始簌簌抖落粉尘。

　　黑云压城城欲摧。

　　少了木元跟长右仙子的压制，这些被困缚于城阵力量的强者开始反击，让整座城都陷于危险之中。

　　然而这种情景却并未在城中引起恐慌，民众对于此情此景似乎司空见惯，又或者是信心满怀，不以为虑。

　　木元的杀心难抑。

　　汹涌澎湃的魔气汇聚于身体表面，形成一层角膜状的细腻铠甲，护住了全身。

　　紧接着，他不再如先前那般以神通遥控，而是狠狠的撞入了其中。

　　被城阵力量所困缚的这些修士尽皆大喜。

　　先时因为受制于阵法的力量，根本无法突进，也就无法接近木元身边，自然无法形成有效的伤害，而此刻木元自行送上门来，正是意外之喜。

　　木元突进，出现在他面前的是一个黑面修士，笑容阴森，看着扑在他跟前的木元，正有一丝狠戾。

　　周围尽是呼啸而至的攻击，木元却不管不顾，伸手一拂，狂暴强横的力量如镇世宝鼎定海神阵，在黑面修士惊恐的目光中束缚住了他的身形，让他一动也不能动。

　　黑烟盘旋如火柱，一道锁链从黑面修士口中喷薄而出。

　　木元心中戾气涨溢，手臂上魔气滚滚，一把抓住了这根平时避之惟恐不及的黑色锁链。

　　魔气黑烟鼓荡绞缠，全身真气呼啸着想要破体而出。

　　木元另一只手掌在黑面修士夹杂着惊恐跟喜悦的目光中无限放大，覆盖在了他的头顶上。

　　轰隆！

　　青色的火焰夹杂着无数的雷鸣，一股脑的轰入了他的泥丸识海。

　　轰隆隆！

　　周围的无数攻击如暴雨落在了木元身上，炸的他身外的魔气滚滚流散，身体巨震，如钟声摇荡。

　　噗！

　　过了数个呼吸的时间，黑面修士的脑袋如破碎的西瓜，溅开了一片红白。

　　木元口鼻间也渗出血丝。

　　玄冥之力急速游转，方才被黑面修士汲取出去的魔力陡然回转，被他张口一吞，强行压制回了体内。

　　脚下雷霆轻鸣，身形飘如疾电，又接近一人，如法炮制。

　　如此接连，木元击杀了五人之后，就算有玄冥之力不断汲取伤害他也有些支持不住，各种各样的神通不断破坏着他的魔体，虽然每一道都不怎么强大，但在体内各处作乱却极为头痛，连玄冥之力都无法及时有效的驱除。

　　身上的衣衫已经为鲜血渗透，带着血腥的味道，更多的却是来自于被他所击杀的人。

　　看着恍如杀神的木元，鲜血不断的从他身上滴落下来，落在尘土中，其声轻微，在那些人耳中却如惊雷。

　　五个被木元炸碎了脑袋的修士终究没有如先前般可以重新凝聚，这让所有修士都胆寒。

　　原来不是真的不会被击杀，至少，眼前这人就有这个能耐。

　　噤若寒蝉，谁不惜命呢？

　　“好大的威风煞气呢！”

　　一个声音落入场中，木元抬眼望，又有人联袂而至。

　　恰是故人。


第989章 七剑忽来心难猜

　　木元身上魔气化成的甲胄并未完全将攻击来的力量消泯，实在是因为对方人数太多，且其中不乏强者。若非有着玄冥之力不断化解吸收，恐怕此刻早已不支。

　　接连杀了五人，戾气微消，听到这一声带些奚落跟嘲弄的声音响起，抬头一看，木元有些惊讶。

　　故人也就罢了，两人都带着矜傲，似是目空一切，赫然是帝江跟帝迦！真正让木元惊讶的是两人身上并没有那种气息，属于黑袍人的神通气息。

　　如果没有修炼黑袍人的神通，自然犯不上来跟自己为难。

　　“你们来干什么？”

　　戾气减弱，木元挥手又以城阵之力横亘在自己和那些修士之间，看着联袂而至的两人，不乏警惕之意。

　　“我们只是路过，看着热闹就忍不住驻足一观，你请继续。”

　　如此说话的自然是帝迦。

　　帝迦水蓝色的长袍在天光下反射着如水的光芒，衬得他英俊的面容更是如天神一般。

　　“信你才怪。”木元心里暗道，当即咧嘴一笑，“那请自便！”

　　这两人现在都不弱，帝迦入纯阳，帝江立魔幻，如果可以的话，至少在这个时候木元还不想跟两人翻脸。

　　背后城池飞起无数缕丝线般的光芒，在木元手上经过厮缠又激射出去，少掉五个人的压力，城池上方的乌云跟卷过城中的狂风都变弱了许多。

　　决意不跟两人多做纠缠，看着身上的伤势木元也忍不住叹气，可惜当年自源宇宙得的龟甲之道无法化形脱胎，否则有那般神物之烙印护身，何愁这些宵小！

　　“对了，听闻昔年幽冥道人的血海落在道友手里，不知可否一观？”

　　帝迦语气仍旧轻轻柔柔如女子，仪态不失，看似很周全。

　　“原来是为此物而来……”

　　木元心下登时明白，而且恐怕两人或许真的只是路过。

　　“送人了，那东西在我手里也没用。”木元淡淡的道。

　　“哦？”帝迦一怔，倒没想到会是这个答案，却并不怎么相信，“那不知送给谁了呢？”

　　“说了你也不认识，不过偶遇，我见那人用得上，自然就送了！”

　　“我可不相信，还是让我搜一下身比较好。”帝江桀桀怪笑起来。

　　“你若有胆，不妨来试试！”

　　木元的话让帝江跟帝迦同时目光紧缩，四目相对，同时踏前一步。

　　木元身上陡然绽开一圈灿烂星光。

　　显然，木元的话并不能两人取信。

　　战势一触即发。

　　木元不是没有忧虑，炼妖壶中此刻还有侯宇，之所以只是依靠阵势暂时困住而非如楚云飞般镇压，实在是分不开心神。

　　即便是神思浩瀚如他，也不可能在竭力运转城阵抵抗这么多修士的同时再分神驾驭炼妖壶施展无上大阵。

　　帝江跟帝迦都非弱者，若是再将之纳入炼妖壶，周天星斗大阵也只是稍稍困住两人，一旦生出不测，恐怕这两人还会在壶中大肆作乱。

　　当然，有疑虑的不单单是木元一人，帝江帝迦同样不敢太过逼近。

　　木元展现的战斗力之强，让两人在没有完全把握的情况下亦不敢轻易出手。

　　嗖嗖！

　　又是几个身影降落，黑烟滚滚冲天，城中的狂风乌云重又浓厚起来，方才稳定的城墙又开始抖落粉尘。

　　木元压力又增，神情却分毫没变。

　　帝江跟帝迦也非常疑惑，这些不断攻打着城池的人显然并非一路，却为何一意如此？

　　“既是如此，就不如等上一等，说不定还有变故。如果还有来者，这小子压力大增时我们再出手也不迟。”

　　帝迦传音于帝江，显然是当年木元在源宇宙闯下的赫赫之名让两人尽管修为晋升之后也犹有忌惮。

　　此事本就不关乎帝江，夺血海对他来说无用，如果非要说来意，若是能战败木元，能夺一两件法宝也是好的。但帝江也不会因此而卖上性命，迟疑而不决，若能稳妥些自然是好的。

　　两人方才抬起的脚步又缩了回去。

　　木元并无欣喜色，两人的想法几乎是不用猜测就知道，看着越来越多的修士聚集，纵便是他也不得不开始做好退却的准备。

　　城中的街道上，潜伏的星光微微闪烁。

　　轰隆！

　　一道粗大的雷霆陡然从天而降，有水缸粗细，轰然炸在那群修士中间！

　　天际阴云密布，不断的有雷霆聚集，方才降落的雷霆炫目夺神，在人群中落地之后陡然如烟花爆散，滚滚铺散而开。

　　看着好几个人在这狂暴的雷霆中皮焦肉绽，虽然知道这一击并不能真正杀伤敌人，木元仍觉压力大减，不禁松了口气。

　　天上有几个道人浮沉，万千雷霆绕着他们疯狂旋转，正徐徐降落下来。

　　在这几人中间看到了魏浮，木元忍不住觉得轻松起来。

　　“还好没来晚。”魏浮落在木元身边，看着他满身浴血，愈发觉得木元肯为了满城百姓而战，自己当初的选择是正确的。

　　“何方邪祟，敢在太清界生事！”

　　七个道人落下，错落有致，隐约形成一股阵势。

　　木元眸光泛紫，就见这七个道人修为高者不比自己稍差，修为低的也是纯阳，虽早有预料玄都并不会出动不朽，但真见到时还是觉得有些失望。

　　这些来援救黑袍人的修士源源不绝，就算这七个道人战力强悍，又能挡得住几波？

　　困缚阻拦这些修士的城阵之力被木元渐渐导入地下，城池中的狂风乌云闪电也开始消散，重见天光。

　　但不管怎样，既然这七个道人来了，木元总算暂时卸下担子，方才为了宣泄心中戾气杀死对方五人所受的创伤不小，正好趁这个机会恢复过来。

　　他并未停止城阵的力量，潜伏于地下，仍旧牢牢的牵制着这些修士的身体和力量。

　　跟魏浮一起跃上城头，木元盘膝坐在城楼上，恢复着真气，还有精力。

　　城阵的力量经过这些时日的修修补补增加扩建已经变得极其强大，因此才能挡住这么多的人，毕竟其中不乏纯阳境的修士。既然当初能够在魏浮手中镇住黑袍人，在增加威力之后没有理由拦不住这些人。

　　如果说扩建的城池埋伏了更多的阵法纹路，尽管尚不完全，才是昨日事的九鼎无疑是更强的一记手段。

　　九鼎神丹经本就是遇强则强，木元生平所历何等丰富，而后跟紫命符诏融为一体，蕴含了木元的所知所见，便如春风化雨般开始渗透到城池的每一个角落。

　　若把城池比做肉身，紫命符诏无疑便是精神的世界。

　　当精神变得丰富，肉身自然会得到指导而不断循着精神的世界去锻炼。

　　那些名山大川，形胜之地，风物人情，古史今事，草木虫鱼，鸟语花香……

　　无形的感染力渗透到城中的每一个角落，让城中的百姓在午夜睡梦之中经历着他们终其一生或许都无法触及的世界和经历。

　　在梦里，他们变得与今时今日不同，庄生梦蝶，大梦千古。

　　此山此水入我怀，此时此身何处来？

　　当他们的精神变得丰富，城阵的力量无疑会更强。

　　不知周之梦为蝴蝶与？蝴蝶之梦为周与？

　　此谓之物化！

　　只是这些事木元自己也未必清楚，就算知道也未必能刻意去做。

　　潜移默化的力量虽然短暂，但效果却很大，毕竟木元已经是如此的强大。

　　“怎么，看你的样子似乎信心不大啊？”

　　木元只需要一口喘气的机会，体内真气轰隆雷鸣，强大的复苏力量跟汲取伤害的力量并相运行，很快就恢复过来。当他睁开眼时，魏浮站在他身边，笑着说到。

　　木元苦笑着摇头，看着魏浮信心满满的样子，实在不知该说什么。

　　魏浮接着道，“我的修为虽然不高，但眼光还是有的。这七位前辈修为中任何一个都没有你高，但你可不要忘了，道祖当年留下的石塔可不单单只是这城中的一座……”

　　“嗯？”木元看向魏浮的眼光变得有些怪异。

　　魏浮笑道，“我能执掌这座城可不完全靠的是家族中的力量，边陲之地再远，也是太清玄都之地！”

　　木元忽然觉得有些看不透魏浮了。

　　就在两人说话时，七个道人已经出手了。

　　七柄长剑如秋水凛冽，绽放出璀璨无匹的杀气。

　　这七人所站的方位很有讲究，遥相呼应，剑气穿梭如疾电，伴随着天上落雷不断，实是比太清乾焰神雷威力更大的雷法，烁火流金，震荡万物。

　　剑气如游龙穿梭，绵密如网，本就被城阵所束缚的一众修士实力都被牵扯，身形无法有太大的动作，如何还能闪避这些又疾又快的剑气，不断的为剑气所绞杀，纵使可以凭借黑袍人神通不断重新凝聚，这般痛苦仍旧不可忍耐，阵中立时响起一片惨呼声。

　　“哦，对了，待会儿诸位前辈要将这些人分镇各处，需得汇聚七塔之力。这几位前辈虽然不掌符诏，却是这七座拥有石塔的城池之主的族亲，血脉相连方能借取。还需得木道友暂时将符诏借我，我魏家的前辈才能借用城中之力，镇压妖魔！”

　　魏浮仍旧笑吟吟的，木元看着他一如当初的目光，此刻却察觉不到原来的正气凛然，反而有一种莫测的危险感。


第990章 鱼跃化龙惊九重

　　七剑纵横，远处陡然见到六道光柱冲天而起，汹涌的气息铺天盖地，将天上的云团悉数冲开。

　　“木道友，需得快些，以此处的石塔为引，才能将那六座石塔的威力引发而至，届时就能将这群人一网打尽！”

　　魏浮的语气变得有些急迫。

　　木元并非贪恋这座城，毕竟当初就是魏浮所让，而且对于这种大城小国的模式已经颇为了解，由此及彼举一反三也并不困难，只是方才魏浮的话中透露出的信息跟他平日的表现却是大相径庭。

　　这一抹疑惑也只是一闪即逝，从九鼎上将紫命符诏重新剥离也不困难，木元右手食指一按眉心，紫命符诏已然在手。

　　魏浮眼中掠过一抹狂喜，不过掩藏的极好，就算是面对面木元也没有发现。

　　就在魏浮结果符诏的刹那，木元忽然灵光一现，伸手一招，一座天地玄黄玲珑宝塔从城中冉冉升起。

　　失去一座纯阳之塔，单凭道塔镇压那些人便有些力有不逮，黑烟立时从石塔中沸腾。

　　魏浮面色微变，脸上的笑容也有些僵硬，干笑道，“道友这是何意？”

　　木元不紧不慢的道，“力量最重平衡，还是跟其他几座石塔保持一致最好。”

　　魏浮干笑，接过了符诏。

　　轰隆！

　　这座城中的石塔也迸射出一道耀眼之极的辉光，上接云霄。

　　七座石塔遥相呼应，悉数汇聚在城外战斗之处，凝聚如石塔。

　　其时仍旧不断的有人参与进来，却尽数被压制在这道惊人的光塔之下。

　　人数增加，却并未形成更大的压力，都在掌控之下。

　　本来就被七个道人的剑阵之下不断被绞杀，忽而又被如此巨大的力量所笼罩，这些人更无还手之力，随着一道道的光流运转，竟是被分镇各处。

　　看着魏浮脸上的喜悦难掩，木元悄无声息，城中星光流动于地下。

　　“道友早就想到有这一日了吧？”木元的语气平淡，声音平静，没有任何起伏。

　　魏浮回过头来，看着木元深讳如海的目光，那一抹紫气若有若无，眼中同样闪过复杂难明的意味，却笑着道，“木道友真是聪明人，看来瞒不住你了！”

　　木元叹了口气，“看来我一直错估了你，竟然被人利用了。”

　　此刻，本来在木元身边的寂心叶林等人忽然消失不见。

　　魏浮笑道，“你也很小心。”

　　“我不得不小心，我可不比你，背后还有偌大个世家。”

　　魏浮忽然叹了口气，“看来我演的还不够好，不然那尊天地玄黄玲珑宝塔也走不掉了。”

　　木元眉毛一挑，旋即归于平静，而后叹了口气道，“我很想知道，当初是发现让你能做出决定才导致今天的局面？”

　　魏浮道，“倒也并非什么发现，只是一个赌博罢了。胜了有无限的好处，就算输了也没损失什么，无非是换一座城而已。”

　　“怎么也没想到，竟然被你给算计了……”

　　魏浮身上荡漾着强大的力量，浑沛的城池之力涌入他的身体，比原本强大了何止一倍，借助这股力量，他的识海嗡嗡一震，背后一道绚丽的光华冲出，凝聚成无数交错的符号，排列城八卦之形，竟是在这一刻踏入了法身之境。

　　“多谢了！”

　　魏浮的脸上不乏喜意，看着木元笑吟吟的道。

　　“我也没有想到，就算没有得到那座天地玄黄玲珑宝塔，你竟然也能把城池改造城这般模样。诺，这张符诏，怕是汇聚了四五枚才有这般威势吧，虽然我也很想汇聚人口，掠夺符诏，但身为玄都弟子，可是不能这么做的……”

　　听着魏浮以胜利者的姿态原形毕露，木元心中却没有动杀机。自己同样在这桩交易中得到了好处，既然如此，又何必非要计较呢！

　　就在两人交谈的这短暂时间里，场中本来二十多人，此刻却仅剩一两个，战斗已经接近尾声。

　　“道友若是再不走，恐怕就真的走不成了！”

　　魏浮的提醒未必真的怀有善意，但木元确然也没有再留恋之处。

　　“后会有期了！”

　　一道流光升天而起，瞬间消失。

　　帝江跟帝迦悬浮半空，看着如清场一般的战斗，那七道粗大的冲天虹芒，心生惧意，终于也退走了。

　　“叔父……”

　　七位道人走进城来，魏浮连忙迎了上去。

　　展飞白神色复杂，跟在魏浮身后。

　　方才两人的交谈没有瞒着他，不是魏浮不够谨慎，从一开始送给他《九鼎神丹经》恐怕他就已经存着收拢展飞白为己用的心思了吧。

　　论修行的资质根骨，他不及展飞白。但论阴谋算计，出身世家的他就不知要落下展飞白几条街去。

　　然而虽然是出身世家，魏浮也不是核心的子弟，不然也不会跑到这样边陲荒凉之地。至于说争夺魏家家主的位子，从来都是能者居之，魏浮自忖未必完全没有希望。修为不足，就从别的方面来填补吧！

　　七位老道中的魏姓老者是从辈分上来说是魏浮的叔父，名易，拍了拍魏浮的肩膀道，“那贼子呢？”

　　魏浮道，“我哄骗那贼子，从他手中骗来符诏，谁知他真个狡猾，竟而看出破绽来。当时城阵的力量都在伏魔之上，侄儿不是对手，只能眼睁睁看着他走脱了。”

　　原来这次回归玄都，魏浮一开始禀报的就说木元一开始就恃强取符，因是城中镇压着一个巨魔，他不得不虚与委蛇，更在其间连施巧计，骗的木元跟那些前来援救魔头的人争斗，他则抽空回来报告。家族上告玄都，派遣出七人前来诛魔，魏浮也得了如今的魏家家主夸赞，说他性聪敏懂得屈伸，奇才可造。

　　恐怕木元也没想到，在魏浮那么一副大义凛然的外表之下，竟是有如此机心吧。

　　终究是还年轻，露出了马脚，不然能够留下天地玄黄玲珑宝塔，到时候事情就真的全是依着魏浮的算计在进展了。

　　魏易看到站在魏浮身后的展飞白，眼光一亮，笑着道，“这就是你说的展飞白吧，资质果然上佳。”

　　展飞白看向魏浮的眼光里含着从前所不具备的敬畏，虽然没有真的明白他跟木元之间的交锋，却也知道那位修为深不可测的前辈似是在魏浮手下吃了算计，这魏浮哪里还是他印象里的世家愚钝弟子，分明是潜龙在渊。而此时听得魏易竟然说曾从魏浮口中听到过自己，不仅没有欣喜，反倒涌过一阵寒意。

　　“得蒙前辈夸赞，展飞白不胜惶恐。”

　　“这般资质，就算在玄都也是良材，流落在外却是可惜了。”

　　魏易的话让展飞白心中一动。

　　“那就劳烦叔父在玄都给我这位朋友寻一个好差事，也好能够为魏家，为玄都出一份力！”

　　魏易点了点头，“好，到时候小展就跟着我回玄都吧！”

　　展飞白连忙又是一番感谢。

　　说话间，一行人已经进了道观。

　　城中云散无尽，天光照耀，又是一番盛世太平。

　　退出来时，魏浮低声对展飞白道，“展兄，那位木道友心怀叵测，觊觎我玄都势力，已经被我揭破。你也是受他迷惑，你送他《九鼎神丹经》之事，我可是替你瞒下了……”

　　展飞白心中又是一惊，看着魏浮脸上那一抹看似灿烂无害的笑容，哪里还不知道对方是在敲打自己，连忙道，“日后魏兄若有差遣，展飞白敢不从命。”

　　魏浮哈哈大笑，拍了拍展飞白的肩膀，一如在城门口时魏易拍他肩膀的模样，“你我兄弟，何必如此见外！”

　　展飞白心里苦笑，却不敢表露出来，“如今贼势虽败，日后肯定还会搅扰不断，七位前辈势必又不能久留，不如小弟留下来襄助魏兄？”

　　魏浮笑道，“此事无忧，如今七塔七城相连，七位前辈已经将主符给我，若有贼子前来，反掌之间就能将他镇压。这些被镇压在塔中的邪祟也会不断的被削弱法力，你不必担忧。好好在玄都发展自己，你我兄弟一内一外，将来必可在玄都大放异彩！”

　　展飞白没想到这次魏浮竟然连玄都也算计在内，七座拥有石塔的城池竟而能够由他一人引发，如此力量，已然可以在方圆千万里内独尊君临，真可谓是一朝鱼跃化龙惊九重，让他也更加小心。

　　“一切都听魏兄的就是。”

　　魏浮潜龙已久，终于一鸣惊人，更是化危机为转机，称得上翻手为云覆手为雨，此时却假装叹了口气，“可惜那位木道友心怀不轨，做出攻城夺符这种恶事，来之前玄都已经发出诏令，在太清界内通缉此人。可见为人需得端庄正己，不能有丝毫的行差踏错啊！”

　　展飞白觉得今日受到的刺激惊讶已经足够多，但听到魏浮似是无意间说起的此话仍觉得背脊发凉，没想到对方行事竟是如此决绝，竟而将木元推到了如此绝境。

　　而魏浮这话里话外的意思亦不外是自己若对他阳奉阴违，今日的木元，便是明日的自己！

　　自己可没有木元那样的实力和修为，稍有不慎就是万劫不复，两百年修为毁于一旦，化作黄粱泡影。

　　除了听从魏浮的，自己还能有别的选择么？


第991章 临行之前

　　木元飞离城池，先是闪身到了环山谷中，挥手放彩光，数万里烦更远的环山攫动地脉，却毫无生息。阴阳之力渗透到地底，将这一片陆地跟大陆板块的交接处直接化作无边混沌，包裹着绵延的环山，被大片大片的彩光覆盖，而后径直消失，却是被木元纳入了太极图。

　　居于血海中的卫绝城等人竟是没有察觉到半点动静。

　　虽然从容而走，实则也算不上在魏浮的算计中吃了亏，无非是魏浮在算计自己中得了便宜，只不过是让自己不能再居于此地，但木元心中却有一股闷闷之气。这闷气并非来自于魏浮，而是来自侯宇。

　　他不知道接下来会发生什么，纵算可以算尽天机，却不知人心的变化。

　　寂心从炼妖壶中飘然而出，实则是木元放开了禁制。凭寂心在周天星斗大阵上的理解，还远不足以破开炼妖壶中的阵法。

　　“接下来怎么办，是要换一座城再重头来过么？”

　　木元摇了摇头，沉声道，“还真是错看了那个魏浮，难为他一直演的那么像。不过恐怕这次对方不会给我们继续留在太清界的机会了，这次回去玄都也还不知道他说了些什么，不过想来肯定是不利于我的言语……”

　　说起魏浮，寂心琼鼻轻皱，忿忿的道，“看着挺憨厚正气的家伙，想不到竟然一直这么阴险。”

　　看着寂心娇俏可爱的模样木元却忽然笑了，“总不能让他过的这么舒心，对吧？”

　　听木元如此说，寂心连忙道，“你可不要做傻事，那七个老道厉害的紧。”

　　在寂心看来，那么多强大的修士却被七个老道不着痕迹的全部消灭，强大到离谱，自然不希望木元为了一时之气去犯险。

　　木元笑道，“放心吧，我也犯不上因为这点事情就非得把魏浮如何如何，说起来我还真有点佩服他，这样的人活着世界才更精彩，不过是让他过的不那么顺心罢了。”说到这里微微一顿，接着道，“不过之前，还是去找一下蛮王那家伙比较好。”

　　侧头感应了一下自己留给蛮王的那道空间神符，确定了它的位置所在，空间荡漾，瞬息而至。

　　其实蛮王跟波旬并未离开太远，那张挪移真符也并非是只能让蛮王可以施展开找到木元，木元自然也能感应到他们的位置。

　　木元的忽然出现让蛮王微微惊讶，旋即笑道，“看来道友那张符文有心啊。”

　　“蛮王，要不要跟我去妖魔界走一圈呢？”

　　“这么快就走了？还真是出乎我的意料。去得，去得！”蛮王哈哈大笑。

　　木元转头看着神情有些为难的波旬，“波旬前辈可也同去？”

　　波旬叹了口气，“那就多谢道友了！”

　　蛮王跟波旬虽然早就有心，奈何不知妖魔界所在，如今也算是承了木元的情。

　　“那就请两位在我的炼妖壶中稍稍歇息，很快就到了！”

　　星光灿烂，明灭如幻。

　　木元在为赶赴妖魔界做着准备，一切都有条不紊。

　　当然，在木元看来，至关紧要的一环并非接引蛮王跟波旬，太清界没什么好留恋的，最多无非是恶心一下魏浮。

　　再回到那座城前，分明感到一阵扭曲的虚空压力，滞涩无比。

　　木元惊讶于这般变化，叹息于魏浮这次真是的鱼跃化龙，彻底掌握了强大到变态的力量，即便是他，如果正面交锋时也不得不退避三舍。

　　识海中九鼎轻轻一震，这股无形的压力便消减于无形。

　　对于眼前这座城，木元还是了解很深的，九鼎之中蕴含着这座城中居民的狂热信仰，与之同化，做到无声无息并不困难。

　　只要不惊动魏浮，一切都好说。

　　然后他就看见了展飞白。

　　当离开魏浮后展飞白的不开心也没有那么明显的溢于言表，只是心中着实郁闷。

　　从城中走出来，还要会光岳城交代一些事情，然后就要跟着魏易前往玄都。

　　一入侯门深似海，这曾经是展飞白的梦想，但事情并非自己想象的那么美好，供人驱遣，即使地位再高，也不过是奴才罢了。

　　行出不过里许，他就看到了远处并肩而立的木元和寂心。

　　木元正跟寂心说着话，“当日魏浮跟我坦白，却并没有避着展飞白，可见他早有收服此人的想法。而经过这次，魏浮更能借助那七个老家伙的威风，展飞白虽然资质好，毕竟是没见过大的世面，怕是很容易就被唬住。今天我就带了这人离开，此人潜力不小，将来很有可能成为魏浮的强力助手，就算先断他一臂也是好的！”

　　“前辈，您还没走呢？”

　　展飞白疾走几步，对木元仍持恭敬礼仪。

　　木元笑着道，“怎么？魏浮那家伙威胁你了吧？”

　　展飞白一愣，心道魏浮所说也算是一种隐藏的威胁，当下点了点头。

　　“给人做奴才，不如跟我做个徒弟，如何？”

　　展飞白自然也不甘愿给魏浮为奴为仆，只是想着魏浮曾经说过的，低声道，“那魏浮说，玄都已经对前辈展开追杀之令，前辈还是避上一避为好……”

　　木元笑道，“天下可不是只有一个太清界！”

　　展飞白拜倒在地，“师傅在上，请受弟子一拜！”

　　木元笑着扶起他，“还有什么好收拾的没？”

　　展飞白豁然开朗的笑道，“本来无一物。”

　　“那就走吧！”

　　大袖卷起，星光飞闪，展飞白落入了炼妖壶中的混元派山门中。

　　“还有什么未了之事？”寂心已然无牵无挂，星流龙王当日被两人说服，在炼妖壶中潜修，参悟周天之阵，接下来要做的就是为星辰部寻一个退身之地。

　　木元眺望远处，叹了口气道，“其实我一直想去见见掌门师伯他们，现在却没有能力真正为他们营造一方净土。何况你也知道，自来之后也不过辗转了四个世界，但在这四个世界里却都落得被追杀的下场，如果真的见了，我怕会连累他们……”

　　“既然放不下，去看一眼也是好的，至少知道他们现在平安，也会放心一些。”

　　木元点了点头，“那就去见上一见吧！”

　　来到三清界见过妖异男子后，木元一直没有找过长生宫几人的下落，但凭借如今的修为跟那种更胜亲情的紧密联系，推算一下他们的方位似乎也不困难。

　　上清界有个地方叫轮回岛，是上清界中的圣地。

　　玄武岛、三仙岛、峨眉山、神光岛、蓬莱岛、轮回岛！

　　此乃上清界六大圣地，每一地都实力非凡，传承悠久，门中出不朽，乃是上清创世者的弟子所立。

　　木元推测铁木真人所在，竟是跟这轮回岛有关联。

　　“轮回岛么？”

　　想起自己曾遭其中四大圣地的追杀，玄武岛那次虽然没有出手但也不甚友好，倒是只有这个轮回岛，还从未打过交道。

　　如果说玄武岛的行事比较低调，轮回岛则几乎是避世不出，莫说是寻常修行者，就算是其余五大圣地都很少见过轮回岛出来的弟子。

　　唯一为世人所知的是，轮回岛历代岛主对外的称号都是轮回道人。

　　上清界的修行者偏爱汪洋，六大圣地除却峨眉山外，尽皆居于海外。如神光岛终日烟水缭绕迷蒙，据传轮回岛则是位于一处海眼之上。

　　轮回岛却位于灵气并不如何浓郁且终年冰寒，人迹罕至，纵算是修士也不愿前来，轮回岛也因此而得幽静。

　　轮回岛传承，有教无类，也时而会有进洪荒大陆来行走的弟子，为师门择选门徒，壮大实力。

　　当木元飘于北海之上，看着一座座冰山在天光下反射着淋漓的耀眼光芒，一望无际，景致都无甚差别，想着师门一行竟而投身在此，心下不禁难过。

　　五行四道似乎都不应该在此处，早已断绝了传承的水行道传人在此还差不多。

　　世人皆知轮回岛，却绝大多数不知轮回岛的位置，就算木元也是靠着推算师门前辈才确知了大致的方位。

　　一路北行，人迹罕至不说，连生灵都甚少，多是居于海底的海中怪鱼。

　　当渐近目的地，海流变得异常狂躁，本应是波澜不惊的海面却不断的朝四面八方涌动波涛，如有一汪泉眼在不断的喷薄泉水，灌注新的水源入海。

　　“就是那里了……”

　　因为要窥探的是上清六大圣地之一，多半是有不朽修士坐镇其中，木元让寂心躲入了炼妖壶，自己悄无声息的靠近岛屿。

　　说是岛屿，其实是浮空的一块陆地，如果坐落海上自然是岛屿，既然悬浮半空或可称仙山。

　　这是一块不算小的陆地，至少其上有山有水，有沙漠，有沼泽，种种地貌齐全，完全就是一个浓缩的小型洪荒。

　　“这轮回岛，倒也非想象中那般。”

　　以木元的修为，潜入其中，只要没有破坏性的动作，就算是岛主轮回道人也发现不了。

　　就算岛上风景再好木元也无心欣赏，当入岛之后，太极图的指引便更加精细明确，而能够让木元直奔此行之目的地。

　　于是乎，近乎畅通无阻的让木元进入到了岛中。


第992章 其实是久别重逢

　　轮回岛上风光无限，轻而易举的让木元潜入其中，纵使因为心有所系，所有风景只是一掠而过，木元仍不得不赞叹这轮回岛，恐怕最初创立轮回岛的那位高人志存高远，不单单是想在上清界锦上添花而已，不乏另辟世界的念头。

　　从岛外看着只是一块不小的悬空陆地，真正进来之后才发现看起来即便已经不小却仍只是其真貌的九牛一毛而已。

　　当遥遥望见铁木真人时，木元一直的担忧和挂怀忽然就消失了。

　　在一处连绵的群山中，金木水火土五行齐全，循环往复，次第衍生激荡，形成完美的循环。

　　山中有逸仙，铁木真人、青华真人、风流散、广元真人、流光真人、天火道人和凰骅真人，另外还有两个木元并不认识的修士，修的显然是水行道的心法。

　　水行万变，潮汐流未必是水行之中的至道，但无疑是能够在五行激变中能够更加融洽的运转激生的一门法诀。如今这占据北方葵水之位的修行的虽然不是潮汐流，但五行运转，仍旧是威力强大。

　　木元的神念如游丝，又似天光，普照于世。

　　然后他看到在山中的修行者，竟然是五行各道传授下来的法诀。于是他知道，自己师门的前辈活的很好，在这样的世界始终重新为长生宫开枝散叶，他心里很安静。

　　不管怎么说，轮回岛的庇护，比自己强大许多，会更安全。

　　见到了自己想见的，而且比自己想象中只有更好，木元的神念如潮水般退去，满心安静的朝岛外走去。

　　“道友才来便走，何不稍稍停留？”

　　木元没能如来时无声无息般不带走一片云彩的离开，在他身前出现了一身黑裙神色安宁的女子。

　　木元如今的眼界见识何其厉害，虽然没有踏入下一个巅峰之境，却也能明显的察觉出来，眼前这个女子，比起自己只见过真身的龙舞云要强大许多！但不知为何，他却一点都不紧张，没来由的对这女子生出无限好感。

　　“想知道的事情已经知道了，何必多留？”

　　木元心里好生轻松，对眼前这神秘女子竟是有种完全放心的感觉，竟是莫名的觉得对方不会伤害自己。

　　黑裙女子姿容算不上甚美，却有一种淡雅素净如幽兰般的静气，直面其人，就犹如聆听空谷禅唱云外仙音，不自觉的就会心灵安静，平复下一切躁动。

　　“姑娘就是轮回岛主？”

　　黑裙女子一笑，虽不倾城却自有让人欢喜的风仪，点了点头。

　　“你就是在三清各界闹得沸沸扬扬的那人吧？怎么，临走之前来看一下，走个安心？”

　　木元之前怎么也没想到轮回岛主是个女子，而且偌大的上清界，似乎高端战力中还是女子居多。

　　虽未从轮回岛主的话中听出恶意，而且直觉的认为对方对自己也无恶意，却仍旧有种心惊的感觉。

　　太清界的事发生不久，但若能被这些近乎无所不能的强者知晓还可以接受，但自己的身份来历这个轮回岛主竟而也能一清二楚，这就让木元不得不担忧了。

　　他并非担忧自己，而是继续留在此处的师门前辈。

　　若是轮回岛主能够知道，其他人会不会也已经知晓了呢？

　　譬如赵无量，譬如龙天上人，譬如余莲圣师，譬如蓬莱天尊，再譬如叶君玄？

　　铁木真人他们在轮回岛看似悠闲惬意的日子又能否还继续下去呢？

　　木元眼中闪过挣扎。

　　依旧雅静淡然的轮回岛主似是看出了木元的担心，笑着道，“放心吧，他们的存在跟你的来历，嗯，除了另外一个人，还没有人知晓。”

　　木元轻微的皱了皱眉头，“另外一个人？”

　　浩荡的天风进入两人身周时变成了微风，轻轻的吹拂着轮回岛主身上的黑裙，勾勒出她美妙的身材，而轮回岛主似是对木元也并不见外，“他是谁，你应该猜到的，而且马上就应该知道了。如果你还是不放心的话，也可以留下来，不是非要离开三清界的。”

　　看着她脸上的笑容，木元心中的担忧忽而如被风卷起的尘烟，渐行渐远又消失，“困守轮回岛么？我怕我带来的只能是麻烦呢！”

　　轮回岛主抿嘴轻笑，如邻家女孩儿般有着少女的娇羞，却又带着成熟女子的风情，这两种同样会令男人心动的姿态出现在一人身上，让人觉得既矛盾复杂又更加引人入胜，就听她语气虽淡然却带着强大的自信跟傲然，“轮回岛中，还真不怕什么麻烦。”

　　“岛主好意，木元心领了。”

　　就在此时，纵身身在北海，远离尘嚣，木元忽然觉得身存的天地轰隆一震，以他的修为竟而险些立足不稳，随即惊骇的抬眼望去，在东南方向，一道炫目之极的耀眼光柱冲天怒舞，就像是忽然喷薄的火山，红光冲破了苍穹！

　　然而这光芒虽然绮丽绚烂，偏生又给人一种纯粹的错觉，比火山喷发的那种让人压抑的暗红不同，这光芒有一种通达之意，令人目眩神驰，意动心摇。

　　“这是……”

　　突兀其来的光柱尽管远隔亿万里仍旧清晰，好像无论离得远近不同眼前所见却毫无差别。

　　光柱中有无穷的符文如夜空苍穹上的星辰般繁芜却有规律。

　　符文在光芒里，就像鱼儿在水中，自由的来去，灵动活泛。

　　光芒冲到苍穹外不知多高处，让人不能分辨，却又觉得已经到了天穹的至高处，陡然间流散开来。

　　这情形就像是飞泉流瀑从崖壁上咆哮而下，撞在地面湖水中，猛烈的朝着四面八方铺卷，星火燎原般，水银泻地似，疯狂蔓延。

　　天穹之上，层层氤氲。

　　似有风旋在搅动着这些光芒，形成一环环的光圈，每一层光圈上都升腾起轻微的薄雾。

　　光芒蔓延的速度看似缓慢实则极快，竟是无视时空的距离，一下子代替了原本的太阳光芒。就像一层灿烂的云芒，遮天蔽日。

　　木元目瞪口呆的看着铺卷开来的光芒，如怒卷的潮水，一波接着一波，后浪逐前浪，将前浪推的更远更广！

　　几乎是一眨眼，却又似过了千万年，在不知几亿万里之外，纵使让木元施展最玄微深奥的空间跳跃都会经历半日功夫的距离，那道才自冲天撞入苍穹最高处随即铺卷散化开的光芒就到了木元的头顶之上。

　　近至眼前，木元又生出一股错觉。

　　原本即便相隔亿万里，但那种视觉跟感觉上的冲击并不会随空间距离而有差别，既是你就算距离的再近也不会看的更清楚，距离再远也不会看的稍模糊。但当这散化开的光流真的到了自己头顶上时，分明又觉得确然是更加清晰了些。

　　如水的光流就在头顶，却又遥不可及。

　　木元忍不住抬头看，出神的看。

　　光流如银河，中有符文如星辰，竞相摩擦运转，如亿万星辰聚成的星海，壮观而绚烂。

　　这光流分明给人的感觉已经是在至高处，却在更高处出现了无数纵横蔓延密密麻麻的道痕纹路。

　　高不可攀，如高山仰止，让身在其下的万灵万类充满敬畏。

　　这是天地运行的法则，是万灵万类得以存在的根本。

　　天道。

　　最终这光流铺卷到木元亦不可见的遥远未知处，他已经不理会，只专注的看着自己头顶上的这一块苍穹。

　　那些如游鱼般的符文不断的结合，却有很快的分散开。

　　就像这世间的分分合合，一刹那如万千轮回。

　　这些变化分明看在眼里，但仔细回想又想不起来，只留下一种模糊的似曾相识的感觉。

　　“所有的记忆无形却有质，但终究会被抹杀，随着一个又一个的轮回而消失。心有灵者却能记住那种感觉，它刻镂在生灵意念最深处，在最本源的存在上留下烙印。所以说，这世间的每一次相遇，都是久别重逢，都在轮回之中而已……”

　　轮回岛主的话飘渺如天上云，隔着无穷山水空间落在木元耳中。

　　于是木元像是记得了一些，又似根本没有想起什么，只有那种感觉更加强烈。

　　不同的符文结合又分散，分散之后又会在看似毫无规律的碰撞中会重新遇到一起。

　　然而最终，这种种结合都是短暂的，已然各自为各自，缓慢的融入到更高的天道之中。

　　于一瞬间历万千劫，在木元识海里留下飘渺却深刻的感觉的光流变化终于消失。

　　“他是我轮回岛弟子，所以我知道你的来历并不意外……”看着恍然若失如有所悟的木元，轮回岛主轻声的道。

　　木元忽然福至心灵，脱口道，“是那个操纵着天道封神碑的妖异男子？”

　　轮回岛主咯咯轻笑，“原来你是这么称呼他的，不过他有个相当拉风的名号的，叫天邪子。”

　　木元讪讪不知言。

　　轮回岛主轻叹了口气，看向木元的眼光里带着柔和，“既然他已不朽，你就不能再留在这里了。是你给了他机会，不过他的机缘已出，你的机缘就不在这里了……”

　　木元愕然不知其所言。


第993章 尘缘何必了终是人间好

　　高空里的流光散尽，却有萤火般的光屑随风飘落，如一场绚丽的光雨，洒落在悬浮在轮回岛上方的木元跟轮回岛主身上。

　　莹莹光，晶晶亮。

　　轮回岛主说的很多话他都还不明白，但所说那位有着相当拉风名号天邪子的妖异男子确然是证道不朽，方才引起偌大动静的就是他。

　　木元想不出自己跟天邪子之间会有什么关系，如轮回岛主所说，自己何以跟他牵扯上关系，非得要二选一才能成就不朽？

　　他摇了摇头，轮回岛主方才说，每一次相遇其实都是久别重逢，他虽然觉得怪异，但又确实初见如重逢，那种感觉亦如人所言。

　　与君初相识，犹如故人归。

　　所以自己跟对方只是第一次见面却心生好感，似乎可以完全的放下所有伪装和防备？

　　“岛主的话太过深奥，我还是不怎么懂？”

　　木元感受到对方的关怀和情谊，觉得自己竟是懵懂不解，有愧佳人意。

　　轮回岛主轻笑道，“是我太急切了，有朝一日你能明悟自身，认知真我，自能知晓本来面目。今时今日却还不可，我已然明了我是我，你尚不知你是谁。但若有机缘，你自然能够明了，这本是自身功果，外人纵使满心助力却强求不得……”

　　“凡人如梦千载事，醒时却又万法空。无论是凡人还是修士，都想过此时此身何处来，但又有几人能够真正知道？”

　　“圣人所言所留，你且所想所悟，日后自有再见时……”

　　轮回岛主屈指微弹，一抹玄微深奥的光华印入木元脑海。

　　木元再抬头时，轮回岛主已经消失于眼前，烟水渺渺，云雾缭绕，让他几疑方才只是一场梦。

　　“如果没有临时起意，如果没有来走这一遭，是否会错过了这些了不得的事情？”

　　木元叹着气，从轮回岛上离开。

　　“这些人，说话都是这么朦朦胧胧，隔着山水万重，非得让人去猜他们到底是什么意思，这样很有趣么？”

　　北海波涛涌动，起伏如小山，层层叠叠，大块大块的冰山碎块在海波中跌宕起伏，尽管是在这极寒之地，仍有巨大的鱼兽不时拱水而出，显现出巨大的轮廓和光华的脊背。

　　当轮回岛快要消失在身后时，木元没有忍住，转过身来。

　　当重新眺望已经被水汽和寒气掩映的轮回岛，遥远到只剩一个黑点，木元心里涌起浓浓的不舍。

　　莫名奇妙的好感，来自于连自己都不知的内心深处。

　　“是感觉么？”

　　木元喃喃自语，双眼中微生迷茫。

　　“前尘事了，还是赶紧走吧。”

　　真如轮回岛主所说是故人重逢，命运轮转时，定有再见之日。

　　木元转过身来，双手上酝酿鼓荡着充盈的力量。

　　“我还道是谁？原来是你这当日的碑下逃兵！”

　　虚空没有丝毫动静，像是从虚无中走出来的天邪子一脸如旧的妖异笑容，全无上次跟木元见面时的风度，一开口便夹枪带棒语含嘲讽，甚至，还有一丝怨恨。

　　木元眉头一皱，上次自己跟周化生和长右仙子在东海孤峰上跟天邪子相见，虽然称不上相谈甚欢，但总算是宾主皆安。他怎么也没想到，再次见面，对方上来就口上不饶人。

　　而木元更直接的从他的眼神里感受到了杀机。

　　莫名其妙。

　　“看来阁下新晋不朽，志得意满的便忍不住要到处炫耀一番么？”对方既然对自己无善意，木元也不会拿着热脸贴别人冷屁股，冷冷的道。

　　天邪子大笑，神情却冰冷的没有丝毫笑意，忽而目光灼灼如火，紧盯着木元，“炫耀谈不上，我就是来看看，之前的我是否走眼了，竟是因为你的存在对我造成了阻碍！”

　　“你这话是什么意思？”

　　天邪子伸了个懒腰，纵使杀心动时仍旧保持着惯常的懒散，“常说有时候连你自己都不知道在什么时候得罪了人，这话其实很有道理。就像你，即便什么都不做，你的存在就是对我的得罪！”

　　木元忽然有些愤怒，“天邪子，你不要在这里胡说八道。如果早得罪了你何不早说，等到现在入不朽才有胆量来说么！”

　　天邪子恨恨的道，“若要杀你，早便杀了。你以为有诸般秘法随身当初我就奈何不了你么！太极图？魔神法？还是玄黄塔，抑或是念动万法？我身怀天道封神碑，源宇宙万法万应俱在我手，哪般秘法不曾有！但就是因为你，本该在我成就不朽后接掌轮回岛的事却化作泡影，你说我该不该杀了你呢！”

　　木元大笑道，“你回不去干我何事，哪里来的这些疯言疯语！”

　　天邪子脸上的愤怒却又瞬间消失，微笑道，“放心吧，现在我不会杀你。既然师姐说你将来成就非小，等你也有这实力的时候我再堂堂正正的击败你，让你无话可说！”

　　木元方才虽然故作从容，也当真怕这家伙杀心一起，自己无论如何也是抵挡不住的，此刻才稍稍放心，只是不肯落了下风，冷哼一声，“只怕你没有这个机会！”

　　天邪子身形渐渐变淡，余音仍旧传来，“就算不朽你也不是我的对手，何况只怕你想成就不朽也不是完全有把握，这个机会还真未必有……”

　　纵使已经远离了轮回岛，脚下仍旧寒气弥漫，木元站在如薄雾般的寒烟中，不知道到底发生了什么事，如何自己就让天邪子回不了轮回岛？而天邪子所说也不无道理，自己要入虚命还没有一点端倪，而自己如果不能跨入那个境界，对方也就不会把自己当作对手。

　　天邪子的话不假，就算自己入了虚命，跟他还是有着不小的察觉。

　　这些年天邪子厚积薄发，在上次见他时就有足够的把握入不朽，却硬生生等了这么长的时间。

　　封神碑中不知年。

　　就算如轮回岛主所说，是自己的选择影响了天邪子的命运，自己又哪来的这么大能量？

　　天道封神碑将源宇宙中的修行者扫荡一空，尽皆烙印其上，不知有多少神妙法门尽皆为天邪子所掌。太极图虽说包罗万有，但要跟整个源宇宙的修士比起来，差了仍旧不知多少。

　　胜负未必取决于神通的数量，但数量若多，起点自然就更高一些。

　　莫名多出来的麻烦，让木元觉得头痛。

　　双手一划，层层叠叠的汹涌力量在空间位面中传递，一圈一圈的光波如圆环，力量浩荡。

　　虚空不断崩裂，塌陷之后就好像在湖面上忽然多出的一个直达湖底的真空甬道，周围的湖水就会疯狂绕转，虚空亦如是。

　　黑洞般的通道直达虚无之界。

　　天邪子却于此刻踏上了轮回岛。

　　轮回岛的风物依旧，天邪子对此毫不陌生，自小成长于此，左转右转，便到了岛主所居的殿宇外。

　　当再次踏足此岛，往事历历在心头。

　　看着远处连绵起伏的群山，脚下如镜湖泊，郁葱茂密的树林，那些在山川中，大泽中，江河里修行的轮回岛弟子，他不禁心绪万千。

　　如果生命没有意外，自己应该也如他们一般，笑谈古今，诗酒谈元，问道求玄，舞罢云眠。

　　那是哪一日来着，拜于三清前，得传无上法。

　　他的修为越来越高，距离曾经遥不可及的师姐似乎也越来越近，却似乎又越来越远。

　　问道路上为道侣，这是他的愿望。

　　可惜当他真的有资格去做这件事时，轮回岛却不再接纳他。

　　“天邪子拜望轮回岛主！”

　　殿门轻启，里面传来轻柔却平淡的声音，“进来吧。”

　　天邪子进殿，落座，久久无语。

　　终于，他开口说话了，“师姐，为什么不肯让我回来。我不贪恋这个岛主的位子，却希望你能放下所有的负担，大道玄妙，不比人间好？”

　　轮回岛主看向天邪子，目光里有温柔，也有一抹疏远，“尘缘不了。”

　　天邪子俊美到妖异的脸上现出一抹愤怒，“就因为那个小子，若是早知如此，我早就将他杀了，也没有今日的麻烦！”

　　看着咬牙切齿的天邪子，轮回岛主的情绪没有任何起伏，只是轻叹道，“就算你证道不朽，终究还没有明悟自身，否则你就不会这样说了。”

　　“他的修为虽然不错，但想跨入不朽，哼，还远着呢，难道你就这样替他守护那群老不朽的不知到什么时候？”天邪子的语气里满是嫉妒。

　　“有时候，只是差一个机缘。不过就算天长地久，我也喜欢等下去。”

　　天邪子站起身来，“他如今在三清界树敌如此之多，就算回来，也难逃被镇压的结果！”

　　轮回岛主笑道，“是非恩怨，皆是云烟。是三清界的人做的太过了，没有留下他，是三清界的损失。始于三清界，止于三清界，这也是轮回，亦是命数！”

　　天邪子知道不能说服对方，开始往外走去，冷哼道，“我还在，就不信命。就算有命数，也不一定就在他身上！”

　　待到天邪子走的远了，殿门重又合拢，轮回岛主低声自语，“尘缘何必了，终是人间好……”


第994章 送故人

　　撕裂空间壁障，进入虚无之界，木元陡然觉得身上一重，丹田处却升起一股暖流，那股沉重感便即消失不见。

　　木元舒展了一下筋骨，在这寂静无人且无法汲取到丝毫元气的虚无之界中反而觉得说不出的轻松。

　　想起那些人或许没有见过这片如海般的虚无之界，木元手上星光一闪，炼妖壶便浮现出来。

　　早在从三清界跨出来的那一刻木元便将本源的力量源源不断的注入炼妖壶中。炼妖壶虽然威力强大，但自身不蕴含能够在虚无之界中运转的能耐，否则一旦失却效用，其中的阵法停滞下来，难保不会被楚云飞和侯宇趁机作乱。

　　犹若石质的壶壁变得晶莹剔透起来。

　　于是乎，居于其中的不知多少修士忽然察觉天上的苍穹变成了一层透明的薄膜，展现在眼前的是虽然仍旧是一番漆黑虚无，但其中不少人都察觉到了其间的不同。

　　楚云飞被无数彩光和星辰光带紧紧束缚，动也动不得，当他看到这层寂静若无无的景象时，不知为何，忽而心中难过。

　　蛮王跟波旬望着这层空寂无物的空间，亦觉世界之大，无奇不有。

　　众人心思各不同。

　　妖魔界的所在并不陌生，木元只是想着自己又将再入一界，而但凡自己所至，似乎伴随而至的总是麻烦，心下便想着这次是否要低调一些才好。

　　“咦，那是什么？”

　　木元忽然看到在空无所有的虚无之界中，竟而有两点迥异于这空间的东西。

　　那是“存在”。

　　一切拥有存在感的东西，都是迥异于虚无之界的。有跟无，就是如此对立。

　　不过显然这两点存在过得并不怎么样，在空无中似是静止，又似随波逐流。

　　木元身形连连跳跃，到了眼前一看，无比惊讶的发现，这两人竟然都是熟人。

　　青原衣跟明瑜。

　　木元发出两条真气光带，将两人卷至身边，微微思索。

　　屈指一弹，一点本源之力没入两人体内，两人凝滞的法力立时运转，苏醒过来。

　　见到木元，青原衣同样惊讶。

　　“你们怎么会到了这里？”

　　记得上次见青原衣还是在上清界，至于之后在万成风那里知道了元空四僧的“死亡”，木元也想过青原衣到底去了哪里，但怎么也没想到竟会在虚无之界中再见。

　　青原衣赧然道，“我们是被金蝉子追杀无路，听闻三清界之外尚有佛界，便想着或许到了那里便能有所依仗。毕竟同属佛门，却没想到才出三清界，一身法力便尽皆失去，之后连意识也丧失，今日若非遇到你，还不知会怎样。”

　　木元讶然道，“你们是听谁说的，难道那人没告诉你们出入世界需得有那种特殊的符箓或是身怀某种秘法么？”

　　青原衣道，“这倒没有，他只是给了我们佛界的所在，而且这事，似乎他也不得而知。”

　　木元叹了口气，“罢了，我送你们去佛界吧。”

　　青原衣奇怪道，“你也知道佛界所在？”

　　木元笑道，“当然，离开源宇宙，我最先落脚的地方就是佛界呢……”

　　“难道你跟我们不是一道前来的？对了，就算你当初没有被天道封神碑所封镇，那另外跟你同样遭遇的似乎也是落脚在了上清界呢？”

　　木元拍了拍青原衣的肩膀，“路上出了点意外，那也是没办法的事。对了，告诉你们佛界位置的是谁，竟然这么粗心大意。”

　　青原衣刚要说话，明瑜和尚连忙扯了扯他的衣襟。

　　木元见状微愣，“若是不方便也不需说了，反正也不是什么重要的事情。”

　　青原衣笑道，“你我之间何须隐瞒，再说如你所言，本就不是什么重要的事。那是我们明瑜逃生路上偶然撞见的一缕佛息，其本体是一头玄龟，可惜被人镇压，不然就可以跟我们一道回转佛界了。”

　　“玄龟？”木元的表情变得有趣起来，“是不是被几根锁链锁在湖底？”

　　青原衣更加诧异，“你怎么知道，难道你见过他？”

　　木元心里微觉惊讶，却只是笑道，“曾经有过一面之缘。”

　　见过太多的故人被黑袍人所蛊惑收拢，难得青原衣还能一如从前，木元觉得无限欣慰。

　　“诺，已经到了！”

　　并没有隔很久的时间，平静的赶至佛界外，木元伸手一划，佛界的壁障便开始流转，金光璀璨。

　　“何人来我佛界！”

　　一声怒吼从佛界中传出，带着无法掩饰的迥异于佛门清静的戾气。

　　“佛界的接引使者到了，我不能多留，你两人各自保重！”

　　木元也知道自己在佛界的声名狼藉，纵便他们不知金刚不坏佛主、无量光、月光和龙虎光华乃至普渡众生五大佛主的失踪跟自己有关系，但韦护和华光确确实实是追杀自己出来的，现在的华光都还未身死，被镇压在太极图的阵眼之中。

　　华光不死，非是不能杀，实是不可杀。

　　此人就算死掉亦能从两仪琉璃灯中重生，在木元没有能够一举轰杀他的主灯时，当然要留着他。

　　青原衣跟明瑜还未来得及说话，木元已经身形渺渺。

　　一尊通体金光缭绕龙虎的佛陀从佛界金光界上的黑洞中踏步而出。

　　这是另外一尊佛陀，金刚王佛主。

　　“弟子两人，前来拜见。”

　　青原衣跟明瑜两人体内的本源力尚未散去，为取的眼前这佛陀的信任，两人身上尽皆释放出明亮的光华。

　　青原衣头顶显现出一尊二十四头十八臂的佛陀金身，各持璎珞、伞盖、金弓、银戟、幡旗、宝幢、莲花、令牌、舍利、经书等种种不同。

　　明瑜和尚顶上则是一圈圈的琉璃光华，凝聚成神幢，分作十二层，洁净琉璃，不染尘埃，每一层都有光王法身佛陀罗汉，馨香阵阵，梵唱袅袅，令人听之而忘俗，心静而无忧。

　　金刚王佛能做佛界之守护自然不是没见识的，一见这两样神通显化，立时心中一跳，连忙卷出佛光，铺就大道，从佛界中一直延展到两人脚下。

　　“两位稍留，我已知会佛主！”

　　木元在远处见得两人被金刚王佛面带恭敬的迎入，这才放心离去。

　　“以两人所悟神通，要在佛界大展拳脚那是水到渠成。嘿嘿，菩提金身、接引神幢，就算金蝉子有朝一日返回也无法撼动他们的地位。”

　　木元自《大方广佛华严经》中知晓佛门大小神通之状，亦知其间神通排名有高有低。

　　如十二圣光法莲便是实至名归的名列第一，虽说神通无强弱，因此其他神通强弱排名并不一定，但接引神通也能列前三甲，菩提金身亦在前五之列。

　　更何况，青原衣还手持七宝妙树杖。

　　忽然间木元一拍脑袋，失声道，“早知也该把混天大圣他们带出来了……”

　　只因在轮回岛上的感触颇大，最后又被天邪子给恐吓一番，况且混天大圣几人的事情他也没有很放在心上，忘记了也很正常。

　　而且现在想着，要找到四大圣并不容易，就算找到了对方也未必肯轻易跟着自己离开。

　　返回妖魔界固然是他们的愿望，但顺理成章般的落足三清界，他们未尝没有安营扎寨作为妖魔界的潜隐藏匿在三清界的想法。

　　就像那头玄龟！

　　想起被莫云生所镇压的玄龟，木元总有种古怪的感觉，虽然没有任何证据，但总觉得这人不简单。

　　如果明瑜和尚说的不假，那这玄龟便是佛界潜入三清界的间隙，至于有何图谋便不得而知了。

　　不管有什么图谋，如今已经被莫云生所镇压，虽然这玄龟不知用什么法子挡住了荒神诀的炼化，但想要做什么事也是不可能了。

　　“算了……”

　　木元未尝没有叹气，对四大圣的感官不错，想到他们要留在如今并不太平的三清界，要保住自身无失就不是件容易的事了。

　　金蝉子带领佛兵攻打妖魔界时木元曾跟随在十二圣光法莲中，虽不是轻车熟路却也能找到位置，只是这次是真正的直面妖魔界。

　　佛界壁障有金光流动，三清界则是清光闪烁，妖魔界不同，虽然尚未进入，迎面便有一股霸道嚣张的气息如潮水般扑来。

　　妖魔界的壁障上流转的是一层层的乌光黑光，木元站在壁障前，心里不乏激动，静静的闭目感应。乌光与黑光之中，似有万兽咆哮，迥异于三清界的飘逸清新和佛界的奢华香腻，给人的是一种铁血征战埋骨沙场的惨烈跟豪兴。

　　遥远的记忆如潮水般涌来。

　　血神大圣口中的“孔宣大圣”，跟本门的祖师到底是什么关系呢？

　　如果两者是同一人，昔年长生宫的化蛇，十万大山中的妖圣，两人所前往的地方应该都是妖魔界了。

　　木元睁开眼睛，忽然笑着自语，“如果猜测不错的话，在妖魔界中可并不孤单啊。至少，这位老祖宗不会太绝情，给我个后台可以依仗来做一次嚣张跋扈的二世祖吧……”

　　木元带着自嘲和淡淡的希冀，伸手在身前的壁障上划开了一道口子。


第995章 御兵神纹化金藏

　　出乎木元意料的是如此平静的进入了妖魔界。

　　背后的黑洞旋转速度减缓而终究让乌光黑光掺杂的壁障重新融合起来，扑面而来的是狂躁无比的天地元气，但这狂躁带给人的却是宛如看着草原上万马奔驰的那种壮怀激烈。

　　“这么轻易就进来了？我还以为得经过一番计较哩……”

　　木元喃喃自语，舒展了一下筋骨，在妖魔界中有一种难得的放松，那种感觉就像自由。

　　“小子，你是什么人？”

　　木元讶然转身，在身后不远处不知何时站着一个身材高大但却匀称的让人觉得有些消瘦的男子，神色懒洋洋的，嘴里叼根普通的稻草，眼神里满是戏谑的看着他。

　　木元倒并不惊讶，自己初来妖魔界，虽然可以凭借本源之力运转法力神通，终究还未跟这片天地的规则契合融洽，对方却与天地气息浑然一体，能够无声无息的出现在自己身后，并不能说明对方比自己修为更高。

　　对方这番质问也合乎情理，只是见惯了佛门的恭谨和道门的谦和，纵使敌对亦少用粗鄙之词，乍然面对这般直来直去且并不客气的发问木元还是有些不习惯，又想起四大圣曾说过的妖魔界强者为尊受人尊敬，便也不客气的道，“混天几位大圣推荐我来此，至于欢迎不欢迎留不得留得下，你说了也不算数吧！”

　　对方却并未动怒，仰天发出一声跟他的体型并不相称的哈哈大笑，“我说了当然不算数，但至少可以试试你到底有没有这个资格，混天那小子的眼光是不是真的还行！”

　　话音方落，一道赤色雷电从他双掌间拉伸凝聚，化作一条如龙尾般的雷鞭，狂扫而至。

　　“八卦护体仙雷，这家伙原来是騩鱼化形！”

　　配合眸中紫光，当眼前这男子一出手就让木元识破了他的原身。

　　赤红色的雷火在那条雷索电链上不断的往外崩炸着，流泻着，虽只是一条纤细的雷霆锁链，却给人一种席卷全场无远弗届的恢宏感。

　　木元哈哈一笑，知道在妖魔界需得以无比强横霸道的手段征服对手才会更让人心服口服，当下脊背一挺，一股威霸暴戾的魔气从顶上冲霄而起，冠绝当场！

　　大赤之色的八卦护体仙雷如涌动的雷水，木元状极豪迈，大手一张，似有无限空间在指掌间运转，那些扑面而来的雷火立时如飞蛾扑火般纷纷消没于他的掌中。

　　六色雷球在体内旋转，更有道门诸般神雷火蔓延铺散开，与先天之雷交互辉映，化成混沌色，赤色的八卦护体仙雷被导引而入，自然就是被炼化吸纳。

　　饶是在雷术上大占便宜，对方强横的意念仍旧冲击着木元的精神，让他的识海微生涟漪。

　　“好家伙，此人果然很强，凭借雷术的绝对压制力竟然还能撼动我的意念，果真不是弱手！”

　　木元心里暗叫，却在瞬间展开了反击。

　　就见他双手横推，似有万钧重物在他双手前移动，虚空凝堵，万气固化，这一方天地似乎化成了一个囚笼，四面尽是正在不断往中央挤压的钢板。

　　大气被不断压缩，产生了无与伦比的压迫力，即便是魔幻巅峰的修士也觉得难以抵挡。

　　身外气流在压迫力下不断冲击着他的身体，那股巨大的压迫力临身，甚至让他感觉到全身都在发出轻微的响声。

　　騩鱼男知道不能让木元继续施压，周围的空间被压缩到如此地步，爆窜的气流比剑气弩箭还要锋利尖锐，撞在他身上引起一道道剧烈的痛感，当下一声大吼，赤色雷光遍身游走，双手一撑，空间立时发生了大爆炸。

　　层层怒浪般的气流朝着四面八方冲击，犹如浪涛拍打礁石。

　　木元不断推进的双手忽地感到一股巨大的阻力，且冲击感不断的震颤着双手，只是笑道，“你这手段忒也不济事，雷霆对我来说有甚么用！”

　　念力一动，被压迫的空间内登时亮起无数奔腾恣肆的雷霆狂龙。

　　混沌色的雷光先天就压制单一的八卦护体仙雷，不断崩炸空间的赤色雷火登时显现出萎靡的态势，却见騩鱼男背后的空间急剧流转，竟而显现出一座辉煌壮观的黄金宝殿。

　　宝殿上霞光喷薄，瑞彩垂落，一刹那间便有数不尽的道痕显现，凝聚城无数的神兵利器法宝异物，如连射的弩箭，卷起一片瑰丽壮观的金色潮流。

　　钟剑斧壶塔，琴鼎印镜石……

　　数不清的法宝神兵竞相飞舞，从騩鱼男背后的黄金神殿中如火山喷发般激射怒旋，空间如沸，木元双掌震颤，一下子就被撞开，空间开始崩塌。

　　这情形就像是挤压气球，终究是皮囊太弱，无法将其中的气体压缩到极致。

　　騩鱼男太强，空间便先承受不住，终究是崩塌。

　　“咦，莫非是御兵神纹？”

　　看着将空间崩塌后便如蝗虫般如潮水涌过来的无尽神兵，木元目泛神采，立时便才想到这应该就是騩鱼体内所蕴藏的御兵神纹所化之极尽。

　　当年他亦是靠着御兵神纹才炼就七宝妙树杖，深知騩鱼的这种天赋对驾驭神兵法宝有着独到的非凡神妙，而今这騩鱼跨入魔幻，御使此天赋更是出神入化，看着这无尽的法宝洪流神兵潮水，纵使每一件都未必足够强大，但却并非苦苦熬炼所生，乃是天地道痕所化，自然不值得珍惜，只消在对敌时不断爆炸，根本无惧任何人。

　　“难怪让这家伙来守护着妖魔界，果真棘手。混天摩罗那四人远不是其敌手！”

　　而木元现在也明白，当日佛界妖魔界所谓的交战根本就是小打小闹，只能说是一次小的冲突。只因这世上强者实在是太多了，在两界中，当时交战的双方首领都算不上真正的至强者。

　　空间崩塌陷落，洪流席卷，騩鱼男大步跨出，伸手一抓，无尽道痕在手上化成一口厚重凝实的金灿灿大刀，光辉夺目，耀眼生花。

　　木元眼力何等敏锐，识得这是洪流中的数口神兵汇聚而成，威力非凡，竟然瞬间攀升至足足堪比四五条圣禁的纯阳之宝，在騩鱼男手中轰隆一震，金光冲天，刀芒贯日，劈将下来，空间都被崩裂。

　　“好！”

　　木元亦禁不住一声喝彩，騩鱼男略显瘦弱的身躯此刻却被金光烘托，宛如神明降世，当真是英武不凡，气概非凡。

　　煌灭一闪在手，反撩硬碰，金色大刀嗡鸣不止，天煞童子兴奋无比。

　　轰隆隆！

　　顶上虚空震荡，一尊金色神塔镇压而下，木元忍不住一眼望去，就见塔内空空杳杳，恍如一片无垠的太虚在其中运转。

　　这尊金塔就远不能跟騩鱼男手中的金刀相比了，充其量无非是幻神的级数，一剑劈出，登时塔身巨震，条条裂纹横生。

　　“老爷，这东西是大补，切莫放过了它！”

　　木元微微一笑，剑势回旋，一剑便捅进了塔中的太虚乾坤里。

　　剑身中的都天混洞禁制全面开始，疯狂吞吐，金光如潮水涌入。

　　从外面看来，金塔正在不断的缩小，到最后更是不断朝着内部凹陷，旋即便彻底的消失了。

　　木元却看的清楚，煌灭内着实多了一条金色的纹路。

　　嗖嗖！

　　一道镜光如火，倏然降落在木元身上。

　　木元眼前场景一变，一片无垠的天地出现，江河浩浩荡荡，汪洋一望无际，一道瀑布从天而降，轰隆隆鸣溅。

　　“幻境？还是流放？管他呢，力量还是太弱了！”

　　煌灭一震，这一方天地都塌陷下来，无尽元力涌动，却尽是虚妄，但也有一条金色纹路最后烙印在煌灭之上。

　　“这也是御兵神纹么。”木元轻抚剑身，“比起当初的红色纹路果然强大了许多，原来御兵神纹也能进化……”

　　木元掌握的东西实在太多，除了进阶经常使用的威力奇大的几种，这些看似平常实则蕴含无限奥妙的神通都被搁置。

　　高空上一面圆镜破碎。

　　此刻四面八方已然全是金色的光辉，木元就像海中的一块礁石，就算承得起浪涛的拍打，看似岿然不动，但水滴尚穿石，礁石也终究被拍打粉碎。

　　十二魔神的力量涌动着，与煌灭呼应，强大的魔气冲霄，魔焰滚滚腾腾，来自上古魔神的咆哮从魔气中透出，震惊当世。

　　所有的戾气与魔气，汇聚剑锋。

　　煌灭剑光大盛，拖曳出长达万里的剑芒，劈斩而下！

　　无数法宝神兵汇聚而成的洪流被从正中斩断，亦不知在这一剑之下崩碎了多少，金色的纹路升腾氤氲，被煌灭毫不客气的吞噬。

　　这一剑效果卓著，但消耗亦是甚大，对方的神兵却能源源不绝的从他背后的那座黄金神殿中生出，僵持下去根本不是办法。

　　此时最好的破敌之策自然是射人先射马擒贼先擒王，只消大破騩鱼男，法宝自消，但煌灭难得遇到可以晋升品级的好东西，木元又怎么如此轻易舍弃。

　　“那就看看到底是你的御兵神纹厉害，还是我的千幻多宝佛主更胜一筹！”

　　木元当然不会在妖魔界中肆无忌惮的施展佛门之术，千幻多宝佛主只是自太极图中升起，彩光聚于他的眉心，宛如一朵彩莲，登时流泻出铺天盖地的琉璃光华，晶莹皎洁，宛如天上月。


第996章 万类霜天竞自由

　　騩鱼天生的神通本领御兵神纹跟佛门大术千幻多宝佛主，孰强孰弱，究竟谁能更胜一筹呢？

　　晶莹琉璃的彩光从木元眉心散发出来，佛主如琥珀般的金身却居于木元泥丸内。

　　无数法宝跟神兵汇聚成的洪流铺至眼前，数件强大的法宝如洪流卷起的浪头，率先而至。

　　騩鱼男屹立于无尽法宝之上，神情自若，背后的黄金神殿仍旧在源源不断的降落下无尽法宝。

　　手中的黄金大刀方才跟木元一记惊天硬拼竟而撞开了一道缺口，这让他吃惊不已，眼中不乏羡慕和轻微的嫉妒的看着正在木元手中纵横飞舞的煌灭。

　　条的纹路从下方升起，没入手中的金刀中，金刀以惊人的速度愈合，金光变得越发夺目炽烈。

　　煌灭径自腾空，率先而至的是一口大印跟一块金灿灿的石头，圆滑晶莹，却又有密密麻麻的符文游离于表面。

　　煌灭像是看到了最美味可口的佳肴，剑气绕转，这些东西的品质根本不在他眼里，只有深藏其中的那一缕缕金黄色纹路才是他所渴求的。

　　“佛门千幻，魔道御兵，道宗灵宝，倒是各有所长啊……”

　　想起死在自己手上的灵宝大法师，木元忽悠所感，三宗都有操纵法宝神兵的法门，倒也不分轩轾。

　　以指物为宝歌诀入道的千幻多宝佛主，木元倒还没有真正的挖掘过他的潜力，平日里也只是祭炼法宝时用到，想起灵宝大法师的手段，而今这騩鱼男的手法，登时如有所悟。

　　煌灭变化再灵巧气劲再霸道，终也不可能挡得下如斯之多的法宝攻击，须臾间自身也被无数的法宝所淹没，当敌人的数量多到一个极限时，也顾不得什么剑势变化，也如没头苍蝇般四下里乱钻乱窜，宛如一个抱住脑袋的蛮汉，拼命的开始往外冲撞。

　　木元身上的淡淡光辉逐渐开始往外蔓延，那些但凡靠近他的金光灿灿的法宝过不了多久便金光尽失，跌落在地，化成凡品。

　　眼前又是数口方鼎元鼎浮沉，金光璀璨，或撞击碾压，或阔口吞天。木元指掌间的琉璃光华愈发浓郁，身形如流光闪电，穿插于诸多法宝之间，不断的拍打着这数口金鼎，在经历了十数次的碰撞后这些金鼎便也终于跌落下来，神妙尽失。

　　木元想天下之术万法归一，总也能殊途同归。灵宝大法师可以操纵别人的法宝逆乱冲击，祸及法宝主人自身。騩鱼男能够化天地道痕为神兵洪流，任意撷取天地力。千幻多宝佛主则是一念成宝一念废宝，但若仔细参详，未必不能汇三法于一身。

　　琉璃光华越来越浓郁，木元逆转指物为宝歌诀，终而渐渐得心应手，身外泛滥开光海，但凡撞入其中的法宝已不能再近他的身，在光海中前进片刻便纷纷跌坠。

　　又见煌灭势困，一弹指，轰泄出一捧灿烂流光，围困住煌灭的那些法宝也都跌落下来。

　　“事已至此，此神通无效矣……”

　　木元仰天一声大笑，飞身而起，握住了煌灭，直扑騩鱼男。

　　轰隆！

　　金刀跟煌灭再次碰撞，竟是势均力敌，木元手臂巨震，愕然发现对方的金刀不知何时竟而品级又升，堪比七条圣禁的法宝。

　　“好小子，果然有些门道，混天的眼力还不错。但若非你这一身纯正魔气，我倒要怀疑你是不是佛门来的探子了……”

　　騩鱼男收刀而立，没有再继续进攻，漫天神兵法宝就突兀的又消失了。

　　木元感受到天煞童子的不忿不快，安抚了他的情绪，知道对方不过是出手试探，并没有出全力，自己又何尝不是，便也笑道，“它山之石，可以攻玉。此法也确实是借鉴了佛门法术……”

　　騩鱼男把金刀插进了身后的黄金神殿中，神殿也消失不见，大笑道，“说起来混天几个小子已经很久没有回来了，没发生什么意外吧？”

　　木元摇了摇头，“四人携部众暂时在三清界，当日出了些意外。”

　　騩鱼男挥了挥手，“你也去吧，对了，外人都称我神兵大圣，不知小兄弟怎么称呼？”

　　“木元。”

　　“好，后会有期！”

　　神兵大圣騩鱼男来的神秘，战的突兀，去的也潇洒，倒是让木元受益匪浅，也感慨妖魔界果如传闻中一样，战斗是稀松平常的事。可能看你不顺眼要跟你打一架，看你顺眼也要跟你打一架，不打不相识，但却很少因为打架而恶了关系。

　　“老爷怎的不多战一阵，那些金色纹路可是好东西……”

　　木元拍了拍剑身，“万一打出火来怎么办，初来妖魔界，人生地不熟的，人家再找一群熟识的群殴你我，到时候找谁哭去？”

　　天煞童子嘟嘟囔囔，虽满腹不快，却也没有再说什么。

　　木元微微一笑，“忘了你家老爷最拿手的本事了么？”

　　天煞童子眼光一亮。

　　木元一弹指，伴随着锵锵不绝的声响，煌灭开始多出不少的金亮符线。

　　“早说了它山之石可以攻玉，你家老爷最擅长的就是偷师学艺，御兵神纹既然是好东西，不如也培养一下。”

　　七宝妙树杖中尚有不少騩鱼，御兵神纹却仍是老样子，火红一片的晶丝模样，却未如騩鱼男般化作金灿灿的颜色。

　　所谓万法归一，不单单是佛道魔这三种不同的御宝之法。《莲华无垢灵宝经》中早有所言，法宝如元气，万物皆是元气，宝如万物，万物如宝，騩鱼亦如是。

　　木元没有心力将这些騩鱼提升到如神兵大圣般的地步，也没有这个能力。御兵神纹乃是騩鱼的天赋神通，自己当初便学不来，如今多半仍是不成。即便想要修炼也得是好生琢磨推敲，改动其中的奥妙才行。

　　就算推敲成功，修炼到如神兵大圣般也不知是何时的事了。

　　最简单的方法自然就是让騩鱼在煌灭中繁衍生息，至于如何从火红晶丝进化成金色纹路，又是另外一番功夫了。

　　七宝妙树杖经过这么多年的浸淫早已通灵非凡，撤去这些御兵神纹并无影响，移植入煌灭，木元轻弹剑身，指物为宝歌诀的力量渗透其中，只是这次的作用对象是騩鱼体内的御兵神纹罢了。

　　待木元去得远了，神兵大圣又从狂暴的元气中显现出来，抹了一把冷汗，“险些被人连老底都揭出来，不过这小子的话也对，它山之石可以攻玉，没理由不能借鉴一下这门翻手为云覆手雨的手段啊……”

　　木元想要偷师御兵神纹化神殿的手段，神兵大圣亦在借鉴他顺逆翻转的指物为宝歌诀，到了两人这个境界，一法通近乎万法明，无非是推敲的功夫罢了。

　　騩鱼入剑，御兵神纹立时跟剑中的都天混洞禁制交互感应，火红的晶丝蔓延开，触及到煌灭本身所吞纳的那几缕金色纹理立时震动起来。而就在此时，一道琉璃般的光华从天而降，火红的晶丝如灵蛇乱抖，煌灭亦不断轻吟嗡鸣起来。

　　木元也知道这非一朝一夕的功夫，又把煌灭收起，重又以粗布包了缚在身后，一转炼妖壶，蛮王跟波旬便现出身来。

　　“不负所托，这里就是妖魔界了……”

　　其实并不需木元所说，蛮王先就感受到一股扑面而来的亲切气息。

　　三清界中新生规则，源宇宙这些五花八门的种种道魔佛却都能修行，乃是天邪子以天道封神碑纳万类于其中，将这些神通烙印悉数归纳于天道。

　　实则在天邪子回归上清界的那一刻便以莫大功德于三清界，立时便能冲击不朽，却硬生生压制，待到功类齐全，也是如轮回道人所言，跟木元气机交感，冥冥之中的命数罢了。

　　但即便是那样，终究是不够成熟圆融的道痕规则，蛮王能够在其中运使法力，却远不及在妖魔界里呼吸的空气似乎都带着自由的气息。

　　法力轰隆隆的运转，禁不住一声轻啸，狼牙棒上的龙余虫竟而以极快的速度繁衍，触动天道，雷霆怒降。

　　狼牙棒如鲸吞牛饮般将无数雷霆吸纳，虚空中的道痕显现，竟而也化成一条条的龙余虫附着在狼牙棒上。

　　木元微微一笑，感受到蛮王所镇压的那部分相柳魔灵至此竟而完全消失，显然是被狼牙棒完全吸收炼化了。

　　再观波旬却没有如蛮王般有酣畅淋漓的突破，竟是跟在三清界时差不许多。

　　木元搔了搔头，也不知是什么缘故，笑着对蛮王道，“恭喜蛮王了，神兵更进一步！”

　　蛮王哈哈一笑，“还要谢谢你，不然也不知什么时候才能来这世界，我都感觉到一种属于我的气息，这种感觉太他妈畅快了，没办法用语言来形容啊……”

　　看着逸兴遄飞的蛮王，木元神思渺于云天之上，如俯瞰着这片世界，感受到一股跟三清界的生机截然不同的别样生气，笑着道，“是啊，万类霜天竞自由，这里当真是修行者的乐土。不过，也可能是坟墓！”

　　“成王败寇，本就如此，管他那么多呢，小兄弟，咱们后会有期了！”

　　来之前木元不乏将波旬跟蛮王收为己用的心思，但在感受到妖魔界这种自由自在的狂暴气息后竟而改了主意，只是微微一笑，看着蛮王跟波旬消失在远方。


第997章 欲取魔种策万全

　　木元也能感觉到，体内有无数的力量是究极于天道而运转，亦有无数的力量是循着本源才得以存在。

　　炼妖壶嗡嗡鸣颤，野牛精拖着车辇奔驰而出，寂心看着天上暴走的元气，也切实的感受到了那种风卷残云般的畅快淋漓感。

　　就算是性情温和的星辰部真龙，终究有着龙族的傲然和隐藏的戾气，万灵万类的心中都有着豪迈的一面，只是或被隐藏，感受着妖魔界中的浩荡和蛮荒，寂心也有些被激发了骨子里的凶戾感。

　　野牛精嗷呜一声，撒开四蹄飞奔。

　　在三清界时畏首畏尾不得不低调行事，唯恐被人发现，妖魔界中却是强者为尊，木元也不吝嚣张跋扈一次，车辇上光华如水，如璎珞垂珠，四角也被木元挂了四盏灯火，俱是琉璃心灯法显化而成，灯盏晶莹，灯花如琉璃，光线柔和，照彻开去，既能趋尽暗色，尘尽光生，又能洗涤心灵，让人心境安详平和。

　　车辇的布置陈设比起在三清界时可要奢华了许多，在暴虐的天地元气中穿行，却如履平地。

　　木元很想进入炼妖壶见见长右仙子，却又不知她跟侯宇说了些什么，同样不知该如何解开眼下的局面。

　　“终究是要面对的，又能拖延躲避到什么时候呢？”

　　木元现在要做的事情很多，凝炼世界种子，研究轮回岛主所赠送的那一段法门，也可以参考御兵神纹，还有镇压的魔种，吴默，楚云飞，侯宇……

　　无数的事情摆在眼前，他却静不下心来。

　　他静不下心来，越来越有些烦躁，终于决定还是要进炼妖壶去见上一见。

　　炼妖壶内星河运转，太虚万化，无数星辰冰冷的不带任何感情，散发出来的光芒也是那么的冰凉。

　　这其中的世界很大，大到混元派的弟子可以任意选择自己的修行之所，当然，前提是你得有横渡虚空的本事才行。

　　木元虽然还未彻底的掌控周天星象，却只是在其中找两个人，如此并不困难。

　　然后他就看到，长右仙子跟侯宇并不在一处。

　　长右仙子孤零零的在一颗水蓝色的星辰上，有孤峰入云接天，她就坐在这座孤峰之顶，山风冷而强，吹的她长发乱舞。

　　抱膝埋首的长右仙子，显得如此软弱凄楚。

　　木元轻声叹息，落在山峰上。

　　“谈的怎么样？”

　　看这情况自然是很不愉快，但此时此刻，心结难解，纵使再亲近，木元也帮不上一点忙。

　　长右仙子轻摇螓首，如无助的小女孩儿。

　　木元心痛。

　　“让我想想办法吧。”

　　虽然自己也不知道怎么办，但男人不就应该在这个时候挺身而出么？

　　“对了，前几日遇见一位了不得的前辈，送了我一卷法门，你也看看罢。”

　　木元想着若是有些事可以让她稍稍分神或许能减轻这份解不开的难题。

　　长右仙子抬起头来，眸子里似有无限深意。

　　木元轻轻拍了拍她的肩膀，把轮回岛主所赠的法门印入她的眉心。

　　见长右仙子意兴不浓，知道如果解决不了侯宇的问题，始终是郁怀难舒，伸手一招，亿万星河流舞，他转瞬不见。

　　法力再高，如何开心锁解心结？

　　恐怕就算是诸多世界之主也无法解开这难题，心怀难开，非关法力高低。

　　周围星河缭绕，情景不断的变幻，转瞬间木元就到了另外一处星域。

　　浩荡的法力如潮水般涌动出去，十二根魔神柱出现在身外，魔神咆哮之声震动星河，力穷达于天。

　　他尚未掌控炼妖壶的全部功用，现在也是愤怒难排，烙印沟通炼妖壶，再辅以法力震荡，十二颗皎洁的星辰突兀的出现在头顶，只是若隐若现，好似有灵性的生物，带着种不情愿的情绪。

　　这自然就是隐藏在炼妖壶深处的定海神珠。

　　一个星光大茧随着浮光垂落，依着木元的心意，光茧化开，显现出里面的情景。

　　楚云飞眼眸开阖，久困其中才得现身，像是久不见阳光的人陡然被光芒所照，眯了眯眼睛。

　　旋即他的眼神里透射出恶毒跟嫉恨，直勾勾的看着木元，没有说话。

　　木元轻声叹息，十指垂落玄黄气，携裹着本被镇压在天地玄黄玲珑宝塔中的石质魔种浮现在虚空中。

　　楚云飞眉毛一挑，眼神里露出一抹贪婪，看着面无表情的木元，高声叫道，“你想做什么？”

　　木元一笑，“替你解除危困包袱啊……”

　　“你在说什么？”楚云飞直觉不妙，高声大叫。

　　“很快你就知道了。”

　　木元闭目凝神，而后一缕神念瞬间自眉心冲出，没入楚云飞的识海中。

　　与此同时，虚空中的石质魔种被木元触发了一缕神妙，陡然急速旋转起来。

　　为了研究黑袍人神通，木元曾在太清的石塔内数次跟黑袍人交手，又多次跟身具此神通者有生死之战，更兼其意为石像所镇压，如今虽尚不能自己修习，但催发魔种的一缕神妙却还可以做到。

　　刹那间，木元只觉得手中的魔种嗡鸣颤动，立时跟楚云飞产生了某种神妙的联系，竟是险些掌控不出被它脱手飞了出去。

　　玄黄鼓荡，被魔种冲撞发出宛如金铁碰撞般的铿锵之声。

　　木元暗叫一声厉害，再不留手，天地玄黄玲珑宝塔化作精致玲珑的掌中物，高悬其上，重又镇住了魔种的震动。

　　这次轮到楚云飞凝神来镇压自己识海里的魔种震动了。

　　魔种间相互吸引，这是注定之事。

　　木元猜测到这注定之事，所以现在楚云飞身上实验一番手段，如果能够成功，再为侯宇除去魔种。

　　虽然知道就算除去魔种侯宇亦未必能改善多少，但怨愤总是伴随着力量才会有底气发泄出来。如果侯宇没有现在的实力，就算心里再愤怒，再怨毒，也不敢撕破脸来将这些事摆在台面上说。

　　虽是治标不治本的手段，但恩怨已生，木元自忖没有以德服人的本事，那就只有以势压人了。

　　神念入楚云飞识海，夹杂着雷鸣禅唱金光闪闪，更有青色火炎，翻来覆去绞缠。

　　发现那枚石质魔种并不困难，概因楚云飞的识海中，早先里修行的诸如玄阴大法、玄元佛力、魔幡九面、太玄冥水灵光般都退居一隅偏安，而今占据了他识海绝大部分的就是那面生死玄碑！

　　庞大的碑身遮天蔽日，如苍穹般横亘于他的识海之中。

　　木元也没有把握，虽然曾在五阴老祖的识海中成功攫取魔种，无非是靠着实力境界上的绝对压制。毕竟五阴老祖只是合道之境，楚云飞却是实实在在的纯阳，凝聚道胎，法力稳固。

　　神念化形，面对着如此巨大的石碑，木元渺小的如同蚂蚁。

　　轰隆隆！

　　这并非单纯的神识交战，概因楚云飞已经被控制住，没有反抗之力，因此木元的神念可以从容的蓄势蕴力，冲进来之后便展开诸般手段，大肆攻击这面石碑。

　　生死轮转控于人手的玄奥意念从碑身上升腾而起，本就擅长于神识攻伐的生死玄碑，在此刻爆发出的战斗力比起五阴老祖的葬天魔棺更要强大许多。

　　紫霄诛仙雷和北辰斩仙雷交互流舞，紫蓝色的光芒不断崩炸着生死玄碑的意念攻伐。

　　佛门大术则弥漫着金光荡漾于天地，显现出普渡众生佛主金身，梵唱雷鸣充斥整个识海。

　　俱利迦罗火炎化龙王，持俱利迦罗斩魔剑，口喷龙炎火柱，炙烤生死玄碑。

　　这些只是抵御的手段，更强横的则是魔神咆哮，魔神柱不断的撞击着生死玄碑，发出惊天动地的震动如雷音。

　　木元似乎听到了藏在玄碑中的魔种也如自己手上的那枚，滴溜溜的转动着，想要冲出去，融合在一起。

　　“想要夺我的魔种，真该死！”

　　楚云飞神情狰狞，到现在哪里还不知道木元的打算，目眦俱裂，不断的挣扎着。

　　天上十二颗定海珠垂落毫光，牢牢镇压住楚云飞，又隔绝了内外天地。

　　木元也怕魔种的气息将侯宇再引来，届时就麻烦了。

　　神思浩渺接天地，九天星辰绕木元。

　　跟楚云飞的交锋想要达到目的太过困难，咆哮的魔神运转开都天神煞大阵，魔火腾腾，持续了数日都才让生死玄碑缩小了一圈，而且碑身越小，阻力抗力就越大，想要打破碑身，攫取魔种，仍旧是征途漫漫。

　　木元不得已，加紧了炼化炼妖壶的进度。

　　只望到时能够借助炼妖壶的力量，引周天星力跟定海珠，一举攻破生死玄碑。

　　这些神通烙印不破，其人便不死，木元早知想要对付纯阳级数的这种对手极其艰难，但也没想到真的运作起来比想象中更加困难。

　　想到还有不知多少如楚云飞般的修士存在于这个时空中，而且如果没有意外，这些都将会是自己的敌人，他也不禁感到头痛和紧迫起来。

　　如今，就算不是为了侯宇，也要想法设法摘除楚云飞识海中的神通烙印！

　　接下来的比拼不会在短时间内完成，木元也不得不暂时分出一缕神念化作自身，遁出炼妖壶，跟寂心指点江山，真身仍旧全力以赴，以求能够更快的灭杀楚云飞识海里的神通，攫取魔种！


第998章 少年风雨随任性

　　从妖魔界行来，沿途亦有不少纷乱之事，木元也有意让叶林几人在这样纷争不断却甚为公平的妖魔界中成长起来，只消敌人并非什么强大者，便都让叶林几人出去打发了。

　　如今他真身坐镇炼妖壶，跟楚云飞展开了一场旷日持久的对战，好在楚云飞后继乏力，但木元却能不断增强自身，虽然不知到底要经过多少时日，木元却相信最后的胜利一定属于他。

　　木元本也想唤出长右仙子，但她也确实没有什么心情在这个关口再跟木元同乘一辇，木元知道她心结难开，却无计可施，只得报以叹息。

　　“咱们到了这妖魔界，你到底是如何打算的？”

　　木元看着终于开始担忧未来的寂心，笑着道，“先找个地方落脚下来。当年跟混天几位大圣辞别时他曾告诉过我，在妖魔界他有几个结拜兄弟，关系很好，若我有朝一日来妖魔界，可以去找他们。”

　　“他们落脚在何处？”

　　木元又道，“不过想了想，倒未必非得去找他们，还是在这里建立自己的势力才紧要。”

　　话未说完，想起自己带着混元派可谓颠沛流离，所到之处都没能栖身太久，很快就要跑路。这次到了妖魔界，木元也没有长久待下去的打算，最好的法子自然还是能够开辟拖延自己的世界。

　　不过想起自己辗转几个世界间遇到的如混天，金蝉子般都受制于天道的缘故而不得不重新试演法门，太极图中的神通虽多，但所谓有容乃大的真义仍旧远远不及。

　　“看来接下来还要不避神通强弱，兼容并包才是长久之计……”

　　木元也终于意识到以后修行路的艰难，或者说应该称之为方向。

　　个人修为再强，一旦跨入不朽，高低之分应该就全在于所掌握道法的多少了。

　　天道兴则万灵盛，万灵盛才能气运聚，气运聚便能反过来影响天道运转，世界才能更加欣欣向荣。这是彼此影响的循环，谁都避不了。

　　“天邪子以天道封神碑囊括了源宇宙的修行之法，就算重新开辟一界也已经不逊色于任何人。而我以自身之力要做到如他这般几乎是痴心妄想，轮回岛主曾经所言，似乎早晚有一日我会跟他有一场碰撞，唉，还真是麻烦……”

　　木元终究还是要寻一个稳妥点的落脚之地，如混天大圣所说，他跟移山大圣的地盘是毗邻的，不过现在两人流落三清界，两人的势力范围内不知发生了些什么，好在两人的地盘外还有一个就是两人的结拜兄弟，驱神大圣！

　　实则混天大圣的几位结拜兄弟中地盘毗邻的有四位，除了他跟移山大圣外，还有驱神大圣和通风大圣。不过混天大圣曾说，通风大圣性情古怪，机心甚重，如果自己真的来到这里，不如去投奔性格厚实的驱神大圣。

　　“就去找这位驱神大圣吧，咱们也无需寄人篱下，只消在他们的地盘旁选一处山明水秀之地落脚下来就成。找他们也无非是希望能够少些麻烦，落脚之后会少有人来打扰。”

　　寂心笑道，“先前夫君不是还说要让门下弟子经受一番历练才能成才么？”

　　木元叹道，“那是他们的事，身在妖魔界，想要战斗还能少得了么？只是我现在着实需要一处静地好好闭关，有太多的事情摆在眼前，反而不需这些无谓的战斗了……”

　　“是了，险些忘记，夫君能走到今天这一步，也不知是经历了多少风雨和战火呢！”

　　木元哈哈一笑，定计未来，烦忧暂时尽去，“那也要先寻个人来问问，这四大圣的地盘到底在哪里才对。”

　　“那还不如让小牛一直跑下去，总有找到的一天。”

　　木元看着寂心眼中的光芒，知道她是眷恋这难得的闲暇，便也笑道，“那就依你所言，咱们也看看这妖魔界的风光到底有何不同。”

　　野牛精一声嘶鸣，踏着半云半雾尽情奔驰开去。

　　妖魔界的风光确然不同于三清界，多是磅礴大气，少有精致细巧的风物。

　　眼下这条大河便是滚滚荡荡，浊浪排空，两岸尽是陡峭的峭壁悬崖，水急浪大，根本就不是凡人可渡的。

　　野牛精拉着车辇，在水面上方三尺处沿着大河的走向急速奔驰。

　　“人们常说三万里河东入海，五千仞岳上摩天，在这妖魔界中方能真正感受到这种磅礴昂扬的恢宏壮阔之意。三清界风光虽美，终究带些脂粉的柔弱之气。”

　　看着两侧高耸入云的高崖怪石，脚下卷起排空浊浪的浩荡激流，寂心也不禁感慨道。

　　木元笑道，“话虽如此说，但诸多世界中，三清界的势力最大，这却是毋庸置疑的。”

　　“那可真让人叹息了。”

　　寂心对于妖魔界竟是大有好感，恨不得妖魔界才是这时空中最强大的一方世界才好。

　　木元哑然失笑。

　　穿过几千里的高崖河道，前方水路渐缓，高不可攀的崖壁也趋平成为万里沃野，只是在河水两岸却是一望无尽的蔽日幽林，林中黑漆漆的不见天日，如幽冥鬼域，阴森森的不带生气。

　　因是两旁这连绵密林的缘故，河面上也漂浮着终年不散的雾霭，野牛拉着车辇驶入其中，饶是它双目如火，也很难分辨东西南北。

　　因为炼化了夔牛血脉的缘故，如今这野牛从当初不喜水河的山林牛精也偏爱于广阔水域，但对着这些不散的雾霭，野牛精鼻孔里喷着粗气，显然这种睁眼瞎的感觉让他烦躁。

　　“安稳些！”

　　木元催使法力，车辇中的阵法运转开，四角的琉璃灯亮起，驱散黑暗，同时安抚野牛精心中的躁动和暴戾情绪。

　　琉璃光华盈盈，照亮左近，在浓雾中拖开一条长长的光道。而车辇则像是一团光球，在琉璃灯烁开的明亮中前进，指引着方向。

　　下方的河水突然剧烈的翻涌起来，浊浪滚滚，层层相叠，车辇的前方立时出现了一团如丘陵的水浪，裂空拍岸，朝着车辇滚滚涌来。

　　野牛精闷声喘着粗气，这等水浪虽然惊人，却还禁不起他的冲击，夔牛入水必有风雨，操纵水浪也是得心应手之事，但方要出手却被木元传来一道意念阻止。

　　巨大的水浪滚滚而至，待到车辇近前时却突兀停住。

　　一个人影分水裂浪而出，就见他一身巍巍纹龙黑袍，头戴束发冠，模样甚是俊美。

　　脚下的波涛随他的心意而流舞变幻，显然是控水之力极强。

　　“贵客临门，怎么不打个招呼就远走呢？”

　　其声温润若君子，倒是跟他的俊俏模样很般配。

　　木元纵然身在车辇中却洞若观火，早识破这人一身蛟龙气息，修为晋至不灭，若要搁在源宇宙确然算个人物，但在妖魔界确实不算甚么高手。

　　木元翻转炼妖壶，将叶林从其中唤出，笑道，“你去把他打发了。”

　　炼妖壶内虽然风物殊胜，终究不及外界天地来的爽快，叶林早就按捺不住想要见识一下新世界的风景，当下喜不自胜，一道轻微的雷鸣响起，瞬间已经出现在车辇之外。

　　“途经贵地，未向主人招呼，当真失礼。”

　　踏浪而立的男子见叶林亦是相貌堂堂，禁不住微生欣喜，笑道，“既是远客，不如到敝下水宫稍歇，也让在下稍尽地主之谊。”

　　叶林亦生交往之意，奈何自己做不了主，方在踌躇之际，木元的话却已经响彻他的脑海，当下抱拳道，“那就恭敬不如从命了。”

　　说话间，身后的车辇便莫名消失。

　　踏浪男子双眼微眯，竟是分毫没看出什么端倪，心下微惊，却是不动声色。

　　待叶林跟那男子消失于波涛之上，车辇才又重新显现出来。

　　“怎的又让叶林去了，不说只是让他打发了这人么？”寂心诧异道。

　　木元道，“不能总让年轻人按着咱们的想法去做，方才我看林儿分明也有意结交此人，让他去了也好。顺便我也让他打探一下驱神大圣的所在，还送了他一道空间挪移的真符，总不会让他吃了亏便好。”

　　寂心道，“我觉得还是多一事不如少一事。”

　　木元轻轻扶着她柔顺的发丝，笑着道，“你忘了当年我初入太虚时的情况了，总不能让他们没有自主的意愿。无论好坏还是顺逆，总要经历过才能知道。而我们这些做长辈的要做的就是给予他们去做任何事的底气，如果有朝一日他们惹出了大麻烦，我们就得去为他们解决这些麻烦。”

　　寂心愕然道，“听你的意思，怎么都像是要培养出一些嚣张跋扈的弟子来。那些纨绔恶霸可不就是这么出来的，你忘了你最痛恨的就是这些人了？”

　　木元笑道，“痛恨谈不上，就是有些羡慕罢了。如今总算能为他们撑起一片天，拼死拼活到了如今，还不就是能让他们活的不用这么有所顾忌，为什么还要藏着掖着？所谓的痛恨不公平，无非是因为自己不在优势的那个地位上罢了……”

　　寂心叹了口气，“反正也说不过你，随你开心就好了。”


第999章 贤愚不肖

　　虽说给了叶林近乎完全的保障，毕竟还是担心，木元复又化了一道神念入河底水宫之内，观察动静。

　　非是这水宫入不得眼，就算见过诸多奢华辉煌的宫阙，到底自己还没有真正的安身之处，当然也就没资格谈论别人的居处是否足够壮观或是太过小家子气。只因这河底蛟龙的修为着实不值得他去花时间做些客套的虚应功夫，反不如自己随意游走于水底，便能更快的把周围情景收于眼底。

　　水府很大，而且比起莫云生占据三万里月湖所居的水府更要广阔壮观。

　　“还真是不怕不识货就怕货比货，本来莫云生那座水府已经很壮观了，但若是跟此间一比，那就难免会觉得心理不平衡了……”

　　就算再怎么甘于平淡的性子，待见到不如自己的人却过的如此精彩恐怕难免都会心生不满吧。

　　木元在几个呼吸的时间里已经遍察左右，水府虽然奢华壮观，却并没有什么值得注意的地方。倒是水府里兵多将广，铠甲精良，一看便是久经战阵的精兵良将。

　　不过显然这蛟龙没有如莫云生般可以调度滔滔大河的力量，换言之，就算占据了这条急劲浩大的水流，实则并不能拥有分毫气运，不能真正的称之为这条河的河神水主。

　　“这其间似乎也并无差别啊，真是的……”

　　木元修为虽高但终究缺乏深厚的积淀，对修行界的很多事情都是迷惑不解，但好在他也并无这方面的想法，自然也就不是非要知道那些事情。

　　过了半晌，叶林从水府中出来了。

　　木元的神念已经重归己身，当看到叶林返回时笑着问道，“怎么样？”

　　叶林叹了口气道，“本以为是个人才，谁知竟是个草包。几句话就露了底细，原来他能够做此间水主无非是仗了他老爹的势力。此河入海处便是他老爹的地盘，还有个非常响亮的名号，唤作覆海大圣。”

　　“哦？”

　　木元弹了弹指甲，笑着道，“我记得混天曾说他的兄弟中亦有个覆海大圣，就是不知是不是此人。”

　　“至于那位驱神大圣，据他所说跟他还有些亲戚，距此倒也不是很远，往北九百万里左近便是了。”

　　“那就错不了了，应该就是此人。”

　　木元本也是还想要继续游历下去，但如今既然知晓了驱神大圣的所在便道，“既是如此，那先落脚下来，有了一定之地，日后对你们来说也方便。若谁嫌闷的慌也能出去逛一逛，不似如今这般漂泊无定。”

　　寂心叹了口气，“我不是非得阻止你去那里。只是如你所说，混天大圣跟移山大圣流落在外，多时不归。如今我们贸贸然前去投靠，我怕会卷进他们势力争夺的漩涡里。”

　　木元笑道，“无非几位大圣的争斗，就算是漩涡还能有多急。罢了，我先来看看你的刀……”

　　这后面一句话却是对叶林说的。

　　叶林立时眉开眼笑，解下铜锈大刀给木元观看。

　　如今叶林晋级不灭境，以混沌之雷驾驭这口大刀，刀身反倒有些承受不住，甚至在经历了两次动用之后，上面的斑驳锈迹开始融化，露出了光净平滑的刀身。

　　见到这般情况两人都没有喜色，这情形就像是被摘取了漫天星辰的太虚，看着干净，但失了璀璨，亦失了力量。

　　木元指垂灵光，大片大片的金色光泽夹杂着琉璃般的水纹开始在刀身上蔓延。

　　金光之中，无数的騩鱼如搬家的蚂蚁，纷纷扑入刀身之中。

　　“本来是想着让你自己熬心锤炼这一口刀，不过如今这世界太危险，以你的修为虽远胜同侪，仍不足以免却灾厄。刀还是我给你炼了吧，总算有些护身的小手段。”

　　以指物为宝歌诀将此刀提升一个品级并不是难事，想神兵大圣动念便是万宝随身，样样不凡。虽说是术业有专精，但若木元刻意行功尚不能提升一件神兵的品级也就不用混了。

　　木元这句话还未说完，刀身便发出一声如龙吟般的低啸，旋即黄光绕舞若飞龙，几个盘旋便融入刀身。

　　这铜锈大刀跟煌灭般走的尽是神兵之路，威力视持刀者的修为而论。

　　叶林接过抱刀，喜不自胜，耍了个花腔，混沌古朴的雷影密密麻麻，雷弧疾走，刀身上的锈渍却焕发出如古老苍穹中的星辰一般夺目的光华。

　　“真是如臂使指，无不得意……”

　　看着叶林，木元才忽然想起自己确然是收了几个弟子的。

　　查风就不用说了，最后虽然有木元攫取妖丹来炼就了假丹的境界，终究是再难有进步，早就陨落在时间的长河里。

　　不过另外还有两个弟子。

　　曾显和林峰。

　　想起自己早为人师却几乎不曾负过责任，木元不禁有些羞愧。林峰也还罢了，一直都在洞天里修行，如今跻身合道，真龙王座也被他祭炼到幻神的地步，没有经历过灾厄劫数，修行也是顺风顺水，不经坎坷。曾显却早就被他遣出了洞天，如今不再，想是当初就被天道封神碑给收了。

　　想到自己似乎只是曾经传了曾显一套上玄洞灭真灵宝光的完整心诀，之外就没有为弟子做过什么，木元便想着是不是自己真的太过分了？曾显会不会有种如被抛弃的孩子的感觉？

　　“唉。”

　　木元轻叹了口气，对叶林道，“若是按捺不住就自己出去转圈吧，什么时候想回来了就去驱神大圣那儿，以后咱们就在那里落脚了。”

　　叶林笑嘻嘻的道，“师祖这建议是极好的，不过一人游历实在是太闷了点……”

　　木元见他的眼光不断的在自己跟寂心间飘忽，笑骂道，“你这小子！”

　　炼妖壶旋转，陆雪琪也从其中走了出来。

　　“得了，你们两个去吧。”

　　叶林跟陆雪琪朝木元和寂心拜别，遥遥而去。

　　看着两人如神仙眷侣般消失在云涛之间，寂心慨叹道，“真羡慕他们，这般无忧无虑。”

　　木元笑道，“你这话就有些自以为是了。”

　　“什么？”

　　木元也叹了口气，“你看着他们似是无忧虑，神仙眷侣美不胜收，可又想过咱们在别人眼中也是这般，乘辇而行，游历天下，何尝不是令人羡慕的？但家家有本难念的经，你说他们无忧虑，只是不了解他们罢了，就像别人也不了解我们一样。不要总看到别人光鲜的一面，却不知道这光鲜背后各自有各自的忧愁……”

　　“你说的好像很有道理的样子……”

　　木元拍了拍寂心的小脑袋，“本来就很有道理。好了，别想这么多了，咱们也去驱神大圣那儿，万一去的晚了，叶林这小子闹了祸事想要回去求救咱们却不在那儿，那可把这小子坑苦了……”

　　寂心嫣然一笑，让木元暂时忘记了烦忧。

　　给野牛精指引了方向，车辇便一路往北疾驰。

　　九百万里听着很唬人，对野牛精的脚力来说可能真的要跑上几天，对木元乃至任何纯阳境的修士来说都再简单不过。

　　因此覆海大圣跟混天、移山几位大圣结拜，不乏互相援救互为助力的意思。

　　当离开大河往北，木元也渐渐觉得不对，想着事情或许真如寂心所言，混天跟移山两位大圣的地盘真的出事了。

　　“这都多久了，要夺位的还没夺成功，冲着这一点就没资格顶替那两人的位子……”

　　路上遇见越来越多的妖魔修士，当看到这架横空而过的车辇，不少人心生歹意。

　　当然，不知底细便来生事的绝对不会活到后来成为高手，换言之，这种冒冒失失就上来生事的绝对不会是高手。

　　然后木元又唤出了林峰。

　　听到木元要自己出去对付那些到车前来骚扰的妖魔修士时，林峰的脸色顿时苦了下来，“师傅，弟子不愿打架，再说您老人家修为这么高，弹弹手指头就把他们全灭了，何必要让弟子再去做这些事。”

　　木元气得破口大骂，“都说养兵千日用兵一时，难道我收你这个弟子就是为了拿你当大爷供着么！现在用到你的时候你不出马，那我要你来有什么用！”

　　想起乖觉的曾显，木元便越发觉得林峰的不够勤快。

　　“原来师傅收我当弟子早就存了利用的想法，果然是亲情廉价，利益攸关啊……”

　　看着眼前喋喋不休的林峰，木元一弹指，一股纤细的虹光立时将他扫成了滚地葫芦从车辇内摔跌了出去。

　　被赶鸭子上架的林峰搔了搔头，脚下展开一副阴阳轮转的虚影，一闪即逝。

　　车辇内，寂心看着木元笑道，“不用装的这么像吧，难道是真生气了？我还以为你只是逗他呢。”

　　木元叹了口气，“确实只是想逗他来着，不过看到他那副样子还真的有点来气，养来养去，还真的养出一个大少爷来！”

　　寂心笑道，“哪儿就这么至于了，峰儿也是从未接触过这些事情，经历一些就好了。”

　　木元回道，“弟子贤愚不肖都无关紧要，最重要的还是要听话。这小子从小本来挺争强好胜啊，现在怎么成了这个样子……”


第1000章 成功到手

　　林峰当然不会解决问题，最后的方式是把那些围堵在车外的人暴打一顿了事，哭丧着脸回来时让木元看到就更来气，直接把他发配到车外去驾驭马车了。

　　当行经的修士再看到这辆车辇时，眼见驾车的都是合道修为，纷纷猜测车内到底是哪一方的高人，却没人再敢来招惹麻烦了。

　　十日之后，终于抵达了驱神大圣的势力范围。

　　苍茫远山连绵起伏，自高空俯瞰，山中各处都有妖兵驻扎。绵延数十万里的核心疆域亦有凡人国度，拜的就是驱神大圣。

　　妖魔界中当然并非尽皆妖魔成精，数量最多的依旧是人类，当车辇行过，木元也到凡人祭拜的神庙里先行看了看那位驱神大圣的模样，昂藏威武，有一股桀然霸道之气。

　　“师傅，接下来怎么办啊？”

　　虽说是车夫，其实什么事都不用做，就算是车辇外也是风雨不侵，林峰也并未受什么苦。待在城中见过了供奉驱神大圣的神庙，林峰就问起木元接下来的打算。

　　“当然是直接去见见这位驱神大圣了，你师傅我好歹也是魔幻境的高手，难道还要去见那些小喽啰然后层层拜谒么？”

　　“就算是见驱神大圣也得让人给通报啊，还不是要跟小喽啰打交道？”

　　“跟小喽啰打交道自然有你，为师的只消等着就行了……”

　　林峰不情不愿，也只得驾着牛车驶入了古树幽深的密林深山之中。

　　修士避尘烟，驱神大圣的宫坐落于这一片远山中的最高峰上，亦是所有修士最爱的登高望远俯瞰周边之意。

　　只是既然是拜谒，当然不能潜入，就算不想跟驱神大圣手下的人打交道也是不可能的，当牛车奔驰着目标直指那座最高峰上的宫殿时，一个身披墨色精良铠甲手持银枪的男妖把牛车拦了下来。

　　“我家师傅是来拜谒驱神大圣，烦劳通报一声。”

　　林峰自然知晓来意，能够维系好的关系就没必要恶脸相向。

　　墨甲银枪男妖额头浮现出几条黑线，“不知尊师名号？我也好通报。”

　　“呃。”林峰搔了搔头，接着道，“说了你也不知道，你家大圣也未必知道。”就在墨甲银枪男妖觉得这人是来找茬险些就要呵斥出手之际，林峰接下来的话却让他稍稍一震，“是混天大圣让我们来的。”

　　“混天大圣？”

　　墨甲银枪男妖没有再说什么，只是仔细打量了一下牛车，一挥手，四下里涌出无数妖兵，团团围住了牛车。

　　“好大的胆子，竟敢冒充混天大圣的名号来招摇撞骗，左右听令，给我拿下了！”

　　林峰诧异道，“来意都已经给你说了，你还摆出了这个阵势，看来是不欢迎我们了？”

　　车内的木元险些从舒适的柔软躺椅上滚下来，他能感受到林峰这话里满是浓浓的怀疑味道，不是在作弄对方，而是发自内心的如此诧异。

　　“我的徒弟怎么愚笨到这个程度了……”

　　寂心在旁边看着脸色变得阴郁的木元，反倒咯咯轻笑起来。

　　“驱神大圣，远客临门，你就是这么接待的么？”

　　隆隆声音恍如雷震，一道风旋自车辇上方的高空生就，卷起流云，倏然达致山巅。

　　木元还是出声了，他觉得要是靠林峰的水准，接下来肯定是大打出手血溅五步。

　　天风卷着云团落在山巅，绕峰急转，在这座拔地而起直入云霄的山峰上许多石窍孔洞便发出呜咽如诉的鬼泣神嚎。

　　“贵客远来，恕本座不知，未能远迎，恕罪恕罪！”

　　而后就见缭绕山峰的云雾尽皆流散，一座金碧辉煌如黄金铸就的宫阙浮现，迸射亿万毫光，驱散了阻碍，现出真身来。

　　木元携了寂心从车辇内跨步而出，一个高大的身影也出现在天际。

　　“毒龙，贵客远临，如何这般怠慢！”

　　墨甲银枪男妖低头俯首，没有分辨，遥遥应了一声。

　　林峰刚要说话，被木元一瞪眼，吓得将涌到嘴口的话又咽了下去。

　　漫天金光陡射，凝聚成光桥从宫殿上直达木元身前，驱神大圣身形一晃一晃，每一晃都伴随着空间的震荡，很快就到了近前不远处。

　　木元这才细细打量，跟神庙内供奉的雕塑有八九分相似，却有一种掩藏不住的冲天气势是雕像无论如何也展现不出来的。

　　驱神大圣，身材高大，体内似乎蕴藏着一股极其恐怖的力量，摘星拿月，担山架海，只是等闲。

　　单只一眼，木元就看出这位驱神大圣的力量要超出混天和移山两位大圣不止一筹，是个极其强悍的对手。

　　当分宾主落座，自有仆从侍婢奉上香茗瓜果，清香之气弥漫在殿内，显现出这些东西非是凡品。

　　寒暄过后便入正题，驱神大圣道，“未知混天大哥如今在何处？他不知躲在哪里享清福，难道不知道家里已经乱成一锅粥了……”

　　木元笑道，“当日与佛界交战，忽生骤变，总之是一番离奇际遇。最终四位大圣迫不得已，如今是在三清界中。”

　　驱神大圣叹了口气，“只道是他们战死域外，如今混天大哥和移山贤弟的家里为了争夺这个位子早是乱成一片，更兼外敌虎视眈眈，无时无刻不想着吞并他们的地盘，总之是非常麻烦。不过如今道友带来两人下落，真是一场及时雨。”

　　木元笑了笑，“两位大圣不知何日才能归来，当日混天道友言道若我来妖魔界可寻大圣，如今便来了。我欲为门下弟子寻一个落脚之地，想着混天道友言及大圣豪迈仗义，能跟大圣做个邻居便再好不过了……”

　　驱神大圣哈哈大笑，“我当是甚么事，原来这样简单。以道友的修为，在这妖魔界中要占据一隅简直易如反掌，肯跟我做这个邻居是看得起在下，待会儿我便让毒龙为道友寻一处上佳之地，大家以后也能互相照应。”

　　“那可要多谢大圣了。”木元含笑称谢。

　　要在妖魔界立足自然是简单，无非木元不愿招惹现存的各方势力，图个清静。如今看这驱神大圣法力高超，非同等闲，那就更好了。

　　一场欢宴过后，果由那墨甲银枪男妖毒龙引领着木元前往。

　　驱神大圣为木元选得落脚之地风光果然秀丽，青山叠翠绿水潺缓，幽静秀美而且灵气浓郁。

　　毒龙还遣了一批妖兵前来，听候木元差遣，只待建好了居处后才会返回。

　　木元和寂心对屋舍并没有特别要求，这种规划的事儿也都交给了风影和紫菱。

　　当下木元尚有许多事要做，闭关势在必行，吩咐了两女一些需要注意的事情后就径自闭关去了。

　　炼妖壶中无日月。

　　不知过了多久，只觉识海轰隆一震，漫天星斗一瞬间明暗闪烁，太极图也嗡嗡一震，却是木元终于将这威力更强大的阵法了然于心。

　　阵法一成，楚云飞就更加不堪重负，气息越来越微弱，胜利在望。

　　木元掐指一算，不知不觉竟而闭关两年，便分了神念出炼妖壶，却见到一片连绵的宫楼殿宇依山势而立，不知从哪里引了一道活水来，聚水成湖，湖中生莲，飞桥横架，更有亭台回廊，分外出彩。

　　木元虽不讲究这些，但见到如此细腻的布置亦觉心神舒畅，暗叹莫道世人多欲望，就算清心寡淡从来没有为权念奢靡而惑心的自己，再享受到之后亦不会抵触，也只会高兴。

　　见他出关来，紫菱忙上前回禀这些时日来的事情。

　　先是驱神大圣曾几度邀请，但得知木元闭关也只能作罢。而后便是混天大圣跟移山大圣双方也曾来人拜会，且不止一次。

　　“果然，凡事都有利弊。在这里虽然躲过了跟人争夺势力的麻烦，却另有别的麻烦找上门来……”

　　木元想了一会儿，道，“先不管这些，这些日子修行怎么样？”

　　紫菱见木元询问，小脸上尽是兴奋，欢快的道，“弟子也觉得这段时间进益不小，已经触摸到合道的门槛了。”

　　木元笑道，“那就好，且去好好修行吧。”

　　目送紫菱远去的身影，木元自言自语的道，“还是先从楚云飞身上把魔种取出来，驱神大圣跟另外两家的事以后再说。”

　　当下拿定主意，神念归一，真身陡然发动了最强的攻势。

　　漫天星辉缭绕如汪洋湖海，楚云飞的气息已然被压制到了极点，亿万星辰旋转，凝聚成一道道肉眼不可见的龙卷，在楚云飞的每一个毛孔内兜旋，疯狂的汲取着他的力量。

　　如果黑袍人的神通可以吸收伤害埋葬力量，那就减弱对方的元气。

　　气血枯则神气弱，这是颠扑不破的真理。

　　木元伊始就采用此法，现在星斗大阵悉数掌控于手，配合炼妖壶的强大力量，楚云飞的体内的真气几乎可以说涓滴不剩。

　　识海内的杀伐也到了顶点。

　　无数神通斗来斗去，生死玄碑仍然顽固，却已然黯淡。

　　轰隆！

　　一尊石像缭绕彩光，轰然压下。

　　就像是压倒骆驼的最后一根稻草，碑影轰然震散。

　　无数神通化合，聚成木元的身影，一把抓拿下来，魔种到手。

　　两枚魔种在手，陡然间一股凶戾邪恶的意念汇聚，直冲木元识海！


第1001章 境界下跌

　　生死玄碑的烙印被石像践踏成为无数流散的符文，旋即被石像一一撷取镇压，楚云飞脸色变得煞白，甚至连修为开始一路下跌！

　　五阴老祖、万成风、侯宇跟他之所以能够修为大进，都是靠着魔种的存在，如果没有这东西，就算习得了这般诡秘的神通也不可能在短短的时间里就连跳数级。

　　然而修行的提升也是确确实实存在着的，尽管在魔种失去之后修为受到影响却也没跌落太多，楚云飞仍旧是立身纯阳级数，只是境界不再如以前那般属于巅峰的存在，跟寂心相差不多，都是堪堪入此境。

　　木元也没想过会在攫取魔种之后影响到他的修为，但当下也顾不了那么许多，因为两枚魔种在手，邪恶凶戾的意念如一道闪电劈入他的识海，搅风弄雨，引得风云骤变！

　　“好家伙！”

　　侵入楚云飞识海的神念迅速回归，神念充盈，抱元守一，应付在自己识海中大肆作乱的那股意念。

　　墓碑棺链翻来覆去，尤其是其中的葬天魔棺和生死玄碑，比其余两样神通更加凝实，简直就像是曾经寄身在五阴老祖和楚云飞识海中的神通烙印般坚不可摧，任凭木元在自己的识海中如造物般无所不能，掀起一阵又一阵的狂暴元气，仍旧难以将这股意念杀灭。

　　“石像巍巍，镇压异念！”

　　木元的真神退守，真气和念力尽皆涌入石像。

　　粗砾的石像大放光明，一瞬间，木元似乎身化无极，猛然践踏下来。

　　轰隆！

　　那一道意念终于崩散，同样没入了石像。

　　木元大汗淋漓，只是短暂的催动石像，却宛如打了一场旷日持久的战争，整个人都有中脱力的感觉。

　　手中的两枚魔种光泽也黯淡下来，恢复了如风干的沙砾般的模样。

　　木元这才起身，看向仍旧受困于星辉中的楚云飞。

　　楚云飞脸色苍白的没有一点血色，似乎变得透明到可以看清他皮肤下纵横交错的血管。

　　被攫取了魔种，却像是被挖走了生命之火，他望向木元的眼光变得越发恶毒和怨恨。

　　木元终于觉得松了口气，只是看着楚云飞望向自己的眼神只有比以前更充满怨毒又不禁失望。

　　感情这种东西，果然不是靠消灭外物就能改变的。

　　本想着或许将魔种驱除之后他的内心会变得光明一些，然而一个人的内心并非取决于单一的东西，那是经历了许许多多的事情之后才发生的改变。魔种的存在，只是让这些负面的情绪更阴暗更强大，但这些情绪却并不会因为魔种的消失而消失。

　　相反，这被他认为是力量的魔种在被攫取之后，他反而更加怨毒和愤恨。

　　木元由是想着，魔种的消除，是不是也只会让侯宇更加怨恨自己呢？

　　他并不介意于侯宇的怨恨，却希望长右仙子能得到侯宇的宽宥而解开心结。

　　如此看来，这法子并不成功。

　　一挥手将楚云飞重又封镇于星辉中，如果可以，木元希望再也不用见到那样的目光。

　　“不管怎样还是要做的，失去了以为凭藉的力量，就算这怨毒不会消失，抑或许这家伙足够聪明，能够隐藏这股怨毒……”

　　木元稍稍休息，一迈步，眼前星河流转，亿万星辰消逝于身后，转瞬就来到侯宇面前。

　　侯宇的待遇显然要比楚云飞高多了，至少没有被困缚起来，还能在这无垠无涯的星空中漫步。

　　嘿，漫步太虚望星空，看满天星象，该是多少人的梦想……

　　有了楚云飞的练手，这次木元就更加轻车熟路。

　　星辉化锁链，神念侵识海，大阵收真气，石像踏烙印……

　　如是，又一枚魔种到手。

　　三枚魔种在九鼎的光气中浮沉，滴溜溜转动，时不时激荡出黑色的烟气，又陡然炸开一团暗红的火浆，像是蕴含着无穷无尽的力量。

　　侯宇比楚云飞还不如，楚云飞修为晋升除了怨毒的情绪外，自身资质也极高。侯宇却多半是凭的负面情绪，当魔种被攫取，修为竟而从魔幻境跌落下来，堪堪只是不灭的巅峰。

　　星辉散去，侯宇半死不活的躺在太虚中，看着木元的眼光一如从前，但确确实实更加毒恶。

　　木元站在侯宇身前，俯瞰着他，淡淡的道，“现在你依仗的力量消失了，我劝你以后还是小心些，别这么嚣张，不然将来都不知是怎么死的……”

　　侯宇这才从被仇恨淹没的情绪中清醒过来，感受着体内空荡荡所剩无几的真气，境界从高跌落一个大阶段更造成一种无法立时恢复的空虚和恶心感，眼中没来由的掠过一抹恐惧。

　　“你若是乖巧，哄的你娘开心，我可以保证你今后也不受人欺负。你若不知好歹，杀了你想必会更让人省心一些。”

　　感受到木元毫不掩饰的杀意，侯宇自然能分辨出真假，感觉到木元对自己确然是杀机无限，侯宇脑海里浮现出无数过往的画面，那些饱受的屈辱和践踏，他是再也不想回到那样的日子里。

　　“你不能杀我，杀了我娘会伤心的……”侯宇的怨毒终于被恐惧所替代，惊恐的大叫起来。

　　“终究是不如楚云飞啊……”

　　木元第一次觉得这魔种相当的不靠谱，造就出来的人尽管强大，却是鱼龙混杂。而且这强大也单纯只是法力上的强大，却缺乏一颗强者之心。

　　相比较而言，楚云飞就要更胜一筹了。这也是为什么他被攫取魔种之后并未跌落下纯阳境的原因。

　　侯宇虽然也借着魔种之力冲击到魔幻的巅峰，却始终没有树立起真正的强者之心，因此魔种一失立刻就被打回原型。

　　“长痛不如短痛，这个道理你不会不明白吧。杀了你，你娘也只是暂时的伤心，总比你活着让她每天都伤心的好。”

　　“我，我……”

　　让侯宇立时低头，似是极为困难。

　　木元冷冷一笑，“你好好想想吧！”

　　转身即走。

　　然而木元没有发现，悬浮在太虚中用来遮蔽魔种气息的九鼎，随着三颗魔种旋转激荡，那股黑色的烟气渐渐弥漫，竟是开始侵染色彩绚烂似是蕴含千山万水的九座宝鼎。

　　木元本来是想去找长右仙子，告知她侯宇体内的魔种已被取出，但炼妖壶外传来紫菱的意念，混天大圣处又有人前来拜谒。

　　这些事早晚是要应付的，虽然不想沾染麻烦，但占了人家的便宜又怎能不稍稍尽点心意呢？

　　当木元来到大殿时，就见殿内坐了两人，一男一女，很明显是母子。

　　这小男孩粉雕玉琢，分外惹人喜爱，五官精致到令人发指，且皮肤白嫩的比女孩儿还要细滑，似乎一掐就能挤出水来。

　　再观那位母亲也是极尽妖娆，身材高挑，纤腰丰臀勾勒出惊心动魄的曲线，一双笔直的大腿修长雪滑，胸前更是丰盈欲坠，琼鼻樱唇勾魂眼，水汪汪的好似能把人的魂魄勾摄进去。

　　“好家伙，这对母子相当不简单啊。”

　　木元坐正主位，笑着道，“贵客远来，还未知身份。”

　　勾人魂魄的妖娆女子眼唇轻笑，“这位兄弟也不是外人，我是混天那莽汉的浑家，得几位大圣抬举，称一声罗刹仙。这是小儿，圣婴。”

　　木元笑着点头，却没有说话。

　　罗刹仙见木元没有应声，美眸里闪过一抹水云般的光华，接着说道，“前日里听驱神兄弟说及，先时还道混天那莽汉战死域外，让我娘俩好生伤心，如今闻他健在，不胜之喜。只是失了他的坐镇，门下有些人不服，想要谋逆不臣。此时兼外敌如火，我便想着最好能由兄弟你亲往陈说，将门下的不臣之心洗除，也好共同对付外敌。”

　　木元早有预料，当下便道，“理当如此，还请两位宽心。”

　　“那就烦劳叔父了。”

　　到这时那个粉雕玉琢的小孩儿圣婴才开口说话，声音清脆如空谷黄莺，字句抑扬而有节奏。

　　“混天大圣那般粗豪威武的汉子，怎的生出这么粉嫩的孩儿来，嗯，我是不是也该要一个孩子呢？”

　　木元心里坏坏的想着，看着圣婴强装出来的老气横秋，不禁面露笑容。

　　“那咱们什么时候动身呢？”

　　罗刹仙美眸闪光，眼波横流。

　　“事不宜迟，咱们现在就走吧。”

　　木元站起身来，微微顿了顿脚，脚下有流光如星辉，迅速的将整座山都弥漫起来。

　　炼妖壶就隐藏在山中虚空内，这一次木元没有费尽手段重新布置守山的法阵，就算他想布置也达不到炼妖壶中阵法那般恢宏壮大。单凭此阵，只消不是强大到离谱超过魔幻这个层次的人，旁人都攻不进来。

　　罗刹仙眼光不差，见状感应，美眸之中更是异彩涟涟。

　　自驱神大圣所在往东去有八十万里就是混天大圣的地域，两人交界处往北更是毗邻移山大圣的所在，三界交接，就像三清界的分布，只是无论规模还是气势都差了不知多少倍。


第1002章 善恶执念本非我、嗓门再大一剑破

　　坐在罗刹仙特意为自己准备的贵宾之位，木元只是扫了一眼殿中的人眼帘便阖起不言。

　　当日佛魔大战，四位大圣各带了四个随身的亲卫，俱是魔幻境界，而今殿中人的修为便可想而知，真正强者没有几个了。

　　这些争权夺势的事儿没甚么意思，古往今来，无非是谋逆反抗者吃相好看不好看的问题，木元也并不认为自己就算陈说混天大圣如今仍旧健在有什么意义，却不得不开场说了一番。

　　混天大圣如今落身三清界，就算相信他还活着也是鞭长莫及，权势迷心，未必就肯甘心退去。

　　神念内守，木元便摊开轮回岛主所送的那卷神妙秘法。

　　“明悟自身，三尸证道。”

　　木元忽然想起当日轮回岛主跟自己说的话，在看到这卷秘法的名字时陡然清晰的涌上心头。

　　“有朝一日你能明悟自身，认知自我，自能知晓本来面目……”

　　想起轮回岛主谆谆所言，木元也不禁好奇。

　　“本来面目么？修行者本就是坚持自我方证大道，这不就是认知自我么？”

　　好奇之下，木元一时忘却外事，沉浸在其中无尽的奥妙之中。

　　一经参研，立时便觉果然非凡。

　　三尸之道，区分善恶，无执念蒙尘于真灵才能自身通透，晓悟天道运转，跳出世事演迁，旁观宇宙轮回，亿万时间如流沙，千年变更如走马。

　　这无关法力，只是单纯的道行进境。

　　但得大道行，便能算尽人事，自能趋吉避凶，于无尽的时间内就可以积蓄无量量法力，做到真正的不朽不灭。

　　“相比之下，佛门的佛主金身，道门第二元神乃至魔修的身外之身都如草芥玩物，远远不及此道精妙了……”

　　木元沉浸其中，登时觉得自己好似跳上了无垠虚空，俯瞰万物时清晰无比，未来的走向和祸福都隐隐显现出模糊的纹路。

　　这些起承转合看似隐现，但若想要全力去观察时却又消失不见。

　　木元自然知道，自己远没有达到那个境地，若是真如卷中所言，就算不能窥尽未来，却能避祸己身。

　　“善恶执念本非我，三尸斩尽得正果！”

　　木元如顿悟般豁然开朗，一卷秘法如暮鼓晨钟，带给他一条光明无比的康庄大道。

　　识海中诸般念头翻来覆去，隐隐流转成一幅如太极图般泾渭分明的黑白之色。

　　善未必是白，恶也未必为黑，终究只是一念，却也有着区别。

　　黑白双色绕舞成太极流转之相，中间却有一条狭长弯曲的太极光弧，非黑非白，色如混沌。

　　浩瀚的识海游转如飞，似乎是要将神念上所附着的诸多杂念甩除，隐藏于神念最深处的真灵似是也变得熠熠生辉。

　　“嗯？”

　　外界的动静渐渐变大，将他从沉思中惊醒。

　　“国不可一日无君，家不可一日无主。大圣如今既然在三清界，又不知何时归来，咱们也得先选出一个主事的，如今外侮不断，敌袭频仍，岂可小视！”

　　木元阖起的双目微睁一线，就见这个大嗓门站在殿中央，纵横捭阖，一副倨傲神情，戟指所向，正是座上罗刹仙。

　　罗刹仙俏脸发白，显然是在方才的争论中被抢白的没有还手之力。

　　“哪来这许多麻烦！”

　　木元心中腹诽，又见殿中许多人并不出言，多半却是站在这个大嗓门一边，也不乏中立者，或许连原本站在罗刹仙这一边的人也慑于此人威势不敢言。

　　木元叹了口气，这个大嗓门修为不低，比混天大圣也只是稍弱一线，而且看其威霸之势，显然实力非凡，难怪逼宫至此，却少有人敢直斥其非。

　　“这么说，你是想当这个主事的了？”

　　木元既然来了，当然并非只是单纯的说一下混天大圣的下落。所谓帮人帮到底，送佛送到西，一并解决了这些麻烦，也是顾念跟混天大圣的交情。

　　大嗓门男被木元这具突兀直白的话搞的颇有些上不来下不去，愤怒而视，“这是我们的事，你一个外人来插什么嘴！”

　　木元语气仍然平淡，“我什么身份跟你想不想当这个主事有关系么？”

　　听到木元发话，罗刹仙美眸中闪过一丝光彩。

　　圣婴年纪小火气大，若非罗刹仙不让他说话，他早就跳将出来跟这大嗓门拼了，此刻见木元说话，逼迫大嗓门，心里也觉得爽快。

　　大嗓门男环视左右，“若大家没有意见，我勉为其难，也会担起抵御外侮的重担。”

　　触碰到他的目光，殿中有些人低下头去，不敢与之对视，另有一部分人神情兴奋，显然是此人的嫡系亲信。

　　木元笑道，“你若闷声发大财，旁人低头不说话，这才叫和谐。可惜了，旁人是低头不说话，你却在这里大嚷大叫，我看这事儿成不了。”

　　大嗓门男怒斥，“我不管你跟大圣到底是什么关系，你的事已经了了，此地也不欢迎你，你可以走了！”

　　“我若不走呢？”

　　木元颇为玩味的看着他，心里已动杀机。

　　善恶分明，让他的两种情绪越发显明。

　　爱之欲其生，恨之欲其死，再简单不过，何来这些抢白之言？

　　“你自己不走，等到把你轰出去，大家就都不好看了……”

　　大嗓门男是混天大圣座下第一猛将，实力也仅在混天大圣之下，身经百战历沙场，几次险死还生，身上有一种铁血征伐的森然杀机。

　　他话音方落，殿中有一半多的人霍然站起，真气流转，有狂风起于殿中，殿角上的璎珞风铃叮咚作响。

　　强大的气场笼罩，高座上罗刹仙和圣婴脸色尽皆一变。

　　木元哈哈大笑，“叛臣贼子的下场都不怎么好，你可要想好了。”

　　大嗓门男宛似看到了最好笑的画面，亦是长笑震动整座大殿，“看来你比我的下场来的早！”

　　“是么？”

　　木元眼神骤然一紧，身形如疾电，一闪而逝，殿中所有人都没看清楚，只觉眼前一花便失去了他的踪影。

　　大嗓门男看似狂妄实则也是心思细腻，早就防着木元爆起伤人，眼前一花之际全身真气喷薄而出，身形爆退。

　　论速度，他又如何及得上木元！

　　木元早就蓄势待发，浑沛的真气早就酝酿于一剑之中，况且早就算准了大嗓门男可能做出的几种趋避，脚下雷鸣炸响，一道煌煌剑光闪烁殿中，惊艳了所有人的目光。

　　耀眼的剑光只持续了一瞬，众人还没有反应过来时，木元已然又坐回了他的位置。

　　这个没来得及向木元报一下名号的大嗓门男呆愣愣的站在场中，呆若木鸡。

　　咔！

　　一声轻响打破了殿内的安静。

　　所有人都是一惊，循声望去。

　　大嗓门男眉心一条血痕渗出血渍来，旋即整个人就裂成了两半。

　　短暂的一刹那，木元竟是一剑将之劈开！

　　轰隆！

　　残尸倒地的声音虽然不大，落在一众站立着方才想向木元出手的人耳中却不啻惊天霹雳。

　　木元微微一笑，“看来还是他的下场来的比较快。”

　　罗刹仙一双美眸里带着震惊的光彩，忍不住咽了口口水。

　　始作俑者如此下场，一场眼见将起的内乱自然消泯于无形。

　　后殿里，罗刹仙和圣婴陪同木元，正开一场欢宴。

　　罗刹仙也没想到木元竟而如此厉害，三番五次去请木元也不乏病急乱投医的心理，却没想到木元真个如此凶猛，竟然一招就劈斩了想要祸起萧墙的首恶。

　　若是正经交手，那人固然不敌却也不可能一招就为木元所杀。但平息反叛自然需得以雷霆手段，木元蓄势已久，心里不知盘算了多少此人的手法，以有心算无心，当然来的简单快捷。

　　“今天要多谢尊驾出手，否则我们母子下场真是不敢想象……”

　　罗刹仙频频敬酒，木元也是酒到杯干。

　　“奴家还有个不情之请，还望尊驾能够同意。”

　　罗刹仙的称呼迥异于前，木元微笑示意，但说无妨。

　　“混天也不知道什么时候才能回来，可怜我们母子孤苦无依，今日叛乱虽平，终究是势单力薄。若是圣婴能得尊驾收为弟子，也可让这群人心存顾忌，日后不敢有不臣之心。”

　　罗刹仙声音柔媚，似是能将男人的骨头都融化，一双眸子顾盼流波，水汪汪的更是勾魂摄魄。

　　饶是木元心坚意稳，仍禁不住心神荡漾，有些心猿意马。

　　“这罗刹仙的魅惑功夫好生厉害，难怪混天一方大圣，也只得这一个老婆……”

　　木元心里腹诽不已，看向圣婴的目光也带着几分欣赏。

　　这圣婴竟是天生火灵之体，修习任何火类法术都如有神助，一点即通，更能举一反三，进步神速。

　　“十二魔神法各有精妙擅长，如今混元派弟子虽多，却也只得叶林一个习了先天雷法，将来或可成就太上魔神，这圣婴岂非是祝融火神魔的最佳传人……”

　　木元计较已定，此事倒也说不上谁在图谋谁，乃是双赢之事，当下笑道，“令郎修的是火术吧，如此良材美质，倒真是难得。”


第1003章 圣婴传火道、自我炼魔种

　　罗刹仙听木元如此说，喜上眉梢，若是圣婴能攀上这根高枝，日后若是此间有甚麻烦，木元当然也就不会坐视不理。

　　“孩儿还不快快拜见你师傅。”

　　方才木元一剑斩杀叛首已经展现出他极强的修为和实力，圣婴心中早已甚为向往，妖魔界本来就是强者至上，但他年龄虽小，天赋甚高，自娘胎里便沾染了一点先天火气，修行进境更是一日千里。

　　奈何混天大圣所习本就不擅于火道，能够教给他的甚少。如今圣婴形体虽是孩童，真实年龄却已二十几许，更兼修行资源丰厚，如今便是重生之境，更只差一步便能迈入不灭境。

　　像他这样就更是深知，若是法不对路，就算木元再强，崇拜归崇拜，却很难帮到他。

　　当下他便道，“师傅的修为固然高超，但却不知有甚么能够教我？”

　　若是圣婴就此拜了师傅，木元固然高兴，但听他如此发问心里却更加高兴，当即笑道，“若论火术，我确然也知道一些。”

　　祝融魔神，号称炎魔，又称火神，九火归一，乃是无上妙道。

　　木元微一弹指，九种火焰簇簇燃于指尖，游离转合，化作混沌火，烧炙的周围虚空都开始扭曲。

　　“果真妙道也！”

　　圣婴脸上喜色如飞，当即拜倒在地。

　　真师佳徒，同样难寻，如今是皆大欢喜。

　　“徒儿平日里用甚么兵刃？”

　　收的一位资质上佳的弟子，木元心里同样高兴，转瞬又想起了什么事来，便出声问道。

　　圣婴反手取出一杆火红的尖枪，红缨烈焰，分外夺目。

　　木元暗道妖魔界果真御用法宝的甚少，走的多是神兵一途，当下取过他的火尖枪来，右手微阖，再张开时便有一团跃跃焚燃的琉璃火焰，反手被他拍入了尖枪之中。同时五指轻弹，指物为宝歌诀加持其上，一条条火红的纹路从火尖枪上蔓延开来。

　　“这是……”

　　就算不修火道的罗刹仙也从那团琉璃般的光焰之中感受到了极其强大的力量，深明火焰精粹的圣婴更是面露狂喜。

　　木元淡然道，“这是佛界的华光菩萨，说起来还是我跟混天几位大圣共同作战于域外是收伏。只是此人本体乃是佛界深处一盏两仪琉璃灯盏，就算斩杀了也能在主灯中复活，我便以法将之渡化。今日正好便融入你的枪身中，此人乃是灯火所化，跟你所修火道正好相得益彰，各擅胜场。”

　　所谓“以法渡化”，用的自然是普渡金光，让华光完全没了反抗之念。

　　天煞童子秉承自天性里来的就对华光深恶痛绝，就算杀不了他，将之百般凌虐也是好的。

　　“华光菩萨，可不就是那个佛界的战斗疯子！”

　　木元哑然，原来华光的恶名还是不小的。

　　不过想想也难怪，华光这样近乎不死不灭，战斗起来当然不怕当场死掉，那还不疯狂的战斗啊。

　　圣婴耍弄着新祭炼的长枪，忙不迭的就跑出去试演威力了。

　　罗刹仙几杯酒水下去，俏脸酡红，宛若飞霞，一双眸子更是想要渗出水来，娇滴滴的轻拈酒杯，莲步轻摇，偎在木元身旁，“以后咱们就是一家人了……”

　　木元并不介意这种小小的暧昧，况且罗刹仙身材看似纤细苗条，轻轻一偎也觉柔软丰盈，挨挨蹭蹭的摩擦很是令人享受其间之乐，更有一股浓郁的体香扑鼻而来，酥胸半裸，一双丰盈充满弹性的傲然双峰不甘寂寞般的巍巍颤动，晃的人眼似乎都睁不开。

　　“看来混天大圣不单是自己没找个小老婆，反倒有可能跟旁人共享一位老婆呢……”

　　木元张口吞下杯中酒，轻轻一环罗刹仙盈盈可握的纤腰，又不着痕迹的在她丰满绵软却又弹性十足的翘臀上划过，却没有进一步的动作，而是站起身来，“本就是一家，何来这么多客气。此间事了，在下就告辞了。”

　　语罢木元微微欠身，长揖而去。

　　罗刹仙充满魅惑的容颜上仍旧漾漾的尽是笑意，贝齿轻咬红唇，颊生晕红，水汪汪的大眼睛像是会说话一般，说不出的动人心魄。看着木元推门而去，眸子里似笑非笑，轻啜杯中清澈的酒水，愈发媚态万千。

　　走出大殿，木元竟是长出了一口气，也禁不住赞叹，罗刹仙能够为混天大圣至今唯一的伴侣实非偶然。

　　这个女人太聪明了，能够利用她本身的优势发挥出最大的效用。

　　方才她的举止看似狂浪，木元却知道就算自己真的顺势而为最后也不可能真的尝到这个千娇百媚的美娘子。

　　但若自己稍稍主动些而非如此静待对方发挥，说不得也能真的有一场鱼水之欢。

　　不过想起自己跟寂心跟长右仙子之所以能走到今天，无不是机缘巧合之下有了双修之事才得以顺理成章。而其间就算自己对长右仙子再如何动心其实也未曾有过主动的追求。

　　“原来自己喜欢被动，只是因为不知道该如何主动啊……”

　　木元像是恍然大悟般，回头想想觉得如此把送到嘴边的美食放弃实在也有些可惜。

　　不过就算自己现在立刻回心转意甘当劣马，也不一定有回头草吃，只能怀着些许后悔怏怏而返。

　　走出殿来不远出，一团火红的光芒正自上下翻飞，是圣婴在耍弄本事，火红的尖枪在赤芒焰光中如一条毒龙神出鬼没，时而疾如闪电迅如奔雷，直来直往不带有任何花哨，时而极尽变化之能事，炸开无数团枪花焰火，刚柔并济，武艺非同一般。

　　圣婴所修的也是一种混杂了诸般真火的火焰，木元修为虽高却也不能尽窥天下秘法，自也不知此火号称五昧，威力极大，焚尽天下万物，遇水也燃，遇金铁也烧，一旦沾上一点，更是能够将人的肉身元神尽皆焚毁。只是强则强矣，却非可以催进道行的神通。

　　是以圣婴天资虽好，修行资源也不缺乏，实则在滴血重生之境已经迟滞良久，想要突破相当困难。

　　木元虽不知这火焰的名号，却不妨碍他窥尽其运转的道理，当下唤过圣婴，传了他太阳与太阴两种真火。

　　这两种真火乃是九火归源其中的两道，亦是九火归一的关键，最重要的一点还是蕴含着大道妙理，能够反过来促进道行的提升。

　　圣婴喜不自胜，对这个凭空而降的师傅更多了几分亲近之意。

　　混天大圣所居的这座山头实则是一座蕴含着丰富火灵的火山，就算木元不刻意的去感应也能觉出地底咆哮着似乎随时都要喷薄而出的火焰熔浆，只是被混天大圣以大法力布置阵势困在地底，只能慢慢的被汲取吸收。

　　木元在山上转了两圈，被罗刹仙搅弄起的欲火已经退去。当欲望稍减理智回归，平日里的烦恼便又涌上心头。

　　“难怪世人愿意沉浸于酒色，一时忘忧也是好的……”

　　木元也察觉到当识海中诸般念头游转，分善恶化黑白，自己平日里压抑着的诸多天性也开始暴露出来。

　　譬如女色。

　　坐在一块青石上想着诸多令人烦扰的事情，罗刹仙那玲珑浮凸的魔鬼身材竟而又浮现出来。片刻之前罗衫半解呈现在眼前的酥胸肉丘颤颤巍巍的景致，挨擦间丰盈饱胀的挺翘娇臀勾勒成一道极美的风景线，似乎就坐在自己身边。

　　木元忍不住叹了口气，似乎又听到了军荼利龙王的咆哮。

　　不管怎么样，到底是人妻诱惑，虽然跟混天大圣相处时间还短且并没有生死情谊，木元仍觉得自己这个想法很是龌龊。

　　欲望萌动，木元将之重新压下。那些咆哮和流转无尽的玄牝符文似乎化作了虚无的光线，融入到黑恶的意念之中。

　　于是那副太极轮转流舞的愈发迅速，黑色似乎又浓郁了几分，更加躁动。就如道高一尺魔高一丈，这些东西越压制，反抗便越激烈。天道人伦，堵不如疏，木元却觉得厚积薄发未尝不是一种蓄养意念的方式。

　　压制的念力越多，当喷薄而出时才更加狂暴，爆发出远超本身的力量。

　　内察念力之际，木元脸色倏然一变。

　　他这才发现，盛装那三枚魔种的九鼎原本绮丽变幻的彩光竟是不知不觉间被侵染了许多黑烟。

　　“好家伙，倒是小觑了这魔种之力……”

　　九鼎乃是汇集了木元生平所见所遇所知所想而成，其威力本就随各人阅历见识的不同而有不同。如今木元的眼界是何等高超，九鼎也水涨船高，比起展飞白强了不知百倍，却仍旧有些困缚不住这些魔种。

　　“那就让我试试，你到底有多大的能耐！”

　　九鼎嗡震，倏然屹立于木元识海中央非黑非白的混沌地带上，强大的意念透过九鼎，转化成迷离炫目的彩光，如一条条的龙蛇，盘绕在魔种上，口喷丝线，一层层的将之包裹起来。

　　诸多异象纷呈，墓碑棺链的虚影开始不断冲击木元的识海。

　　木元冷哼一声，九鼎彩光化出千重幻影，数不尽的高山大川，沧海横流，人世百态，星辰生灭，乃至宇宙轮回……


第1004章 冰火双姝、念入清河

　　九鼎幻化出的世界宛如泡影，介于真实和虚假之间，之所以如此说，是因为它并不像紫命符诏一样拥有一座城池作为依凭。而是万千存在被木元认知之后灌输到鼎灵之中，这些泡影般的世界是真实存在的，然而又并非紫命符诏与城池间般直接相连，由木元的识海所生，因此虚实不定，却能藏匿魔种的气息。

　　如果把黑白当作善恶的分别，那段粗大的太极弧线无疑就是木元最本我的念头，盘绕着九鼎，反过来侵蚀魔种。

　　当初木元百般试演却都无法修习那些诡怪神秘威力却毋庸置疑强大之极的神通，就算从五阴老祖那里得来第一枚魔种，而后见到罗沙的改变，隐患颇多，木元也一直没有染指此物。

　　但这次不同了，形势咄咄逼人，若是被魔种将九鼎浸染，气息泄露，麻烦不断不说，这次可没有偌大的玄都在背后可以依仗。

　　而且得授斩三尸之法而令意念分明，木元也更有信心。

　　就像魏浮曾对自己的算计，最开始也无非是一场赌博，他现在的想法亦是如此，如果实在不行，还可以弃卒保车，甚至弃车保帅。

　　魔种浮沉在九鼎汇聚冲起的彩光内，在数不尽的幻境中跌宕，亦非短时间内就可决出胜负上下。

　　“师傅，狮驼岭那边有人过来找你了。”

　　圣婴从远处一路小跑着过来，高声呼唤。

　　“狮驼岭？”

　　木元转念便明了，狮驼岭是移山大圣的领地内核心，也是他素日所居的宫殿所在。就如混天大圣坐镇之地，乃是火焰山。

　　一念而知，当下笑道，“他们的来意恐怕跟你母子当初一样吧。”

　　圣婴迟疑道，“可能不是，我的这位婶婶可是出了名的冷若冰霜，素不求人。而且法力高深，还在我三叔之上，凭狮驼岭那边，想要起叛乱恐怕还没人有这个胆量。”

　　“哦？”

　　圣婴口中的三叔，自然就是移山大圣。

　　混天、覆海、移山、驱神、通风五大圣，乃是结拜兄弟，依次叙长幼，这点木元还是知道的。

　　而其中混天跟移山两大圣乃是好战分子，因此上次侵扰佛界便有两人。其余三人性子也各不相同，如通风大圣性子阴柔诡诈，在五人中人缘最差。覆海大圣只对海疆有兴趣，驱神大圣则多闭关。

　　若论真实实力，混天大圣和移山大圣相差不多，而无疑移山大圣资质要高一些，或者说性子稍沉稳，能够静下心来参悟。力量也是浑厚，稳打稳扎。混天大圣则偏于狂暴，爆发力极强。

　　总之五大圣各有所长，但以木元所见的三位大圣，无疑驱神大圣隐藏甚深。

　　罗刹仙修为不弱，但比起混天大圣来无疑差了不少。而听闻移山大圣的妻室竟而比他要强，不免有些惊讶。

　　“那去见见也无妨。”

　　木元站起身来，既非如自己想象般再去镇压叛乱自然最好，他现在神识正与魔种争夺，能不动手就不必动手。

　　再回到大殿，罗刹仙正跟一个身着素白裙裾的女子说着话。

　　罗刹仙热情如火魅惑妖娆，穿的是黑裙，且酥胸隐现，洁白的长腿都裸露在外。而移山大圣家里的这位则是白裙飘飘，仪态如仙，且不苟言笑，如冰山清冷。

　　双女一冷一热，一黑一白，给人一种视觉和感觉上的双重冲击。

　　但无疑，两女都是很能勾引起男人欲望的那种类型。

　　罗刹仙魅惑妖娆，勾魂摄魄，往往一个眼神就能勾起男人最本质的欲望。而另一位则是冰冷如霜，亦同样一个照面就能引起男人征服的欲望。

　　见木元进来，罗刹仙媚眼如丝，竟是毫不避讳有旁人在场。

　　“这是奴家的好姐妹，绛珠。绛珠，这位就是木元公子了……”

　　罗刹仙身为东道，将两人介绍。

　　木元微笑落座，亦发觉得今日似乎有些迥异于往常的蠢蠢欲动。念分善恶而精进，似乎没能让他更不着痕迹而有效的保持心境通透清静，反而许多平日里都不曾动过的念头都如雨后春笋般冒出来。

　　“公子有礼，绛珠此来，只是想当面求证，移山大圣是否真的还好？”

　　木元点了点头，“我们分别时四大圣跟十五亲卫都完好无缺，以他们的阅历，即便是在三清界想必也能安宁无事。”

　　绛珠神情微微放松，颔首致谢。

　　木元倒是觉得莫名其妙，大老远来一趟，只为问这么一句话么？

　　就在他诧异间，绛珠叹了口气，冰冷的容颜上露出一抹疲色，“这样说起来公子也不是外人，最近这段时日，虽然属下诸多势力忌惮于我的修为而没有妄动，但外患侵扰不断，如此以往，着实堪忧。”

　　听到这话，罗刹仙也深有同感，勾魂摄魄的魅惑眼神收起，“若非驱神大圣一直援助，我这边恐怕早就撑不住了。”

　　虽说男人都有在漂亮女人面前展示自己的冲动，不过显然木元现在没有心情冒出头来充当英雄好汉帮两位美女摆平眼下的困难。

　　识海中的争斗尚且不休不止，遑论他事。

　　“对了，我门中尚有别的事情要处理，就先行告辞了……”

　　不自行出头是一回事，待会儿若是罗刹仙真的借此话题请求自己出战，自己又怎么好拒绝，眼下还是速速离去为上。

　　罗刹仙美眸中闪过一丝失望，却也不能再说什么，客套一番便让木元就此离去。

　　跳出火焰山，远处尘嚣四起，杀伐之气冲天。

　　不过很显然，出兵御敌这种事在妖魔界很是常见，连通禀问策的程序都省了，当罗刹仙树立起权威，属下自然百战无悔。

　　飘飘荡荡的穿过混天大圣的地域，临近山门时一道光华冲天起，驱神大圣一身戎装，战意凛冽，显然是正统兵出征，却发觉了木元经过，上来搭话。

　　木元暗道正好一并把这事儿也办了，免得再专门去他的宫殿拜谒，两人又是一番客套。

　　统兵出征这种事情显然未必非得是驱神大圣亲力亲为，也是此人骨子里不乏好战因子，事必躬亲，乐在其中。

　　不可避免的说起关于不断有人侵犯混天和移山两位大圣疆界的事，驱神大圣虽然看似粗豪心思却极细腻，有些疑惑的道，“真是奇怪，就算两位混天大哥和移山四弟不在，也不应该会有这么频繁的侵扰。接连几次都被击退对方却仍不死心，不像是素日的行事风格啊。”

　　“这样啊……”

　　木元忽而灵光一闪，心头一个念头飘过，忍不住为自己的想法而感到震惊。

　　“大圣可知出兵的何方神圣？”

　　驱神大圣道，“这就是让人不解之处了，出兵的是距我们三兄弟不远的白象魔。这个白象魔虽然也晋级魔幻而位列大圣统率一方，但跟我们三人无论哪一方相比，无论是修为还是势力，都差了许多。且为人一向胆小，就算明知两位兄长不在也万万没有勇气来侵犯边疆才对。而即使他有这个勇气，在被击退了数次之后又何来的底气敢一而再再而三的继续前来呢？”

　　听驱神大圣如此说，木元便越发肯定心中的想法，当即道，“既是如此，大圣且不妨前去迎敌，我去看看这位白象魔，到底有什么古怪。”

　　驱神大圣面露喜色，“若是木兄弟肯出手，必能探查清楚。”

　　木元苦笑，并没有多说什么，只是问明了白象魔平日所居的山头。

　　“此处往北四十万里的清河谷，四面环山，山外便是一望无际的草原丛林，极易辨认，白象魔素日就喜好那里。这白象魔虽然修为不高，但旗下也确然有几个高手，木兄弟若去，还要小心才是。”

　　木元点了点头，“先去阵前看看。”

　　两人飞驰而至，阵前早已是一片激战不休的场面，数不清的神通和光芒激荡，两下里都结成阵势，以主阵对抗，又有辅助的游兵不断从两侧侵扰，寻找对手的破绽。

　　纵然是木元也不敢在这样的激烈战斗中将神念全面辐散开，否则一不小心就会被击散崩溃。驱神大圣坐镇枢机，对抗强敌，他则是悄无声息的潜入敌后，寻找自己的目标。

　　不过很可惜，显然白象魔并没有在这次的攻击中随军而至。

　　“清河谷么？”

　　木元立时折身向北，念动穿虚空，四十万里几个呼吸就跨越过去。

　　入眼果然是一望无际的丛林，毗邻着辽阔的草原，一条大河穿草原，过丛林，澄澈透明，水草肥美。

　　在丛林和草原之间，有绵延的狭长山脉，兜转成一个巨阔无比的山谷，谷中清幽，却响彻此起彼伏的象鸣。

　　落足在草原上，大地震颤，眺望远处，群象奔驰，巨大的力量践踏着辽阔的草原，恐怖的力量让整片大地都为之颤栗。

　　木元长身而立，如一抹幻影，群象自他身边咆哮着奔驰而过，溅起无数的草屑和绿泥，却宛似看不到他的存在般，无视而过。

　　神念如海，在此间肆无忌惮的释放开来。

　　不朽的神念，即便是在异世界仍旧是飘渺难测的。毕竟是可以创生自己的世界衍生自身的规则。

　　四大神念缭绕飞舞，被其洗练过的神识如一线疾电，射入山泉翠谷之中。


第1005章 恶念生波澜

　　清河谷中，数道强横的气息毫不掩饰的充斥弥漫，激来荡去。这几股气息本源相似，显然都是出身一族。

　　木元很敏锐的察觉到了自己此行的目标，而先前的想法也得到了证实。

　　那个高高坐在白玉长椅上的威猛男子，应该就是驱神大圣口中所说的白象魔，而更让木元介意的是，此人身上果真有着浓浓的不详气息。

　　那股不详的气息对木元来说却再熟悉不过，甚至就算是身具此气息者也未必有木元了解的那么深刻，因为这正是黑袍人的神通气息。

　　而白象魔的这种气息变化显然跟木元之前所见到过的略有不同，但到底哪里不同却又说不上来。

　　木元小心翼翼，不敢暴露了自己的气息。

　　虽然他现在实力强横到要远超同阶，甚至于那些立足于此境巅峰的修士也不能给他丝毫的威胁。所谓巅峰，其实是一个底线，只要踏过这个底线都可以称之为巅峰。而在这个巅峰上到底能攀爬多高，只消没有真正跨出那一步，仍旧是巅峰。但巅峰亦有高低，甚至可能会相差很大。

　　无疑，木元的这个巅峰超越了绝大多数的人，但若是如黑袍人那般，就算仍旧在这个境界，依然可以完虐自己。

　　神念流舞穿梭，再没有找到任何异样的气息，这让他心中稍稍安定。

　　“要不要试一下这个白象魔的底细呢？似乎真的有些不同……”

　　木元想了许久，终究还是没有动手，从清河谷中又悄悄的退了出去。

　　只是走了一圈，心境却已大不同。

　　妖魔界也并非乐土，而黑袍人的大手并非只是伸到三清界，妖魔界如是，其他世界想必也如是。

　　本以为可以清静的修行，却仍旧躲不过这些麻烦。

　　木元心里既是震惊，又有无奈。

　　“希望驱神大圣这棵暂时荫蔽的大树可以支撑的久些吧。”

　　虽然驱神大圣神秘莫测，木元也不认为他有足够的实力可以来应付黑袍人。

　　就算是太清界玄都以七城石塔构成神秘莫测的恢宏阵图，木元同样没有信心认为能够坚持到底，只不过是支撑的时间更长些罢了。

　　“那些藏匿在不知什么角落里的创世者们都干什么去了，难道就真的发现不了这些异变么？”

　　木元心里才轻松些，又要背负上沉重的包袱，担忧着何时会朝不保夕，又不得不再次搬迁。

　　有时候知道的太多，确实不容易幸福。

　　返回时途径火焰山，激烈的战斗还在持续，这样的战争想要分出胜负并不容易。立于天云间，浩渺众生小如蝼蚁，驱神大圣的气息却是怎么也遮掩不住的，百战沙场的铁血之气贯冲霄汉，令人震惊。

　　木元好奇心起，忍不住一按眉心，眸子里紫光巍巍，小心翼翼的落在了驱神大圣的身上。

　　轰隆！

　　木元识海中登时出现了一尊顶天立地的巨大猿猴形象，脚踏五方世界，目绽精光如烈日，举手投足间似乎就能踏碎乾坤，摘星拿月，担山架海都只是等闲。

　　“难怪了，竟是上古时就罕见非常的通臂猿猴，比起混天、移山两人虽然法力也高强，毕竟出身乃是凡品，怎也比不得这厮的天赋浑厚了！”

　　木元曾在古籍中见过，上古四大神猿，种种神奇变化。其中的通臂猿猴号称缩千山，拿日月，辨休咎，乾坤摩弄，尤以力量见长，实非等闲。

　　木元一观即收，却仍觉得似乎为驱神大圣所察知，一道精光如火横扫天云，木元却早有预料似的缩身入天，融入虚空，躲过了这一扫探。

　　就算不知道妖魔界的规矩木元也知晓，这般莽莽撞撞的看人原身是非常不礼貌乃至挑衅的行为，若是被驱神大圣发现，自己好容易得来的暂时安宁可就没这么幸运了。

　　怏怏返回，一切如常，木元叹了口气，诸般繁杂，终究是要一一解决，便入炼妖壶去寻长右仙子。

　　然而进入炼妖壶后才惊觉，遍搜寰宇，竟是没有发现她的踪迹。

　　木元心中微慌，一张便笺却从空中徐徐飘落。

　　他心里有一种不好的预感，接住那张淡白如月华的纸张，过了许久才打开。

　　“今朝别君去，他朝见君来。依依离别意，盼君勿挂怀。”

　　寥寥二十余字却如巨锤闪电，震得木元久久不能回神。

　　而后是无边的愤怒起自识海，深深的无奈涌自心头。

　　轰隆隆！

　　亿万星辰疯狂绕转，一道道的流星如烟花竞相显现虚空。

　　炼妖壶中木元就如造物主，一念生而星空生，一念灭则星空灭。

　　他的识海中更是嫌弃了惊涛骇浪，黑色的恶念如潮水连天，疯狂的暴涨，平衡的太极轮转被打破，中间的混沌地带不断的被黑色所侵染。

　　悬浮在混沌意念之上的九鼎嗡鸣大震，魔种铮铮跳动。

　　对修士来说，善恶两念如双生子。若是济世为怀斩魔降妖的修道士，善念为助，恶念如魔。对纵横无忌祸害苍生的巨枭大魔来说，恶念为助，善念为魔。

　　木元修的虽是魔神法，却是道心长存，恶念为魔。

　　长右仙子的离开无疑是起自海上的飓风，将海中酝酿许久却一直潜伏的海啸卷起，登时间化作意欲毁灭人间的狂暴浪潮。

　　那些平日里被压制下去的种种负面情绪，怨恨、无奈、欲望、焦虑、沮丧等等种种都被这道飓风卷起，刹那间爆发出惊人的威势，压制了善念，侵染了自我之念。

　　魔种在九鼎的云光中欢鸣，黑烟重整旗鼓而来，将九鼎的璀璨光华悉数压下。

　　黑色的意念如黑夜里的潮水，漫过大堤，开始汹涌的毁灭人间。

　　若是原来，就算长右仙子的离去会让木元觉得愤怒，觉得沮丧和焦虑，却也不会有如此恶果。偏生他刚刚参研三尸法，分出善恶自我，又镇压魔种，以强横的念力转动九鼎压制魔气，如此机缘巧合，造成了恶念入侵大肆为祸的局面！

　　木元猛然回过神来，顾不得许多，连忙悬坐虚空，抱元守一，全副心神都进入了识海之内。

　　黑色的恶念如暴风雨夜晚的大海，一浪高过一浪，疯狂的冲击着边界。

　　魔种在九鼎上散发出锵锵不绝的声响，黑烟弥漫，就像是莫名的月华引动着潮汐。

　　昔日里全都掩埋隐藏的负面情绪现在悉数爆发出来，更有魔种不断的影响着，使得这些情绪不断放大，以远远超过本身应有的力量的幅度肆意鼓荡。

　　木元鼓荡白色的善念疯狂反扑，混沌的自我本我筑起高高的堤坝，阻挡着黑色的巨浪。

　　然而只是片刻木元就发现根本不能成功。

　　九鼎高悬，却像失去了控制般，魔种散发出的黑烟已经跟自己识海中的恶念连成一片，内外交困，看起来根本不能支撑太久。

　　“怎么办？怎么办？一旦被恶念占据了上风，到时候自己的本源真灵完全被掩盖，悉数由恶念掌控，届时就会成为根本不受自己控制的傀儡……”

　　此情此景，一应神通法力根本用不上，这是意志跟命数的交锋。

　　“证道果，斩三尸，修化身，善恶皆斩见自我。天地无极造化功，乾坤化物寄虚空……”

　　万般危难时，轮回岛主所赠的那一卷法门妙言如潺潺清泉流过心底。

　　文中所言斩三尸，全是道行，与修为无关，若是明了时，炼气时亦可斩出化身。但更多的还是在自身踏入不朽之后，积蓄了足够的力量方能更明白的明晰大道，斩尸的成功率无疑会更高。

　　木元本来也是想着在自己踏入虚命之后再行真正参悟，现在看来唯有此法才能救自己出此围困了。

　　三尸化身不同于第二元神，乃是无中生有，硬生生斩出一个全新的自己。虽为自己，却又有着独立的思想独立的行为，法力有高有低，却无所谓主次，都是自我。

　　如此法门乃木元前所未见，闻所未闻，迥异于第二元神身外化身。

　　所谓的第二元神，无非是一点神念寄托于法宝，化出身外之身，在元神化身境界时便能操控自如。佛主金身亦如是，都是脱出炼气级数时便能自行明悟的功果。

　　但这几门仍旧只是神通法力的范畴，与道行无关。

　　若是本体被灭杀，无论是第二元神还是佛主金身，若是寻不到契合的宿主夺舍，不久就会烟消云散。而若是第二元神和佛主金身被消灭，本体也会受到波及影响，损耗元气。同气连枝，一损俱损，一荣俱荣。

　　斩三尸化身却不同，无论其中的哪一个消失，其他的都不会受到影响。道行的提升乃是实实在在的境界，只消再寻一件灵宝或是寄托之物，仍旧可以重新修出来，而新修出来的化身又会视寄托之物的不同而不同，与先前并无联系，乃是全新的存在。

　　如此法门，玄之又玄，让木元为之惊叹，亦是他现在抓住的唯一救命稻草。

　　诸多念头在万分之一个刹那闪现心头，一念方定，立时就放开了先前的计策，无尽神念涌入九鼎，混沌色的光芒充斥天地，纷至沓来的诸多负面情绪也悉数涌入了魔种之内！


第1006章 暴戾魔种、诡异白象

　　斩三尸，首先自然是要完全将魔种炼化，就算炼化不了，也要压制住其魔性。

　　混沌色的光华经过九鼎转化，重又化作无穷无尽的幻境幻景，九鼎上篆刻的铭文和图像活转了般，蠕动着，发生着不可思议的变化。

　　黑色的浪潮卷过高高的堤坝，终于跟黑烟接触，蠕动，融合，最终成为一片。

　　当两者接触的刹那，木元识海最深处，使其之所以为自己的真灵中，浮现出一座大墓，一口棺椁，一面石碑，一尊荒神！

　　荒神咆哮，吞噬天地。

　　黑色的锁链绕满他的全身，手中更有数不尽的链条，上击九天，下荡黄泉。

　　丹田中的石像嗡嗡震动，它所镇压的这几门神通的神意高窜而起，如一片片的符光，径自窜入了木元的识海。

　　于是乎，荒神的咆哮声越来越大，天地间无数的道纹浮现，弥漫每一寸时空。然而锁链横扫处，道纹悉数被锁链所吞没。而后天穹开始崩塌，大地开始碎裂。

　　天降霜寒冰雪，地涌熔浆火焰。

　　是谓灭世。

　　荒神立身所存的时空开始塌陷，如果把宇宙的创生看作是从一个基点爆炸开后开始无限的蔓延鼓胀，这塌陷便是一个完全相反的过程。

　　在木元眼中，整个世界开始急速的凝缩，从无限远处收拢自身，消没于荒神体内。

　　也不知经历了多久，时空完全消失，只剩下虚无。

　　虚无中荒神兀立。

　　当再没有任何东西可以消灭可以吞噬，巨大的荒神也开始如吞灭天地时般急速拢缩，当缩聚成常人大小，棺椁开启，葬送荒神。

　　棺椁合拢，呛然有声，入墓，立碑，是为完结。

　　诸天万界都消失，天地法则也都消失，只剩下了虚无。

　　没有时间，没有空间，只有一座大墓埋棺椁，棺椁葬荒神，荒神之名书于石碑之上！

　　这是魔种内蕴的精义。

　　魔种所含，便是埋葬与死亡，直至虚无。跟世界的创始，衍生是截然相反的两种奥义。

　　木元的意志再强大坚韧，在面对这种力量时也有种施展不开反被压制的趋势。

　　漆黑的意念卷起狂潮，当所有的负面情绪被激发，生平历历在眼前。

　　无数的不甘、愤怒、焦虑、无奈、杀意，在被魔种呈倍数的扩大之后，本来飘渺的念头竟而渐渐演化出实质来。

　　斩三尸的妙理阐述乃是虚无缥缈的大道微奥，就算是木元也不敢说就有十分的把握可以在现在斩出这些虚妄的念头。但现在恶念竟而实质化，就好似道理阐述不清不明，若是有个活生生的例证就很清晰明了让人容易理解了。

　　凭空想象一条线跟眼前真的浮动着一条线，其间难易自然分明。

　　当前的关键，反而是最难的斩三尸变得容易，本来以为有八九成把握的压制魔种意念反倒成为难题。

　　魔种难抑，一切仍旧是徒劳无功。

　　从一开始就注定，魔种吸引住恶念，就算木元现在想要改变，以旁物来替代魔种为恶念的承载之体都不可能！

　　悬浮停滞的大墓似乎静止不动，却逼迫的木元的意志在节节败退。

　　咆哮的恶念像是出笼的猛虎，幻化出无数的狰狞面孔，或叹息，或悲戚，或忿怒，或冷漠……

　　如果被魔种占据了上风，霸占了恶念，接下来的局面木元也不知道会演变成什么样子，但最低限度恐怕也是如罗沙般身不由己，甚或更糟糕也不是没有可能。

　　那座大墓看似不动，却无时无刻不在影响着木元的念头，混沌变得稀薄，似有一道锐锋直逼混沌深处的真灵。

　　虚空中的木元满身大汗，摇摇欲坠，情况万分危急。

　　此时此刻，任谁来都帮不上忙，本念的决战，外人根本插不上手。

　　一粒魔种就足以让人晋入魔幻的巅峰，三枚合一的力量有多强大，简直不可想象！

　　木元行走源宇宙，跨四宫与中央星河，行佛界，遍三清，而后又入妖魔界，一生经历悲欢离合，喜怒哀乐，见惯人间百态，尝过物是人非。凭此而领悟出的九鼎以人间之力隐藏魔种都不可得，而况一人之力抗魔种！

　　形势岌岌可危，木元全身都颤抖起来。

　　驱神大圣纵横场中，一根烂银棍上下翻飞，横扫千军，当真是所向披靡，莫可能当。

　　战到此时，已是阵不成阵，法不成法。对方阵已破，又被己方大阵所轰击，哀鸿遍野，死伤狼藉。如今正是发起重逢，一鼓作气，重创敌军。驱神大圣身先士卒，也是艺高人胆大，手中烂银棍如一条上下翻飞的怪蟒妖龙，杀的兴起，倒在他身前的残尸已经不计其数。

　　按理说此时攻击不成，白象魔的大军溃不成军已经该撤退自保，即便日后再有想法不妨重整旗鼓再来，但眼下却是死磕硬碰，一副不肯罢休的架势，势要血拼到底。

　　驱神大圣杀的兴起哪里还注意到这些，只顾着自己酣畅，战斗起来也是热血翻涌，一股脑的杀将过去。

　　这次白象魔出动有六万多妖兵，竟是全军覆没，一个没留。

　　战斗完毕，清扫战场，驱神大圣经过一场压倒性的血腥屠杀，对他来说却只是活络筋骨，好不畅快。

　　“大圣，方才查探了下，这群战死的妖兵中连一头象妖都没有……”

　　一个看上去就是那种老谋深算军师级别的人来到驱神大圣身前，悄声说道。

　　“哦，有这般怪事？”驱神大圣也不是只知战斗的一根筋，立时觉察到其中的不对，“白象魔这家伙向来不肯放权于外人，能够统调妖兵的必是他白象一族才行，这次怎的这般古怪？”

　　“要这么说起来，前几次咱们似乎也没有见到过白象族的人啊……”

　　军师沉吟道，恍有所悟。

　　驱神大圣目中精光火绽，庞大的魔念肆无忌惮，如暴风雨瞬息弥漫了整个战场。

　　强大的无形冲击来的如此突兀，让场中还在清扫的一众小妖尽皆震慑于这威力惊人的魔念，委顿在地，像被暴雨打蔫了的花儿。

　　旋即驱神大圣一声冷哼，在激战中因为无数次的碰撞而微微变形的烂银陡然化作一道灿烂银光，迅即无匹的破土而入，如一条怪蟒在地底急速游走前行。

　　轰隆！

　　土层炸破，被鲜血浸泡的都变成了暗红的泥土轰然崩飞炸开，一个人影高飞而出，在其身后银光皎皎，烂银棍紧缀其后。

　　“大圣真是好眼力，这样都被你发现了……”

　　出现在驱神大圣面前的，赫然是木元不久前才见到的白象魔！

　　白象魔身材虽然高大，但面容有些柔弱，宛如久困于床上不怎么见阳光的病人，皮肤白的吓人。

　　此时他白衣飘飘，手持折扇，如饱学的秀才，一副翩翩佳公子的形象。

　　“白象魔，你到底打的什么主意？”

　　驱神大圣敏锐的察觉到，在白象魔身上有着浓郁的血气，还有魂力！

　　沙场征战，战死之人有多少恐怕谁都不清楚。至少白象魔方面的六万妖兵全部战死，而驱神大圣这一方当然不会全无损伤，死个一两万就是大胜了。

　　这些战死的兵卒将领的魂灵、血气如果汇聚起来有多强大？驱神大圣想都不敢想。

　　白衣飘飘的白象魔，苍白的脸色倏然涨红，皮肤下的血管像是崩散了般，在他的脸上氤氲开淡薄的血雾。

　　旋即驱神大圣就从白象魔的身上感受到了那股子铺天盖地的血气！

　　在他脸上的血雾氤氲化开的刹那，他整个身体都散开一团血雾，浓郁滚滚，竟而在瞬间就充斥了数十丈的空间，完全被近乎液化的血气所弥漫。

　　“你……”

　　昔日眼中弱小的白象魔，此刻却给驱神大圣一种极其危险的感觉。

　　白象魔的双眼因为充血而变得血红如火，看向驱神大圣的目光充满了垂涎和饥饿！

　　转瞬间，斯文秀气的儒生变成了血气冲天的恶魔。

　　看着骤变的白象魔，驱神大圣忽然明白了什么，脸色瞬间变得很难看，戟指喝道，“白象魔，想不到你竟然如此丧心病狂。以掠夺为借口，却是让部下来送死，你籍此来提升自己，对不对？”

　　白象魔方才对驱神大圣说话还是温文尔雅谦逊有礼的模样，现在说话连口气都改了，一副嚣张傲然的神态，“那又怎么样，如今我魔功大成，再也无需遮遮掩掩。杀了你之后，偌大的疆域悉数归我，届时会有更多的属下，这些战死的士兵为了我的荣誉，他们会感到荣幸的！”

　　“大言不惭，就让我看看你到底哪来的底气！”

　　驱神大圣双手一拉，一缕光芒在他手里凝成一条长枪，飞身而起，枪如毒龙，直刺白象魔。

　　白象魔脸上有着诡异的笑容。

　　一枪洞穿，把白象魔的胸膛刺了个通透！

　　驱神大圣脸色却变得古怪而凝重起来。

　　白象魔被洞穿的胸膛上鲜血狂喷，却并不分散，而是分作数十道血线，怪蛇般缠住了驱神大圣的身体。


第1007章 血变无敌、斩尸无虞

　　白象魔无视洞穿自己身躯的长枪，血箭激射，缠绕成线，驱神大圣全身毛骨悚然，就见那些血泉竟是形如蚯蚓蛇虫，攀附在自己身上，在血泉的尖端竟而探出无数的触手，尖利如刺，狠狠的扎向自己的皮肤。

　　驱神大圣震惊于眼前的变化，真力游走于筋络之间，刹那间震荡了无数次，附着在身上的那些蚯蚓般的血泉立时被震落下来。

　　手中真气拉伸成的长枪也在剧烈的震动下陡然爆炸开来！

　　驱神大圣急退。

　　白象魔变得诡异无比，一应手段根本不是他平日里所擅长的手法。

　　炸散的光枪将白象魔胸前的创口变成了一个巨大的孔洞，却能看见他裸露在外的脏腑骨骼都在急速的蠕动，竟是在两个呼吸的时间里就完成了愈合。

　　这种程度的自愈水平简直是闻所未闻，见所未见。

　　白象魔笑的愈发诡异，右手微微抬起，千万条密麻麻的血线从他身后涌现出来，如悬空的蟒蛇，扭曲着，朝驱神大圣呼啸而至。

　　驱神大圣聚气成刀，凛冽闪光，舞成一团银光，斩碎了不知多少血线。

　　崩散溅落的血液纷落四方，却听不断的有惨叫声响起，驱神大圣怒目圆睁，就见自己手下的妖兵在被这些血液沾染之后竟而迅速的融化，转瞬间就变成一摊蠕动不休的血水。

　　这些血水分落各处，却让其余妖兵如见鬼魅，惶恐着大叫趋避。

　　血水蠕动着，在众人震惊的目光中不断的拉伸凝聚，最后霍然是变成了一个个的白象魔！

　　“都给我退开！”

　　驱神大圣一声怒喝，刀身上燃起熊熊烈焰。

　　白象魔依然无惧，从四面八方包抄上来。

　　火焰炙烤的血水滋滋作响，血泉却似乎在火焰的煅烧下变得更加凝炼犀利。

　　驱神大圣刀势一转，天地交感，寒霜散发，冰层开始蔓延。

　　血泉瞬息化作汪洋，击碎了坚冰，卷溺了寒霜。

　　冰火无功，驱神大圣不得已而退。

　　砰砰砰！

　　背后的几个白象魔陡然爆炸开来，强大的气劲波动如滚沸的开水，汹涌怒拍。

　　饶是驱神大圣皮坚肉厚百炼魔身，仍觉得像是被巨锤击中，眼前的情景开始变得模糊，同时更觉得身上肌肤灼烧般的剧痛。

　　凝神看去，竟是许多血滴溅落在了自己身上。

　　这些血滴就像是荒漠中生命力最顽强的草籽，有一点点的水分就要生根发芽，竟是开始缓缓的渗透。

　　一瞬间，那股灼烧般的剧痛竟是自己的真气在急速流逝所造成的剧烈摩擦引起。

　　驱神大圣感觉眼前更加恍惚。

　　“纵然是绵羊，也不应该给他喘息的机会！”

　　白象魔的瞳孔完全变成了血色，无数血色的触手在他身后乱舞，恍如魔神降世。

　　高高的云层之上，一个黑袍人跟周围的幻境契合一体，如一抹烟云，静静的看着下方发生的一切。

　　在外人不可见的黑袍之内，其苍白如纸的脸上一双眸子却有无数的符文闪逝变幻。

　　白象魔的一举一动深深的映在他的眼眸之内，到现在为止，纵然是一向淡漠而无表情的脸上也不禁露出一抹微不可察却实实在在的存在着的喜意，“进展很不错，没有异常反应。”

　　天风呼啸，除了黑袍人并无他人，也不知他是在跟谁说话。

　　下方，白象魔大步踏前，站在了驱神大圣的身前。

　　“可惜，可惜，大圣的一身力量，今日要归于我身。”

　　白象魔装模作样的叹气，以一种胜利者的姿态俯瞰驱神大圣。

　　驱神大圣微微有些散乱的目光勉力凝聚，只觉体内似乎有无数小虫钻来钻去，知是侵入自己体内的古怪血液，却无计可施。

　　这些血液所过之处造成一片混乱，筋络、真气、脏腑、骨骼、血管都被破坏。

　　若只是那一记爆炸所造成的伤害，这会子早就恢复过来，但体内空荡荡的提不起半点气力，看着嚣张的白象魔，驱神大圣心头也不禁掠过一阵悲哀。

　　“难道今日要命丧此处？”

　　白象魔一挥手，数十根血色触手从他头顶上绕过，攒簇成一根粗大之极的血蟒，嘶嘶吐信，陡然蟒头裂开，伸出如血莲般的盘轮状物事，嗡嗡旋转，盘轮的中心又冒出一枚血红的尖针！

　　急速旋转的轮盘带动尖针也以惊人的速度飞旋，直指驱神大圣的眉心。

　　粗大的血色触手微微后缩，随即以更强的力量更快的速度激射而出！

　　“叔父，我来救你！”

　　不知何时，圣婴竟然也来到了阵前，眼见驱神大圣势困，哪里还有心思去想连他都战胜不了的敌手自己就算上前又有什么用？火红的缨枪喷吐着灼热的烈焰，被圣婴投掷而出，犹如一条火龙，张牙舞爪的朝白象魔抓了下来。

　　白象魔看着渐渐奔近的圣婴，脸上诡异的笑容里更添了一份残忍。

　　火枪暂时阻住了白象魔的绝命一杀，反被对方重新化出一团血珀困住。

　　“混天大圣的儿子，天生火灵？我早就听说过了！”

　　又一条血蟒化出，几个周转也将圣婴困住。

　　“咦？”

　　白象魔诧异的看了一眼被困在血色琥珀中的红缨枪，竟而还没有被血水消融。

　　琉璃色的火光熊熊燃烧，浮现出无数的金色纹路。

　　“小鬼头这杆兵器不简单啊……”

　　圣婴被血蟒缠住，小脸涨的通红，体内的血液像沸腾了般，如不甘蛰伏的蛮兽咆哮着要破体而出，却大声叫道，“你这多爪怪物若敢伤我，我师傅定饶不了你！”

　　“哦？混天大圣的公子什么时候又拜了一个师傅？不过今天任是谁来也救不了你们了！”

　　旋转的血色尖刺陡然激射而出。

　　“哦，是么？那我真想试试看！”

　　一个声音忽然响起，微风飒动，困住驱神大圣和圣婴的血蟒怪叫着跌落在地，冻结红缨枪的血色琥珀也轰然炸开！

　　魔种黑烟弥漫，跟黑色的恶念连成一片，即将淹没木元的识海。

　　就在这千钧一发就连木元也觉束手无策之际，丹田内的太极图嗡嗡颤动，一尊门户倏然跳跃出来。

　　玄牝之门！

　　跳出来的玄牝之门如一道闪电劈入了识海，悬浮在混沌地带的上方，陡然间彩光大放！

　　九鼎一震，却非木元催动，而是被其上方的魔种带动。

　　三粒飞旋激荡的魔种感应到玄牝之门的气息，竟是猛烈的震动起来。

　　魔种的分神让木元压力骤减，看到浮空的玄牝之门，心中陡然明白过来。

　　如果说魔种代表着黑袍人，从方才的识海印象中便知道，这些人的最终目的是埋葬诸天万界，直至虚无。

　　玄牝之门却不只是玄牝大法凝聚，其中还有一门虚无越衡天。

　　曾经木元以为虚无越衡天如果祭炼到最高深处，成就一片任何法则都不存在的虚无之界，实则是流放敌人的最佳之地。在永恒的死寂中品味没有任何存在的孤独，这是最痛苦的惩罚。

　　魔种追求的是虚无，却还未曾到达，如今察觉到玄牝之门中的这一抹气息，登时如有灵性的活物般激动不已，嗡鸣颤动，卷起黑烟和滔滔无尽的恶念，连九鼎都与之密不可分，一起投入到了玄牝之门中。

　　若乳燕投林，似游子归来。

　　木元没想到自己百般压制不下的魔种竟然在玄牝之门面前如此简单轻易的表现出了亲近和臣服。

　　到后来玄牝之门就没有刻意的祭炼过，浮沉在太极图中，即便是已经九条圣禁圆满只差一步就能跨入不朽法宝行列，玄牝之门却未曾有太大的提升，如今也不过是幻神级数。

　　但就是这样，却让魔种这样暴戾不可压制的异物都臣服。

　　木元也只能说是一物降一物，实在无言。

　　玄牝大法的吞噬、虚无越衡天的虚无、九鼎的世界大千、魔种的埋葬死亡，四种奥义浑然一体，开始互相融合。

　　魔种和九鼎实则已经密不可分，玄牝大法和虚无越衡天也早已浑然一体。如今魔种跟虚无越衡天相处的又无比融洽，甚至不需木元刻意如何就融合的一塌糊涂。

　　点点琉璃般的光华垂落，指物为宝歌诀加速了这个进程。

　　金色的纹路闪现，从神兵大圣那里偷师来的御兵神纹也被木元毫不可惜的融入其中。

　　在这争分夺秒每时每刻都在发生着惊人变化的短暂时间里，玄牝之门正疯狂的晋升着品级，跟九鼎争辉，与魔种同光。

　　以九鼎藏其气息，以玄牝消其魔性，魔种得以在其中肆无忌惮的发挥出超强的滚滚黑烟，牵引着恶念搅风弄雨。而其置身于玄牝之门的虚无之中，犹如鱼归江河龙入大海，愈发可以大展拳脚。

　　奇变迭生，让木元有种应接不暇，虽然一切都是出自他的体内，却反倒像是命运安排般不可思议。

　　恶念如魔，在玄牝之门内经魔种激发显现出模糊的轮廓。

　　而后木元只觉得好像打了一个冷战，隐藏于识海深处的真灵陡然变得活泼灵动了许多，仿似云破见月，其光皎洁。


第1008章 君夜

　　白象魔看着眼前突兀出现的灰衣人，忍不住泛起了嘀咕，几经打量，总是拿捏不准。

　　这自然就是木元斩出的恶尸。

　　恶尸一身宽大的灰袍，倒像是木元曾经见过的夷狄之国中宣扬神殿教义的神父，只是颜色偏于黯淡，少了那种神之代言的高贵，却有中说不出的肃穆和低沉。

　　模样跟木元有三两分相似，但要比木元妖异的多，俊美几乎赶得上天邪子。

　　玄牝大法，阴阳双修，怎么也得是女儿家心里的翩翩俊彦风姿卓然才行。

　　脸上有着诡异的笑容，眼神里却有种微不可察的漠然。

　　宽大的灰袍上有着淡淡的龙纹，却是黑色的丝线织就攒成，衬着他高大的身形，有种威仪如君临天下的风范。

　　九鼎镇压山河社稷，为国之神器，这是王者君主的气度。

　　一抓之下，血蟒便化成散乱的血液被吸入了掌心，无论这血液中蕴含的是狂乱、吞噬、力量或是诡异，在被木元手掌吞噬后统统失去了神妙，就像被抽掉脊柱的爬行生物，跌落在地上，微微扭曲，竟是再也动不起来。

　　吞噬、葬送，既有玄牝大法，更重要的还是魔种的力量。

　　“我还以为有什么本事敢这般大言不惭，不过如此……”

　　瞬间将驱神大圣和圣婴解救，恶尸灰衣人猿臂轻舒，一只洁白晶莹如玉石雕琢而成的手掌从衣袖里探出，微微伸展，光皎如月华，让人目眩神迷。

　　这手掌变化精巧，白象魔伸探而至的无数血液触手纷纷乱舞，却似早被对方预料到这些血触手的运行轨迹，轻易的就让这手掌穿过了重重血幕，白象魔如遭锤击，伴随着这白皙手掌的却是庞大之极的力量，身形凌空飞起，只是还尚未跌落出去，那只手掌又生出无穷无尽的引力，将他即将抛飞的身形又吸引回来，在两者将要碰撞的刹那掌心里又喷薄出强大的冲击力量……

　　如是重复，就见白象魔不断的在三尺的空间内来回跌宕，实则只是他的胸膛被强大的力量冲击、吸引，身体的其他部位只是因为强大力量加持于身时引起的自然反应。

　　剧烈的震荡让白象魔陷入了歇斯底里的狂暴之中，身上迸射出的血液化成血蟒血龙，狂扫而至。

　　恶尸手掌微一发力，白象魔重重的跌飞出去，血线自然也被拉开了距离。

　　轰隆！

　　白象魔砸落在地，嘴里不断的咳出鲜血，看向这边的目光充斥着恐惧。

　　驱神大圣和圣婴也觉得眼前一切像是在做梦似的，诡异的白象魔，如此轻易就被击败了？

　　灰袍人缩回了平伸的手臂，笑吟吟的对刚站起来的白象魔道，“怎么样，我这个师傅还能救得了他吧？”

　　白象魔眼神变得凶恶，身体里发出汩汩不绝的声音，就像火山深处涌动的岩浆。

　　“你是，师傅？”

　　听灰袍人这么说，圣婴有些拿捏不定。仔细瞧去，虽跟木元有三两分的相似，但终究模样有所不同。

　　而且两人身上的气息似乎也并不类似。

　　看见圣婴脸上的疑惑，灰袍人拍了拍他的脑袋，“当你的师傅很荣幸么，让我也有这个必要来冒充？传你的太阳太阴真火炼的怎么样了？”

　　“你真是师傅！”圣婴惊喜的大叫起来，跳起来挂在灰袍人身上。

　　灰袍人弹指一震，圣婴便跌坐在地。

　　“以后叫我君夜师傅，顺便说一句，我可不喜欢这么亲密。”

　　“君夜师傅？难道还有两个师傅不成？”

　　圣婴的小脑袋里想不明白这个问题。

　　驱神大圣却微微一震，看向这个自称“君夜”的灰袍人眼中满是震惊。

　　君夜敏锐的察觉到驱神大圣的情绪起伏，咧嘴一笑，露出森然闪光的洁白牙齿，伸手一提，驱神大圣体内立时浮现出数滴宛如火焰的血液。

　　这几滴渗入他体内的血液变大了数倍，且更加晶莹，内中却传来刺耳的尖啸。

　　“此诡道尔。”

　　君夜微微一撮，这些对驱神大圣来说百般为难都杀灭不了的血液忽而就失了那一抹灵性的光芒，变成暗红的颜色，旋即在他的指尖化作了灰烬。

　　跟驱神大圣和圣婴没有多说什么，他的兴趣显然不在这里，甚至连虽然受伤但已然保持着不容小觑的战斗力的白象魔他也没瞧，而是抬头望天。

　　天上流云浮动，君夜体内有最真实的虚无，所以分外敏锐的感应到天上虽然隐藏的很深甚至躲过了魔种的感应的气息。

　　虚无越衡天？

　　君夜不可避免的想起源星上的那座仙府。

　　水云真人，《地阙仙章》。

　　“真是有趣，心似浮云常自在，意如流水任东西。这老家伙，也不知哪里来的？”

　　君夜乃是木元恶念所斩，行事自然毫无顾忌，白象魔既不在他眼中，双眸便陡射两道精芒，一股君临天下的气势散发开来。

　　诸多法宝的混合让君夜的性情也极其矛盾，偏生这几种性情又彼此吸引着完美的融合在一起，让人有一种强烈的新鲜和刺激感。

　　目光所向，风虎云龙天下动，翻云覆雨掌中生，这才是天子！

　　躲藏在云间的黑袍人被发现，神情不变，身形未动，却有冰冷之极的目光从天际垂落。

　　一道冰冷，一道漠然。

　　君夜终于看清黑袍人眼神最深处的死寂，而黑袍人也看到君夜眸光深处的虚无。

　　黑袍人心里浮起一抹熟悉的感觉，却又并非自己一方的人，就算是冰冷的目光中也不免带上了疑惑。

　　魔种气息，匿于九鼎，藏于虚无，就算是黑袍人也无法感知的到。

　　黑袍人眼中的冰冷渐渐消失，代替以愤怒。

　　因为君夜脚下散开了一团幽影，悄无声息，如暗水蔓延开去。

　　当渺不可察的幽影蔓延到白象魔脚下，白象魔陡然掉入了深窟般消失不见。

　　他自然是被君夜放逐到了虚无越衡天中。

　　最令人恐惧的流放之地！

　　黑袍人的身形如一抹幻影，瞬息就到达了君夜面前。

　　凝聚轰击，左手凝碑，右手如棺。

　　在他的体内，响起了荒神的咆哮，两人脚下的大地在以惊人的速度沙化，似乎所有的生命力都在这一刻被抽干。

　　巨大的愤怒让黑袍人出手了。

　　这是君夜第一次面对黑袍人，虽然他才拥有生命，这样的碰撞却已经在他的脑海里翻滚过无数次。

　　君夜两臂陡然炸射出耀眼的彩光，璀璨的光华凝聚成游龙之相，沉凝浩大。

　　双拳对双拳！

　　君夜的拳犹若山河之浩大，好比社稷之沉凝。

　　砰砰！

　　黑袍人身形飘起，脸上带着掩饰不住的惊诧和震惊。

　　生死玄碑、葬天魔棺和荒神诀，轰入对方体内却空空杳杳冥冥荡荡，找不到任何可以葬送的东西。而更重要的是那缕意念，侵入其中后竟而失去了联系。

　　君夜甩了甩似是有些酸痛的手臂，幽影浮动，宛如一层薄雾笼罩在大地上，却将一切都吞噬，连天上的光都逃脱不了。

　　圣婴和驱神大圣早远远的避了开去。罗刹仙和绛珠也出现在远处的山头上，看着这场争斗。

　　这一大片交战的广阔平原已经变成了干燥的荒漠，沙砾横飞，似是极尽燥热。

　　幽光浮动，却如一层水雾漂浮，添了几分阴凉。

　　然而当幽影渐渐飘荡，明明是天光明亮的白昼，旁观的众人却忽而觉得到了漆黑的夜晚，在那片场域中，分明是伸手不见五指。

　　无尽幽影绕着君夜旋转，光暗交替起伏。

　　“我是黑夜里的君王，代表着绝望和死亡，就算你们也不行，一样要成为我的臣子！”

　　站在黑暗中的君夜，跟明亮的天光形成显明的对峙。

　　黑袍人静静的漂浮在半空中，沐浴着天光，脚踏浮动的幽影，什么话都没说，像是在思考着什么。

　　远处，绛珠冰冷美丽的脸上露出一抹惊异，惊异中有着厌恶的情绪。

　　“此人是谁，好生古怪的神通。又怎么会跑来帮我们？”

　　罗刹仙美眸顾盼，看着满地的暗光幽影，心里也忍不住冒着凉气。

　　驱神大圣咧了咧嘴，没有说话。

　　“那是师傅啊，哦，君夜师傅……”圣婴兴奋的大叫，抓着罗刹仙的手臂，用力的摇晃。

　　“你师傅？”

　　罗刹仙吓了一跳，惊诧的反问。绛珠也报之以不可置信的目光。

　　“对啊。”

　　驱神大圣觉得嘴唇有些干涩，伸出舌头舔了舔，苦笑道，“许是化身吧。”

　　两女这才恍然，只是没看到驱神大圣眼中的羡慕。

　　“黑夜里的君王？”

　　黑袍人终于说话了，声音嘶哑的好似破锣，甚至有一丝忽然变得嚣张的笑意。

　　九天之上风云突变，照耀这个世间的光明忽然像是被磁铁吸引的铁砂，疯狂的想着黑袍人汇聚而来。

　　与此同时，那些弥漫在地面上的暗光幽影，组成一副黑暗世界的最基本的存在，如天上的光明般，亦汹汹不绝的开始倒挂而起，逆冲上天，同样没入黑袍人体内。

　　“无论光明还是黑暗，我们才是唯一！”

　　黑袍人的声音冰冷的没有感情，却透露着不能被撼动的坚定！


第1009章 光与暗

　　木元还在炼妖壶中，斩出了恶念，驱除种种负面情绪，整个人就像是极度疲惫后洗了个热水澡般透着舒爽惬意。

　　藏于识海最深处的真灵，生平所历是最宝贵的财富，这些东西促进了修为的增进，对真灵来说却也是后天沾染的因果，犹如明珠蒙上的尘土。

　　而今恶念斩尽，水枯则明珠出现，登时照耀开蒙蒙光辉，虽未拂尽埃尘，却登时就现了光明。

　　一下子如登高望远，壮观山河，历历在目。

　　这感觉就像卸下了沉重的包袱，终于可以直起腰抬起头眺望前方的路，原本被压弯腰俯下身只能看到的眼前脚下，如今却能极目所望，看清路旁的风景，路上的沟壑和障碍。

　　道行上的进益固然可喜，而以魔种斩出的恶念化身，无疑让他加深了对黑袍人的了解。

　　隐隐把握住稍远的未来，察觉到圣婴等人的危险，木元毫不犹豫的就让恶尸君夜出马了。

　　君夜身兼多般，更重要的是通过魔种而掌握了黑袍人的神通。

　　而今已然掌握的生死玄碑和荒神诀，这是因为三枚魔种取自的五阴老祖、楚云飞和侯宇所精擅的这两门，葬天魔棺和元墓的精义已经为石像所获，相信不久就能参悟出来。

　　尽管如此，木元也没想到君夜才出就撞见了黑袍人。

　　如果是木元自己，击败白象魔之后就算发现黑袍人也不会去挑衅，虽然君夜是他的恶念化身，毕竟非他自身，性情不同，行事风格也就不同。

　　三尸化身无主次之别，就算木元也不能掌控他们的行动跟思想。

　　虽然自己认为这时候跟黑袍人对上并不明智，但既然君夜做了，那也便做了。

　　木元也想知道，黑袍人的底线到底在哪里，如今的君夜是否能对付的了他。

　　“这些想要葬送万界万物的古怪生灵，让我们见识一下你们的真正力量吧！”

　　幽光暗影被卷溺而起，连同天光一起汹汹消没于黑袍人身上，君夜微微一怔，一股淡淡的威压暴露出来，脚下的大地似乎为之一震。

　　九鼎镇山河！

　　飘渺如雾的幽光外显不变，内示沉凝。

　　光暗交接处，立时炸开隆隆不绝的雷音。

　　黑袍人岿然不动，一只手掌向下轻按，被他所汲取吞噬的光明陡然如怒潮喷涌而出。

　　“活在死亡中的腐臭生物，你也能支配光明么？”

　　君夜冷冷一笑，见光明如天河坠落人间，弥漫大地的暗影上突然裂开了无数的门户，如洪流砸落大地上的光明溅开无数的碎屑如珠玉。

　　光暗交锋，到底谁能更胜一筹？

　　黑袍人悬浮而立，就像一个中转站，将天际的光明导引下来，悉数汇聚于己身，再酝酿做出惊天的咆哮喷射。

　　本来没有实质的光与暗，交锋时却像冰与火，双方都在不断的消融。

　　黑袍人借天之力，竟是将神通别出心裁的使用，迥异于以往。

　　君夜亦源源不绝的从地下导引着黑暗的力量，虽然对黑袍人已经满怀戒心，君夜仍觉得眼前的对峙超出了先前的想象。

　　因斩尸功成，无论是木元本身还是恶尸君夜，各自的道行可以说都超脱于这个世界中的绝大多数人，但在对未来的感应之中，黑袍人的踪迹却并不在其中。

　　关于黑袍人的一切，亦只能从魔种的本源上感知，但魔种却并不等于黑袍人的一切，许多秘密，就算是完全炼化了魔种，两人还是不知道。

　　远处山顶上的几人完全陷入了震惊中，怎么也没想到从白象魔的挑衅最后竟然演化成眼前这副局面。

　　天地在震鸣，光暗在碰撞，整片辽阔的平原先是被化成了荒漠，而后大地变成了完全的黑暗世界，光明又从天而降，如洪瀑飞落。

　　光明如瀑，黑暗如海。

　　从黑袍人指掌间汹涌而出的光明发出浩大的奔腾之声，砸落在大地上激荡回响。光明所及，黑暗避散。而黑暗又如冤魂不散，在光明的冲击下愈发氤氲升腾，宛似滚水泼雪弥漫起的水汽，每每在消耗之后又重新衍生，又将光明吞没卷溺。

　　炽烈的光明在剧烈压缩和摩擦下犹如燃烧的火焰，火焰是光明到了极致的燃烧。

　　暗影幽光飘渺如雾，截然分明的界限让这黑暗变得似乎有了具体的形状。在光明生成火焰时，黑暗也化作了水流。

　　光与暗，火与水，到底谁能胜出呢？

　　在绵延广阔的战场上操纵着无尽的能量对撞，即便是两人都已极尽强大，持续时间一长也觉得疲惫。

　　这样波澜壮阔的战斗初始看时觉得激动人心，但久久不能分出胜负，观战者关心者既觉得焦躁也会觉得乏味。

　　圣婴虽然真实年龄比样貌身材要大了许多但终究也不过二十许，耐心最差，终于道，“四叔，不如咱们去帮帮师傅，现在是僵持不下势均力敌，咱们一加入岂不是能成为压倒骆驼的最后一根稻草？”

　　驱神大圣苦笑，还未说话，罗刹仙便训斥道，“你懂什么，这样的战斗已经不是我们能插手的了。只怕是尚未靠近两人，这看似轻柔飘荡的光和暗就已经足以将我们杀死好几回了……”

　　“这么厉害？”

　　圣婴吐了吐舌头，虽然犹不怎么相信，却也没再说上去帮忙的话。

　　“那黑袍人既然是吞吐光明来对阵，嗯，圣婴师傅的黑暗，若是等到夕阳西下时黑暗自然会占据上风，我们只需等待便是。”

　　驱神大圣沉吟片刻，说出了自己的见解。

　　“不错，不错，如今是僵持不下，待到夜晚来临此消彼长，自然是我方更胜一筹。”

　　罗刹仙美眸生光，看的驱神大圣都微微失神，暗道自己这位嫂嫂当真是祸国殃民，着实太过魅惑。

　　这些人能想到的事情，交战双方自然也明白。

　　日头西斜，黑袍人却仍旧不温不火。

　　君夜自然更有恃无恐，天色果然渐渐阴暗下来。

　　即便有月缺如钩的残光，终究不比青天白日的艳阳。

　　黑袍人吞吐的光明在日头西沉的刹那微微一暗，旋即大放明光，竟是毫不弱于白日。

　　“原来是积蓄了不少的光明，可惜长夜漫漫，未知阁下可积攒的够了？”

　　君夜明白单凭这手段肯定是赢不了黑袍人，而黑袍人在第一击发现自己精擅的神通无效后便也转以光明御敌，自是因为光暗相克。但而今看来光明未必能趋尽黑暗，便又捏了一道法诀，登时出现了一座滚滚盘旋的大墓，开始吞噬游离于地表上的暗影。

　　说到底，黑袍人的本质还是葬送与吞噬，无论黑暗与光明。

　　君夜早有预料般，飞身而起，一拍手就是无尽阴冷黑暗的气流，他也晓得如今声势未成，在黑袍人面前还是要掩藏关于他们神通的气息比较好，因此这气流乃是源生自虚无越衡天。

　　虚无越衡天既能降服魔种，君夜虽还未能施展元墓，却尽知其妙，以虚无笼罩大墓，大墓能够葬送无尽，虚无却空无所有，也是空有屠龙之技，却无施展之处了！

　　轰隆！

　　缭绕着大墓的虚无之力冲天而起，竟是黑袍人毫不犹豫的引爆了其中的大墓，两者同归于湮灭。

　　耀眼的光明倏然散去，黑袍人竟是退走了。

　　君夜没有追赶，满地的暗影咕嘟咕嘟的缩拢而回，暗道一声侥幸。

　　虚无越衡天的祭炼相当困难，即便是跟玄牝大法合二为一，又经木元以大法力多种手段硬生生的催生到纯阳的级数，虚无之力却未见得有多高明。

　　而且这虚无终究是以手段所衍生，并不是真正的虚无。

　　当初能降服魔种多半还是如引诱的成分居多。

　　方才与黑袍人亲身对垒，一开始便让对方的生死玄碑和葬天魔棺无功而返，最后的大墓也是如此，但其中也是黑袍人无往不利的神通无效导致的惊恐才让他退去。

　　若是再僵持，大墓势必能够破困而出，震破虚无越衡天，届时就会逼迫的君夜不得不施展黑袍人的神通来应敌，而其间高下，也很不好说。

　　总而言之，这称不上胜利的胜利来的却是因缘际会，极为侥幸。

　　但无论如何，一扫曾经为黑袍人所压制的郁闷，心怀大畅，像是扫清了真灵上的某些障碍和尘埃，道行又进步了一点。

　　“这次虽然有些侥幸，下次可就是实打实的要赢你了！”

　　君夜看着天际云渺，心里暗暗的道。

　　好胜之心，亦是执念。

　　广阔的平原变作荒漠，君夜可没有手段可以让草木重新萌芽，也没有这样的想法。

　　“君夜师傅，怎的不杀了那黑袍的混蛋！”

　　圣婴嘟囔着，对方把自家的门口变成这么死寂的景致，无疑对他恶感大增。

　　君夜叹了口气，“得饶人处且饶人，这次先放过他吧。”

　　撒谎，好像也算是负面消极的一种念头。

　　“那黑袍人想必就是白象魔产生异变的原因，想不到竟然变得如此棘手。”驱神大圣不无感慨的道，昔日不放在眼里的对手，短短的时间里竟然就蜕变到打败自己，心里很不是滋味。


第1010章 一夜红烛烧、冥冥有奇招

　　对于驱神大圣的感叹君夜没有说什么，恶念也是念，承载了木元的记忆，自然知道黑袍人想要造就兴风作浪的高手简直是易如反掌，不过这次的白象魔显然不是修炼的黑袍人四种神通中的任何一个，而且在其战斗时竟有黑袍人亲自督战临场，其间必有秘密。

　　宽慰人这种事不是君夜会做的，解决了战斗心里甚为满意，而白象魔的族群虽然未伤，但首恶已除，料来日后就不会有这么大的麻烦。其中最感激的自然是罗刹仙，当即道，“公子若无事，不妨移步，待奴家好生感谢一番。”

　　君夜会拒绝么？当然不会。

　　恶念中不乏男女之欲，当然来者不拒。

　　玄牝大法里有多少法门？这个连木元都还没试全过，对君夜来说却是求之不得的。

　　驱神大圣借口离开，绛珠显然对君夜也没什么好感，最后仍旧是罗刹仙母子陪同君夜。

　　好怀百岁几回开，今夜娇娘入梦来？

　　君夜酒至半酣，眼见得对面娇娘貌美如花，一双水汪汪的大眼眨巴闪动宛如会说话一般，他又不是卫道的君子，一把就搂住了罗刹仙，肱骨交叠，丰盈柔软的大腿触感美妙，挺翘绵肉的丰臀压迫在小腹上更是让他欲火燃烧。

　　罗刹仙显然也没想到君夜如此大胆，本来以妖娆手段魅惑木元对方虽然不是君子却仍然退去，如今既是化身，却像是换了个人。

　　她行为看似大胆放浪，实则还当真没被什么外人得手过，此刻被君夜霸道的揽在怀中，竟是心头鹿撞，后悔不迭。

　　君夜哪里会管这些，看着罗刹仙妩媚的容颜上露出一抹惊惶，心下更是得意，从罗刹仙背后环过来的右手已经攀上了她高耸挺拔的肉丘，微微用力挤压，两团颤巍的胸脯在他的手掌下不断变幻形状，那一件轻纱也不知何时被君夜轻巧的解开，从香肩滑落。

　　罗刹仙只觉身上微凉，一身腻白柔滑的肌肤便袒露人前，心中愈发的惶恐羞涩起来。

　　“夫人好像很紧张啊……”

　　君夜的声音像是从黑夜里传来的呢喃，轻咬在罗刹仙柔嫩的耳肉上，微微气流让罗刹仙麻痒酥软，俏脸飞起红霞，像熟透了的红苹果。

　　“啊！”

　　罗刹仙忽然发出一声饱含惊惶的尖叫，木元的另一只手不知何时沿着她光洁修长的大腿探入了已经被卷到大腿根部的薄裙内。

　　君夜立时就触摸到了一片湿滑温热。

　　罗刹仙娇艳欲滴的脸上又热又烫，热烘烘的似乎将她整个人都烤制的微微晕眩。

　　就在此时，一道耀眼的光华从远处冲天而起，看其情景，正是驱神大圣。

　　“咦，这位驱神大圣才吃了亏，怎的就急匆匆出门去了？”

　　君夜凑在罗刹仙的耳后，吁气低语。

　　罗刹仙如在梦中，早已意乱情迷，不堪其手，此时忽然被问及此事，晕眩的念头恢复了一丝清明，顾不得下身泥泞湿漉，挣扎着想要从君夜的怀中坐起，却不料这挣扎更加剧了摩擦，愈发的让君夜乐在其中上下其手，只得微微喘息道，“想必是去见上一任驱神大圣了。”

　　“哦？”君夜来了兴致，稍稍坐直身体，却仍揽住罗刹仙，手却正经了不少，只是肆意的把玩着罗刹仙胸前那两团柔嫩滑腻的软肉，“还有上一任驱神大圣？”

　　罗刹仙终于算从君夜的魔爪中暂时脱出身来，却嗅到君夜左手上令人羞愤欲死的淫靡味道，正所谓恼羞成怒，竟是一把拨开君夜正揉捏着她胸肉的手，愤愤的道，“这有什么奇怪的，五大圣之先本就各有旁人，只是修成了无边法力不再滞留世间，这才让他们五人顶替了位子。”

　　“仔细说来听听。”

　　君夜并非精虫上脑，只是不吝欢愉，心有所想便付诸行动，如今既然有更重要的秘密可以听，也就没有理会罗刹仙的羞怒。

　　“当年的五大圣是结拜兄弟，纵横太古，直到三千年前修成虚命之境，舍弃了这地界，襄助创世者扩张拖延妖魔界。而如今的五大圣是在当年还只是小喽啰，钦慕昔年大圣之高义，也效法拜了把子，当时五大圣的位子几经转手，一直到九百年前才为他们五兄弟所得。五人同气连枝，这才让圣位稳妥下来。”

　　“原来是这样，五大圣背后还有不小的力量，这可比当初的龙族还要稳固！”君夜心里想着，五位虚命境强者坐镇，岂是等闲。

　　妖魔界素来崇尚强者，对于如今的五大圣篡位成功，最早的五大圣恐怕都只是乐见其成而没有丝毫抱怨。

　　“既然五大圣算是个位子，不知曾经的五大圣可有名号？”

　　罗刹仙道，“最早先的时候，在妖魔界开辟未久五大圣尚没有夺得大圣称谓时倒各有其号，混天大圣作鹏魔王，覆海大圣作蛟魔王，移山大圣作狮驼王，驱神大圣作禺絨王，通风大圣作猕猴王，据说这也是他们兄弟小有名号之后的外称，至于本来名字就不得而知了。”

　　君夜站在窗前，看夜色不明，驱神大圣虽然已经去的远了，但现在若追去却还在掌握之中。

　　如今的这位驱神大圣法力虽高，精擅的还是与生俱来的力量，其他方面就有些捉襟见肘了。不然在面对白象魔那诡异的法术时，除了一身力量震荡外若不近身很容易就为对方所击败了。

　　君夜虽然大胆却并非莽撞，情知若是此去怕是会招来麻烦，虚命境，还不是他能招惹的起的。

　　“若生在彼时，我的成就早在那几位大圣之上。如今再要纷争，只恨暂不如人！”

　　君夜可不是能受得了这种窝憋气的人，有想法却又有顾忌，登时有些不快，见到晕红尚未完全散去的罗刹仙，身形一闪便将她拦腰抱起。

　　罗刹仙一声惊呼，却已经被君夜推倒在床上。

　　红烛高烧不眠夜，媚骨生香花不谢。

　　纵便罗刹仙心中有不乐意，却不料玩火自焚，君夜不是恪守礼数的君子，却是暗夜采花的贼子。

　　君夜这番销魂，自然少不得稍稍强硬的手段，罗刹仙虽不是半推半就欲拒还迎，却也架不住君夜的如狼似虎。

　　直到第二日阳光从窗户里洒落一地光辉，重重帘幕这才分开，君夜下榻整装，回头看见罗刹仙身上还残留着昨夜疯狂的余痕，更有数处淤青紫痕，那是一人用强一人反抗时留下的，心下仍觉冲动不已。

　　罗刹仙美眸微睁，凌乱的床褥和疯狂的残留仍让她有轻微的不适，想起混天大圣和圣婴，也只是轻叹了口气。

　　君夜笑着重又坐在床榻上，手指轻掠过罗刹仙赤裸的身体，从白皙的脖颈划过饱满的胸肉，行经平滑的小腹，又至潮热的溪谷，道，“夫人在忧心什么？”

　　罗刹仙纵使不经心，也让人觉得眼眸媚如丝，“你说呢？”

　　君夜哈哈大笑，用力的含住她红润的双唇，“混天大圣家有娇妻却还要游荡在外，实在辜负美人恩。夫人以后若有需求，尽可来找我。”

　　仰天大笑出门去。

　　回到山门，再见到君夜，木元也禁不住笑骂，“你这般作为，可让我日后再见混天大圣时为难不少。”

　　君夜大咧咧的坐下来，从果盘中取了一个果子咬了一大口，嘟囔的道，“你平日想做不敢做的我替你做了岂不是好。混天大圣不过是个小角色，理会他作甚。”

　　木元挥了挥手，“算了，你还是出去走走吧，再留下来我怕连那位绛珠也保不住清白让你祸害了。”

　　君夜微微抬头，像是想了想什么，复又道，“说起来那位绛珠也是个妙人，若能春宵一度岂不畅快。”

　　木元挥挥手，“她你就不用想了，此女怕是有些来头，你也不要凡事都由着性子来。”

　　君夜笑道，“罢了罢了，这事儿想不得，一想就容易出事，我还是离你远一些，免得老是来管我的闲事儿。”

　　“对了，那个白象魔到底是怎么回事？”

　　君夜拍了拍衣襟，伸手探出一团幽影，里边携裹的正是瞑坐苦思的白象魔。

　　“这家伙不算什么，想来只是那些黑袍人整出来的一点把戏。好像是叫什么血炼圣兵，怕是还没真个成功。无外是一种炼兵法，看来这些家伙有些按捺不住，想要更快的聚拢势力了。”

　　木元点了点头，斩出恶念之后，他整个人都沉稳了许多，行起事来已然能暗合某种道理。

　　“你继续在妖魔界待着吧，我是不耐烦，再留下来恐怕会给你惹出麻烦。那个天邪子不是挺嚣张的么，一块天道封神碑囊括天下万术，我看太极图想要及得上他希望不大。他能生万术，我就能灭万道。正经套路比不过他，不妨走走歪路。”

　　君夜吞了一个果子，含混不清的道。

　　木元也露出一个邪邪的笑容，“我也是这么想的。”

　　天邪子搜拢源宇宙万般道法，木元想要以堂堂正正之师打败他希望微乎其微，魔种却是一道奇兵，既是能埋葬诸天万界，自然包括了天邪子的未来。

　　恶尸以其斩，看来是冥冥中早有注定的成败……


第1011章 踏遍山水起烽烟

　　于是君夜春宵一度暴露了他的本性之后，木元容不得他在这里将自己好容易得来的清闲破坏掉，有意的让君夜远离此处。

　　对此君夜倒是不置可否，开始奔走于妖魔界的大地之上。

　　从苍神山也就是驱神大圣宫殿所在的山峰出发，君夜向毒龙讨了一头蛟马坐骑，开始了这一场不知何时才能走完的行程。

　　天下风光各不同，这一点对君夜来说不陌生，也分外重要。

　　体会着妖魔界的各种形胜之地，这是创世者以及后来拓延世界的强者种种奇思妙想所衍生出来，见微知著，睹物思人，是一样的道理。

　　以君夜的性情当然不是闲到无聊才来游览大地山河，木元自然也不是真的因为君夜把罗刹仙睡了就把他从苍神山旁轰了出来。

　　九鼎镇山河，自然是要有山河的气魄才能镇住山河的气魄。君夜每跨出一步，见识每多一分，九鼎上便多出几分虚无缥缈的意境来。

　　“早知道你是个恶人，没想到我还是个淫棍！”

　　想起在苍神山外木元对自己说的话，君夜觉得这般乏味的旅程其实也不会太辛苦。

　　自己有能做出多少事来是让自己都会惊讶的呢？

　　君夜嘴角勾起一抹笑意，坏坏的，有些诡异，是能让女孩子很容易就迷醉其中的笑容。

　　他就像在丈量这个世界的每一寸土地，龙马轻轻的打着响鼻，即便是身具一点龙种的血脉，似乎也不堪这样浩大的跋涉。

　　君夜能感觉到自己身体中的力量在渐渐凝实，魔种的气息可以被掩藏的更好，但若要真正的让力量有大幅度的增长还需做一些麻烦的事情。

　　至于被镇压在虚无越衡天中的白象魔，当然不会这么简单的放过他。

　　黑袍人的血炼圣兵是一个恢宏的计划，可以更快的产生横扫这个世界的力量，比起传授神通来无疑是别走蹊径，君夜没有理由不借用这个计划来完成自己的事。

　　让白象魔臣服很容易，困难的是如何剥夺他真正的归属权。

　　血炼圣兵自然是一种炼兵之法，出自黑袍人，这就注定可以为君夜所夺。

　　时间在安静中流逝。

　　觊觎几位大圣领地的非止一人，不过有白象魔的败绩在先，那些侵扰便消失不见。

　　木元很享受这难得的平静，静下心来研究着许多平时不得时间来参悟的问题。

　　驱神大圣回归后就闭关了，木元找来毒龙，把侯宇和林峰派到了他的妖兵中。

　　从来都没有对寂心寄予过太多在修行上的希望，寂心的表现却出乎他的意料。

　　当渐渐在魔幻境稳定下来，寂心的修为突飞猛进。

　　是混沌金钟大法！

　　这门神通威力极大，当初是因为跟木元本身相冲不相容才不得已被搁置，甚至不能融入太极图中。

　　寂心修炼此道也是机缘巧合，混元一气阵图中就封镇着一头修炼此道的混沌帝江兽，帝奇。自千年前降临三清界诸法不运，不得已修行此法，孰料竟得神妙。

　　在苍神山旁的这座无名山中，寂心对此神通的理解与日俱增，威力越来越大。一众修行者，竟是以她的进益最为惊人。

　　木元好奇之下，忍不住跟寂心试手。

　　论修为寂心自然还是无法跟木元相比，但在木元沛然的魔气压制下，寂心全身轰隆一震，现出一口混沌色大钟的虚影，不断的发出嗡鸣，瓦解着惊人的魔气。

　　木元将修为压制到跟寂心相当的地步，任凭魔气纵横，十二魔神奋力咆哮，喷吐诸般烈焰洪流刀兵利刃，却都无法撼动分毫。

　　“不料竟如此厉害！”

　　木元双手环抱，十二魔神柱旋转着出现，上面雕镂的铭文和符线绽放出刺目的魔光。

　　咚咚叮叮隆隆轰轰！

　　虚影大钟发出沉闷的嗡鸣，在魔神柱的撞击下荡开一圈又一圈的波纹，若非木元以法力护持着左右，这座山头都要被夷为平地！

　　木元收起神通，看向寂心的目光也变了许多。

　　寂心能察觉到这种变化，嘴角忍不住翘起，露出得意的微笑。

　　如果说以前木元看寂心，多是怜惜，如今也多了几分平等而视。

　　虽说神通强未必成就大，但至少寂心如今也有了这个机会。

　　木元笑着轻抚寂心柔顺的长发，“看来以后不能拿你当个小姑娘了。”

　　寂心撅嘴道，“本来就该如此。”

　　“那我这次可就放心了，我会离开一段时间，此处就交给你打理，可别出了岔子。”说到这里，木元微微一顿，似是有话想说，却又觉得很难开口。

　　寂心何等的善解人意，柔声道，“你放心吧，我会盯着侯宇的，不让他丢了性命便是。”

　　木元目光变得越发柔和，点了点头，没有再说什么。

　　寂心偎在木元怀中，“你这次是去哪儿？”

　　木元道，“这几日我潜心运转，窥见了一丝机遇，本就打算去一趟上清界。”说着一笑，“如今见你这法门厉害，还可顺道办一件事。”

　　混沌金钟大法的修炼之术早就从帝奇那里得来，因不容于太极图也就被搁置。当时木元炼就佛门金身，如今又有魔神之体，也就从未想起过。如今微一试手，见其力量强大，不免就活络了几分心思。

　　“可惜混元派中如今并无可以独当一面的弟子，如果可以的话，在三清界中找回曾显，他性子敦厚淳和，办事总能让人放心一些。”

　　若是别的事也就罢了，此次去上清界关乎木元接下来境界的提升。若非如此，他也会等着君夜走完一遭妖魔界让他去三清界解决这些琐事，如今修为的提升却是刻不容缓。

　　他预感到，这个世界要乱了。

　　“对了，平日里有什么事尽可交给展飞白。他有过掌一城之事，相信寻常问题也难不住他。不过好像也不会有什么大事，若没意外我去去就回，凡事还有驱神大圣顶着，苍龙子那家伙指掌门户的本领也还行……”

　　“好了好了，你就万事放心吧。”寂心见木元罗哩罗嗦，笑着打断。

　　“那我走了。”

　　木元站起身来，从天幕上撕开一道裂缝，离开了妖魔界。

　　寂心站在殿门口，不知不觉间，有了一丝威仪。

　　世事多离奇，魏浮这个不起眼的小人物仰仗城池石塔镇压了一位黑袍人，被人们称之为之后诸世界大乱的导火索，流传后世。

　　魏易七个老道的到来结束了城外的纷争，而许多前来想要救出黑袍人的修士都被分镇各处。

　　七个老道乃至许多人都认为此事可以算作终结，即便之后再有什么混乱也尽可抵挡得住，却没想到事情的发展并未如这些人所想般，而是引发了一场世界的大乱。

　　就在木元离去后半个月，十九个黑袍人突兀出现，以雷霆之势血洗七城，摧毁七塔！

　　成功算计了木元而引起家族的重视有望争夺家主地位的魏浮，才刚刚登上舞台还没来得及大展拳脚时，城破，塔毁。

　　那一日周围的许多城池看到七股冲天的黑烟，遮蔽了天日。

　　敦煌城主高连城被惊动，调御方圆亿万里的城池气运，在前往勘察中重伤而回，却没有丢了性命，此事被揭发，上告玄都。

　　向来藏匿不出只是躲在幕后的黑袍人终于浮出水面站到了台前，玄都之主袁天罡联合玉清十二玄门开始了对黑袍人的血腥镇压，上清界诸多势力袖手旁观，没有插手。

　　然而黑袍人的发作虽然仓促，暴露出的实力仍旧惊人，尤其是这些人藏于九地之下，很难发现，因此这一场战争进行的并不容易。

　　更让人震惊的是，当两界对黑袍人展开了全界的追杀之后，许多势力忽然倒戈，给予玄都和十二玄门以沉重的打击。

　　黑袍人的势力，遍及三清界各处。

　　两界的镇压在第一场战斗中完败！

　　本来袖手冷眼旁观的上清界也为黑袍人所展露的实力所震惊，加入了这一场震骇世俗的战争里。

　　烽烟处处，饶是以三界正统的传承，想要压制这些人都分外困难。

　　当玄灵圣母和余莲圣师察觉到这变化时想起龙舞云曾经的告诫，再要寻龙舞云却震惊的发现海疆之内情况大变，龙族几乎被全灭，龙舞云消失。

　　形势出奇的严峻，于是从一开始的镇压势力由门中精英出战上升到各派不朽掌教都出面的地步。

　　整个世界到处都是腥风血雨，所有人都笼罩在战争的阴云下，就算是并不愿插手这样两方巨无霸之间争斗的小门派想要抽身都不可能，死亡的阴影无处不在，人心惶惶。

　　当木元跨界而至，赫然发现向来以高逸彪炳而不屑安置守护界面的三清界也有了如妖魔界和佛界一般的守护者。

　　博览众家的好处就在这里，木元入妖魔界可以被视为同类，入佛界也有佛主金身，入三清界亦不乏道门妙术。

　　他的道术自然是太极图。

　　可惜上清界的守护者是三仙岛人，虽然对木元放行，却甩了白眼冷脸。


第1012章 萧肃公子哪里来

　　“从这里回太清界，小心被那群活尸给吞了……”

　　虽然这位白发俊男守护者的态度不怎么友好，却仍旧给木元提醒了一句。

　　“什么活尸？”

　　木元心中一动，侧头来问。

　　来自三仙岛的守护者冷哼一声，“如果是原来，你是生是死跟我没有半点关系。但如今三清界大战，好歹咱们现在也算同一阵线，我就好心提醒你，各界有一群不知从哪里冒出来的黑袍怪人，很是厉害，在各处兴风作浪，已经拉开了战线，你要是贸贸然闯进去，到时候怎么死的都没人知道。”

　　“什么？！”

　　木元早料到会有这么一天，却没想到这一天来的这么快！

　　他心头的那种紧迫感便越发沉重。

　　迅速的在守护者的视野中消失，前路坎坷，木元也不得不小心。

　　“没想到竟然会是这样的情况，幸亏君夜没来，不然露了马脚，几条命也不够从这里跑出去的啊……”

　　木元若敛藏形迹，这个世界上绝大多数的人都发现不了，从云翳中穿梭，看着下方各处烽火冲天，各色光芒乱闪，元气暴乱，心中不免忧患。

　　虽然遭三清界追杀，从根本上来说木元还是希望他们能够胜出。黑袍人的来历古怪，天生就是为葬送万界而生，是所有生灵的大敌。

　　终于望见了三万里月湖。

　　当站在月光群湖前，木元的脸色变得很难看。

　　三万里的湖水都被蒸干，曾经波光粼粼的大小湖泊现在都露出了湖底的斑驳，连空气中都没有丝毫的水汽，呈裸在外的湖底湿泥变成了密麻麻的细沙，左右附近的绿野山林也都变成了荒芜的山头，像是被烈火焚烧过，干燥闷热。

　　沧海桑田，莫外如是。

　　神念如暴风扫荡开去，一点生灵存在的痕迹都没有。

　　许久，木元长出了一口气，心中开始默默掐算。

　　造化运转，天道祸福，不能尽窥，却见端倪。

　　又过了许久他才睁开眼来。

　　三清界有条不紊的天道全乱了，什么都推算不出来。

　　“这下可好了……”

　　斩三尸本就是以大道行推算天际从而趋吉避凶，自能规避祸患而长存，在悠悠无尽的时光里就能积蓄无量量的法力，到最后便无人能够威胁到自身。

　　黑袍人之乱显然是一场大乱，乱天乱地，所有的规则都乱了，想要从混乱中窥见一丝端倪都不能。

　　如此，趋吉避凶自然是个笑话。

　　“三清界尚如此，怕是日后各界都不得安宁了……”

　　木元叹了口气，树欲静而风不止，在这场浩劫中若无绝强的实力，怎么能保护自己，保护自己关心的人？

　　如此自己就更不能退缩了，好不容易找到一点可以助自己踏入虚命境的线索，如果真的就这么放弃了，想要循序渐进慢慢积累，恐怕连眼下这场浩劫都挨不过去。

　　若能平安度日，谁愿铤而走险？

　　木元站在这一片曾经绿波荡漾如今却变得沙化的荒地中，静静想着接下来的行动。

　　毫无头绪。

　　到处战火连天，有正道玄门的中坚力量分赴各处镇压那些如雨后春笋般冒出来的各方势力，但越战越是震惊。

　　平日里安稳宁和的世界各处竟然掩藏着如此多的隐患，若非此次忽然发作，真的被他们暗暗发展下去，最后会变成什么样子？

　　想想就让人不寒而栗。

　　莫云生的三万里月湖自然就是被上清界的正统传承所夷平瓦解！

　　修行者都有多少？三清界毕竟不像佛界和妖魔界那样。

　　佛界众灵礼佛皆有佛性，妖魔界也是尽皆吞吐，佛子妖兵无数，因此好战以洗练从而脱颖而出成为强者。

　　三清界则不同，道化贤良释化愚，但凡修行者，绝大多数都是美质良材，成为强者的几率要大得多。

　　也就是当战争开启时，这就成为一个弱项。

　　各行其是的修行者不在少数，而能组建团队到处镇压在三清界正统传承的眼中视之为叛乱的势力的就极少。

　　况且并非所有的反叛力量都建立了自己的势力，毕竟这次黑袍人的出动太过仓促，还未做好万全准备。

　　那些游荡于三清界各处的修士中也不乏黑袍人的“奸细”——他们这么称呼他们，因此除了在许多固定的地方有着冲天的火焰，遍及三清界各处也有零零散散的战斗。

　　周化生算是被殃及的池鱼。

　　元墓的强大是周化生始料所未及的。

　　最开始他仍旧挚诚于剑道，只是将元墓的精义融入四象通天剑中，极尽杀戮，剑道剑意竟而百尺竿头更进一步，取得了不可测的进步。

　　出人意料的是在跟金蝉子的那一场战斗中。

　　金蝉子身怀生死玄碑和荒神诀两大神通，再辅以十二圣光法莲，极难对付。周化生见猎心喜时，高手难求，自然是酣战尽兴，孰料最后竟然为金蝉子所伤！

　　虽然击败了周化生，金蝉子也不敢过分紧逼，他察觉到周化生剑意中那并不纯粹的葬送之意，生怕会引起周化生的濒死反击，是以稍胜一筹重伤了周化生后就翩然而走。

　　就是在那一次伤势中，元墓修成了。

　　到底是周化生自己主动修习还是元墓惑主，连他自己都不清楚的事旁人自然更不知道了。

　　在经历了第一场战争的败绩之后，三清真人的传承自然要研究对付这些古怪神通的法子，然而即便是至高如他们，也遇到了跟木元一样的难题。

　　这群拥有黑袍人神通烙印的修士极难被杀死，尤其是在实力没有天差地别的情况下。

　　徐徐杀之，也唯有此法。

　　也因而诸多至高者穷极天道而研究出一门可以暂时抵挡那种葬送之意的封印术。

　　但也仅仅是能够暂时抵挡而已。

　　周化生现在就身处围攻之中。

　　三清界的人，也已经大致能够从气息上辨认拥有此神通者。

　　如黑袍人曾经说的，只要修习了这种神通，想要置身事外，已是身不由己。

　　四面尽是弥漫的彩光，好似有无数个世界在周围轮转，莫测不定，激射而出足以灭杀生灵的通天剑气却如撞入了一个又一个的泥潭沼泽中，变得滞涩，如一条条挣扎的龙蛇。

　　剑光不断的跳动，甚至扭曲。

　　无数的符文在彩光之中流转，周化生感到磅礴的气息在涌动。

　　深深的危机感。

　　从烂柯山到云梦泽再通百魔山，万成风的疆域变得越来越大。

　　有莫名的力量加持在他身上，即便是他自己也不能掌握的东西却让他感到自己越来越强大。

　　他很满意于眼下的境况。

　　万成风隐藏的很好，他把至秽天和百魔道人推到了台前，自己则隐藏在烂柯山底，运转涅槃诀，让三清界的修士都察觉不到他身上关于黑袍人神通的气息。

　　至少暂时还没有修士来攻击他的地盘。

　　当战争的消失传遍整个三清界，万成风便越发低调，葬天魔棺的气息敛藏于万秽之棺中。

　　如木元以人间气息敛藏魔种，万成风选择的是天地间的污秽之气。

　　魔种浮沉在万秽之棺中，跟万千秽气纠结缠绕。

　　若论对黑袍人所传授神通的开发和拓延，恐怕还没有人能比得上万成风。

　　先是以万秽之棺和葬天魔棺融合，创出秽土转生的诡异法术。如今更进一步，将魔种的奥妙参悟，跟伯奇、穷奇、腾根三大污秽兽共参，分化至秽之气，如魔种烙印可以操控他们一般，万成风以这点秽气如雨滴坠落人身，开始操纵旁人。

　　伯奇营造幻境与噩梦，穷奇和腾根则以蛊术侵入身躯。

　　除了如百魔道人那样的强者被万成风以秽土转生完全化作自己的傀儡，其他人也被他用这种方式操纵于己手。

　　稍有忤逆，一念便能决人生死。

　　不得不说，如今的万成风很可怕，很强大。

　　而今却有一个白衣男子途经烂柯山。

　　其人雅致，萧萧肃肃，爽朗清举，纵经奔波亦不见分毫风尘之色。

　　见到烂柯山上秽气弥漫，腥臭扑鼻，这位白衣公子不禁掩袖而叹，“一片大好河山，却生毒瘴污浊，怎不令人可惜！”

　　白衣公子轻挥衣袖，一股柔和如水的灵光自手中生，潺潺涓涓，离手时尚如细流，转眼间便化作滔滔奔腾的大河，升腾入天，化作甘霖普降。

　　水光潋滟，蕴含着丰富的灵气，暴雨般降落在烂柯山上。

　　周边情况一一闪现于深藏其中的万成风心中，见状大怒。

　　那些如雨般的灵光从高空落下，沿着烂柯山的山势游走，竟是在一点一点的消泯他苦心经营出来的秽气！

　　当此非常之时，万成风不想横生枝节，却也容忍不得自己的地盘就这样被毁去。山外那人看似平常，他却知晓定非寻常之辈，凭明络道人肯定打发不了，当下现出身来，秽气滚滚，毒瘴随身。

　　“这位道友哪里来，如何毁我根基？”

　　白衣公子看似温和，待见到万成风时眼中却有一种无论怎样都掩藏不住的傲然和轻蔑，正是这种高高在上的优越感，是万成风平生最痛恨也最厌恶的东西。


第1013章 叶天衣

　　看着眼前脸上带着虚伪笑容却掩不住眸子里那抹厌恶的白衣公子，如果抛开立场不提，在这秽气污浊的烂柯山下倒真是一位翩翩浊世佳公子。

　　万成风心里还在掂量，是否要不顾一切顺从自己本能的心意杀死这个碍眼的家伙，孰料对方犹若两道墨剑的浓眉忽而挑起，看向万成风的目光带着几分不可思议的惊奇。

　　“涅槃凤凰本是非梧桐不栖，非醴泉不饮，想不到竟然堕落于浊臭之中，不知可会再有涅槃之机？若非难言之隐，怎会沦落至此。罢了，罢了，上天有好生之德，本公子善心大发，给你一个机会，与我做个仆从，可从劫数中跳出，日后自得正果……”

　　万成风由是知此事难以善了。

　　不管眼前这人是真傻还是装傻，疯疯癫癫的说了一大堆莫名其妙的鬼话，万成风也不得不慨叹，纵然小心如鼠，仍难免祸从天上来。

　　“这就是上清界么，让圣贤堕落化作愚顽，如此说来，那天邪子也就不怎么让人期待了……”

　　白衣公子喃喃的说了一些让万成风越发听不明白的话。

　　天上的灵雨没有减弱分毫，反而越来越急。

　　烂柯山上终年不散的秽气毒瘴却在雨水的冲刷下变得稀薄。

　　万成风一跺脚，山外的秽气开始急剧涌动，几个呼吸间就化成一头仰天咆哮的巨大魔兽。

　　饕餮一出现便张开了血盆大口，漫天灵雨如飞蛾扑火，纷纷没入其中。

　　“凤凰堕于污浊之山，龙子亦成恶兽袭人。由此可见，上清界当真非容易相处之地……”

　　白衣公子掐了一道印诀，烂柯山陡然间剧烈震动起来。

　　先时里那些冲刷污浊的灵雨忽而由温柔变得暴戾，水润泽万物无孔不入，整个烂柯山短短时间里就已经被灵雨所覆盖，此时雨震生雷电，山石滚滚如落雷，引起了极大的动静。

　　“原来一开始就没什么好心思！”

　　万成风大怒，一抹魅影隐藏在秽气之中，夭矫舒展，疾如闪电，刹那间突入到白衣公子身旁。

　　十二污秽兽中，雄伯最以贴身战技擅长，游走不定，疾如鬼魅，武艺高超。

　　轰！

　　让万成风震惊的是，白衣公子竟似早有预料般，一杆暗金色长枪不知从哪里来，突兀的出现在他的手中，若毒龙旋转，只是一枪轻颤，轻而易举的就将雄伯震碎绞杀，轰然化作亿万秽气飘舞。

　　人中之龙，枪走如龙！

　　万成风脸色骤然大变。

　　那杆长有九尺的暗金色大枪，没有任何光泽，低沉的就像由粗砾的岩石打磨出来，却散发出阴冷沉寂代表着死亡的味道。

　　这种感觉非常不好，非常不妙。

　　更关键的是，雄伯在对方一枪之下崩散，竟是久久不能重新聚合。

　　若在平常，就算十二污秽兽被打爆打破，只要万成风还在，秽气缠绕很快就能重新凝聚出来。而今在这白衣男子的枪下，竟是有一种直达本源的寂灭之意，似是从根本上截断了雄伯的衍生。

　　“你是谁？”

　　万成风终于觉出了不妙，这人怕是不简单。

　　“昆仑，叶天衣！”

　　白衣男子持枪而立，眼前的烂柯山陡然瑞霭纷纭霞光冲霄，天光驱散了雾霭，照破了秽气跟毒瘴，落到了山头上。

　　君夜悠然踏行妖魔界，若非沿途宰杀了不少的妖兽剥取妖丹喂养座下这头龙马，恐怕这畜生早就力竭而亡。

　　“嗯？”

　　他心头忽然浮过一丝警兆，终究是道行大进，虽然不比本身木元来的更加通透，但对祸福感知还是有一定的本事，立时连同龙马化作一团幽影隐匿在路旁。

　　距他不算很远的前方路面上骤然塌陷，黑漆漆的暗光仿似地面上出现了一个大洞，旋即几道烟柱一闪即逝。

　　这变化生的迅疾又快速，若非他对于那道烟柱再熟悉不过恐怕就算近在咫尺也发现不了。

　　地面只是一瞬间的变化，几乎是一眨眼的功夫就重新恢复了平静。

　　“这路，以后再走了……”

　　君夜脸上浮现出一抹诡笑，一拍龙马，自己却已经冲天而起。

　　烟柱中的气息在纯粹不过，正是黑袍人。

　　显然对方很强大，昙花一现般的气息让君夜都为之震惊，却没有丝毫犹疑，立时追了上去。

　　天幕被撕裂，竟是离开了妖魔界。

　　无声无息，就连守护者都没有发现。

　　“这群家伙怎么突然离开了？”

　　君夜立身虚无之界中，似是跟这无垠的虚无融为一体。

　　对方的速度极快，君夜若不想被落下来不及思量别的，只能沿途追下去。

　　“三清界？”

　　看着那几道近乎虚无很难被旁人发现却瞒不过身具虚无越衡天和魔种的君夜的烟柱消失所在，君夜便更加疑惑。

　　纵然是木元和君夜这般关系，亦不可能跨越不同的世界而感知彼此的见闻，对于在三清界所发生的祸乱，君夜并不知晓。

　　“嘿，早就想见见那个了不得的天邪子到底有多大能耐，今次正好是个机会！”

　　君夜哪里还有迟疑，亦如那几道烟柱般没入了三清界的壁障。

　　来去无影亦无形，黑袍人所至，就连各界守护者都发现不了。撕裂壁障若等闲，毫无声息。

　　在进入三清界的刹那，君夜立时就感知到了其中的不对劲。

　　未跨过那一步，自然不知其中具体情形，却又能凭借对黑袍人独有的感知而察觉到那些躁动和忙乱。

　　“原来是这样，祸乱发生，那些藏在妖魔界的人竟是来相助了……”

　　君夜亦是唯恐天下不乱的性子，颇有见猎心喜的感觉，一溜烟的划过苍穹。

　　在三清界要立身当然不困难，他又并不是只有生死玄碑和荒神诀，玄牝大法乃是正宗的太清传承，虽然如今修炼此法的人已然不多，但要搏个正道的身份却易如反掌。

　　有九鼎和虚无越衡天藏匿魔种气息，就算是不朽修士到了眼前也发现不了，可不会像周化生一样遭受池鱼之殃。


第1014章 一轮明月耀天心

　　太清界玄都之地，城池毗邻，物阜民丰，交通便捷，往来经商者甚多，促进了国力的繁盛。

　　虽然边陲之地大城小国，中央之地却有大汉王朝以虎踞之势睥睨四方，疆域辐射千六百之城，治下之民有数千万之巨，乃是太清界中毫无争议的第一大国。

　　君夜出现之地就是大汉王朝的皇城，看着身旁人流熙攘，来往如织，君夜并不喜欢这种盎然的热闹和天上的阳光。

　　很出人意料的是，君夜竟然在这里看见了一个熟人的身影。

　　更确切的谁，是木元的熟人。

　　至少君夜承载了直到自己被斩出来时木元所有的记忆，对眼前这人当然不会陌生，曾经打过两次交道，而且刻骨铭心。

　　眉清目秀，俊朗不凡，却隐藏戾气的萧星云。

　　想起跟萧星云最后一次碰面好像还是在东海之滨有一场对战，当时两人还都远算不上高手，结果当然是木元胜了。

　　而之所以刻骨铭心主要还是因为这个萧星云曾经险些跟莫雪成婚，这才是让木元记住他的根本原因。

　　莫雪……

　　君夜的气息能够完美的跟人间世俗、锦绣山河的气息混融，而且步入皇城的那一刻若非他压制了自身的蠢动，源自九鼎的本能险些就要跟皇城之主争夺整座城的冥冥掌控权。

　　萧星云如今修为也算不错，但很奇怪的是，在木元印象中以他的性子本应该如楚云飞之流般很容易为黑袍人所引诱而成为他们的棋子才对，事实却并非如此。

　　萧星云依旧是孑然一身，不知为何没有寻找大日神教。修为却跟从前相比有了很大的进步，至少是迈入了合道的行列。

　　这样的境界在三清界并不算高，但终究是不弱的修行者了，若是在源宇宙，这已经是巅峰的强者了！

　　好吧，往事不可追，而且世间没有如果。

　　体会到若是没有黑袍人神通的激励，萧星云却能在来到异世界后成就如此，分外难能可贵，君夜也不得不稍稍表示些佩服。

　　心念一转，君夜已经凑上前去。

　　萧星云正望着皇城中的皇宫，斜靠在一家店前的柱子上，不知在想什么。

　　“嘿，朋友，在发什么呆呢？”

　　君夜出其不意，拍了一下萧星云的肩膀，以一种搭讪的口吻在说话。

　　萧星云冷不丁吓了一跳，回过头来待发现君夜并非修行者，脸色瞬间变得难看，却又在忽然间想到了什么，怒色一现即收。

　　若是普通人，怎么会出现在自己身边自己却没能察觉？

　　“阁下哪位？”萧星云态度很好，语气中不乏谦恭。

　　曾经身为大日神教教主之子的桀骜或许是消失了，也或许只是很好的被隐藏了。

　　“咱们来自同一个地方，萧公子虽然不认识我，当年我却是仰慕您很久了……”

　　君夜谎话连篇，戏称自己是源星上一小门派的人，后来如何经历劫难，如今又过得如何艰苦，他乡遇故知，如何如何的不胜欢喜……

　　说到最后不知萧星云有没有相信，反正两人确确实实的在一座酒楼坐下畅饮，追忆往事，唏嘘不已。

　　“唉，说起来真是世道难太平，以为到了一处清平世界，谁知又遇黑袍之乱，不得已才到这玄都脚下，大汉皇城中来避一避……”

　　“原来是这样。”萧星云心中忽然一动，想到一个主意，便开始试探君夜的深浅，“君夜兄弟如今修为可是厉害了，让人都看不出底细。”

　　君夜叹了口气，“哪里有什么底细，不过是修了一门可以匿藏气息的法术，说起来萧兄才是赫赫之才，那也是有目共睹的……”

　　君夜故意显露了一下气息，只在合道初境，登时让萧星云大为放心。

　　“大家既然来自同一个地方，有件好事我也不瞒你，这大汉的皇城虽然是凡俗之城，不过皇宫之内却藏着一件宝物，为兄的想取多时了，奈何命数天定，许是那灵物与我无缘，总是不可得之。你我虽是初见，却犹如久别重逢，这般好事兄弟何不也试上一试？”

　　“哦？”

　　君夜心中一动，开始只是想耍耍萧星云罢了，却没想到这家伙真的是别有所图。

　　“凡俗皇权在强，又能有什么东西入得了我等修士的眼中。萧兄这话怕是有些过了吧……”

　　萧星云暗骂一声，忖道若非自己没有别的助力哪有功夫跟你啰嗦这些事，此刻却又不得不温言道，“兄弟这就有所不知了，大汉皇朝虽是世俗政权，但在这世界中却是至高无上，乃是第一大派玄都所扶持。这个世界中从来都是宗教与政权合一，历任帝王都是修行之士，宫中所藏的那件灵物，就是这大汉皇朝的开国皇帝所持，绝非凡物！”

　　“萧兄快说来听听。”

　　君夜顿时来了兴致，凑上前来。

　　“两千年前大汉皇朝一统千又六百城，据说当时的皇帝是玄都弟子，亲得玄都掌教所赐神剑，征战四方，四夷宾服，八方朝拜，树立了赫赫威名。其时四方有妖魔作祟，也是那位皇帝手持神剑，沥血征战，连斩妖兽九万，成就了如今的太平盛世，而那柄神剑又被后人尊称为天子剑！”

　　看着一脸莫测高深的萧星云，君夜却显出失望之色，“总不过是玄都在世俗间扶持的代言人，那剑又能有多大奥妙？”

　　萧星云这次却没有丝毫焦急，反而笑着饮完杯中酒，继续道，“若是那样确实没什么值得让人觊觎的地方。不过这口天子剑其实并非玄都所炼，传闻最初乃是三万年前一位姓虞的炼剑师所炼，纵然锋利，却也只是凡铁，但后来历任掌剑的君主都不得善终，天子剑被视作不详之剑，才被玄都收了上去，开以阴阳，制以五行，终成神物！”

　　见君夜仍旧一脸无所谓的表情，萧星云连忙又道，“需知这世间最高明的炼器之法，非关阴阳，亦不在五行。精金神铁等闲，奥妙法门也非上佳，却是顺应天道而为的应运之物。大汉皇朝立国前百国争战民不聊生，甚至此剑起初还为一位楚国霸王所得，杀戮无算，血海滔天。大汉皇朝的太祖皇帝持神剑，平四方，开盛世，立功德。此剑大凶，稍有不慎会反噬其主，却又属功德神器，杀人不沾因果，实是妙物！”

　　君夜这才明白，“原来这家伙是想炼出一件厉害的剑葫，不过真要如他所说，这样凶戾的天子剑，倒是件不错的兵器。我自号暗夜里的君王，也得有相应的佩剑才行……”

　　“就算皇宫守卫森严，萧兄若想要进去取一口剑好像也并不困难吧？”

　　萧星云叹了口气，“这皇宫内不乏高手，皇帝本人也是个强大的修行者，前不久还纳了一位妃子。说起来也是出自我们源星的人，出身广寒宫，这广寒宫对我倒是有些敌意，我初来皇城时就发现了我，想要再进皇宫就很难了。”

　　君夜心中一动，连忙问道，“广寒宫，我也知道，但不知是谁，竟然也肯委身世俗皇权？”

　　萧星云道，“是一个叫莫天心的，据说还是这一代的大师姐，修为不在我之下。如今居于皇宫中，我若是去了被察觉肯定会被阻拦，若是兄弟你去，说不得她还会看在大家同来一处的份上暗暗相助……”

　　君夜笑而不语，对这事情有了大致的轮廓。

　　广寒宫这也是托庇于大汉皇朝，虽然是凡俗政权，却跟玄都有联系，也算是在乱世之中傍上靠山。

　　源宇宙的那群人无论曾经强弱，流落异界，总之是不容易生活。

　　“天邪子啊天邪子，你这可是造孽无数啊！”

　　是夜，两人偷偷潜入了皇宫。

　　皇宫戒备森严，其中并不乏炼气修行的人，越往皇宫深处去高深的修行之人便越多。等不到真的靠近那座宝库，萧星云就险些暴露了行藏。

　　“唉，看来无需广寒宫的人跟我为难，为兄连这宝库都接近不了……”

　　君夜笑道，“一切有我，萧兄且在外接应我。”

　　萧星云眼中精光一闪，笑着道，“那是一定的。”

　　君夜暗笑，对方只道自己修为不高却擅隐藏，想要黄雀在后，这算盘打的未免太响了些。

　　萧星云退出了皇宫，君夜整个人消失在黑暗中。

　　跟周围的夜色融为一体，甚至释放出的幽影让这夜色愈发阴沉，任何人都发现不了他。

　　轻而易举到了宝库前，重重禁制机关视他若虚无，跨步进去，眼前一片金光灿烂，耀眼生花。

　　天子剑被视作不详之器，被历代君皇束之高阁而不敢动用。宝库内不乏法器，更多的还是人间奇珍。

　　君夜感应到了生灵的波动和气息。

　　他如一抹暗影，悄无声息。

　　两女在库中。

　　奇珍异宝焕发神彩，在宝库顶端却有一轮明月挥洒皎洁的光辉。

　　莫月莫雪盘坐在半空中，潺潺不绝的光华从两女指掌间流舞，汇聚到明月之上，明月之内，正有一口七尺剑，戾气内蕴，外示以温润。

　　无数奇珍供世眼，一轮明月耀天心。


第1015章 恶人

　　若如萧星云所说，广寒宫托庇于大汉皇朝为求安宁，如今看来却是在盗取这其中的宝物。

　　七尺剑藏于明月中，不断的被洗练。

　　凶剑噬主，想要驾驭自然得先行压制住那股戾气。

　　莫月莫雪两女修为进展不慢，竟然都已经跨过了合道的门槛。要知道，从木元见她们最后一面开始算，时间也不过才两百多年。

　　君夜暗暗的想了一阵，约莫是知道广寒宫的打算。

　　如天子剑这般，虽然凶戾，却有功德。一件功德之器，最重要的用处还是气运。

　　功德大小关乎气运绵延，如天子剑，免却了人间之乱，至少可保广寒宫在祸乱中不会被灭门。

　　若是木元在此，自然不会跟人争夺，君夜就不同了。

　　就算是莫雪所属的广寒宫，他也不会手软。

　　暗影浮动，幽光明灭，那轮熠熠生辉的明月上方陡然出现了一个裂洞，咕噜噜一响，将天子剑连同明月悉数吞下。

　　“什么人？”

　　两女大惊，霍然站起身来，神念四扫，但如何能发现的了君夜。

　　天子剑入手，立时就有一股凶戾到极点的杀伐之念冲入识海，饶是君夜也不禁微微吃惊。

　　轰隆！

　　识海之中，荒神凝显，身缠锁链，如带着枷锁的君王，一把抓住了天子剑。

　　“天子之剑入我手，持以春秋，行以秋冬，就名黄泉！”

　　荒神的咆哮震荡识海，无数黑索光芒汹汹注入天子剑中。终究是人间之剑，如何挡得住这般祭炼，剑中的戾念，浮现的血光登时崩散，剑身哀鸣，如被驯服的猛兽，展示出臣服。

　　“两位姑娘可要小心啊，惊动了皇帝，现在的依仗可也就没有了……”

　　君夜一闪即逝，仍旧不忘得了便宜再卖个乖，对满库的珍宝视若不见，除了这口黄泉，还有什么能入得了他的眼。

　　莫月莫雪怒极，闪身追出宝库，却见明月高悬，哪里还有踪迹。

　　“师姐，怎么办？”

　　莫月心中嗔怒，却也无可奈何，“还是先去跟大师姐禀报此事吧。”

　　莫月跟莫雪是以侍女的身份随莫天心到皇宫中，来去尚还自由。

　　曲廊转折，若是记性稍稍不好或是稍稍分神便有极大的可能会在这样的皇宫中迷失道路。

　　莫月跟莫雪穿回廊过假山，就算是莫天心得皇帝的宠爱她们也不敢侍宠生骄到敢在皇宫内高来高去。

　　永宁宫。

　　夜半无人，两女急匆匆进入殿内，把事情始末禀报了莫天心。

　　君夜其实并未走远，在两女走后便尾随而来，无非也是想看看这些女人接下来打算怎么办。若无办法，君夜心情会稍稍不好，但也想不到帮助她们的方法。

　　帷帐内的莫天心导引明月之光入殿，正在修行，乌发柳眉乃至细微的汗毛似乎都在闪烁着光芒，整个人就像是完全由月华凝聚而成的光人，通透晶莹，让人爱不释手。

　　听到两女的回报，帷帐后的莫天心良久无声，身上起伏的光芒也未停止。

　　良久，传来一声轻叹。

　　莫天心语音轻柔如山间潺潺的溪流，让人听来就像盛夏时浸泡在清泉中的陶醉。

　　“天意不可违啊，这些都是命数。”

　　帘幕分开，莫天心走了出来，袅娜安静，精致的五官如鬼斧神工的大师精心雕琢出来，肤如凝脂白玉，眉黛春山，因为修行天心明月真气的缘故，更增添了几分朦胧婉约的美丽。

　　“想当初咱们不得已托庇于皇权，无意间得知天子剑的存在，我这才让你们两人去偷偷的炼化。天子剑虽然并非秘闻，若是有心者都能知道两千年前那一段历史，但因为天子剑的特殊性，却从来没有人打过主意……”

　　“为什么？”

　　莫雪也好奇，若是天子剑有这妙用，哪里还会轮到她们广寒宫的人来取。

　　莫天心道，“天子剑本身就是凶戾之器，且聚功德之法是开万世太平，需得是有皇者龙气之人才能发挥出用处。坐拥社稷君临天下者本就是天道眷顾，也用不上这天子剑。而等闲修行者得之也无用，我也是从玄政那里窃取了丝缕龙气，这才让你们放心大胆炼化天子剑，也才能为我们所用。但不知这半路偷去了天子剑的是何人，难道也可以驾驭发挥此剑的威力？”

　　掩藏在一旁的君夜也没想到黄泉还有这么多的名堂，内视之下，却发现本就不平凡的黄泉剑身不断流转光华，竟是辉光乱映，神妙犹自提升。

　　不过很快他就明白过来。

　　九鼎乃是镇压社稷国运之神器，君夜和木元虽然没有建立实际的国度，但生平所见尽雕镂其上，已有精神上的无边恢宏之国。

　　九鼎、黄泉，相互激荡，这也是让天子剑这么快就臣服于君夜的原因之一。

　　然而凶剑噬主，若等到好处取尽而君夜又压制不住时此剑仍会造反，只是这等事情在君夜看来却是连挑战性都不具备了。

　　“那如今天子剑失了，我们该怎么办？”莫雪微带忧伤。

　　莫天心叹了口气，“只能先这样了……”

　　君夜见三女幽戚，暗道这种事情还是以后让木元来解决，自己占完便宜就走，虽然莫天心这样的如月美女颇对他的胃口，但暂时还真没什么心情在抢了别人的东西之后再去泡她们的人，虽然她们也只是比他早些时候去偷东西罢了。

　　晃身离开永宁宫，君夜把黄泉剑取出，七尺巨剑几乎跟自己等高，饶是君夜已经算是身材高大些，擎住此剑时仍给人一种不协调的感觉。

　　“无外是我这君王少了些前呼后拥的仆从，声势若大些，用什么就都显得得心应手了。”君夜一动念，也不知从哪出攫来了长长的一卷灰色粗布，左一层右一层的把剑身包裹起来，“既然是暗夜君王，当然不能示之人前了。”

　　堂堂七尺天子剑，而今被君夜拿来当作拐杖都嫌长了些。

　　抓住剑身中部，锋利到切金断玉如等闲的剑锋却对君夜毫无损伤，抓着就像光滑的竹杖。

　　君夜由是大摇大摆的出了皇宫。

　　“怎样？”

　　萧星云正在宫外等候，见到君夜出来，连忙问起。

　　君夜叹了口气，道，“原来广寒宫的人早就下手了，有两个修为不低的女子在那里着手祭炼，我如何是对手，只在宝库里随手捡了样东西就赶紧溜出来了……”

　　君夜晃了晃手中被粗布裹缠的严丝合缝一丝不露的天子剑，笑着道。

　　萧星云只是扫了一眼也没上心，似是也没想过天子剑会有这般巨大。

　　“算了，只能徐徐谋之，这事儿本也不是那么容易就能到手的。”萧星云叹气。

　　两人刚要离开，天上明月似乎一亮，一个白裙飘飘的女子从半空降落。

　　萧星云回头一看，脸色微变，连忙上前几步，低声道，“月如，你怎么来了？”

　　君夜眉头微挑，眼神眯起，抗在肩头的黄泉动了一下。

　　被唤月如的女子娇俏美艳的脸上带着喜色，“星云，天子剑被盗，你可是得手了？”

　　萧星云脸色骤变，回头望向君夜，目光聚焦在他肩上被粗布遮住的黄泉上。

　　君夜笑道，“广寒宫的弟子？唉，原来萧兄你跟广寒宫串通了，这是要算计我啊……”

　　萧星云没有笑容，冷声道，“君夜兄弟说笑了，不知能否让我看看你肩上的东西？”

　　君夜懒洋洋的看着两人，忽然道，“萧兄你说恶人是不是应该杀人呢？”

　　月如也大约猜到了真相，身上升起氤氲如雾的月华。

　　宫墙外的月光陡然一黯，悉数敛聚在她的指尖，跃跃如火焰。

　　萧星云缓缓踏步走来，声音仍旧冰冷，“不错，恶人是得杀人，尤其是谎话连篇的人。”

　　君夜似是没看到两人的动作，慢条斯理的道，“萧兄这话说的太对了，我也有同感。”

　　黄泉一震。

　　这下天地间真的暗了，不仅仅是暗了，还黑了。

　　所有的月光似乎瞬间消失，周围漆黑一片，突如其来的变化让萧星云都有微微的失神。

　　一暗一明，转变的极为迅速。

　　萧星云不由自主的闭了闭眼睛，背后已然升起一轮火焰汹汹的大日，垂落下大日真火，火焰飘聚如缠身的璎珞，防备君夜暴起伤人。

　　不过很快他刚刚睁开的眼睛就又骤然眯起，杀气之中还带着惊骇之意。

　　身后的月如，已然横尸在地。大片大片的血水从她身下流淌出来，凄艳绝美。

　　君夜叹了口气，“身为广寒宫的人，竟然私通外敌，多半还是狼狈成奸。虽说别人的恋奸情热管不着我的事，不过萧兄说谎话连篇的人该死，我觉得也对。这种人肯定是对师门谎话连篇，也是死有余辜！”

　　“你……”

　　萧星云脸上肌肉抽动，竟是说不出话来。本以为自己可以拿捏的绵羊，谁知竟是头恶狼。

　　“萧兄啊，我觉得自己是个恶人，可是还没杀过人，这未免太遗憾了……”

　　黄泉在粗布包裹中吞噬着月如的精魂和气血，缠身的布上竟是一点血迹都没有。

　　“早就想杀你开个戒了，其实倒也不是因为被你戳穿了或者是看你不顺眼，单单就是想杀人了，嗯，我还真是个恶人！”

　　君夜笑着抡剑，火光骤灭！


第1016章 这几个人

　　翌日，萧星云跟月如的尸体被发现于皇宫城墙之外，引起了一股不小的波澜。

　　莫月跟莫雪是广寒宫最先赶到的弟子，观此情景哪里还有不明白的道理，只是没想到广寒宫竟有内奸，未免心痛。

　　“没想到月如竟然做出这样事来，勾搭上了大日神教的萧星云，太不争气了！”

　　莫月看着月如的尸身，既有心痛，又有愤怒。

　　莫雪美眸烁光，再见萧星云，难免忆及往事。

　　“那到底是谁杀了这两人呢？”

　　这是浮现在两女心头共同的疑问。

　　君夜扛着的黄泉就像一柄长枪，里一层外一层的都被粗布包起来，丝毫不在意黄泉本身有明珠投暗的无声抗议。

　　杀了月如跟萧星云总算是为自己开了个虽然不甚满意总算还良好的开端，反正这两人也不是善类。一个私通外敌出卖本派，一个居心不良还有旧仇，莫说如此，就算是两个良善之辈，赶上君夜大爷想要开杀戒也照样不会放过。

　　天子剑失窃，城中一点动静都没有。

　　如此凶剑除了大汉皇朝第一任皇帝曾经用过，之后就被封存宝库之内，历任皇帝都没有去动的意思，甚至若非莫天心有意打探，这一任的皇帝都不会知道宝库内还有这么一把剑的存在。

　　君夜倒是见到有一缕清凉如月的气息出现在天际，若有若无的试探着城中。

　　想凭这些手段就发现他，那是痴心妄想。

　　九鼎融于世间，连带的将黄泉的气息也隐藏，若非踏入那个境界，或是拥有堪别追踪的秘法，这就是最高明的藏身敛息之术。

　　大摇大摆出城来，君夜开始用心感应周围是否有黑袍人极其手下的人存在。

　　忽然他眉头皱起，便想着快速遁走则罢，念头一转却又停着没动。

　　两道流光从半空落下，现出身形来，正是莫雪跟莫月。

　　“这位小兄弟，能否让我看一看你肩上扛的东西？”莫月踏前一步，语气里很是拿捏不定。

　　君夜自不知两女在城池附近逡巡，也只是抱着万一之念，无意见到君夜，下来稍尽人事罢了。

　　或许莫月也觉得是多此一举，因为君夜身上没有半点修行者的气息，而肩上被粗布包裹的东西虽然长度合意，但显然也非天子剑那般戾气袭人的凶物。

　　君夜的记忆中有关于莫月刁蛮任性的往事，当下笑着道，“怎么，这位小娘子可是看上了我的东西？若是跟我回家与我做个婆娘，这东西便是送给你也无妨啊！”

　　“原来是个无赖泼皮！”

　　莫月脸色一变，挥袖卷起一阵疾风，着意要将君夜摔个狗吃屎。

　　君夜能作流氓地痞调戏良家妇女的爽快样，却坚决不作流氓地痞被教训时候的模样，脚下轻松几个转动便躲过了莫月本就只是打算对付普通人的手段。

　　猝不及防下，莫月竟是被君夜瞬间贴到了身后。

　　“好挺翘的小屁股，手感不错啊……”

　　君夜哈哈大笑，竟是在莫月的翘臀上抓了一把。

　　莫月脸上登时露出了浓郁的煞气，俏丽的脸庞似乎笼上了一层烟雾，“你找死！”

　　光华交织，亮如明月。

　　“师姐小心。”

　　莫雪终究是旁观者清，君夜既然能避过莫月方才卷起的疾风，说明并非寻常之人，而在两人的感知内对方却没有丝毫修行者的气息，这已经说明对方的可怕。若非独有的秘法，便是境界远在两人之上！

　　莫月也是聪敏之人，方才也是羞怒交加，被莫雪一叫便也明了。

　　两女并肩而立，真气隐动。

　　“阁下肩上的东西来路不正吧？”

　　君夜也是点到即止，笑着道，“来路正不正，两位似乎也没资格来问这句话！”

　　“看来人也是你杀的了？怎么，分赃不均，内讧杀人？”

　　莫月气急，话里不乏嘲讽。

　　君夜撇了撇嘴，“就凭那两块废柴也配跟我并论，杀他们跟这事儿可没有半毛钱的关系。”

　　君夜也不吝承认此事，在他看来，整个广寒宫也不过如此，若非此中还有莫雪，如此纠缠早也被他杀了干净。

　　“你……”

　　莫月见对方如此，心里更气，锐芒隐约，自掌心吞吐。

　　隐约察觉到对方的乖戾，莫雪心中有很不好的感觉，但偏生对眼前这人又有些莫名的放心感，似乎对方不会真的伤害到自己。

　　“姑娘家家，舞刀弄剑的多不好……”

　　君夜空着的左手抓向莫月正自吞吐如利矢般月芒的手掌。

　　“放肆！”

　　莫月掌心月芒吞吐，终于完全化作了利剑。

　　孰料君夜像是看不到这口光剑的存在般，仍旧抓了上去。

　　不知为何，莫雪很想提醒他一句“小心”。

　　但两女很快就惊讶的说不出话来。

　　光剑似是刺穿君夜的手掌，但随着他仍旧不断前伸的手掌，没于掌心的光剑却并未造成任何实际伤害。

　　这情景就像是那口光剑并不存在，而随着他手掌的延伸，光芒不断的消失。

　　“咦，我察觉到一点好玩的东西，不跟你们耍了！”

　　君夜陡然停住了前伸的左手，缩回了手臂。

　　砰！

　　月芒吞吐，这才又在莫月手中仅剩了小半截的光剑上重新崩弹出来，如被压缩的软件，瞬间反弹。

　　君夜一下子便跳入了高空，微微一晃，只一道残影留在原地，人已经不知去向。

　　“这个挨千刀的小贼！”

　　莫月银牙咬动，涨的俏脸通红。

　　莫雪叹道，“算了，师傅早有过吩咐，我们不能太过招摇，否则惹来大麻烦也会殃及师门。方才这人若是心肠歹毒些，你我恐怕都没有好日子过活……”

　　“这道理我也懂，就是咽不下这口气！”

　　莫月忿忿，却也无可奈何，只得返城。

　　……

　　君夜忽然离开，是因着他察觉到了一缕气机波动。

　　此人距离君夜还很遥远，却有冥冥中的安排和感应，而君夜也是察觉到了这种宿命般的安排，却也仅仅是一丝端倪，好奇无比。

　　在君夜看来，这种不为人知的秘密才是最值得追寻的。

　　这本是超出君夜神念感知的距离，却仍旧被他察觉到了。

　　猎猎长风动，一个身穿紫衣的年轻男子长衫猎猎，指垂玄黄，圈住了一个黑袍人。

　　君夜看到这一幕时颇有些惊讶，要知道，被紫衣男子困住的可是货真价实的黑袍人，曾经一度连木元都束手无策甚至毫无反抗之力。

　　此刻却被完完全全的压制在下风。

　　君夜忍不住细细的打量这个年轻人。

　　他年纪应该不是很大，修为却已经超凡入圣。一缕玄黄气，却压制的黑袍人全无还手之力。

　　君夜目光皱起，心情变得很不好。

　　紫衣男子宝光盈湛，灵气灌顶，显然是身具灵物。而之所以让君夜皱眉的是，这手玄黄术比起木元的玄黄塔来更加精妙非凡。

　　“这老家伙还藏私了！”

　　君夜很不厚道的想着源宇宙的太上玄黄多宝诀肯定是被减缩了关键之处！

　　砰砰！

　　紫衣男子掌势如风，玄黄盈盈，黑袍人胸前中掌，高高飞起，体内发出骨骼断裂的脆响。

　　黑袍人的神通可以吸收埋葬一切东西，包括伤害，因此就造成很大程度上来说攻击无效的结果。而紫衣男子附加了玄黄气的掌力却宛如加持了某种玄妙，轻而易举的就取得了很好的战绩。

　　玄黄嗡动，魔棺横空，硬生生碾压开一条生路，黑袍人落荒而逃。

　　就算占据了又是，想要真的击杀或是留下这些生命力顽强的不可思议的家伙仍然是很困难的事。

　　“出来吧，躲躲藏藏的干什么呢？”

　　紫衣男子也并未乘胜追击，想必也是知道黑袍人的不易对付，站在天风之中，忽然出声。

　　君夜很敏锐的察觉到一股意念在自己左右游转。

　　“倒是让人不得不佩服你的洞察力！”

　　虽然紫衣男子是个很扎手的问题人物，君夜却还是那样一副懒散的样子，扛着巨大的黄泉，肆无忌惮的打量着紫衣男子。

　　“玄都出来的？怎么称呼啊？”

　　“李淳风，阁下？”

　　“君夜。”

　　“有些事情就像是命中注定一般，真是奇怪。”

　　“对啊，我也有这种感觉。”

　　“虽然是第一次见面，但直觉告诉我，将来咱们好像是敌人！真是奇怪。”

　　“你这么说我倒是想起一句话来，是一位高人跟我说过的，现在想来很有道理，每每思之我都会深深敬佩说出这句话的高人……”

　　“什么话？”

　　“那位高人说，世间的每一次相遇，都是久别重逢。”

　　“果然是很深刻的领悟，如果回师门时在诸位师妹跟前以沧桑的心情说出这句话，肯定会有更多的师妹们喜欢上我！”

　　“你真是个混蛋！”

　　“彼此彼此！”

　　出乎意料的是，李淳风并非君夜想象中的卫道士，反倒洒脱爽快，是个极有趣之人。

　　“交手？”

　　君夜并无把握，这个李淳风全身宝气灵光，眸光莹润，显见非常人。

　　“跟你交手没什么意思，倒是天邪子走的快了些，已经迈出了那一步，我还是想会会他！”


第1017章 风云际会

　　李淳风的话，君夜听得不是很了解，但斩尸而明，无论善恶，隐约间觉得这种宿命般的敌对并不止一人。

　　既然跟天邪子扯上关系，虽然早有会晤之心，毕竟知道自己尚非他的对手，君夜也约莫猜想到如李淳风这样人的来历。

　　见微知著，君夜立时就隐隐察觉到几分造化运转的轨迹。

　　扛在肩头的黄泉登时一声悠扬的剑鸣，层层包裹的布帛炸裂如飞，霸道暴戾的气息登时充斥虚空。

　　天地陡然一黯。

　　君夜自知暂时还非天邪子之敌，撞见了玄都出身的李淳风，先试量试量这些人的大概水准总是好的，也免得日后为敌时木元不知深浅。

　　“说不打就不打，你还想怎样？”

　　李淳风面对黄泉庞大的剑身压迫下来，毫不在意，挥手一架，一声清脆的交鸣之声，一道白光闪现，火星四射。

　　君夜微微诧异，剑势回旋，在半空中划过一道完美的弧形剑光，劈斩而下。

　　就在此时，他心中忽然升起一抹异兆，来不及细想，怒斩的大剑顺势下拉竖立身后，左掌轰出一道澎湃的回旋气劲。

　　李淳风手臂前突然出现了一道漩涡，横冲直撞的气劲最终消没于这道漩涡中。

　　君夜眉头微皱，终于知道警兆从何而来，觑着李淳风手腕上的一个白森森的圆环，脸色颇有些阴晴不定。

　　李淳风大笑而走。

　　君夜挠了挠头，也从云端消失。

　　从君夜进入三清界的那一刻，木元就感应到了他的到来，只是尚不知缘何而至。

　　莫云生的势力被清扫一空，连想要打听一下都不可能。如今三清界正乱，像这样一个不起眼的地方忽然消失，恐怕谁都不会放在心上。

　　天机一片混乱，木元叹了口气，拔足赶赴海疆。

　　全无头绪时，只能从自己所知之地开始寻找。

　　木元隐约的也如君夜般感知到了那种类同的气息，却并没有如君夜寻上李淳风般专门去看了看，而是专心于眼下的目标。

　　他感应到的，自然就是叶天衣。

　　这种感应可以说是相互的，并非确切的感知，只是类似于心血来潮般的一种直觉。

　　这跟修为无关，就像木元察觉到了叶天衣的存在，叶天衣同样也察觉到了他的存在。

　　叶天衣一枪击出粉碎了雄伯，让万成风忌惮非常，不敢冒进。

　　冰冷的枪身流转着死寂的气息，空空无无，万物寂灭。

　　弑神枪！

　　就像李淳风对君夜不感兴趣，叶天衣对木元也不感兴趣。

　　在这个小圈子里，唯一让他们感兴趣的是走在最前列的天邪子。

　　真正的强者才是让人敬佩的，敬佩之中，更多的还是不服气和竞争。

　　“再不臣服，我可要把你辛辛苦苦炼出来的这些东西全部打散了！”

　　不同于李淳风的洒落，叶天衣为人就有些古板了，神情一直是冷冰冰的没有变化，跟身边冰凉的长枪倒是相映成趣。

　　万成风咬牙切齿，但从那根长枪上传出的寂灭气息却让他惊疑不定，感受到了莫大的威胁。

　　叶天衣似是有些不耐，身下铺卷开的灵光如水般泛滥，分作五彩，灵光四射。

　　“这是？”

　　万成风也并非短视之人，这股五彩灵光中他还是认得的，赫然便是源星昆仑上传承的太始戊己元光！

　　然后他看到所有的秽气开始被洗净。

　　土载万物，厚德宽和。

　　整座烂柯山开始震动，深入岩穴地底的秽气被洗刷时带动山石，滚落如骤雨。

　　弑神枪乃是先天杀伐神兵，在叶天衣手中，一端裂土而没，手持枪身，一缕缕寂灭的气息从枪身导入地下，游散在叶天衣身外，形成一处独立的空间。

　　寂灭死静，万灵归空！

　　一者包容，一者杀伐！

　　这就犹如刚柔并济的手段，两者完美的融合让叶天衣身具上位者的领导风范。

　　万成风身体里传来锁链扯动的响声，一股股的黑烟如地底的熔浆在沸腾，外示于人却安忍不动如大地，只有秽气流转。

　　“眼前这人好生强大，就算使尽手段也未必能胜得过，不如暂且服个软，他又能把我怎么样？”

　　吃过无数次的亏，万成风也学的聪明，知道进退，相机而动，当即说道，“我愿听命。”

　　叶天衣并无收服一个强力手下的欣喜，闻言仍旧淡漠，“既是如此，且敞开心神，我与你下个禁制。日后若有违逆，动念便废你修行！”

　　万成风似是早有预料，听到这话也没有什么特别的表示，当即散去法力，看似没有防备，实则也暗含防备。

　　若这叶天衣果真只是下道禁制也还罢了，若是想要暗下毒手，他也不是没有反击之力。

　　叶天衣似是没看穿万成风的手脚，挥手送出一道光灿灿的物事，印入了万成风泥丸。

　　万成风内察，识海之中已经多了一朵金莲印记。

　　“只是一道禁制罢了，待到这叶天衣稍有松懈，我便以葬天魔棺吞噬，他又能奈我何。而今与他服个软，先觑清他的虚实……”

　　万成风心中暗暗算计。

　　“公子，我修的法门本就如此，若是就此毁掉这片基业也着实可惜。天道生万物，本就分清浊，何不兼容天下，日后也好为公子更好的效力？”

　　叶天衣闻言，弥漫整个烂柯山的灵光陡然一敛，惊天动地的山响石碎声便即消失不见。

　　“你这话倒也有几分道理，且去寻一个人来替你处理这山间诸多事物，我带你去见一个人罢。”

　　万成风道，“这倒也不必，山间繁务我素日就不曾打理，今且就跟公子先走一遭。”

　　叶天衣行事看似古板，心思却灵透而不外显。虽然没看穿万成风隐藏的黑袍人神通气息，却也知道他绝非表面上展现出来的这般容易对付，能有一个得力的手下是非常重要的。

　　就像天邪子以天道封神碑立根基，日后开辟世界也要靠这个。无论是李淳风还是叶天衣甚至木元都没有他那般恢宏阔气，一下子就囊括了一个宇宙的亿万法术，也只能通过别的手段来凑齐这个短缺。

　　木元有太极图，叶天衣则是要先收拢一批不同的强悍手下，以济乾坤。

　　李淳风走的迅疾，君夜一击没能试出他的底细，却也知道了对方的不凡，未敢再等闲视之。

　　木元既然能以玄黄之气对抗黑袍人的神通，这个李淳风在玄黄上的造诣显然远非木元可以比拟，就算自己施展荒神诀或是生死玄碑也没什么区别。

　　“他也想见识天邪子，如此说来倒是同路。这些人果然没一个是省油的灯，都有非凡手段……”

　　偶遇李淳风，君夜收敛了目中无人的傲气，却也不会有所怯意。

　　“真是越来越有意思了……”

　　君夜当即拔脚，立即奔赴上清界。

　　恶尸斩出，虽然承继了木元的记忆，但终究还是有了自己独立的灵性，终究是不亲眼见不肯服气，在见到李淳风后就更不肯舍弃这样的机会。

　　一定要见到！

　　君夜袖袍一挥，空间颠倒，天旋地转。

　　咫尺杖！

　　木元自身融会十二魔神，对空间的造诣已经深厚非常。而且有石像在身，神念融于天地，想要对他造成威胁已经非常困难。因此在君夜临行前把咫尺杖交给他，也是物尽其用。

　　君夜对遁术类的神通并不擅长，咫尺杖也正弥补了这一点。

　　当君夜从太清界跨入上清界，他跟木元之间的联系感应便立即敏锐了许多，甚至可以如不朽修士般遥感天际，无视空间。虽然还不能做到一念一思尽被知晓，但大体的想法只要用心传递，对方便必然能接收。

　　君夜要去见一下天邪子，这固然让木元不理解，但也没有试着说服他放弃这个想法。

　　隐约的，木元感觉到此行倒并非全无收获。

　　而且有了君夜这个恶尸化身，行起事来确实方便了许多。

　　自从感应到叶天衣，木元本就因斩尸而道行精进，察觉到了几分天机运转的造化奥秘。若是君夜不去，他定然也要走上这一遭，如今却可以真正放下心来，自己仍旧前往海疆龙宫。

　　各行其事。

　　如此最好。

　　上清界东海之中，山崖摩云顶天，天邪子坐镇其上，岿然不动。

　　三界大乱，他始终没有任何动静，便是诸多不朽之辈商议对付黑袍人神通的集思广益之举他都没有参加。

　　当三界乱始，他就知道自己等待的机会到了。

　　如今万事俱备，只欠东风。甚至，这东风也非必要。

　　也不见他如何作势，身形便已经消失在山巅。

　　再至轮回岛。

　　他成长的地方，一草一木皆如故。

　　诸般禁制对他来说视若无物，从上次跟轮回岛主谈论过后，他又一次来到了这里。

　　“或许这是最后一次了吧……”

　　天邪子的眼神变得柔和，增添了几分多愁善感，依依不舍是离愁。

　　穿过林海和湖泊，他又来到了轮回岛主所居的那座精致殿宇。

　　早有预料般，轮回岛主正站在殿门口，微风吹过，裙裾如飞，若深谷幽兰，日暮倚修竹。


第1018章 应劫之人

　　天邪子如今声势大成，别于以往的浮华妖异，取而代之的是深邃和沉凝。

　　他站在那里就像是一眼望不到底的深渊，寒雾笼罩，漆黑迷蒙，莫测其高深。而深渊两壁崖怪石嶙峋，却给这雄伟增添了几分异峰突起的奇绮。

　　“师姐，这次我来是向你讨几个人。”

　　天邪子脸上招牌式的笑容不见了，一种陌生的笑容浮现，有些强颜欢笑的意思。

　　轮回岛主叹了口气，“你是来逼我的么？”

　　“师姐，你还是这么聪明。那你也应该知道，其实那几个人对我来说并不怎么重要。我要的，是你最终的态度。”天邪子语速缓慢，脸上强作出的笑容也像是渐渐适应了现在的状态，变得和谐了几分。

　　轮回岛主轻笑，声音温柔，却坚定无比，“那你也早应该猜到答案了。”

　　天邪子叹了口气，“本来无关轻重的几个人而已，可是你的答案也是在逼我。如果你答应了，我也可以不要那几个人。可是你拒绝了我，那我就非要不可了！”

　　轮回岛主道，“我也没想到，天邪子的勇气可以变得这么强大。”

　　狂风骤起，起于两人之间。

　　碧天震动斗牛宫，九幽寒彻森罗殿。

　　轮回岛上风云大变，千里之外黄沙飞旋。

　　两人同时消失。

　　就算天邪子如今已经决意离开，终究是不肯毁了这轮回岛。

　　九天里风雷震荡，天变惊世。

　　不朽级数的强者争斗，这是源宇宙上古时大战才有的场面，诸多异世界存在后就从未发生过。

　　堪比创世者的手段，动念间宇宙生灭，挥手处世界轮回。

　　北冥寒水之上，只见异象，却没有力量的波动。

　　饶是如此，仍旧惹人注目。

　　能够察觉到这变化的，也只有不弱的强者才行。

　　这种争斗，大多在道理和规则上，反倒舍却了力量的角逐。唯有合于道境，才能察觉到其间的争斗。

　　合道能察知，纯阳堪可见，也唯有同级数的强者才能真正的窥见其中的微妙。

　　君夜也只是微微察知，但感知的强烈程度，反倒不如那些初入纯阳的修士。

　　木元曾经跟黑袍人交过两次手。

　　第一次是在海疆之中，鲲鹏大营之外，险些一招受制，亏得有龙舞云在他识海中设下的勒神禁才得以脱身。

　　第二次是在龙舞云的修行之地，同样是一招，籍之而逃。

　　第一次也还罢了，第二次时木元就察觉到了不对，心中微生疑惑。

　　龙舞云挥手间就能把自己镇压，而能够镇压龙舞云的存在，却不能做到如此从容轻易。

　　这疑惑只是一闪即逝，当时也只以为是因为黑袍人因为镇压龙舞云而分神，将大部分的精力和力量都用于对付龙舞云，这才让自己从容而走。真正了解原因还是在炼化魔种，斩出恶尸君夜之后。

　　黑袍人不修规则道理，只修力量，以力破巧，以力破规则。

　　也因此，龙舞云这样的虚命境强者能够完全的借助天道之力跟木元这样尚不能做到这一步仍旧要靠自身力量的修士，对黑袍人来说，反而没有太大的区别。

　　因是，龙舞云可以借助天道之力轻易镇压木元，黑袍人却做不到这一步。

　　因为不修规则，轮回岛主和天邪子的争斗所引起的天道变化对君夜来说便微不可察。而之所以能够察觉，还是因为玄牝大法和虚无越衡天以及九鼎的缘故。魔种强大，却没有这般妙用。

　　所以君夜的感应微弱，有些模糊。

　　但这并不妨碍他正确的寻找到两人争斗的所在。感应虽然微弱，却有大致的方位。天邪子因为晋级不朽而掩去了这几个特殊人之间的感应，君夜却还能感应到李淳风，还有新出现的那一道气息。

　　新出现的气息，自然是叶天衣。

　　君夜浮在云端，遁光迅速，越来越接近目标所在。

　　李淳风跟叶天衣距离他并不远，因此在识海中格外的清晰，就像是暗夜里苍穹上两颗明亮的星辰。

　　然后他感应到，在跨入了某个区域后，两人的速度忽然慢了下来，而且慢了很多。

　　君夜如一道流光掠过厚厚的云层，就像是天光下的云翳。

　　他的速度一直不变，沿途却看到有几个修行者，随着不断的接近，他们没朝前一步，速度都会慢下些许。本来有几个遁术在君夜之上，到后来反而被君夜赶超。

　　识海中两颗明星越来越近，终于接近了一颗，是叶天衣。

　　越来越接近不朽强者的战斗之地，即便是君夜对规则的感知微弱也知道到底是什么回事了。

　　不朽修士争斗，御使天道，从而导致规则发生了一系列不可知的变化。而修行者的根本就在于这些规则上，规则紊乱，自然神通受到影响，本来的遁术以道理规则而行跟凭借力量飞驰，自然有差距。

　　即便是叶天衣，也逃不开这个影响。

　　“就算是本身在此同样没办法，本源虽然可以无视外界规则的变化从而修为不受影响，终究是要以本源沟通规则。如今规则凌乱，无时无刻不在发生惊人变化，想要适应自然困难甚至根本不可行。修行者要飞遁，就只能如合道之前，以真气摩擦虚空而生动力，怪不得越接近那里这些人的速度就越慢了……”

　　如木元或是任何身具本源者，之所以能够辗转各界而修为不失，并非是本源自行提供规则。因为本源虽神妙，提供的规则毕竟有限，在世界之间，还是要以本源之力跟本界规则合鸣共应，因此无虞。若是到了虚无之界，就算本源也能提供一些规则，终究力有不逮，修为也会打个折扣。

　　“咦？”

　　见到叶天衣时，君夜微微吃惊。

　　他并非因为叶天衣而惊讶，而是因为叶天衣身边的万成风。

　　万成风面带恭谨，跟随在叶天衣身边，态度之良好，也是君夜见所未见。他也同样看到了君夜，诧异于君夜眼中的惊讶，对方竟似认识自己，因此而疑惑。

　　不知怎的，万成风自知从未见过君夜，心里却涌过一阵厌恶。

　　“这是为什么？难道……”

　　万成风仔细打量，眼中的诧异便被厌恶所代替。

　　君夜，毕竟是木元斩出的恶尸，两人便有三两分的相似。若是旁人也还罢了，木元却是万成风念念不忘的仇敌，可以说是日夜萦系于心，恨不得食其肉饮其血，纵便是只有三两分相似，却很快就发觉了这份相似。

　　“难怪如此惹人厌烦……”万成风如是想。

　　叶天衣回转头来，也只是看了看君夜，眼中并未有丝毫的情绪波澜。

　　真灵因斩尸而明，君夜亦如是。

　　从见到李淳风的那一刻，莫名的感应，他便明白了一些道理。

　　轮回岛主曾说，天邪子既成不朽，木元便再难在上清界再有成就，真正的原因也是在君夜见到李淳风的那一刻明白过来。

　　天邪子、叶天衣、李淳风，实则是三清各界所培养出来抵御劫数的应劫之人！

　　所谓应劫之人，玄之又玄。即便是强如创世者，亦不能从容把握劫数的来临，不过未雨绸缪，顺势而为。

　　应劫之人，可遇不可求。就像是沙中取金，做全准备罢了。

　　而且不单单是三清界，诸天万界，各有应劫之人。

　　这些应劫之人，是强者察觉到冥冥中的一丝造化奥妙，为拯救本界乃至在劫数之中趁势而起的底牌。

　　本来世界轮回生灭，各有定数，不可能全部相同，就算是如三清界如此紧密，也各有独立的消长之理。世界开辟，本就如生灵之成长，要应付接连不断永无穷尽的麻烦。每隔一段时期，这些强者便似能预知到自己的世界会如人生病或是遇到困难般，打造出应劫之人来应付这些困难或是灾厄。

　　若是困难，克服过去，应劫之人便能成为强者，跨入不朽而助长世界的威力，衍生天道。若是如生灵疾病般的灾厄，这些灾厄就会冥冥中汇聚在应劫之人的身上，从自身世界驱除，牺牲一人，成就世界。

　　从世界开辟之初至今，各界已经有为数不少的应劫之人，并非现在才出现的。只是从未有各界在同一时间出现应劫之人的现象。别的世界还不知道，最起码三清界已经同时出现了，由是可以想知，此次灾厄非同小可。

　　应劫之人身系一世界，可以说是天选之人，彼此间能够相互感应便不足为奇了。

　　当时君夜就曾想，如果天邪子代表上清界，叶天衣代表玉清界，李淳风代表太清界，那自己又代表的哪里？

　　源宇宙？

　　或许如此。

　　古来文人相轻，又说武无第二，这些应劫者都是天子骄子，修行超凡，自幼便远超同门，眼界之高自然不需说，不把任何人放在眼中也就不足为奇了。

　　更何况三清界古来为诸多世界中最强，既然三清界应劫者已经齐全，便也以为君夜是别的世界所来。强者无视弱者，古来如此。

　　叶天衣面无情绪，看了君夜一眼仍旧自顾自的赶路。

　　君夜冷笑，黄泉在肩上发出低低的嗡鸣。

　　“看不起我，还不是要被我超越！”

　　君夜脚下一紧，本来尚在叶天衣身后，转眼间就跨过过去。

　　叶天衣眼中精光一闪，闪过一抹讶色。


第1019章 不朽之战

　　连叶天衣都受到规则变化的如此影响，可见距离不朽强者争斗的地方已经极其接近。

　　三人出发有迟早，倒也不是谁在最前谁就是最强，但君夜却是后来居上赶超了叶天衣，这让叶天衣脸色骤冷。

　　君夜冷哼一声，对这叶天衣没有善意。

　　他的脾气性情本就不怎么好，别人若捧着哄着尚且不及，更何况是叶天衣这般赤裸裸的毫不掩饰轻蔑，以血还血，以牙还牙，向来是君夜的处世之道。

　　“公子，要不要教训他一顿？”

　　莫名而来的厌恶感让万成风很仔细的捕捉到了两人之间虽未有片刻交谈却实际存在着的彼此不善，很合时宜的凑到叶天衣身旁问了一句。

　　叶天衣淡淡的道，“这个时候先不要节外生枝，见到那人后再说。”说到这里声音微微一顿，“你跟他有仇？”

　　万成风连忙谨慎的道，“我跟他也是第一次见面，只是看他有些不善！”

　　叶天衣点了点头，没有再说话。

　　万成风做出恭谨小心的姿态低下了头，心里却在腹诽。

　　“看来这家伙不好糊弄，想拿他当枪使都有些困难……”

　　君夜没有理会这对表面上为主仆关系实则暗怀鬼胎的两人，虽然速度也受到了轻微的影响，魔种之力却丝毫无损，仍旧要比旁人稳定。

　　遥感前后，君夜见到李淳风时他已经驻足不前。

　　前方就像是一个巨大的光源发射之地，刺目无比。如果把天道的变化比作核弹爆炸时的辐射线，远近必然强弱不同，而辐射的源头便是爆炸之地，也就是两人争斗之所在。

　　李淳风立足之地天道规则已经极尽缭乱复杂，而且两人的战斗非是常人可以轻易接近。即便是强如李淳风，亦只能在这里遥遥观望。

　　君夜能感受到刺目的光线落在身上泛起的灼热感，像是要趋尽阴暗黑夜的光明，让他感到极度的不适。

　　玄牝大法轻轻流淌，似有玄牝珠高悬，将所有的光明凝聚，不断的导入虚无越衡天中，再为荒神所吞噬。

　　“君夜兄的法门好像跟我们玄都有所关系啊？”

　　李淳风好整以暇，只是整个人身上都在散发出轻微的玄黄光芒，流转若朝霞，激荡衣衫若紫气东来。

　　君夜也不得不佩服，李淳风果然深若渊海不可测。

　　“天下万道殊途同归，法有相通也是正常，这有什么值得奇怪的。”

　　李淳风微微一笑，没有辩驳。这反倒让君夜感觉一拳打在了空处，觉得有些无趣，便闭了双眼，仔细感应远处。

　　几乎是两人话音刚落，叶天衣也已经赶到。

　　不朽修士操纵天道的手段，足以让纯阳境的修者视若珍宝，尤其是这个时代，不朽难见，更别说是让他们出来免费的提供一场龙争虎斗给你看了。

　　当感应到这番变化时，几乎所有的纯阳巅峰修者都会毫不犹豫的赶赴此地，观摩学习，对于突破那一层关隘说不定会有帮助。

　　不过人的承受能力都有极限，就像李淳风跟叶天衣驻足不前，因为前方凌厉的天道规则已经不单单只是辐射开来的余波，那是如刀剑般可以轻易诛杀他们的场域。

　　同样的道理，三人如今所站的位置，亦是旁人不能轻易涉足的。

　　“看来这两人已经代表了三界中纯阳境的真正巅峰了，此境中能够胜过他们的，怕是没有了……”

　　虽然真正战斗起来胜负取决于很多方面，但若是堂堂正正以绝对实力对抗，两人无疑最强。当然，如今战斗也不会如此单调直白了。

　　就像人间国战，在最初时两国交战还是双方约定时间、地点，以堂堂正正之师，相互冲击，力强者胜，这是没有疑问的。而及至后来，诸般兵法筹谋、良将兵种出现，以少胜多以弱胜强也是常有发生的事儿了。

　　君夜站在此处颇有几分勉强，灼热的光让他整个人似乎都要燃烧起来，若非魔种存在可以吸收伤害，他恐怕早就支撑不住了。

　　对于叶天衣的到来视若无睹，闭眸静心，遥感天道规则的诸多变化。

　　万成风自然跟不堪其重，尤其还要在万秽之棺中藏匿魔种，身外立时不断的朝外飘散开丝丝缕缕的秽气。

　　“公子，我怕是要退远一些……”

　　万成风的声音里都带着痛苦。

　　叶天衣轻哼一声，身上拉伸开淡淡的黄光，犹如一面大旗横亘在两人身外。

　　万成风痛苦骤减，同样凝神感怀。

　　天道如怒海，波澜翻滚，不断的有山丘似的巨浪横空拍击压迫，若是无作为，天道压迫亦不会加身，而如果想要窥探更深处的秘密，少不得就要面对这规则衍生出的惊涛骇浪。

　　君夜恍惚间觉得自己像是已经置身于这样的风暴怒海之上，驾一叶扁舟，抗万丈波涛。

　　海上风暴，能够淹没村落，掀翻巨船，其源头却未可知。

　　君夜就驾驭着一叶扁舟穿行于骇浪之中，按图索骥，顺藤摸瓜。

　　他的身体就像一个无底的渊洞，澎湃涌激昂雄壮的水浪撞在身上就被卷溺进去，如此艰难行驶，终于见到了曙光。

　　源头处，风浪反而没那么大。

　　“是他们！”

　　君夜颇为玩味的摸了摸下巴。

　　天邪子顶上云光浮沉如水，三朵青莲摇曳其中，散发出阵阵氤氲清香。

　　青莲摇摆，中间有一面石碑高悬如日月，散发出皎洁的圣光，映衬的上面密密麻麻的符箓都似活转了般，游离飞旋，内中似有乾坤世界。

　　天道封神碑如今大成，昔日的七色如彩虹的光华成为纯色圣光，无量无涯。

　　天地合鸣，无数可观的规则显化成条条缕缕的射线，在其斜上方化成一个涡流，涡流急转，这才演化出了万千变数。

　　轮回岛主黑裙飘舞，秀发如墨，纤手捏了一道法诀，顶上冲起毫光，亦化作亩许大小的云光浮沉，清莹莹一片，也有三朵青莲摇曳生姿，青莲蕊中，各有一物。

　　三寸紫色小锤，素色圆筒状法器，还有一颗幻光游离的珠子。

　　两人之间，正是天道变化的源头。

　　轮回岛主修为深厚，天邪子却是机缘莫大，两人争斗亦是诸多不朽之辈未见过的场面，谁胜谁负谁强谁弱，竟是也看不出来。

　　不朽修士尚且看不出，纯阳之辈就更不能看的明白了。

　　在君夜眼中，也只见两人并没有如何作势，只是凭借各自修成的纷纭三花蒸腾五气在比拼，而后忽然间天邪子举起手臂，顶上的天道封神碑轰然凌空飞起，化作山岳般大小，朝着轮回岛主怒压而至。

　　“想不到师姐隐藏的这么深，就连我也只知师姐有一粒性命交修的无回珠，演化轮回之道。却不曾想还有这样两件奇物，怕也是无上灵宝吧！”

　　天道封神碑震动虚空，霞光亿万重，光如海，碑如山，在隆隆不绝的爆响迭炸声中，天邪子的声音还是清晰无比的传递出来。

　　轮回岛主似有微笑，对天邪子道，“师弟如今的眼光，还看的上这些么？”

　　却见有紫色雷霆缭绕的小锤紫光冲霄，而圆筒状的法器素光飞旋，配合的无比默契，在虚空中交织成另外一片雷霆汪洋，素光如雷霆之上氤氲漂浮起的雾霭沉云，竟而架住了天道封神碑。

　　天邪子飘身而起，身形终于动了，若一抹流云划过天际，出现在天道封神碑顶上，被拦阻的碑身立时变得愈发沉重，在跟雷海的接触处，恍若一座大山砸入海中，溅开了万丈巨浪，惊涛席卷。

　　轮回岛主身形微沉，紫光素光化作的汪洋边缘散开了一缕气息。

　　“不愧是应劫之人，虽然才刚刚跨入不朽，实力却已经跟轮回岛主这样成名已久的高手不相上下。甚至，凭借那块石碑还要略胜一筹……”

　　李淳风跟叶天衣都如是想到。

　　天道封神碑上符箓游离，砸入雷霆汪洋之内登时开始急速四射。

　　游离出来的符箓将紫色的雷海变成了黑色。

　　雷霆闪逝不定，如隐现莫测的怒龙，素光则如烘托巨龙飞行的云雾，两下绞缠，遏制住天道封神碑的侵蚀。

　　山奔海立，动静陡然转变，天道封神碑像是忽然裂开了一道口子，连通了某处未知空间。

　　紫色的雷霆陡然冲入，炸开一片片绚丽的光海。

　　而此时那些飞旋离散的符箓也陡然回收，消失于冥冥未知处。

　　旁观者眼光都何等高明，但无论是李淳风还是叶天衣，君夜，都看不出这其中的蹊跷。

　　轮回岛主嫣然一笑，恍若百花齐放，顶上的两件法宝释放出更加强烈的光芒。

　　天邪子从天道封神碑上俯下身来，遥遥对轮回岛主拱手，“多谢师姐一路相送。”

　　轮回岛主默然点头，低声道，“师弟一路好走。”

　　天道封神碑似是承受不住雷霆的冲击和锤炼，竟而开始融化。

　　说是融化其实并不恰当，在绝大多数人眼中的融化，在极少数人眼中却是碑身开始朝着内部塌陷。

　　这是一种分外诡异的现象。

　　天道封神碑内部似乎出现了极强吸引和吞噬力量的漩涡，不断的吞噬紫色雷海，连自身都开始解体。

　　在惊呆和诧异的目光中，天道封神碑最终只剩下一个急速流舞的漩涡，涡流吞噬了天道封神碑后，天邪子也一跃而入。

　　雷海散去，天地清宁。


第1020章 战叶天衣

　　轮回岛主跟天邪子的争斗结束的很快，许多人甚至还未赶至便已经有了结果。而就算是观摩了这一场战斗的人也未必看的明白，就连最后到底结果如何也没看分明。

　　天道封神碑如自噬般消失，天邪子也消失于涡流之中。

　　众人不明，而实则结局早在轮回岛主的预料之中。

　　天邪子借轮回岛主之力，以天道封神碑开辟无量世界，成功跳出了三清界的束缚。这是许多不朽强者都不敢做的事情，偏生天邪子就做了。

　　他的举动却对李淳风和叶天衣造成了很大的疑惑。

　　“既是应劫之人，为何会跳出此界呢？”

　　这是浮现在两人心头共同的不解之处。

　　君夜却觉得无所谓，见识了这样一场战斗他已经满足，虽然对方操纵天道规则的手法对他来说不是最终的晋级手段，却能具现于木元眼前，供他突破境界所用。

　　缭乱的规则迅速平静下来，渐渐的重又恢复了正常的运行。

　　君夜伸了个懒腰，把刚才放下的黄泉重又扛起，“真是一场好生无聊的战斗。”

　　叶天衣早就看他不顺眼，此刻听到他如此说不禁皱起眉头，冷冷的道，“无聊不无聊，你还没资格下这个结论吧。”

　　君夜笑道，“你觉得有意思那是因为你还没有达到他们现在的境界，做不出这样的事来。而你的目标也无非是如今日这般可以自由驾驭御使规则来对敌，因此觉得有意思。我的目标不在此，自然觉得无聊。更何况。”君夜顿了一顿，“我有没有资格说无聊不无聊，也不是你有资格来评判的！”

　　叶天衣眉头皱的更厉害，看向君夜的眼光已经不单纯是轻蔑，已经夹杂了几分厌恶，声音依旧冰冷，“大言不惭，自找羞辱。”

　　李淳风也觉得君夜这话说的有些过，驾驭规则，乃是所有修士的最终目的。而君夜如此说，显然有些哗众取宠的味道了。

　　君夜笑道，“我说的真假，想必你应该知道吧。”

　　他的目光，灼灼的逼视着万成风。

　　木元曾接连数次放过万成风，最后一次虽然动了杀机却被万成风逃脱。君夜既是恶念，所秉承的杀机杀心杀意纯粹无比，若是有机会，他是定然不会给万成风逃脱的。

　　万成风神色微慌，有些结巴，“你说什么，我根本听不懂。”

　　君夜眼睛眯成一条缝，笑着道，“你会懂的。”

　　叶天衣冷笑一声，“那我倒要看看你有什么资格！”

　　一股凌厉的杀伐之气从他身上陡然散发出来，怒潮般卷向君夜。汹涌的杀意中，蕴含的也是纯正的寂灭之意。

　　“我也早想领教！”

　　君夜话音刚落，就见叶天衣全身光芒如潮，席卷而至，倏然一根长枪螺旋电舞，如蛟龙出海，暗金色的利芒更是尖锐无匹，凝聚一点，洞穿虚空，直指君夜眉心。

　　轰！

　　黄泉上的布帛层层炸裂，千钧一发之际挡在了身前，弑神枪的枪芒撞在剑身上，激荡开一圈涟纹。

　　嗤嗤！

　　利芒搅动不停，枪尖在眼前乱颤，毒龙般变幻不定，像是在虚空中穿梭，就算是君夜也琢磨不定。

　　他周身流转出暗影幽光，将左右尽数化作暗之国度，而他就如这片国度的君王和主宰，当有外力侵入时立时就能察觉。

　　也因是，当弑神枪撞破黑暗，君夜便琢磨出轨迹，黄泉每每于千钧一发时横挡身前。

　　枪尖枪芒锐利无匹，杀气凝于一点，黄泉却凭借宽大厚重的剑身来阻拦，终究是抵不过点破面的规则，剑身上渐渐开始有了裂纹。

　　君夜大怒。

　　叶天衣倏然收枪而立，傲然道，“也不过如此。”

　　黄泉上出现了数条裂痕。

　　“你也接我一剑！”

　　君夜一声怒喝，剑气苍茫，携卷滚滚红尘之意，犹若苍生之剑，浩瀚国度，无穷众生的意念汇聚而成，剑芒撕裂千万重空间，倏然降至叶天衣头顶。

　　叮叮叮叮！

　　接连脆响，竟是在刹那间叶天衣攻出数百记，记记枪尖都点在剑锋上，脆若珠落玉盘雨打芭蕉，把这沉凝浩荡的一剑逼退。

　　“你如何能伤我？”

　　叶天衣再度凝定枪势，冷冷的盯着君夜。

　　君夜痛心无比的抱住黄泉，“宝贝你也太不争气了，碰了两下就成这样，以后怎么带着你横扫四方啊……”

　　叶天衣眼角微微抽搐，杀气四溢。

　　“你的意思是我仗着神兵之利了？”

　　君夜并没有因为攻击受挫而有丝毫的心灰或是沮丧之意，仍旧懒洋洋的道，“我可没这么说。”

　　“有神兵在手是我的机缘，没有神兵那是你的命数。想要激我放下弑神枪，那你未免也太痴心妄想了。不管你是哪个世界的应劫之人，杀了你想必会有些意想不到的变化吧。对那些意料之外的事，我也很期待！”

　　叶天衣枪势一摆，杀气狂涌，天上瞬间乌云密布，雷声轰隆闪电狂舞。

　　李淳风笑着道，“两位何必动手，大家同为应劫之人，理当共相扶持才是。”

　　“凭他也配！”

　　“还真是嚣张！”

　　两人之间，剑拔弩张。

　　弑神枪的寂灭肃杀之气弥漫，汹涌澎湃，搅得八方风云而动。

　　君夜看似懒怠，脚下的暗影却急速弥漫，迅速的侵近叶天衣。

　　“嗯？玄牝大法？”

　　李淳风双眼微眯，闪过一丝惊讶。

　　看着如水流蔓延而至的暗影，叶天衣微微提动弑神枪，暗金色的枪身散发出冰冷的味道。

　　砰！

　　枪扎虚空，却轰然有声。

　　弑神枪立于暗影中，寂灭的杀意通过幽光直逼君夜。

　　暗影幽光如被劈开的水流，一条纤细狭窄的通道出现，直指君夜脚下。

　　“镇压！”

　　君夜陡然一声爆喝，右脚微震，直逼而来的被枪意在暗影中分开的那条通道登时如一条被钉在地上的毒蛇，剧烈的扭曲挣扎起来。

　　九鼎神器镇山河的庞大能力在君夜这一脚之下迸发出来。

　　暗影幽光游走的越发快疾，甚至卷起千重浪，如黑夜里慑人的猛兽，张牙舞爪的朝着叶天衣咆哮而至。

　　弑神枪横扫，破灭之意挥洒，纵然是黑夜也要避散。

　　“这杆枪当真是威力惊人，连融合了虚无之道的玄牝大法也禁受不住，这是何等霸道的毁灭……”

　　纯粹的毁灭之意在与暗影接触时便透过真气遥感侵入君夜的神识，也被他一一导入虚无越衡天中，以魔种吞噬这些伤害毁灭的力量和奥义。

　　就算是当场暴露了魔种的神通君夜也没把握胜出，叶天衣只是出了一杆枪，却已经迫的他应接不暇。

　　“这家伙也不知还有什么底牌，就跟那个李淳风一般，都是深不可测。这些应劫之人，果然没一个是省油的灯，说起来若是没有天道封神碑的天邪子反倒还不如这两人……”

　　君夜自知没有胜算，再说跟叶天衣也非有什么生死之仇，无非是彼此看不顺眼罢了。既是如此，也犯不上赔上自己，当即黄泉纵横，大开大阖，劈出数千缕庞大的剑气奔走，如游龙疾飞，震海惊天。

　　承载了木元之前所有记忆的君夜自然不乏厉害的武技，就算不能如木元本体般可以将魔神的战斗之法发挥到极致，战技仍旧是妙绝毫巅。相比之下，叶天衣的弑神枪虽然威力强横，但在技巧变化上就不如君夜了。

　　黄泉劈出的剑气暂时化作一道剑阵，虽然不如法宝类的飞剑可以吞吐剑符而维系剑阵的绵绵不绝，爆发力却惊人无比。剑气呼啸，转瞬间布成的阵势立时就将叶天衣稍稍一阻。

　　君夜凌空飞起，双手间弥漫着浓郁的黑暗，犹如一片截然不同的国度，当头就朝着万成风笼罩下来。

　　恶念肆虐，杀心已起，上次被万成风走脱本就积郁在心，斩出君夜之后更是让这个念头变得愈发的炽烈。

　　万成风正看的兴起，无论是君夜还是叶天衣对他来说都是该死之辈，心下也正盼着两人能够两败俱伤，却没想到城门之火这么快就殃及到他的身上，眼见大片大片的黑暗铺天盖地遮天蔽日一般，竟是封锁住他最强神通的变化和应对之法。

　　心下大惊，就算是施展万秽之棺竟也阻拦不住，万成风迫不得已，情急之下一个全身阴气森森的道人从他体内飞出，凌空就是一爆，犹如烟花绚烂，释放出片刻的辉煌。

　　以光明对抗黑暗本就是不二法门，这片刻的灿烂终究是为万成风取得了一线生机，背生火翼，闪身急退。

　　君夜心下大怒。

　　对付李淳风不成，一击未果。面对叶天衣也处处受制，如今竟然还拿不下万成风，这让他心中的怒火沸腾，如熔浆般开始肆虐。

　　百魔道人自爆暂阻，化作飞灰的身形又逐渐开始凝聚。

　　君夜掌心喷吐暗影，流转成强劲的涡流，当头就把百魔道人刚刚重新凝聚起来身体吞纳了进去。

　　万成风瞬间就失去了对百魔道人的掌控，心下微痛。

　　百魔道人虽然被他炼成了傀儡，但法力强横，当初若非以银灵子暗施偷袭也不会胜的如此简单。而今竟然完全失去了对百魔道人的感应，自然心痛。


第1021章 黑袍晋升

　　轰隆！

　　数不清的剑气如暴雨激散，叶天衣在两个呼吸的时间内就崩散了漫天剑阵脱困而出。

　　此时君夜已经将百魔道人镇压。

　　秽土转生的掌控看来也非绝对而不可破，葬入虚无越衡天，至少是暂时隔绝开来。

　　叶天衣脱困，君夜自忖也没机会将万成风击杀，袖中光芒吞吐，虚空裂开，立时便遁入了其中。

　　“万成风，洗净头颅等着我来割吧！”

　　君夜的声音从急速弥合以极快速度变小的空间裂缝中传出来，让万成风心里猛然一震。

　　“才只是第一次见面，他怎么对我的底细如此深知？”

　　万成风惊疑不定，想起他面对百魔道人自爆后的重新愈合而毫无惊讶，反倒一个照面就将其镇压。而今更是不问便知自己的名号，万成风可不认为自己名动天下到人尽皆知。

　　“还说你不认识他！”

　　叶天衣满脸怒色，盯着万成风，目光颇为不善。

　　万成风脸现惶恐之色，心里也觉得无比委屈。惶恐多半是装出来的，这委屈却是实实在在的。

　　“公子，我真的只是第一次跟那个人见面，怎么可能会认识呢？我也不知怎的，他竟然知道我的名号……”

　　“罢了。”叶天衣挥了挥手，“我只看你的忠心有几分，看来实在是让人有些忧虑，我倒是要考虑一下是不是该把你整饬一番，让你知道忠心不二的道理。”

　　万成风大呼冤枉，好半晌才终于说服了叶天衣，没让他发动禁制来折磨自己。

　　“那小子到底是谁呢？”

　　萦绕万成风心头的疑问始终驱散不去。

　　李淳风哈哈大笑，拍了拍叶天衣的肩膀，扶摇而去。

　　这一场不朽之战持续的时间并不长，想要从此中就领悟出什么而立地顿悟晋级也是不可能的。但对像他们这样的应劫之人来说，天邪子以天道封神碑开辟恢宏世界的经验却是如此宝贵。

　　或许有朝一日，他们也要走上这条路。

　　李淳风万事不萦于怀的潇洒模样，让人嫉恨。

　　就算是上清玉清两界素来交好，叶天衣跟李淳风也非初始，早有旧交，叶天衣也忍不住心生嫉妒。

　　凭借感知，叶天衣便知道李淳风修为比自己犹要深厚。

　　“不知道他的底牌是什么？”

　　叶天衣轻抚弑神枪，神情变幻。

　　万成风悄悄的低下了头，眼神中情绪如星辰幻灭，起伏不定，或许是嫉妒叶天衣的得天独厚能得如此神物，亦或许是嫉妒怨恨，算计连连……

　　木元踏足海波之上，悠然而行，一副如出游般自在。

　　天地玄黄玲珑宝塔在丹田中浮沉，不断想着从君夜那里得来的消息。

　　李淳风掌天地玄黄玲珑宝塔，有无限玄妙，明显要比自己的更加深奥。

　　不过想想也就释然，自己所得的太上玄黄多宝诀，据传是太古时的玄黄玲珑天妖得自太清真人，若是失了一些精义也就难免了。

　　玄黄舞于指尖，飘逸浮旋，如一抹烟云，硬生生穷极其妙推演出其余缺失的部分来似乎不太可能。

　　“这个老家伙，留的这一手也真漂亮……”

　　木元散去了指尖玄黄，身外撑开一圈光泡，缓缓的浸入了海水之中。

　　当洪荒大陆四处硝烟，海疆之中似乎也并不太平。但因为海域中动作太快，待到许多人反应过来时，龙族几乎已经被夷平。

　　鲲鹏、海妖、虎鲨、龙鲸、水母！

　　五族镇海。

　　海水中似乎还有从极遥远出飘荡过来的血腥气。

　　尽管玄灵圣母发现了龙舞云的失踪从而知道海疆怕是已经完全失守，但不知不觉间黑袍人侵蚀了海域中绝大部分的水族，想要收回失地也变得极其不易。即便是修行者大战，也有地利天时。

　　至少，在海水中，镇海疆的五族能够发挥出全部乃是更强的实力来。

　　不擅水战的修行者并非没有，而且很多。

　　因此即便是上清诸大势力，也只是在不断的拉拢那些海域中的小股力量，培养他们，让他们快速的成长，作为对付五族的根基。

　　这些力量也实在太弱，往往还没有成长起来，立时就被五族以雷霆之势横扫。可以说，这无涯汪洋几乎全部落入黑袍人之手。

　　五族镇海，也并非只有雷霆手段。在这短短的时间内，木元发现海域中生灵的数量不仅没有减少，反而有愈发欣欣向荣的趋势。

　　海水微凉。

　　漆黑的海底有着起伏不定的丘陵和沟壑，散发出淡淡如星辉般的海中生灵极为舒适的伸展着如翅膀般的鳍翼，肉膜如透明般。

　　海底的景色同样壮观，只要你能看得见。

　　当接近龙宫时，木元愈发小心。

　　龙宫深处传来的气息无比诡异，昔日辉煌通明如昼的龙宫现在就像是蛰伏在海底黑暗中的一头巨兽，让人察觉到危险。

　　木元却毫不迟疑，一举跃入其中。

　　昔日辉煌不再，如今的龙宫倒更像是深海中的一座坟墓。

　　到处都是黑漆漆的，偶有光亮却是幽碧的几点，视之而生寒。

　　木元催动石像，四缕神念通天彻地，立时在龙宫中展开了大搜查。

　　因为海疆战事不利，洪荒大陆上的战斗便越发激烈，诸门强势，便将所有的怒气都发泄在那些没有抱成团的散乱势力之上，因此三万里月湖被蒸干，莫云生跟小狐妖下落不明。

　　不出意料的，就算同为黑袍人下属，莫云生纵使没有被封印，恐怕也不会落难之后逃到海域来。木元也没有在龙宫中发现他的影迹，便开始朝着龙宫最核心处潜近。

　　那里的黑暗尤其浓郁，即便是在已经满是漆黑的龙宫内就能感觉到那里似乎有更加黑暗的东西在舞动。

　　木元也想知道，黑袍人所谋甚大，但到底是在做什么谋算。

　　埋葬诸天万界，令寰宇重归死寂是他们的目的。那这样侵占各界又是为何？这是君夜也不能从魔种中得到的讯息。

　　在这里木元得到了想要的答案。

　　在肆无忌惮的黑暗中，对方似乎很放心，却也因此而允许了木元的肆无忌惮。

　　他正站在窗殿外，透过其实根本无需存在的窗子看着里面的一切。

　　这座殿位于龙宫的最中心处，是庞大龙宫的枢机，也是整个龙宫里最大的一座殿宇。

　　殿中的陈设却已经面目全非，在殿的正中，曾经为龙啸天所踞坐的地方，豪华壮丽的椅子被一座黑色的祭坛所取代。

　　这座祭坛四四方方，横竖高下都是六尺，并不算大，却也不算小。

　　祭坛上下刻满了奇怪的符文，跟组成黑袍人神通墓碑棺链的符文如出一辙。刻镂于古朴的祭坛上的符文，也透着一种犹如来自太古时的荒凉和沧桑感觉。

　　在祭坛下，正有五族之主，朝圣般的面对着这座祭坛，脸上的神情，谦卑而恭敬。

　　祭坛上汩汩的黑烟冒动个不停，隐约可以看见黑烟之中有一个黑袍人静坐，罩在黑袍之下，仍旧什么都看不见。

　　“这是什么古怪的仪式？”

　　木元惊疑不定，目光专注，精神专注。

　　祭坛上除了汩汩冒动的黑烟，还有浓密的好似化不开的另外一种物事，同样为木元所熟悉，那就是气运！

　　气运之玄，妙不可言。莫云生占据月湖三万里便能衍生气运，而今无涯的海域为五族所据，其量有多大，当真让人不敢想象。

　　一个黑袍人就在黑烟和玄妙的气运之中，吞吐不定，整个人都处于一种极其玄妙难言的状态之中。

　　木元虽不如君夜对黑袍人的动向和气息感知敏锐，但两人之间联系却更甚于本体与第二元神，虽非一人，却犹如一人。木元自身不能修行那种神通，但对魔种的奥秘却知之不少，当即就能感觉到，祭坛上那个黑袍人的气息在变得不断强大。

　　“原来是这样，这些人是借助天地气运在提升自己修为么？”

　　木元讶异非常，竟不知世间还有这般手段可以来提升自身。

　　黑烟滚滚，黑袍人不断的吸收着从四面八方汇聚而来的气运，在黑烟之中，大墓、黑棺、石碑、荒神的虚影变幻不定，走马观花般闪烁不停。

　　“气运之为物，最是玄秘。气运可以助长人的际遇，冥冥中避祸消灾，延生长寿，对一国之民一域生灵有着莫大的好处。而反过来，气运越强，生灵越多，生灵愈多气运又愈强。循环往复，激荡砥砺，是一个最有效的循环。如此看来，即便是被黑袍人夺取的这些地域，在短时间内反而会更加欣欣向荣，就像蓄养牲畜般，总是要养肥了才会宰杀……”

　　过了不知多久，祭坛上的黑袍人全身一震，顶上黑烟中的神通幻影也轰然凝聚，重又化作滚滚黑烟进入体内。

　　黑袍人走下祭坛，好似跨入了一个极其玄妙的境地。

　　而祭坛本身汇聚来的气运，明显减少了许多。

　　“做的很好，我再传你们五人一门神通……”

　　黑烟密裹中传来黑袍人嘶哑低沉的声音，却让五族首领尽皆大喜。

　　以往为木元所不能捕捉的一缕波动却在斩出君夜后有所发现，似乎有一圈微弱如水纹般的涟漪降临到了五人头顶，灌注而入。


第1022章 真正的恶

　　五族首领中沧古跟月聆潮木元都识得，而且眼见相别未久，两人的法力却又有了很大的进步，虽然知道这力量并不完全属于自己，却仍难免稍稍羡慕。

　　随着一道常人不可见的涟纹沁入头顶，沧古全身也冒出滚滚黑烟，凝聚成荒神之影，而除此以外，又有一道石碑的影子淡淡浮现，正是生死玄碑。

　　月聆潮本身拥有的就是生死玄碑，此刻多出来的是一口棺椁，诡异的符纹缭绕其上，黑森森的犹如横亘在地底黑暗的坟墓中。葬天魔棺！

　　另外三人木元尚是第一次见，虽然如此，却仍旧可以看出各自的来历。

　　虎鲨族的首领杀气最重，血气盈荡，所习所修赫然并非四种神通中的任何一样，而是如妖魔界白象魔般，是以血炼圣兵之法炼就，全身都蠕动着如蛇虫般的血气，在他毛孔中伸缩进出，望之震恐倒尚在其次，更重要的是恶心无比。

　　龙鲸一族说起来还有一些龙族的血脉，乃是神龙与巨鲸的杂交，有庞大的力量，更兼神龙的灵巧变化，乃是五人中最具风度的一个。尽管跪伏在地，仍旧可以让人看出他的身材颀长，黑烟冲起，凝聚成的也是一尊荒神，新得的神通却是葬天魔棺！

　　水母族长则是一个脸色苍白的女子，有种病态的美感，肌肤苍白的宛如透明，可以看清楚皮肤下游走的筋络和血管，穿一件黑色长裙，显得身材微微娇弱，如弱柳扶风，令人不胜爱怜。她所修习的亦是血炼圣兵，却迥异于虎鲨族长的恶心，血光从她的裙裳上拖曳下来，蔓延开满地的阴翳，宛如鲜艳的血水流淌在地，形成一汪血湖！

　　虎鲨跟水母两族的族长虽然修炼的并非四种神通中的任何一门，新化入两人头顶的涟纹也并未凝聚新的神通。木元却感到两人体内陡然多了一股凛冽之气，恍如神兵。

　　木元忍不住轻拈右手食中二指，在双眼上轻轻一抹，眸中立时绽放出熠熠紫光。

　　就见虎鲨族那位身体庞大壮硕的首领体内血气滚滚翻涌，一条脊椎如大龙伸缩。随着血液不断的汇聚其上，竟而凝成一枚枚的血色符文，让那条坚韧无比的脊椎骨变得犹如一口刀般锋利。

　　水母族的这位则不同，血液所汇聚的所在是在她的心脏位置，本就不断衍生血液的枢机，此刻竟似脱离了身躯般，割裂了血管，化成了一颗开始滴溜溜转动的圆珠。

　　“血炼圣兵，原来并非只是炼兵，还是炼魔兵之术！”

　　木元领悟，也能感受到在两人体内新形成的魔兵之强大，匪夷所思。

　　“什么人？”

　　从祭坛上走下来的黑袍人陡然一声大喝，黑袍微震，一股排山倒海恍如灭世的力量随之而来，震破了窗子上的垂珠璎珞，浩荡如怒潮，朝着木元扑面而至。

　　木元心中微惊，却并不慌乱，在知道了黑袍人的一些秘密之后反倒少了一些恐惧。

　　恐惧少些并非是因为黑袍人不如以前可怕，反而了解的更深，知道黑袍人比想象中的更加厉害。之所以少了恐惧，是因为强大并不足以使人惧怕，未知的神秘才令人恐惧。

　　强大的力量不会使人惧怕，修行者本就是逆天而行。曾经有个修行者留下了不朽的话。

　　如果我向力量屈服的话，那我身为男人就没有任何意义！

　　不管听没听过这句话，至少很多人都是在奉行着这句话的意义。

　　更何况，知道这些黑袍人虽然古怪，却不是如正常的修行者那般能够操纵规则天道，他们的力量属于另外一个范畴。这就表明，至少他们无法如正常的修行者一般可以驾驭规则而束缚木元的力量，在能够发挥出全部实力的情况下，木元心中并无恐惧。

　　斩出恶尸之后，道行精进，连魔神法都进益不少，比起以前，木元更为强大。

　　一震而飞远，木元随即远遁。

　　虽然不怕，却也没有理由与之战斗。知道了黑袍人争战地域的目的，木元也不介意把这个消息散播出去，让世人警醒。

　　祭坛上黑袍人的蜕变很明显，如果之前这个黑袍人的实力是曾经在鲲鹏大营中对付自己的那个级数，能够被龙舞云一道禁制便能击退。从祭坛上下来之后，此人或许已经到了能够镇压龙舞云的那个级数的地步！

　　就像他们不是正常的修行者般修行，如此巨大的晋升自然也有独到的法门。

　　木元身形飞退，背脊所触，虚空如水流般分开。

　　“想走！”

　　五大族主同时一声怒喝，龙宫中陡然掀起一阵怒卷的风流，切割虚空，天地混沌，数不清的气劲宛如尖刀利刃，从四面八方齐齐呼啸而至。

　　木元背后如水化开的虚空裂缝登时被那些虚空碎片所搅弄，位面混乱，狂暴的乱流起自虚无，竟是将那条通道给切断了。

　　五人未必精擅空间之道，也没有办法可以在这么断的时间里就封锁虚空，却凭借机敏的反应在瞬间崩爆虚空，将那条木元弄出的顺顺利利的康庄大道给崩断！

　　破坏，远比创造来的简单的多。

　　如此一来，木元想走，就没那么简单了。

　　一袭黑袍如阴云笼罩在虚空，木元头顶登时化作了无边黑暗，让龙宫中本就存在的黑暗变得更加深邃。

　　“好精妙的隐藏手段，你却不知龙宫之内黑暗之中，只要你稍有动作都瞒不过我的耳目！”

　　晋升之后的黑袍人似乎比以前灵活了许多，本来寡言少语的性子也变了，竟而说出这等本不可能说又略带占据上风时的得意话儿来。

　　君夜离开，从极遥远处撕开虚空出来，脸上不乏沮丧。

　　李淳风对付不得，叶天衣也很是棘手，想不到连万成风都从他手下逃了出去。

　　他是恶尸斩道，自视甚高，以黑夜中的君王自居，却想不到接连受挫。

　　掂了掂手中沉重的黄泉，君夜默坐片刻，在十几个呼吸之后，指尖流泻出丝缕晶莹的光芒。

　　这些光芒如丝如线，一点一点的注入到黄泉之中。

　　黄泉上被叶天衣的弑神枪所震裂的几道裂缝在这些晶莹光丝的修补下以极快的速度愈合。

　　这些晶莹光线，正是指物为宝歌诀的手段。

　　这些复杂的手段是君夜不愿分神去学的，反正本体已经精通，若有需要时只需找木元即可，此时却不得不分出心神来。

　　佛门大术，本是非慈悲者不得习，毋宁说是他在这片刻默思间就领悟，倒更像是透过遥远时空从木元身上借取而来，经过自身的锤炼再注入黄泉之中。

　　都说神物有灵，也只有经过自己之手磨练出来的东西才能真正的跟自身呼应沟通。

　　指尖垂落的光线越来越密，黄泉上的裂缝慢慢的就全部弥合，剑身沐浴在晶莹的光芒下，发出轻微的颤鸣，似是极为享受这种洗涤。

　　君夜也感觉到，黄泉的坚韧度在缓缓的提升，虽然只是一星半点，却能从欢愉般的剑鸣中倾听出来。

　　“剑如有灵，也得每日都培养感情啊……”

　　君夜如此灌注了有小半个时辰，感觉黄泉就像暂时吃饱了饭般才徐徐收回。

　　他刚刚起身，眼前忽然一花，已经多了一个身影。

　　“是你！”

　　君夜微微一惊，站在他身前的赫然是轮回岛主。

　　轮回岛主裙裾飘飘，笑着道，“你倒是出乎我的意料，这么短的时间里就斩出一尸来……”

　　君夜又是一惊，没想到轮回岛主竟然看破自己的来历。

　　“竟然是先斩出的恶念，这也是冥冥中注定的事吧……”轮回岛主叹了口气，低声说道。

　　“你这话是什么意思？”君夜皱眉。

　　轮回岛主笑道，“你知道什么是恶吗？”

　　君夜皱眉，没有说话。

　　轮回岛主叹了口气，“如果对恶人，无论怎么做都不过分，那仍旧是善的存在。当用那些过分的手段对付其实并不算恶人的人时，那才是真正的恶！”

　　看着君夜皱起的眉头，轮回岛主继续道，“将来你会明白的，冥冥注定你先斩出的恶尸，要对付的并非眼下的大劫，只是你宿命中的对手罢了……”

　　君夜若有所悟，冷笑道，“原来是为你的师弟来做说客了！”

　　轮回岛主轻笑摇头，看着君夜道，“说话这般刺人，果然够恶了。”

　　“你来见我，不会是为了说这个吧？”

　　轮回岛主道，“当然不是，天邪子已经走了，我也不能再等。九天之外正有大战，轮回岛虽然清静，我却也躲避不开。在去之前我是来指点你一个方向，这个机缘，怕是在任何人身上都得不来的……”

　　“什么事？”

　　轮回岛主又摇了摇头，“天机算尽也不可能将万事尽数了然，我也不知道此去到底是什么，只知是你的机缘。”

　　她微微抬手，拢在袖中的右手轻轻一点，青葱般的玉指看似缓慢，却让君夜也躲避不开，被这一指点在了眉心。


第1023章 埋伏

　　君夜肩扛黄泉，坐在一块平滑的大石头上，崖顶如剑插天，高耸入云，坐在这里伸手似乎就能触摸到天空。

　　片刻前还在跟轮回岛主交谈，对方一指渡玄念，告知了自己这个地方，自身却纵入九天之外，去参与那一场浩瀚的不为人知的战斗去了。

　　天上白云悠悠，高耸入云的崖顶上却并不是让人感到舒服的地方。天风呼啸而过，若是常人早就被这样暴烈的飓风掀翻到了崖下。

　　黄泉传来轻颤，就像又到了吃饭时间的饿客，君夜百无聊赖的将剑身取下，又渡过缕缕晶丝，感受着黄泉传来的欢愉，即便是这守株待兔般的苦等似乎也不再那么无趣。

　　一朵白云急速穿过，犹如平缓的水流中倏然摆尾疾穿的鱼儿。

　　君夜倏然停住了指尖不断垂落的晶莹光丝，拍了拍黄泉，整个人陡然想融化开的冰川，如黑色的水流沁入了无所不在的虚空之中。

　　远处云层厚重，纵然是偶然暴虐的天风也不能将之吹散，云翳沉沉，正飘浮而来。

　　“峨眉弟子，神光岛门人！”

　　藏匿起来的君夜皱了皱眉头，看着渐渐接近的云朵，感受着其中的气息，有些不明白。

　　轮回岛主修为已然超凡入圣，但也如她所说，就算算尽天机也不可能尽晓万事。从混沌不明的天机之中也只能推测出祸福之数，而非其中的究竟。

　　“她口中所谓的机缘，指的到底是什么呢？”

　　君夜疑惑不定，但来者既然并非友朋，自己又并非善人，所谓一饭之恩必偿，睚眦之仇必报，峨眉跟神光岛都曾经追杀过木元，连坐诛杀，管他好人坏人，出身两派又在今日撞见了君夜便是命中注定的劫数。

　　纵使在最强烈的光芒下也会有阴影，君夜就像寄身在虚空深处的幽光，缓缓在半空中化开，如一汪寒潭，更像是绵延开的沼泽。

　　幽光稀释到了一个极其稀薄的地步，若非仔细感知定然察觉不到。

　　君夜就像是张开了蛛网的魔头，静待对方自行撞到网里来。

　　等的近了，来人是四男两女，各个修为不弱，都在纯阳巅峰。四个男子身上的气息明显是出自峨眉，那两个女的便跟曾经的左中原如出一辙。

　　当年的舒轻柔、左中原、赵飞熊、余适之，连同碧衫女子，号称横扫上清界无敌。但在三清界遭逢大难之际，这些如雨后春笋般突然冒涌出来的人物却各个在同境之中超过五人。

　　大派底蕴，果非寻常。

　　六人有说有笑，联袂而至，对埋伏在虚空中的杀机一无所知。

　　一个，踏入了黑暗的边缘。

　　两个。三个。

　　待到第四人时，是出身峨眉的一个俊秀男子，已经迈出了一只脚，还未落足时突然心血来潮，泛起了犹疑。

　　“等等！”

　　他忽然开口，让几人微讶，已经走进了黑暗圈子的三人忍不住回头望了一下。

　　轰隆！

　　幽光倒卷千重浪，暗影遮天势张狂！

　　虽然是被迫提前出手，但效果无疑很好。那三个迈入圈子的人因为峨眉男子的忽然开口而分神诧异，本就放松的心情更是因此走神，很轻易就被黑暗所淹没。

　　因是伏杀，君夜自然也不吝施展现在三清界中几乎已经成为过街老鼠的神通来，幽光暗影冲天起，合围之后立时就听锁链扯动的声响，震耳欲聋，在黑暗中又有黑烟开始滚滚弥漫。

　　来者六人，听到这股锁链声尽皆脸色大变，同时有愤怒显于脸上。

　　“竟然是你们这群行尸走肉！”

　　出身峨眉的俊秀男子一声怒喝，双手一扬便是漫天五彩缤纷的光芒，耀眼生晶，摩擦鼓荡间漾漾开灿烂的火焰，猛烈烧灼，随着他手臂的挥舞而瞬间弥天盖地，大小不一的火花朵朵不同，或是如豆，或是如海碗，却尽皆晶莹生辉，彩色斑斓。

　　闪烁的火焰冲向黑暗，立时如滚汤泼雪，融开一片又一片，嗤嗤的响个不停。

　　君夜挥剑怒斩，黄泉上光气冲霄，虚空中登时裂开一条巨大的裂缝，犹如摇头摆尾的巨龙，朝着这激荡火焰的修士就扑杀过去。

　　三人在内，三人在外。

　　在内的三人恰巧都是峨眉的弟子，在第一时间亦做出了反抗。

　　黑暗之中，五彩耀眼。

　　君夜立身黑暗幽影中，数不清的锁链从他身上咆哮而出，扯动间发出刺耳的摩擦声，衬托的他本身就如缚满枷锁的君王，静静的站在黑夜里，手持巨剑，视之而畏。

　　黑夜的国度里多了三颗五彩的太阳，拼命的挥洒着光和热，想要将黑暗趋尽，重现朗朗乾坤。

　　噗噗噗！

　　接连几声闷响，竟是有数十根冒着滚滚浓烟的黑色锁链瞬间洞穿了那三颗璀璨的太阳。

　　君夜体内登时传来荒神的咆哮，他身上亦有黑烟涌起，就像燃烧湿柴时的呛人烟雾。

　　荒神锁链汲取着五彩的力量，无所不在的黑暗更是玄牝之门的吞噬之力，无论身在哪里，被困在黑暗中的三人都在不断的流失着力量。凝聚出这三颗定海神珠更是耗费了他们所有的精气神，本拟能够抵挡黑暗的侵蚀，却不料被锁链洞穿，败亡的就越发快了。

　　压服这三个强者，出奇的顺利。

　　君夜从来也知道，若是自己最终能够战胜的对手，往往很快就会解决战斗。而若是不能在短时间内解决的战斗，往往结局胜负很难预料，且以失败的可能性为大。

　　轰隆！

　　外面的攻击越发强大，黑暗幽影如不断被从冰山上砸下来的冰屑纷飞。

　　除了俊秀男子的五彩光焰，两名神光岛女弟子出手便是龙虎咆哮，声势极大且勇武非常，比男人还要男人！

　　君夜在黑暗中似乎变得冰冷了许多，挥剑而动，黄泉不断的劈斫出强大的力量，源源不绝的消耗却是背后的荒神在维系着输出。

　　黑暗所至，万物都在被吞噬。

　　荒神所过，赤地千里，生灵涂炭。

　　啪！

　　黑暗里随着三名峨眉弟子被吸成了人干，最后连皮肉精血都一点没剩下，全部被荒神锁链所同化，归于荒神的力量。而在他们消失之后，却有一卷画轴跌落下来。

　　“这是什么？”

　　幽影如手，把这卷画轴卷起，出现在君夜手上。

　　画轴上用看上去有些拙劣的笔迹写了一个篆体的“封”字，而以此字为中心，往四面蔓延开细密的纹路，纵横交错，暗合某种规则。

　　君夜脸上露出一抹冷笑，手上冒起汩汩作响的黑气，画轴便消失不见。

　　轰隆！

　　巨大的黑色圆球陡然散开，全部在君夜的脚下铺散开来，绵延横亘，不断的有黑雾氤氲而起，恍如虚空裂开了一个大洞，所有的一切都在消失。

　　“除魔卫道的修道之人啊……”

　　君夜面色变得极度冷肃，巨大的剑身在虚空中舞动，斩出一道道巨大的沟壑，蜿蜒如巨龙，迤逦绕转，开始围困三人。

　　“命数天定，因果报应，果真不爽。我们才刚刚埋伏了一个强大的修行者，现在又被别人伏击……”

　　俊秀男子跟另外两女成品字阵势，相互依靠，各色绚光从顶上冲起又垂落，化作密不透风的守护。

　　在三人脚下有一处空地，仍旧是光亮圆通，就像是最后的一块静地。而在三人四周尽是呼啸伸缩的幽影，这些幽影就像是数量庞大的蛇群，不断的试图将最后的这点净土给淹没。

　　君夜身上飞出数十根锁链，如游龙绕着三人飞舞，在三人猝不及防时便如毒蛇出洞，给三人造成狠恶的一击。

　　“像他们这样的行尸走肉，任何攻击基本上都不会有效。我们还是如之前封印那人般，以封印之法破敌！”

　　俊秀男子处危境而不慌乱，气定神闲智慧有余，给两女传音道。

　　神光岛两女虽然算不上十分美貌却也有些祸水的资质，但在这当口也显现出她们并非只是花瓶，沉着应对，积极配合着俊秀男子的行动。

　　默契无间。

　　两女同时一声娇喝，身上光明陡炽，一尊浩大的四方宝塔镇压下来，激荡开地火风水，刹那间火焰席卷，浊流大浪，飓风横扫，黄尘涌动，摩擦着呈现出螺旋弧形，声势越来越大。

　　夺目的霓光冲霄，被龙卷飓风牵引着直冲天际。

　　君夜不禁微微眯了眯眼睛。

　　黑暗一时退避，吞纳了方才三人的力量终于在这一刻导出，只剩下最精粹的部分为荒神所完全吸收。

　　这六人修为本就相差不多，完全将三人的力量爆发出来是何等惊人。纵然是两女联手布下的四象塔也没能防御的住，黑暗陡然掀卷，在被耀眼斑斓的光明下退避后陡然逆袭。

　　四象塔溃散，光芒纷落。

　　君夜忽然抬头。

　　一个身影不知何时竟然突破了黑暗的封锁，从顶上迂回，双手捏印，无尽的光辉在他指掌间释放，隐隐有一个跟之前的卷轴上“封”字相似的符篆在其中闪烁。

　　君夜身形陡然旋转，左袖中射出一道流光，顶上虚空陡然炸裂，层层叠叠，怒涌如潮。俊秀男子微微惊讶，足尖连踏，一圈圈的幻光将虚空之力悉数淹没，封印仍旧强势无比的砸落下来！


第1024章 竟然是他

　　对付拥有黑袍人神通的修士，一味的凌厉攻击都不济事，除非是修为天差地别可以稳稳的镇压住对手从容攫取识海内的神通烙印才有取胜之机。而但凡这样的对手尽皆修为不弱，想要数倍于对方近乎不可能。

　　三清界的不朽之辈商议出能够对付这些人的法子传下来，可见这封印之术的威力。

　　来自峨眉的俊秀男子手捧流光化封印，当头罩下。

　　如此攻击，就算是君夜也不得不暂时退避。

　　自他头顶如暴雨前的乌云般急剧翻卷的虚空位面都被俊秀男子身上涌出的彩光抚平，他脚下的幽影却又裂开了一条缝隙，身体如大海上的小舟一叶，迅速的隐入了其中。

　　砰！

　　俊秀男子手上炸开的封印之光落在漫天如黑色水流般的幽影上，迅即无匹的蔓延开去。

　　密密麻麻的古怪符纹如信手涂鸦的孩童写出来的歪曲字迹，根本让人辨认不出。

　　以“封”字为中心，四面尽皆蔓延开这样稀奇古怪的符纹。

　　幽影暗光在封印的侵蚀下竟而开始急速的消失！从来只有吞噬侵蚀别物的黑影，现在却似被抽离到了另外一个空间，天空中浓郁的宛如化不开的浓墨般的黑暗在转眼间就变得稀薄了许多。

　　俊秀男子脸色微白，口鼻发出低沉的喘息声，显然是施展一次这样的封印并不轻松。

　　幽影如水，君夜又浮出了水面。

　　望向俊秀男子的目光却变得有了几分凝重。

　　吞噬了不少幽影的“封”字立起，收缩成一卷画轴，其中并非空无一物，虽然没有封印到君夜，却也将他的元气封存了不少。

　　君夜的眸子里跳跃起两团幽光，如磷火般诡异，杀机爆发。

　　俊秀男子情知不好，立时抽身急退。

　　君夜一剑煌煌，无数锁链扯动的声响如惊雷般迭爆连连，本就庞大的黄泉在无形中蔓延开长达数百丈的无影剑气。

　　俊秀男子身形陡然滞住，不可置信的低下头，就见胸前竟是被无形无影的剑气洞穿，渗出鲜红的血液。

　　这血液并未流出，才刚刚渗透便消失的无影无踪。

　　随即他就听到体内好似传来无数虫蚁咬啮的声音，如日月高悬的意念仿似被强大的力量从天外撕扯下来，葬入了悠悠无尽的九幽之中。

　　荒神在君夜背后本来有些瘦削的形象立时又变得高大威猛。

　　暗影虽然微弱，却仍困住了神光岛两女。

　　君夜拖曳着黄泉，在虚空中竟似都响起刺耳的摩擦声。

　　两女大惊，眼见着俊秀男子的身形从实体化为虚无，心中又惊又惧。

　　先前荒神吞噬三名峨眉弟子的精气悉数化作浩瀚一击，崩碎了两女最强大的四象塔之守护，此刻看着目光如火拖剑而行杀气爆发的君夜，宛如面对魔鬼。

　　“封！”

　　两女同时一声大喝，各自纤手翻飞，印诀跟先前俊秀男子所施展的略有不同，其理却一。

　　君夜大喝一声，九鼎之力源源不绝的灌注到了黄泉之中，一时间彩光飞旋大盛，轰然直击两女合力施展出的那个“封”字。

　　轰隆！

　　绚光炸舞！

　　对黑袍人神通颇具神妙的封印法未必对别的神通同样妙用无穷，更何况两女在先前的撞击中已经受创非轻，此刻真神无法凝一，真力也有些涣散，竟是在这一剑之下就被击破了封印！

　　两女俏脸尽皆变得煞白，血色全无。

　　君夜也觉识海巨震，九鼎嗡鸣，无数的山川形胜，河流大江，湖海汪洋，农耕牧渔，珍禽异兽的影像都离旋崩舞，化作彩色的光屑在识海中飞扬激荡。

　　黄泉哀鸣，君夜压下一口窜涌上来的血气，荒神咆哮，生死玄碑浮现，将这反震的伤害之力尽数吸收埋葬。他抄足飞掠，健步如飞，暗影紧随，如决堤的水流，瞬息淹没天地。

　　暗影犹如一层黑色的裙裳，紧紧的贴服在两女身上，从肌肤中渗透进去，困缚住她们的法力。

　　君夜微微喘了口气，弹指一震，黄泉纵横切割，先时被俊秀男子所封印的暗影登时破困而出，漫天抛洒，浩浩荡荡的重又回归。

　　“这几个人果然有些本事，尤其是那诡异无比的封印术，威力也真个厉害。若非是我有心算无心，先毁了其中三人，今日之战恐怕要败……”

　　这一番交手兔起鹘落，并没有持续多长时间，却给君夜造成了不小的压力。

　　虽然将被俊秀男子封印的法力取回，终究不是全部，仍旧逸散了不少。这些因为三界大劫而出现的各路人等，实力之高，远远超出了君夜承载自木元的记忆，若是稍有大意，肯定会吃亏。

　　“这些大世界的底蕴果然非常，虽然本体已经早有觉悟，但我不得不再说一次，小觑了天下英雄！”

　　君夜伸手一指，覆盖在两女身上的暗影倏然剧烈游动起来。

　　本来就像是天光投射在地上被物体遮挡时形成的阴影般的物事，看得见却触摸不到，只是一种现象，没有实际的力量。但正是这样的暗影，却如一双粗暴的手，蛮横的撕开了两女身上的衣衫跟裙裳。

　　两女尖叫，尽管被撕掉衣衫后仍旧覆盖着阴影，而且绝大多数人都不会看到她们实际上已经裸露在外的肉体，但她们知道，这些都瞒不过眼前这个邪恶无比的男人！

　　“真是脆弱的心理素质，这样的人是怎么修行到这一步的……”

　　君夜很享受这种感觉。

　　恶人就应该有恶人的觉悟，看着别人痛苦的挣扎，这是自己快乐的源泉。

　　暗影如手，游走在两女光滑细腻的肌肤上，触手温凉，这种感觉反馈到君夜的识海里，令他爱不释手。

　　欲望是魔种神通晋升的主要动力，而此刻君夜并无欲望，颇多玩味。

　　无论欲望还是玩味，却是实实在在的男女乐事。

　　这些事，是玄牝大法的修行。

　　两女的尖叫高亢而持续，但这并不妨碍君夜的兴致。

　　暗影如手，流连于两女的酥胸跟丰臀之上，让这高亢的尖叫在不多时后就变成愤怒的叫骂和微弱的呻吟。

　　在叫骂和呻吟声中，两女的肌肤开始浮现嫣红。

　　君夜身上泛动起暗影，浓密如墨。

　　暗影继续游走，从两女股间深入，呻吟声便越发急切销魂，掩盖了叫骂之声，堕入欲望之中。

　　玄牝大法，取功于男女乐事，跟魔种神通立足于欲望颇有类似。

　　君夜盘膝而作，颇有庄严宝相，不动如佛陀，静虑宁心，神游于外。

　　笼罩在两女身上的暗影越发浓郁起来，最后竟是如人影般跟两女赤裸交缠肱骨相叠，龙精虎猛而阴阳相会。呻吟声变得高亢，翻来滚去的暗影也终而停止了蠕动，两女元阴大泄，暗影变得越发浑厚。

　　君夜这才安然收功，整个人变得越发深邃，犹若虚无，便似真正的一道影子。

　　裹着两女的暗影融入他的身体，消失不见。

　　荒神亦可以吞噬两女，所得却只是元气，不同于玄牝大法的交媾而成，乃是固本培元壮大本源之术。

　　这是高效的利用，自然不会被君夜浪费。

　　玄牝大法精进，一直未曾真个动欲的君夜却也能感到魔种神通也在变得强横。

　　“恶念纯粹，看来所行所为果然是恶……”

　　君夜不介意将两女幽禁于玄牝之门内，金屋藏娇或许不恰当，倒不如说是禁锢的性奴，待到将两女全部的元阴榨取再以荒神吞噬，这才是他的打算。

　　“不知这里面到底是什么东西？”

　　取出了方才收取的封印卷轴，君夜摩挲良久。

　　再精妙的封印术对他来说，只要有时间，都不难解。

　　双手忽然变得漆黑，暗影落在了上面，最中央的那个“封”字，似乎浓墨重彩起来。

　　侵蚀禁制复制禁制本就是木元曾经的拿手好戏，如今玄牝之门为君夜寄托之身，这手段用的自然更加得心应手。

　　不多时，画轴就完全被暗影所覆盖。

　　封印为君夜所掌控，神念进入其中自然就不再为禁制所针对，其中一缕暗影立时如活物，灵蛇般钻了进去。

　　画卷封印内并无多大的空间，只如一间屋舍大小，在其中被封印的，赫然是周化生！

　　“怎么是他！”饶是君夜也不禁震惊，“他怎么可能也修行那种神通？”

　　承载自木元的记忆，挚诚于剑的周化生，怎么可能也走上了这条路。

　　封印内，周化生闭目而坐，像是陷入了沉睡。

　　“也好，趁着他沉睡，把神通烙印取出来就完事了。这家伙不好打交道，本体是这么认为的……”

　　在外的君夜整个人都化作了一道暗影，虚空中登时只留下一个孤零零浮空的卷轴，漆黑如墨。

　　从周化生的身上，君夜感到一种独特的气息。

　　“这是那座墓？遇到那么多人都没有修行过这种法门，这家伙怎的就有这般运气？”

　　君夜嘀咕着，缩成一线影翳，从周化生的眉心钻了进去。

　　“师兄，这里有一个封印卷轴！”

　　外界，突然行经一队修行者，一个活泼灵动的少女像是发现了新大陆般，朝领队的一个阳光灿烂男子叫道。

　　“不知是谁遗失的吧，应该也是同道中人，暂且收起来吧……”


第1025章 攫取大墓

　　周化生冥然兀坐，似有伤势在身。

　　“既然身怀大墓神通，凭刚才那几个人怎么可能伤的了他？”

　　君夜侵入周化生识海，发现对方的绝大多数意念都陷入了沉睡，显然是封印之力。

　　识海之内，都是静静的悬浮在半空里的剑气，如冬眠的毒蛇，暂时藏起了毒牙，一动不动。

　　各人无论修为高低，识海中却都是无尽的世界，周化生的世界中便只有条条剑气，或大或小，有极尽锋锐之道的，有蕴含死亡之意的，亦有无数缤纷纤细的剑光，看着便是灵活百变……

　　总之进入了周化生的识海，就像看着从古至今的剑道变化，囊括古今，种类齐全，令人眼界大开。

　　虽然现在这些剑气都静寂不动，君夜却也不敢大意，小心翼翼的穿行于其中，生恐不小心惊动了这漫天密密麻麻的剑气。

　　有木元接连击碎或是攫取这些神通烙印的经验，君夜也算轻车熟路，很容易就在密麻麻的剑气中寻到了周化生的道胎。

　　那道神通烙印并不会融入到修行者的道胎之中，悬浮其上，虽然同样神妙，却跟当世修行者的修行之法大相径庭，因此不会融进去。否则，木元想要如之前那般根本不可能伤到那些人。

　　收服神通烙印对君夜来说可比木元行动起来简单多了。

　　当看到那座大墓的虚影浮动在周化生的道胎之上，君夜全身血液都似要沸腾起来。

　　比起方才采补神光岛两女，此时的君夜更有欲望。

　　他也知道，这是源自魔种的蠢动。

　　血液流动，在体内发出如沉闷的战鼓般的声音，君夜身上开始冒窜起滚滚黑烟。

　　悬浮的大墓虚影也开始剧烈的摇晃起来。

　　黑烟滚滚，蟒龙一般蜿蜒猛扑，如缠绕住猎物的巨蟒，一圈一圈的缠住了大墓的影子。

　　烟垂如瀑，浇灌在了大墓之上。

　　大墓上亦开始闪烁起片片诡秘难言的符纹，那是超出正常修行者理解范畴之外的存在。而即便是这些被黑袍人传授了神通的修行者也并不真的了然，就像一个驾驭机器的人未必明白机器本身的构造和运转原理。

　　大墓晃动的越发剧烈，在被黑烟灌注之下，本身同样冲起一股黑烟，两下里开始融合。

　　在吸收大墓的同时，君夜在周化生的识海中还察觉到了属于其他神通的气息。但这些气息却像附骨之蛆般，并不是周化生自身的助力，而是在不断的侵蚀着他的元气和根基。

　　“怪不得了，他的伤势不是那几个人造成的，而是被同类修行者所伤……”

　　陡然间，君夜心头涌过一阵警兆。

　　大墓下方本来沉寂的道胎上忽然光明万丈，漫天沉寂的剑气好似苏醒的毒蛇，铮铮而鸣，杀气惊人。

　　“坏事了！”

　　君夜忽然明白过来。

　　封印术的威力虽然强大，但不可能封尽天下万物，主要针对的还是黑袍人的神通。

　　而如今自己攫取大墓，无形中就削弱了封印对周化生的压制。自己撼动的大墓越厉害，周化生苏醒的便越清明。

　　如今剑气勃动，却是察觉到外念入侵时的自动反应。

　　轰隆隆！

　　道胎震动，四道明煌煌的剑气如神龙炸射而出，游走于九天，搅动漫天剑气，锵然而鸣，一时间尽皆调转了方向，搜寻着外念的存在。

　　“这家伙要发起疯来，我也害怕！”

　　君夜知道若是再继续下去肯定早晚要面对暴走的剑气，当即一狠心，竟是直接融入到黑烟内，自行投入了大墓之中。

　　大墓葬万物！

　　这本就是周化生自己的神通，剑气一阵阵的轮转，呼啸嗡鸣，却寻不到目标。

　　黑烟在大墓内部滚滚翻腾，不入虎穴，焉得虎子！

　　魔种的神妙到底非凡，就算是在墓穴之内，亦在不断的侵染着大墓上的符纹。

　　不断剥夺大墓的主权，周化生到底是一点一点的从沉睡中苏醒了过来。

　　他当即就察觉到了大墓的变化，脸色阴沉如水。

　　修成大墓乃是无意为之，当初在金蝉子的手下受了重伤，疗伤时陡然陷入了昏迷，却没想到在昏迷中神通自行运转，竟而让他修成了元墓。

　　就如金蝉子被逼无奈只得受命于黑袍人，周化生也感觉到一种隐约的呼唤和操纵之力，他如何是肯受人差遣之辈，一直都在想着该怎样将大墓驱逐或是跳出掌控。

　　现如今却不想有人在剥夺大墓！周化生不喜反惊，自动放弃是一回事，被人强行剥夺那就是另外一回事了。

　　漫天剑气，陡然对准了黑烟滚滚的大墓。

　　锋锐的剑气逼人，就算还未真个发动，气芒吞吐间却已经逼迫的大墓的黑烟为之避散，竟然分出无数纤细的剑道。

　　君夜在墓中颇为忧虑，又见那四道明煌煌的剑气恍若天外游龙而至，剑图浮现，须臾间就要布下通天剑阵！

　　“慢着！”

　　君夜连忙从墓中露出一抹暗影显化，对着苏醒后便显形凝意的周化生高声叫道。

　　“我这可是为你好，你莫要不识好人心！”

　　避在墓中并非全无对策，大墓便能吸收伤害之力，埋葬一切力量。周化生的强大却毋庸置疑，如果能平安解决，自然比混战一场来的简单。

　　“该死！”

　　周化生没有回应，只是冷冷的吐了两个字，一挥手，万剑齐飞，天摇地动。

　　君夜一声大骂，连忙缩进了墓中。

　　纷纭剑气如暴雨打芭蕉，碎珠落玉盘，墓外的黑烟被剑气切割的千疮百孔，撞在大墓石质的外表上，发出叮咚不绝，急促绵绵，让人感到沉闷无比。

　　“这家伙，果然是个不讲理的，这般不开窍的，也不知是怎么活到现在的！”

　　君夜在墓中撑开双手，黑烟滚滚冲天，一重又一重，加速了进度。

　　现在有大墓在外抵挡剑气，虽然可以埋葬这些恐怖的剑气力量，终究是分神了，四象通天剑阵也不是好相与的，毕竟削弱了大墓的力量。这就给君夜造成了极大的方便，炼化起来便越发快疾。

　　于是乎，大墓的自主权，一点一点归于君夜之手。

　　封印之内，压迫不断减弱，周化生霍然站起，全身激射亿万锋锐的剑芒，一阵纵横切割，大破封印！

　　拿着封印卷轴的那个阳光灿烂的男子手中陡然炸开一团绚丽的奇芒，犹如月盘破碎，日轮崩炸，让他陡然一惊，手上鲜血淋漓而下。

　　他目光骤然一紧，满是不可置信。

　　“竟然破封而出了？”

　　这一行人却尽是三仙岛弟子，自然识得被小师妹拣到的卷轴所施封印之法乃是师门新近传下专门用来对付那些“干尸”的，却没想到内中的“干尸”竟然破封而出！

　　干尸，就是三清界对得授黑袍人神通的修行者的称呼。

　　“大家小心！”

　　此人见机也快，猝不及防之下仍旧有条不紊，挥手便是大片烟霞蒸腾而起，一道道绚丽的光弧在其中奔逐，竞相焕彩。

　　剑光敛芒，周化生披头散发，仗剑而立，全身都散发出惊人的杀机。

　　就见他双目微红，脸色很不好看，血色淡薄，真的有几分像干尸！

　　“杀人先碎印，就是你们动的手脚吧！”

　　周化生还道侵入自己识海的君夜跟这些人是一伙，欲杀修行黑袍人神通的修行者，必先破碎那些神通烙印，此乃血战后流传于三界中的共识。

　　“师兄，快快布置封印，把这个疯子重新镇压起来……”

　　方才被周化生剑气伤了手掌的男子听到这个建议摇了摇头，并未采纳。

　　他不是照本宣科不知变通之人，封印无疑是对付修行那类神通修行者的唯一办法，但此刻在周化生的身上，他却感觉到那种神通气息越来越微弱。

　　“这或许就是他的破困之因吧。”

　　此人如是想到，背后却渐渐氤氲开黑气跟白光。一股并不弱于周化生身上的杀气弥漫开来，这男子本是如阳光般灿烂的脸上露出一抹冰冷肃杀之气。

　　“师兄……”

　　拣到封印卷轴的那娇小女子见自己的师兄竟而不动用封印术，却用师门所传金蛟剪作起手之势，连忙叫道。

　　金蛟剪虽然锋锐，威力惊人，但已经试过多次，很难对眼前这样的人造成威胁。

　　“我心里有数！”

　　男子摆了摆手，一条手臂变得黑气缠绕，另一条则白光盈然。

　　“去！”

　　他陡然一声低喝，黑气白光缠绕，登时化作蛟龙盘旋如剪，当头落了下来。

　　封印卷轴，早就分划了双方阵营，此刻说什么都是无用的，谁都不会相信。

　　剑气剪光，轰然怒撞！

　　周化生本就有伤势在身，尚要分心识海之内，一撞之下竟是被一道剪光侵入，身形飘摇，嘴角沁出鲜血来。

　　驾驭金蛟剪的男子面色一沉，看着盘旋于天际的剑光，竟是有些失神。

　　轰隆！

　　周化生顶上陡然冲起一道黑烟，飞旋如柱，盘绕缠卷，如火山喷发时，暗红火光闪烁，烟气弥天。

　　三仙岛众人陡然一惊，就见这道烟柱滚滚冲天，竟是犹若一道小山般耸入云霄，烟气之盛，乃是仅见。

　　“通天剑的传人，怎的会落到这个地步……”

　　男子喃喃自语，又怀疑自己先前的判断是否正确，手上不由自主的掐了一道封印诀。


第1026章 杀敌

　　周化生顶上黑气如狼烟，声势宏大，乃是诸人自出战以来所仅见。

　　出身三仙岛的领头男子心中犹疑不定，虽然那股属于黑袍人神通的气息浑厚浓郁无比，却又不能从周化生身上感知到分毫，以至于封印诀在手上流转，金蛟剪在背后鸣动，却不知该如何出手。

　　周化生状极愤怒，全身剑气不由自主的往四面八方攒射激荡，皮肤表面甚至都渗出血水来。

　　黑烟滚滚，君夜翻身而出。

　　“我杀了你！”

　　失去大墓，周化生体内的伤势越发沉重，本来还有大墓烙印可以对抗，现在全凭自身压制，立时就有些不支。却仍旧怒发冲冠，挥剑斩出亿万剑气，剑符吞吐，竞相绕转飞舞，围困君夜。

　　而反观君夜，气息越发浑厚，元墓乃是四神通中威力最大也是最核心的一种，周天诸界，也只有周化生一人得黑袍人传授，若非如此，君夜也别想有机会可以修炼成功！

　　他身上流泻下来的暗影越发幽黑深邃，仿如亘古而存与光明争辉的永恒寂静和虚无，剑气攒射而至，没入黑影中便即消失。

　　“喂，你要是再这么下去你的伤势我可就不管了！”

　　君夜趋身躲避，连连跳跃。

　　暗影威力越来越大，甚至可以将通天剑气的绝大多数淹没而使之无法近身，周化生虽然伤患在身，却仍旧有些缕洞穿了幽光，让他不得不做出躲闪。

　　“我就说，通天剑诀的传承者，怎会沦落，原来都是这家伙在作怪！”

　　三仙岛男子心念转动，虽然错会了意思，终究是看清了形势，手中的封印诀一凝，天地元气浩浩凝聚而来。

　　君夜立时生出感应，来不及多想，黄泉震动，庞大的剑体立时劈斫出惊天剑气，粗大如虹芒的剑光遥遥直劈而至，在封印诀尚未发出时便撞入了男子怀中。

　　砰！

　　流光四射！

　　三仙岛这一行有八九人，对他的威胁极大，轰碎了那人未来得及发出的封印，君夜也不敢怠慢，身外的暗影陡然急速旋转起来。

　　魔种的气息再也不加掩饰，黑烟冲天，暗光夹杂其中，明灭不定，陡然飞旋成一道具有极强吞纳力量的龙卷，抟扶摇而上，羊角风般电转起来。

　　这股吞纳的力量，关键就在周化生身上！

　　他体内那些隐藏的伤患，正是由金蝉子所造成，来自荒神和生死玄碑。其时周化生尚未修成元墓，待到重伤时才在无意中修成，暂时遏制住了伤患，却也没办法根除。

　　一来是周化生不愿动用甚至还不甚明了元墓的妙用，二来就是时间尚短，修成不久就被人围攻，导致了现在的局面。

　　这些属于荒神诀和生死玄碑的伤势亦是元气的一部分，被魔种吸引，便即争先恐后的从周化生体内涌出，飞蛾扑火般投向君夜顶上的那道黑烟龙卷。

　　周化生虽然愤怒，却没有失去理智，在察觉到体内气息越来越通畅，那些束缚自己对自己造成伤害的力量正在一点一点的离体而去，攒射纷乱的剑气便停止下来。

　　这般一定神，不再抗拒，两种气息离体的速度便越发快疾。

　　定睛细看，便如万成风辨识出君夜跟木元的几分相似，周化生也识出分毫。

　　“封！”

　　陡然间一声大喝震动苍穹，无数道黑气白光升降不定，清浊不分，于瞬间凝成一个巨大的“封”字，冲着君夜急冲覆盖。

　　“斩！”

　　几乎是同一时间，君夜跟周化生同时喊出，两道粗大的剑光冲霄直起，对准的正是那个巨大的“封”字！

　　君夜有些讶然，没想到周化生反过来会襄助自己。

　　却不知周化生愤怒一去，理智回归，直觉里君夜并非敌人。

　　天际崩爆，漫天光落如雨。

　　君夜顶上呼啸盘旋的羊角风终于停止下来，周化生体内沉疴尽去，意气风发。

　　“你……”

　　“封”字虽然没有被击碎，终究是威力大减，领头的男子见周化生竟然帮助君夜，又是震惊又是愤怒，这一句话只是吐了个“你”字就没接下去。

　　这几人合力果然厉害，以两人之力，本就是凝于一点专擅杀伐的剑气竟而都没能将这封印完全破掉。

　　君夜虽没有木元那般双眼一张就能觑破法门破绽的本事，但方才已经以玄牝之门侵蚀过封印卷轴上的封印术，知道其中一些奥妙。虽然各门各派之间的封印之法略有些不同，原理却一致，趁着这片刻功夫，抬望眼，很快就找到了几个关键点。

　　君夜一声长啸，黄泉上剑气暴涨，九鼎皇者之气灌注其中，威压盖世，整个人似乎跟天地自然融为一体。一剑劈出，声威赫赫！

　　黄泉挥洒，亿万寒星飞闪，天上流转的光幕登时被搅乱了阵型，像是被刺破了的气球，不再是严密的封印，气息外泄，便给了君夜可乘之机。

　　“想走，哪有这么容易！”

　　领头的男子也非易于之辈，既然我方能够针对敌方神通研究出相应的封印术，敌方能破解己方的封印也就不足为奇，这中变故早就在他的预料之中。黑气白光陡然凝显，凝聚金蛟剪，直劈而至。

　　他的动作就像是一个榜样，旁人或许见机未有这般敏锐，效仿起来却再简单不过，登时八九道金蛟剪直飞降临，将两人的剑光尽数缠缚。

　　天上的封印又在缓缓合拢。

　　君夜身上陡然释放出浓郁的杀机！这股杀机之盛之烈，让周化生都为之一惊。

　　若论杀伐，木元自然是比不了周化生，但君夜却是纯粹的恶念凝聚，周化生的杀机蕴含着他自身的诸多情绪跟慈悲，相形自然见绌！

　　君夜本就是恶念斩出，杀性浓烈，在被李淳风和叶天衣压制后更是郁怀难舒，此刻对手虽然强大，却并非不可敌，让他杀机泛动，要一解胸中闷气。

　　哗啦啦！

　　无数的黑色锁链从君夜身上扯动而出，整片天空的元气陡然枯竭，悉数为荒神所吞噬！

　　黄泉拢于身后，左手一捏印诀，生死玄碑的奥义激发，无数的精神冲击如浪潮，生死掌控，生气转死亡！

　　金蛟剪如暴雨落下，横冲直撞，咔嚓咔嚓的声音不绝于耳。

　　元墓悬于体内，将这些伤害悉数吸纳。

　　三仙岛九人立时觉得一股衰败的味道在识海中蔓延，那面高悬的石碑散发出不可抵挡的冲击，不断瓦解他们强悍的意念。

　　就算是意念坚定者，也不可能不分出心神来对付，更何况生死玄碑精奥通玄，在纯粹的精神冲击中还携带着如山岳般厚重的压迫感，若非意志十分坚定，真个抵挡不住。

　　生死玄碑本就不是主攻的神通，在四种神通中属于辅攻的一种，对敌人造成极大的困扰，而后以别般神通破敌，这才是本来之意。

　　九人的神念被削弱，连带的攻击威力必然弱小，君夜和周化生压力一剑，挥舞出的剑气便越发凌厉。

　　周化生四道主要剑气粗大恢宏，蕴含着无尽的埋葬之意，衍生出亿万剑气攒射，最是凶猛，比君夜的剑气强悍了何止十倍！

　　“果然不愧是本体记忆中最强大的剑道修行，真个令人叹为观止……”

　　但见周化生剑气虽然繁多，却尽在掌控，每每数百道剑气便组成一座剑阵，而这些剑阵相互应和，重又组成一座更宏大的剑阵！

　　无数的剑符相互摩擦，衍生光明，光明之中迸射剑气！

　　剑符所不及处，黑暗丛生，黑暗之中亦衍生剑气！

　　黄尘、烈焰、飓风、浊流，尽皆衍生剑气！

　　亿万剑气，又汇聚成一股，亦分亦合，乍分乍合，玄奥无比。

　　承载自记忆的已然神妙，亲眼所见时便越发神妙。

　　君夜受益匪浅。

　　周化生的剑阵越趋神妙，其中所蕴含的埋葬之意更是让君夜惊讶，反倒是他的剑阵接下了绝大多数的金蛟剪。

　　不问敌友谁真假，全凭一颗玲珑剑心！

　　既然直觉君夜非敌，也不管到底是什么来头，周化生便是义无反顾的帮助他来抵挡对手！

　　周化生抵挡金蛟剪，生死玄碑削弱对方战斗力，黄泉剑气铺天盖地，压制的对方喘不过气来。

　　这九人都非庸俗之辈，却被两人打压的抬不起头来，可见两人实力之强，也是黑袍人神通的玄秘所在，才有现在的成效。

　　哗啦啦！

　　黑色锁链神出鬼没，在众人应接不暇之际突兀出现，一下子便洞穿了其中两人的身体！

　　锁链摩擦衍生高热，两人的身躯登时燃成了烈焰！

　　其余七人顾不得剑气的纷扰，连忙躲避。

　　顾此失彼。

　　然后就有两人又被剑气刺成了骰子！

　　就算是被剑气洞穿身体这些人也并不如何在乎，然而想不到的是，剑气中蕴含的威霸之气先是令两人神识一滞，而后便是无尽的暗影吞噬了神识连同气血！

　　就算是在刁钻毒辣的剑气，也没能造成如此后果！

　　又是两人身陨！

　　九人去其四！

　　周化生又岂是甘心落后于人的。

　　眼见君夜接连杀了四人，剑气一转，地火风水爆涌，天地归于混沌，也将两人淹没！


第1027章 精进

　　两人的配合不需要默契，凭借强大的杀人技巧，已然有六人身死。如今剩下的除了那个领头的男子，还有一直在他身边的先前拣到封印卷轴的娇小女子，另有一个则是个静虑深思看上去有些呆板的年轻男人。

　　君夜从来不是好人，更何况跟三仙岛也从来是敌非友，那就更没有留手的道理。又赶上他心情不好郁怀难舒，正需要一场酣畅淋漓的杀伐来发泄这些闷气。

　　六人一死，三人愈发溃不成军！

　　天上的封印已经缩小了大半，法力流散，仅剩三人的封印诀还在支撑，威力减弱，便不复被君夜放在眼中。

　　更何况，三人的心思并不完全放在封印诀上。六人的惨死，让他们心摇神悸，十分实力能发挥出八成来就很不错了。还要抵挡堂堂霸道的黄泉剑气和凌厉变幻的通天剑气，愈发的左支右挡好不狼狈。

　　或许在这几个人眼中看来，周化生的行为无疑属于反水，猝不及防。

　　君夜袖中有青蛇，咫尺杖的光芒化成一圈，身形也是神出鬼没，犹如深谙空间奥秘的本体。

　　领头男子正竭力对抗着眼前上下翻飞变幻不定的九条黑色锁链，滚滚黑烟中的暗光散发出跟其形象截然不同的高温，每一次接触这些锁链更是毫不顾忌的汲取着他体内的元气。更可恨的是，方圆万里内尽皆化为赤地，连一丝一毫的元气都无法搜集。

　　纯阳境修士号称法力恢宏无边无涯，却仍旧要依附于天地而存在，荒神强大的吞噬之力，也是他们的战斗无法持续的原因。

　　气竭！没错，就是气竭！

　　就算法力恢宏，消耗也同样惊人。

　　领头男子一个不妨，被一根黑色锁链擦着左肩急飙而过，带起一捧鲜血。

　　黑色的浓烟在瞬间就化作漆黑的火焰，沿着他的创口开始急速侵蚀。

　　“师兄！”

　　娇小女子失声惊呼，花容失色。

　　领头男子这才看到如一摊墨水浸染开的黑色火焰，蚀骨烧血却不觉其痛，掌心一翻，凌厉如刀，竟是将作弊齐肩而断！

　　“好魄力！”

　　方才壮士断腕的领头男子眼前一花，一口宽阔厚重巨大无比的长剑在眼前急速放大，重重拍了下来！

　　黄泉宽大，兼济锋锐跟厚重，领头男子直接被拍碎了肉身，血气翻腾而上。

　　道胎元神从剑气中遁出，已知事不可为，早在酝酿逃遁之法，此刻正要借机离去。

　　领头男子的道胎在血气中浮升，本来就是要借着这个机会施个障眼法离去，却不想一头扎进了一片诡怪陆离的世界。

　　九鼎之光化出锦绣山河！

　　彩光之中迤逦山川绵绵大江，亿万生灵人间事，让一头扎进来的道胎都无法寻出生路。

　　繁密不过人世间，胜过任何阵法。

　　领头男子还在犹疑，飞行于山川大河间，一刻也不停留。

　　他不知自己陷入了什么地方，却坚信自己肯定会找到出路。

　　脚下的山川在移动，河流在咆哮。

　　虚空陡然蠕动，领头男子不可置信的看着胸前，却被突兀出现的两根黑色锁链洞穿。

　　漆黑的火焰燃烧，将他的精气神全部融化。

　　君夜微微一笑，双手一划，天昏地暗，幽影暗光如潮汐忽来，淹没了娇小的女子。

　　“又是一个采补之人！”

　　而另一边，周化生也干净利落的击杀了那个有几分呆板的年轻人。

　　九鼎内跌落下另外一个封印卷轴。

　　“这又是谁的？”

　　君夜捡起，颇为不满的搔了搔头。

　　“你到底是谁？”

　　击杀了九人，周化生并未收势，剑气环绕，有些惊疑不定，却不乏戾气。

　　“将来你自会知道！”

　　君夜伸手一划，袖中青光凝如蛇，身形已经跳入了空间裂缝。

　　周化生叹了口气，剑吟消没。

　　君夜撕开裂缝，驾驭着咫尺杖不断跳跃，终于感受到了那股冲天的乌烟瘴气。

　　划开空间，扑面而来的是微腥的海水，滚滚灌入。

　　激战正烈！

　　“还好并没有来晚！”

　　五族之长困木元。

　　君夜毫不客气的直接现身，身上黑烟滚滚，浓密的气息让五族的首领都为之一惊。

　　龙宫之中，五人分五个方位而坐，最中央是一个巨大的黑色漩涡，魔火如星，黑虹缭绕，隐隐有魔神隐现，咆哮惊世。

　　五人各出一掌，释放出浓密的黑烟跟暗红光芒，牢牢的压制住中间的魔光。

　　君夜一到便知来由。

　　两人于刹那间交会所知，很容易就猜到了其中究竟。

　　说起来，仍旧是轮回岛主解了木元的灾厄。

　　轮回岛主指点了君夜的去处，其时木元正在龙宫窥测。而后她战九天之外，生力军的加入才让新晋升的黑袍人来不及当场处置木元便离去。

　　在黑袍人的计算中，五大族长已经足够困死木元，毫无质疑。

　　黑袍人法力强横，却不演天数不知造化，没有推算祸福之力，由是为木元窃取一线生机。

　　君夜的出现让五族长惊讶，惊讶于君夜身上浓郁的气息，远超他们。

　　“道友何来？”月聆潮高声问道。

　　虽然同源之气，却并未让他们放下戒心。

　　“奉吾主之命，来擒此人！”

　　君夜一扬手，滚滚黑烟凝成一座大墓，朝着中央的黑色涡流笼罩而下。

　　魔神咆哮，冲天的魔气如潮，十二根魔神柱显现。

　　就算是晋升之后的黑袍人也不能轻易镇压木元，只是留了一道大墓烙印困住他，而后由五族长联手施压，再过片刻，木元或许就真的支持不住了。

　　大墓一现，五位族长心里便更加震惊。

　　咆哮的魔神并未对笼罩而下的大墓造成太大的阻碍，几个交锋，便将黑色漩涡连同无尽的魔火黑虹悉数吞下。

　　大墓归身，君夜脸现微笑。

　　水母族长柔若无骨，扭动纤腰，款款而至，娇媚生光，巧笑嫣然，“道友好手段，不知出身哪里啊？”

　　大墓乃是诸神通之首，在五族长所见所历中，尚未有人得其传承，不由的便有了打探底细的想法。

　　看着拥上前来的五人，君夜微微一笑，“太清玄都。”

　　水母族长故作也或许是真的惊讶，“原来是名门弟子。”

　　君夜肃容，“如今都为吾主效命，前尘如烟，何必再提。”

　　“道友所言极是。”

　　“吾主有命，让我在此等他归来，便先寻一个栖身之地。早闻海妖一族天赋异禀，不知可否一观？”

　　月聆潮泛起得意的笑容，“不胜荣幸。”

　　其余四人不免有些遗憾。

　　眼见君夜竟然身怀大墓，必然是黑袍人再相信不过的人，若能拉好关系，日后岂非可以压过旁人。

　　这个便宜，却被月聆潮得了，四人只得心怀怏怏，散去不提。

　　月聆潮满心得意，引领着君夜前往海妖族的驻地。

　　君夜顺口问起如今海中的事宜，听月聆潮一一解说，心下便渐渐明白。

　　五族势大，尽得海域。如今还在不断的消灭反抗势力，海域归心则气运凝聚，黑袍人正是借助庞大的气运在晋升。

　　如今才有第二个黑袍人成功晋升，还需蓄养沉淀一段时间才能再次开启祭坛。

　　“吾主大业，五位族长居功甚伟啊！”

　　月聆潮满脸恭谨，心里却鄙薄不已。就算是他们，也没有天天把“吾主”两个字挂在嘴上啊。

　　“真是个马屁精，难怪得到他们的信任……”

　　月聆潮心里腹诽，嘴上却道，“自当尽心竭力。”

　　龙宫中漆黑一片，甚少人行。

　　暗影游走，无人察觉。

　　一抹幽影趁夜色，攀上了月聆潮的肩头。

　　“月族主……”

　　君夜忽然出声，月聆潮愕然回头。

　　“镇！”

　　九鼎镇山河！

　　单凭九鼎自然无法真的镇住月聆潮，但也仅仅需要这片刻的出身。

　　君夜手上流光飞舞，早早的就在暗中操作的指掌间凝成一个“封”字，趁着月聆潮这片刻的出神猛然按在了他的眉心上。

　　“封”字迅速蔓延开一大片诡异的符纹。

　　暗影侵入。

　　可怜月聆潮尚来不及发出任何响声，两道神通烙印在经历了一番挣扎后便被君夜所得。

　　生死玄碑相融，更加壮大。

　　葬天魔棺入主，神通终于圆满。

　　三颗魔种在识海中激荡，跟玄牝之门中的虚无越衡天建立起一种更加亲密牢固的联系。

　　君夜在黑暗中，变得更深邃，仿佛与天地同化。

　　月聆潮神通一失封印自消，睁开眼时尚带着几分惊讶。

　　金光一线骤亮，木元浮出身来，普渡金光侵入月聆潮识海之内，一番明灭争夺，终是降服了这位海妖族的族长。

　　冥冥中一股沛然的气运降临，如流水，如月华。

　　木元得之无用，全部转嫁到了君夜身上。

　　识海中，九鼎彩光大盛！

　　彩光中飞旋的湖海终于不再是虚影，而是真的化成一片连绵波涛，潮音如乐。

　　黄泉亦是一阵颤鸣，自然生就一股龙气。

　　“渔人之利，当真让人舒畅无比！”

　　君夜全身沐浴在不可见的气运中，实力大增。

　　就算昔日大汉王朝开国之帝，也不曾拥有如此巨大的疆域。

　　海疆无垠，降服月聆潮，才只得不及五分之一，黄泉却已经前所未有的强大！

　　“如法炮制！”

　　木元跟君夜对视一眼，相视而笑。


第1028章 琉璃净土

　　降服月聆潮之后，君夜的实力增长不是一星半点，大到连他自己先前都没有想到。

　　在黄泉满是愉悦的鸣颤声中，君夜脚步轻快，接连暗算了其余四位族主！

　　整片汪洋的无垠气运从四面八方浩浩荡荡而来，就像无所不在的温水，君夜浸泡在其中，全身毛孔都像张开了争相呼吸着新鲜的空气般舒畅。

　　九鼎之上演化出整片汪洋的形状，无数生灵在其中浮沉游弋。

　　九鼎镇山河，需得先有山河，才有所镇。

　　黄泉更是不住的鸣震，原本就刻镂着无数的图形文字，现在蔓延出更多的剑符，如条条昂首摆尾的神龙，让整把剑都焕发出无尽的神妙感。

　　木元跟君夜进入了那座有祭坛的殿宇，看着祭坛上翻滚的黑烟，却不再有气运凝聚。

　　“这样虽说是得了便宜，但只消来一个黑袍人立时就会发现五人不对头的地方，也有些危险。”

　　君夜笑道，“这个也简单。”

　　他屈指一弹，三枚光鼎的烙印进入了沧古、月聆潮跟龙鲸族长的眉心。

　　三人身上，又有黑烟卷积。

　　木元一笑释怀，论及黑袍人神通的驾驭，现在的君夜不输于黑袍人自身。

　　“这个卷轴里到底是谁我还没有看过呢……”

　　君夜忽然想起了什么，从怀中取出那枚得自三仙岛男子身上的封印卷轴，拍手就是漆黑的光芒游离交织，一举震散了封印。

　　“嗯？是他！”

　　木元微微惊讶，却没想到这卷封印内赫然是他此行的目的。更准确的说，至少是发现月湖惊变后的目的。

　　莫云生！

　　木元叹了口气，刚要上前，体内却轰隆一震，丹田中的太极图竟而急速的舒卷伸展起来，如一口不甘蛰伏的神剑，铮铮跳跃，锵然长鸣。

　　内察之下，却见无尽的气运滚滚加持，太极图沐浴在气运之中，翻滚不定，吞吐生光，竟是在这关键的时刻，借助汪洋海域的气运之力，太极图真正的结成了一枚圆转如意的种子模样。

　　木元有些惊喜，怎么也没想到这一次的举动竟然带来如此巨大的收获。

　　封印破裂，沉睡中的莫云生也醒了过来。

　　也不知他被封印了多久，醒来时还带着一丝惘然。

　　木元倒并不惊讶封印中只有莫云生，心头却浮起一抹不好的预感。

　　小狐妖呢？

　　然而这话他又不方便问出口，暧昧是天下最让当事人爽快却让旁人痛心疾首的东西。

　　既然当初小狐妖有了抉择，今日的木元也不会去主动招惹。

　　“找一下。”

　　其实也未等木元把这话宣之于口，君夜手上的暗影和黑烟已经侵入到了莫云生的眉心。

　　封印只是被君夜震开了裂缝，却并没有失去全部的效力，至少莫云生现在仍旧神思渺然，对君夜的查探并无反应。

　　“找到了！”

　　在荒奴中，果然有木元想要找的。

　　“要不要把他的荒神诀也废掉呢？”

　　跟莫云生倒也谈不上怨仇，木元也有些纠结。

　　“算了，还是让他自己决定吧！”

　　君夜伸手一扯，滚滚翻腾的黑烟中就多了一人。

　　那头老龙龟。

　　“果然……”

　　木元道行精进后，虽不能明彻因果，却也能窥见造化运转的些微奥秘。推演自身修行，机缘正在这老龙龟身上！

　　将老龙龟从荒神诀的掌控下释放出来，木元更以迅雷不及掩耳之势运转普渡金光，立时就从老龙龟识海中尽得自己想要知道的东西。

　　“如今世界种子尚未真个圆满，海形已具，尚乏山川，你坐镇于此，好好图谋罢！”

　　木元跟君夜商量接下来的事情，自己需得赶赴佛界，此间事自然全都交给君夜处理了。

　　如今黑袍人大乱，君夜的身份却正合适。进可取信于黑袍人，退可谎称玄都门。更何况如今还能坐镇海疆，藏在五大族主的万丈光芒之内，更是安全稳当。

　　黑夜里的君王，自然是藏在幕后的黑手，不为外人所知。

　　君夜笑道，“知道了，待我先荡平天龙部那一支兀自不肯归顺的力量，出了这一口气再说！”

　　木元摇头苦笑，“随你，反正也不是什么大不了的事情。”

　　昔日源宇宙的五部真龙，如今也只剩下天龙部一支还算强大的力量。其余四部上次竟然还真的来助了龙宫，被五族绞杀，死伤无数，最后随龙宫残部逃窜，不知去了哪里。

　　木元还有心去拯救一个星辰部，君夜却对龙域五部全无好感，若是有机会，也不介意将他们全部打服了收编，以为己用。

　　一股金光从木元掌心凝聚，渐渐缩为一颗舍利。

　　“这是普渡金光的舍利，你应该用得上的！”

　　黑袍人神通中不乏收服炼化旁人为傀儡的法门，如荒奴。但一旦被炼为荒奴，只剩下纯粹的战斗本能，诸如打理繁碎事务掌控一地一方却不再可能，君夜自然也就无法只是躲在幕后享受成果。

　　普渡金光却穷极奥妙，被渡化者仍旧与平常无异，只是对施术者绝对服从，依然可以修行，起居坐卧如常，智慧理智也如常。

　　“这倒是好手段，我也正有些发愁呢！”

　　君夜笑呵呵的接过舍利，真气灌注便留下了自己的烙印，脑后登时飞出一圈金色的佛光。

　　“好了，我也得走了，你万事小心。”

　　木元一纵身，直奔域外。

　　不朽之战在九天外。

　　木元途经，远远观望，天崩复地裂，各种规则乱舞，天道轰鸣，黑烟滚滚弥漫，像是要把整个世界都淹没。

　　木元不惧修为更高的黑袍人，却挨不起这些不朽修士的任何一道规则。因此也只是远远眺望了一眼，撕裂虚空，遁往佛界！

　　旧地重归，感慨万千。

　　犹记当初乍离源宇宙，最先落脚地便是佛界，而后自己就开始遭受无尽的追杀。

　　“昔日情景全不在啊……”

　　龙龟重回佛界，喜不自胜，涕泪横流。

　　“走吧，去你发现那东西的地方。”

　　龙龟现出本体，木元踞坐龟甲上，悠然而行。

　　佛界风光极尽美轮美奂富丽堂皇，完美的不像真实，倒更似编造出来的虚假极乐。

　　较之上次在佛界的狼狈，如今木元修为更深厚，便也越发沉稳，智珠在握，自然从容。

　　木元外示以千幻多宝佛主之金身相，灵光湛然，宝气莹泽。

　　老龙龟体内沉寂多年的佛力也重归己身，冰消雪融，步步生莲，一片馨香。

　　无尽佛光深处，青原衣和明瑜大半个身子都浸泡在池水中。

　　说是池水，却浩瀚无涯际。

　　池中莲花盛放，周边有法轮、宝螺、华盖、令牌等等诸般雕刻，绕池而生。

　　馨香扑鼻，金光照耀，似有佛音缭绕于虚空，斗大的一圈金轮光华闪烁于虚空，映照两人身上。

　　池水泛清波，滋润着两人的身躯，不断有死皮落下，新肌衍生。

　　这种蜕变本应是极痛苦的，两人却闭眸含笑，意念如在极乐，身躯似临净土。

　　在池边有一俊逸佛陀，面相慈悲且庄严，逸气超然，坐于莲花台上，脑后有佛光，化成圈轮，现出无尽祥云远山。

　　斗大的金轮光华照耀，降临两人身上。

　　以此池为中心，蔓延开一片琉璃净土，遍地珠玉玛瑙璀璨生光，却被弃若敝屣，迤逦在地。

　　这位佛陀闭目瞑坐，手捏法印，心静时孤明独照，心存时万境皆清。

　　背后传来沙沙声。

　　又一位佛陀金光盈湛，乌发肉髻，行至前一佛陀身旁，跌坐下来，自然浮现一座莲台。

　　“当真造化，此二人先临我琉璃净土，必争一线生机。”

　　“此次应劫之人金蝉子侮慢佛法，坏了自身根基，为我佛虑，这二人也是机缘而至。可见天数冥冥，早有注定！”

　　“释迦和弥勒这次却是失了先手……”

　　“两人根行上佳，又天资聪颖，有宿慧之根，可惜修行时日太短，早年坎坷。”

　　“所以师兄才以功德池助他们褪去凡身，成就不灭之体。更以醍醐之法唤醒其内在佛性，助其快速成长起来？”

　　先时的那尊佛陀点了点头，没有再说话。

　　后至的佛陀仰头望天，只觉整个琉璃净土都在震动，面现讶色。

　　此为琉璃净土，先时的那位佛陀自然是此间净土之主，药师琉璃光如来！

　　佛界创始之初乃是两大圣者以十二圣光法莲衍生极乐世界，之后衍生无边净土。在历代传承中又出现了两位惊才绝艳的佛陀，堪比两大创世佛陀。

　　这两位佛陀虽然没有另辟乾坤世界，仍旧是依附于极乐世界的框架，却如三清世界的联系般，隐隐然有齐驱并驾之势。

　　释迦如来以大法力创婆娑净土，药师琉璃光如来以大愿力创琉璃净土！

　　无论婆娑还是琉璃，都为佛界。

　　此次佛界的应劫之人，本是释迦如来之弟子，当然，并非亲传，就如天邪子跪拜三清真人而得神授封神碑，金蝉子亦是如此。

　　本拟借着随劫而至的气运再行培养出一位强大的佛陀，孰料金蝉子侮慢佛法，叛出佛界。而后青原衣跟明瑜赶至佛界，气运交感，冥冥不可测，就为琉璃净土所得。

　　药师琉璃光如来动用整个琉璃净土之力，助两人之修行！


第1029章 神之右手

　　功德池中池水渐渐如沸，莲花摇曳，馨香也愈发浓郁，弥漫于虚空中的禅音佛光也越来越盛，青原衣和明瑜脸上的笑容也越发安乐自在，似在无限好梦中。

　　嗤！

　　明瑜背后陡然冲起一股佛光，虽得功德池之力，明瑜的修为在不断提升着，却还只是在合道的境界，但这股佛光却已经透出沛然无量，恣荡无涯之意。

　　“果然，冥冥中早有注定！”

　　后至的金色宝光妙行成就如来见到明瑜顿悟佛法，成就十二圣光法莲之中的无量光，顿生感慨。

　　“阿弥陀佛。”

　　药师琉璃光如来轻诵佛号。

　　净土震动，在他的背后又出现了五大佛陀，八大菩萨，十二神将并八万四千药叉的虚影，功德池中水声鼎沸，竟似要燃烧起来。

　　青原衣和明瑜脸上安乐的神情愈发浓郁，修为都在以惊人的速度提升着。

　　功德池乃是佛门至高秘术，如元空曾经炼就的八宝功德化龙池只是功德池功用中的一部分。

　　蜕蛇蟒而化护法天龙，只是其中一样。

　　功德池本身亦能化凡人之躯为佛陀金身，其中的莲花更是能化为佛门至宝护身莲台，当真非凡物。

　　药师琉璃光如来算尽天机，为两人谋求机缘，目的也是为广大琉璃净土。

　　两人浸泡在功德池中也非一日，积蓄足够后修为也是突飞猛进，尤其是在药师琉璃光如来调动整个琉璃净土的力量为两人加持，纷纷突破。

　　青原衣毫无疑问的突破到了纯阳巅峰，明瑜也拥有了纯阳的实力！

　　但见青原衣身上太初青莲宝光凝聚成的青莲宝色旗激荡万道白虹，金光悬空，万分神妙。其外还有菩提金身二十四头十八臂各持诸般法器，七宝妙树更是条条玄光，玄奥无匹。

　　明瑜起步较晚，显现接引神幢，挥洒亿万光丝，得悟十二圣光法莲，分出无量光和无碍光，看似不多，已然惊人非常！

　　两人从功德池中一跃而起，各自欣喜。

　　事到如今，两人也已经是站在这个世间巅峰的位置，能够对他们造成威胁的，屈指可数。

　　自离源宇宙，两人就挣扎在生存线上，如今终于得蒙眷顾，对琉璃净土的诸佛陀感激非常。

　　接引神幢在顶上挥洒光丝，晶莹绵延，落在无量光中更显玄妙，明瑜却忽然微微皱了皱眉。

　　他皱眉的动作很轻，就算是两大佛陀都没有发现。

　　离开功德池后，明瑜还是把自己所察觉到的秘密告诉了青原衣。

　　药师琉璃光如来的恩情比天高，但天降恩赐，总是难免让人有戒心。

　　“师兄，我感觉到那头指点咱们前来佛界的龙龟的气息了……”

　　青原衣微微一愣，“那咱们去看看。”

　　当初觉得气息庞大无比的龙龟，如今想来也不过如此。举手投足，两人都能感觉到自身的强大。

　　所谓富贵不还乡，如锦衣夜行。青原衣跟明瑜在佛界并无故旧，如今撞见龙龟，也算可以显摆一下。

　　而此处所谓的故旧，自然是指那些曾经在自己弱小时见过的强大存在，而今却可以将他们比下去，这才叫富贵还乡！

　　接引神幢光芒晶莹，配合以无碍光，更见玄妙，两人只是微微一动便即消失当场。

　　功德池旁，金色宝光妙行成就如来叹道，“人来简单，归心却难。”

　　药师琉璃光如来转动手上念珠，沉默不言。

　　于是金色宝光妙行成就如来起身，去见法海雷音如来。

　　药师琉璃光如来似知似不知，如闻如不闻。

　　木元乘龟而行，却忽然心血来潮，掐指一算而知冥冥中事。

　　他没有躲避，依然如不知不觉般赶路。

　　虚空陡然裂开，无尽光雨飞洒，佛音如织，有光明似破天照至，片片莲花绽放，佛陀虚影盘坐。

　　“来就来了，不要这么大动静！”

　　木元弹了弹指头，虚空陡然合拢。

　　明瑜头顶接引神幢，如古佛，跟青原衣飘然而至。

　　“好久不见。”

　　既然早知，也就没有惊讶，木元很平静的跟两人打着招呼。

　　虽然脸色很平静，两人如此巨大的变化仍旧让木元感到吃惊。

　　“原来是木元兄……”

　　青原衣的语气跟原来也有所不同，木元眼神微微一紧，旋即恢复常色。

　　尽管没有亲见，两人如何提升这么快具体手段虽不知，方式却也想的到。伴随着强大实力而至，却并没有相应的心境和历练，这种如傲然的情绪便可以理解了。

　　青原衣看了一眼木元脚下的玄龟，接着道，“这位前辈曾经指点过我们前来佛界的道路，不如看在我们的面子上，莫要给他这样的屈辱。”

　　木元没有说话，微笑着打量青原衣和明瑜。

　　两人的表情相似。

　　木元敛起笑容，叹了口气，道，“我自有道理。”

　　青原衣的脸色一沉，“凭你我的交情，连这点面子都不肯给我么？”

　　木元终于冷笑起来，“那你是觉得可以为了他而要跟我翻脸？”

　　青原衣眼神变幻不定，却倏然笑道，“当然不会。既然你有计较，我就不干涉了。”

　　明瑜在一旁道，“木施主远来是客，不如稍歇，我两人也可以为你介绍这琉璃净土的风光形胜。”

　　木元摇了摇头，“不必了，我此来佛界是有要事，若是事了后有空再来劳烦两位，到时切莫嫌麻烦才好……”

　　明瑜笑道，“木施主这话真是客气，当年在禅宗时便是熟识，如今怎的反倒生疏了？”

　　木元笑了笑，“那我先告辞了。”

　　朝两人一抱拳，催动玄龟，腾云驾雾而去。

　　待木元离去，明瑜对青原衣道，“那位前辈虽然对我们有指点之德，终究是比不上跟那位木施主故旧之情。师兄你这次怎的这般鲁莽，好端端的险些坏了彼此间的情分……”

　　青原衣摇了摇头，“你我毕竟势单力薄，就算得两位佛主看重也还是白手起家。那个金蝉子对你我纠缠不休，琉璃净土跟婆娑净土又暗较高低，一旦金蝉子归来，很多事情都还是需要自身的势力，那才是真正的依仗啊！”

　　明瑜心地犹如一张白纸，佛门清静地终究是人情世故之处，很多事他还不明白，依稀听得几分，却又不甚了解。懵懵懂懂，也只能点了点头，一切听从青原衣的话。

　　“这位前辈本就是佛界传人，如今沦为坐骑，我若是能解救必然得其感激，咱们白手起家，不得不行非常事啊！”

　　明瑜似懂非懂，觉得自己可能一辈子也学不会这些算计来算计去的事情。

　　“那接下来呢？”

　　青原衣抬头望天，喃喃自语般的道，“接下来，自然是越乱越好了……”

　　明瑜仍旧不懂。

　　青原衣叹了口气，“以他的修为，应该不会真的受到什么致命伤害的。就算是昔日兄弟，小小的利用一下，应该也不会有什么问题吧。”

　　“师兄，你到底在说什么啊？”

　　青原衣忽然露出一个诡秘的微笑，“你记不记得，木元曾经说过，他最先到的地方就是佛界？”

　　“记得啊，当时在虚无之界他撞见我们流落在外无计可施时曾经提过的，怎么？”明瑜挠了挠头，不知道这些事情之间有什么联系。

　　青原衣道，“那就对了，来之后我专门打听了一下，他似乎在婆娑净土那边落得名声不怎么好，好引起了佛界的连串追杀呢……”

　　明瑜惊讶的道，“真的？”旋即由衷的赞叹道，“那这位木施主还真是了不得，得罪了这么多的对手，如今还不是活的好好的……”

　　话说到这里，明瑜的声音忽然低沉下去。

　　想起禅宗被覆灭，不就是因为得罪了人，却没有办法护住自身么？

　　“说起来木元兄这事做的就过分了些，佛门中人不理红尘事，又不与人相争，定然是他有了行差踏错，最好是能让他登门道歉最好了！”

　　青原衣笑容越发的高深莫测！

　　玄龟行于半空，半云半雾，在佛界也不算很显眼。佛界之人，大多喜欢乘坐骑悠游，木元这样的打扮再常见不过。

　　此来佛界，并非无因。

　　从第一次见到龙龟时木元当时就有疑惑，这头龙龟修为虽然还算不错，但尚未有纯阳巅峰的境界，比起那个龙宫龙帝，还差了许多。

　　然而就是这样，龙帝都抵挡不住荒神诀，这头龙龟却能在荒神诀的炼化下没有被转变成荒奴。耗费了莫云生那么长的时间，其中必有蹊跷。

　　待到木元斩出恶尸君夜，道行精进，洞彻天机，这才发现了一丝端倪。

　　也是因为这件事牵扯到了木元自身，这才能发现这点线索。

　　龙龟之所以能够抵挡荒神诀，实乃是因为在他的身上有一丝神性！这缕神性之所以对木元来说有切身之感应，自冥冥中推算到的，更是牵扯到自己的虚命之路！

　　神性的出处，便是跟木元曾经得到过的魔之左手相对应之物，神之右手！

　　魔之左手司毁灭之力，木元得之而入魔幻，以无边恢宏力量行杀伐事。神之右手却掌创生的力量，得之可入虚命，便能开天辟地，衍生万物！


第1030章 昔日情谊

　　自从见到青原衣跟明瑜后，木元心里便一直涌动着一种不好的感觉。

　　他隐约猜到或者说是推算到即将发生的一些事情，心里却始终不愿相信这些事情会发生。

　　见过太多的故人反目，木元不想青原衣也会跟自己反目。而或许他也能猜到青原衣的一些想法，道行通明，并非只是单纯的对天道领悟加深，世事洞明亦是学问，木元的学问还算丰厚。

　　心境清明，想什么事便都容易理解。

　　然后他就真的撞见了拦路的，这让木元心里无比的失落，还微微有些伤心。

　　斩出恶尸并不代表木元本体没有了君夜所具有的那些负面情绪，只是不再为那些负面情绪蒙蔽真灵做出不理智的事情来。当故人交恶，木元难免伤心和失落，于是对眼前拦路的人不免就有了发泄心中这份负面情绪的想法。

　　这不会有不良影响，木元行的也心安理得。

　　拦路的并非琉璃净土的人，而是婆娑净土的人。

　　婆娑净土跟琉璃净土号称极乐世界中势力最大，当然无法真的跟极乐世界相比，毕竟绝大多数的不朽佛修选择的仍然是在极乐世界的基础上拓延世界，这些人不属于三大势力中任何一系的嫡系，只是微微更倾向于极乐世界罢了。

　　青原衣更有意把木元的消息透露给婆娑净土，以此削弱婆娑净土的实力。琉璃净土终究是自己一方的阵营，无论如何，将来还是跟自己站在一条线上的。

　　知道木元消息的，多半是婆娑净土和极乐世界中的一些佛陀菩萨罗汉。

　　出现在眼前的这位也非旁人，是木元当年在佛界时曾遭其追杀的不动明王！

　　双方算是仇人，嫉恶如仇的不动明王自然不会允许当年自己手下的邪魔外道能够逍遥法外，而且更希望能是自己将其绳之以法。

　　不过这次不动明王也非自己单独前来，他还唤了一个帮手，亦是五大明王中的一位，赫然是军荼利明王！

　　军荼利明王隐藏于虚空，并未显现，木元却能察觉到对方，而且不让对方感知到自己的察觉。

　　“这家伙还以为我跟以前一样，唤五大明王中杀性最弱的军荼利明王来，是怕我又跑路吧……”

　　青色的火炎在不动明王身上燃起，陡然化作缠绕龙王的俱利迦罗剑，另一只手抖动，金刚索化作护法金龙缠绕而来。

　　五大明王变化早为木元烂熟于心，这种种战斗方式的运用也曾千百次的在意念里演示，这般手段威力虽然强，对他却没有半点的威胁。

　　“给我老实的待着吧！”

　　木元不以为意，右手平伸向前，五指如兰花绽放。

　　无论是战意正昂扬的不动明王还是匿藏在虚空中的军荼利明王，都只觉眼前忽然绚烂的五色光华一闪，激荡摩擦出绚丽奇瑰的亮丽颜色。两人被这瑰丽的颜色充斥了眼球，而后便昏沉沉的落在这神光里去了。

　　虚空中浩浩荡荡如五色海洋般的光潮却是从木元右手五指上纤细的五道神光中所衍生变化出来，正是以一念万法境借魔神中五行之力所化出的五色神光！

　　“不自量力！”

　　两大明王，在木元手上只走了一招，双双被擒。

　　“希望不再有不开眼的再来找我的麻烦！”

　　木元叹了口气，像是在对着虚空说话。

　　龙龟摇头摆尾，半云半雾的去了。

　　虚空深处，青原衣跟明瑜相顾皆有惊色。

　　“师兄，他像是发现我们了，这话好像是对咱们说的？”

　　青原衣皱着眉头，“没有理由啊，接引神通能跟整个佛界融为一体，不分彼此，他怎么能发现我们的？”

　　“也可能是猜到了……”

　　明瑜的话让青原衣眼神骤亮，神情古怪的道，“不管他是发现了还是猜到的，既然他这样反应，就代表我们可以采用另外一种方法了。”

　　“什么法子？”

　　青原衣咬了咬牙，“跟他摆明车马，用昔日的交情换一场富贵荣华！”

　　木元终于动了怒气，眼前这尊面相有些猥琐的佛修着实难以让人产生好感，念力修成欢喜佛，惹人讨厌！

　　“长相这么难看还要参欢喜禅，不是强取就是豪夺，真不是好东西！”

　　木元手上煌灭一闪，简简单单的一剑劈出，对面全身涌动着大片大片金红佛光缭绕粉色花瓣的佛修就被斩破了念力金身，元气大伤。

　　斩杀了两大明王之后，木元已经警告过青原衣，却不想对方仍然不知趣。

　　杀气在煌灭上凝聚，剑身发出呛然长吟。

　　“木兄手下留情！”

　　虚空破开，青原衣和明瑜飘然而至。

　　木元眉头皱起，却敛了剑芒。

　　明瑜扶起金身残破的这位欢喜佛主，青原衣对木元抱拳道，“念在你我昔日情谊，还望木兄成全我一番不易。”

　　接引神幢浮现在明瑜头顶，引动佛界的本源之力，为欢喜佛主修复被木元一剑斩破的念力金身。

　　木元能察觉到这位欢喜佛主眼神里对自己的憎恨和怨毒，而对方察觉到自己先前庞大的杀气，那是真实一怒便杀人的意图，也因此对明瑜和青原衣感激不已。

　　木元一念贯通事情始末，煌灭束于身后，脑海中浮现出跟青原衣昔年同游源宇宙的情景，如今历历在目，叹了口气，“既是如此，就看你能做到哪一步了，君子有成人之美，你我之谊，经过这一场一笔勾销！”

　　青原衣面皮微微抽动，长揖到地，“敢请详细赐教。”

　　“佛界中有一位善见佛主，是这位法号怀明的龙龟师尊，此行我就是去找他。”

　　“青原衣感念木兄恩情，若有来世，结草衔环也必相报！”

　　“那你的动作可不要太慢，我可是不会手下留情的！”

　　木元声音还在，人已消失。

　　“师兄，谈成了？”明瑜低声问道。

　　青原衣双眼紧闭，抬头仰颈，似是在缅怀着什么，良久才道，“成了！”

　　他神情有些纠结，紧闭的眸子里有泪光盈闪，却只有自己看见。因为他知道，曾经，再也回不去了！


第1031章 昔日仇怨

　　善见佛主在佛界中的声名一般，而一般为外人所知的以佛法修为著称或是以战力惊人抑或是有哪方面特长的佛主中也不曾有过这样一位。

　　每一位佛主基本上都会开辟自己的佛国，善见佛主也不例外，只是不知因何原因，他所开辟的佛国并不大，或者是继承前一位善见佛的地盘，总之显得有些贫瘠。

　　当木元站在善见佛主的佛国之外，听着座下龙龟的低声嘶鸣，没有掩饰心中激动，他也微微有些兴奋。

　　在他身上看不出丝毫征战痕迹，一路行来也未有风尘仆仆，一点也看不出他是经历了一场场的战斗才来到这里。

　　先前里跟青原衣一番对话，双方都明白各自的意思。

　　其实事情很简单，无非是青原衣请木元念在昔日的交情上助自己一臂之力。

　　他暴露了木元的形迹，引得许多佛陀劫杀木元，又在这些佛陀势危窘迫时出现救下他们，无非是卖一个好，引来佛界力量的支持。

　　这是两人要长久立足佛界的保证，木元没有拒绝。

　　木元不想被人利用，但既然青原衣用昔日情谊为筹码，这一场过后，便烟消云散，不复存在。

　　木元心里有唏嘘感慨，心中却觉得这一切似乎冥冥中早有注定。

　　然后他跨入了善见佛国。

　　在这片国度虚空中找出善见佛不难，木元的魔念威霸九天十地，强横至不可思议，要找寻一个人，实在容易不过。

　　伸手一指，龙龟庞大的身体就地一滚，化成一个中年和尚模样，佛光隐隐，却掺杂着丝缕黑气。

　　“去吧！”

　　这是木元一早就想好的法子，自身却缩若微尘，黏在了龙龟身上。

　　“师傅，弟子回来了！”

　　龙龟所化中年僧人怀明念力滚滚，在善见佛国中如一片滚水弥散开去。

　　天光明亮，金花飘落。

　　善见佛是一个面相慈悲的老僧，皓发白须，果然一派得道高僧气象。

　　师徒相见，各叙别情。

　　木元忍受着师徒两人的聒噪。

　　普渡金光只是让被施术者归于佛门，而怀明本身就在佛门，因此也只是改变了他对木元的皈依。其他诸如对故人故地的感情，并不会改变。

　　终于等到了话题归正。

　　“弟子在三清界为人所伤，若非得师傅所赐的那缕不朽神性，恐怕就回不来了……”

　　善见佛一指点在怀明眉心，沉吟半晌。

　　佛光中，有黑气翻腾。

　　“果然……”

　　善见佛沉吟片刻，然后道，“你随为师前去拜见毗婆尸佛，求他帮你祛除这魔气！”

　　“毗婆尸？”

　　木元心中微惊。在佛门典籍中他见过这位佛主的名号，知道乃是古佛之相，威力或许并不能说就远超后来的诸多佛主金身，号召力却强，乃是佛界两大创世者的嫡传亲信。

　　“这家伙，还能见到这样的古佛不成？如果不出意外，那应该是不朽级数的存在了啊，这事儿倒有些麻烦！”

　　进了佛界，余莲圣师四人的不朽神念便没了那些神妙非凡，木元只能靠着自身的实力，将气息敛的更深，随善见佛和龙龟怀明去寻毗婆尸。

　　越是行近目的地，木元心中便越有紧张，隐隐的，察觉到了那一缕飘荡在虚空中的神性！

　　源宇宙创世者以大法力开天辟地，乃是远超任何异世界的力量。十二魔神大法便是传承于他，因此蕴含诸多本源，神妙非常。

　　既称魔神，自然有其道理。

　　魔之左手，毁天灭地崩坏轮回，是为魔。

　　神之右手，开天辟地衍生万物，是为神！

　　木元已得魔之左手，化合十二魔神之力而凝聚元始天魔真身。这一缕神性对现在的木元来说就像是更进一步的诱惑，得之便能跨入不朽，成就盘古大神之念！

　　飘荡在虚空中的这缕不朽神念飘渺游荡，根本不可能为外人所察觉，若非跟木元所学一脉相承，其间有无重数的联系，木元或许也察觉不到。

　　木元向来讨厌麻烦，如果这位毗婆尸真的是传闻中的不朽强者，他也不知道该怎么去解决。

　　君夜体内的气运越来越浓郁，九鼎不断的吞纳着汪洋的力量来提升自身，自行衍生波浪般的海纹，演绎潮汐、风暴、浩瀚、深流……

　　他躲在五族背后，做的都是隐秘之事。

　　五族仍在不断的征战掠夺，汪洋大到不可估量，其中的势力更是数不胜数，想要真正的称霸海域，近乎痴心妄想。

　　君夜不介意，如今汪洋之力大部分归于他身，便将五族派遣，以汪洋为根基，开始突入陆地。

　　而他自己，就像汪洋深处的暗影，游走于辽阔无际的大海深处。

　　他的第一个目标，就是天龙部！

　　天云荒得荒神诀，也是黑袍人的势力范围，因此先前跟龙宫相安无事。如今五族尽被君夜驱遣，将力量渗透到洪荒大陆，他就要自己出手解决这个问题了。

　　所幸是在海中，肆无忌惮一些也没甚紧要的。

　　如今的天龙部也算蒸蒸日上，占据了五部之地，并将这些海域连成一片，在海中也算是一方不小的势力。

　　他的麾下以原本的天龙部为根基，收拢龙族的一些力量，而后还有海域各族，只要肯来归顺，尽为天云荒所吸纳。

　　天云荒龙念生父子在一座并不算恢宏的殿宇内，是如今天龙部的大本营。

　　两人就像痴迷于修行的武痴，没日没夜，除了征战和修行，世间似乎没有别的事情再能引动他们的心神。

　　这也换来了两人实力的突飞猛进，天云荒从晋入魔幻不久就甄至此境巅峰，龙念生竟然也跨过了不灭的门槛，进入魔幻境！

　　要知道，龙念生并没有得授黑袍人神通，可以说凭借的全是自己的苦修！

　　修行中的天云荒陡然睁开双眼，意念里只觉一抹巨大的阴影从灯火通明的大殿里飘过，而他亦感觉到自己像是被一只凶兽盯上，不寒而栗。

　　“什么人？”

　　天云荒没能察觉到对方的仔细位置，却毫不犹豫的出声警告。

　　“天部主还是一如既往的小心谨慎……”

　　尽管是深海，殿内却仍旧明亮非常，夜明珠的光辉夺目而璀璨。但就在这样的光明中，君夜仍旧如一抹暗影悠游，凝聚出身形来，坐在一座雕龙的石椅上，笑吟吟的盯着天云荒和豁然惊醒的龙念生。

　　“你认识我？”

　　天龙部部主这个身份，在这个世界知道的人并不多。

　　“还好吧，顺便还要请天部主帮个忙。”

　　“什么事？”

　　对方的实力深不可测，天云荒也不得不小心应付。

　　君夜笑着道，“我是觉得如果以另外一个身份来的话会更爽快些，可惜本体根本不在乎这些当面报仇的快感，尽管如此，我觉得还是告诉你们我的身份比较好……”

　　天云荒父子有些迷茫不解。

　　“记住，我是君夜，也是木元！”

　　天云荒微微一惊，全身刚要动，却不知何时一抹暗影如巨蟒缠着他的攀爬上来，顶端如蛇嘶嘶吐信，发力运劲，竟是挣脱不开。

　　“父王！”

　　龙念生一声大吼，暴龙般窜起。

　　“虽然是来报仇的，不过杀人未必是最好的解决方式呢……”

　　君夜一弹指，通明光亮的殿中陡然暗了一块，龙念生头顶上像是有一座大山压降下来，镇住了龙念生。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　龙念生体内有鼎鸣，龙气飞旋。暗影却如一个无底的深洞，将他的一切反击无声无息的吞噬。

　　“你还是比较好对付一些的……”

　　君夜又一弹指，一颗舍利滴溜溜转动，化开一圈氤氲佛光，普渡金光汹涌撞入龙念生眉心。

　　天云荒见状一声大吼，身上陡然射出十数条锁链。

　　“安静点！”

　　爆射而出的锁链也被缠绕在他身上的暗影吞噬，迸射的笔直的锁链如蛟龙怒吼，跟暗影一碰却立时瘫软下来。

　　暗影如蛇，同样钻入了天云荒的眉心。

　　一尊巨大的荒神咆哮着，状极桀骜，但在暗影下也变得乖顺起来。

　　先取了荒神诀的烙印，又是一道普渡金光照彻，君夜又觉一分气运降落，鼎上影像又凝实了几分。

　　依样弹了一道鼎影落入天云荒眉心，这样就能瞒过黑袍人了。

　　君夜知道现在还不能成为黑袍人眼中的敌人，否则他们一旦发现海疆失守必然会把注意力都放在这里，众矢之的滋味可不好受。

　　散去了束缚，君夜又飘向另外的地方。

　　天云荒和龙念生这样的昔日之敌，而今在他跟木元眼中已经完全没有了还手的能力。既然所谋更大更高，胸怀和眼界自然也要更高更大！

　　轰隆！

　　九鼎忽然又是轻轻一震，彩光中凝聚出一座小小的山川来。

　　“五族的动作倒是不慢！”

　　君夜由是知道，从海边徐徐推进内陆的攻占取得了小小的成果。虽然才只是占领了一处小山川，气运的变化却是根本性的质变。

　　气运总量没有多大变化，质量却较之单纯的汪洋气运不可同日而语。

　　“这下就有把握了！”


第1032章 大变化

　　此行所见的毗婆尸显然并非典籍中记载的那位古佛，佛界创世者的嫡传弟子，而是如其余诸佛国般，一代代流传下来的佛国之主。

　　这让木元放心了许多，黏在龙龟怀明身上，仔细打量周围。

　　这层佛国木元还从未来过，跟别处辉煌奢华富丽堂皇的模样不同，简单的很，犹如经历了岁月的风霜洗礼而变得沧桑，仿似一座线条简单的古堡蹲踞在佛界之中。

　　这种沧桑不是破败，反而古色古香，让人感受到这佛国更有底蕴。

　　金碧辉煌的奢华有几分暴发户的意思，世家底蕴才能由内而外，更让人心生钦敬。

　　毗婆尸之佛国，就是如此。

　　木元能感受到那种苍凉悠远的力量，纯粹，简单，却极尽强大。

　　佛界辨识一位佛主是否真正强大很简单，观其佛国大小就知道了。

　　毗婆尸佛的佛国很大，甚至可以用广袤来形容，因为其中人烟不多，不像别处那样浮屠宝塔林立，佛子信徒如云。

　　以木元的估计，比起别的佛国来说，此间最少也要大了四倍不止。

　　名不见经传的善见佛主带着怀明径直进来，也不需通报，竟是一副跟毗婆尸佛主很熟的样子。

　　在这佛国的中心，有一座通天佛塔，善见佛来至塔下，跟小沙弥说了来意。小沙弥方要进去通禀，一道金光却自塔顶恢宏而下，直通善见佛主身前。

　　“贵客远来，好生失礼！”

　　木元定神望去，就见这位毗婆尸佛主宽肩大耳，头圆如球，五官扁平，身材短小，在男子中可谓极其丑陋，也只有那一双大耳还算有几分可爱。

　　善见佛主脸泛微笑，跟怀明一起踏上如桥的金光道。

　　两大佛主言笑晏晏，好不欢畅。

　　塔顶有静室数间，三人进入其中最宽敞的一间，已然有小沙弥奉上香茗，分宾主落座。

　　木元静静的听着他们寒暄，心下并不着急。

　　在两人说了好大一会子话，终于进入了正题。

　　“我这弟子昔年潜伏三清界，却不想被人伤了，若非有当年道兄送予的那缕神性护身，恐怕早就沦亡于彼界。今日我带这弟子来，也是为了祛除侵入他体内的魔气……”

　　毗婆尸佛主一弹指，真气凝丝，悬丝诊脉，静静体察。

　　“果然难以驱除……”

　　木元在一旁听得仔细，心下暗笑，“这龙龟身上的魔气乃是黑袍人神通之烙印虚影，莫说是现在的毗婆尸佛主，就算是最远古的那位，凭借自身修为来驱逐这些烙印都要着实耗费一些功夫，不动用底牌，怎么可能……”

　　神之右手的不朽神性，对付这些魔气再有效不过。

　　又过片刻，沉吟不语的毗婆尸佛主才又奇怪的道，“这魔气好生诡怪，乃是老衲生平仅见，真个诡异也……”

　　毗婆尸佛主似是在揣摩魔气的运转，说话断断续续，应是随口言述所思。

　　“看来得加把劲了！”

　　木元暗暗凝神，怀明体内本来蛰伏不动的魔气倏然急速窜动起来，如泥鳅黄鳝，尖针般攒刺着怀明的肉身跟意念，让他发出痛苦的低吼。

　　更有一缕魔气沿着毗婆尸佛主真气所凝成的光丝侵染上来，剔透晶莹的光丝瞬间就被染成了漆黑如墨的颜色。

　　毗婆尸佛主立时挥剑斩丝，面上已经现出微微的震惊。

　　“好生厉害的魔气，果非你我之力可断之，让怀明师侄到塔下修行几日，以不朽神性将这魔气驱逐吧！”

　　善见佛主颔首表示感谢，怀明也不胜感激。

　　条条黑气如蛰伏在他肌肤下的毒蛇，此刻更是攀爬到了他的面庞上，让怀明显得有些可怖。

　　“事不宜迟，咱们快些下去。”

　　毗婆尸佛主带路，三人层层下塔。

　　这座通天佛塔有三十六层，佛塔之下，还另有乾坤。

　　当越过最后一层佛塔进入了地下时，木元已经感受到弥漫在虚空中的不朽神性。

　　澎湃，浑沛！

　　木元似乎感觉到了自身的蠢蠢欲动。

　　“怀明师侄，此间便是我毗婆天最为珍贵的地方，在此间修佛几日，对你肯定会大有裨益的！”

　　毗婆尸佛主合十诵佛，状极虔诚。

　　“多谢师伯！”

　　龙龟怀明谢过，便在这被明珠照耀的佛塔之下开始修行起来。

　　善见佛主跟毗婆尸佛主离开。

　　两人离去后木元仍未大意，只是小心翼翼的如一片埃尘，浮荡在这如密室般的所在。

　　龙龟怀明现了本相，趴伏在地，大口大口的吞吐着此间的气息。

　　不朽神性如无所不在的空气，木元每吸入一口就觉得体内滚滚的仿似化开一道热流。

　　当然，这并非所有人都能感受到的境遇。

　　不朽神性勾动木元体内的魔神气息，也正在发生着惊人的质变！

　　体内的真气就像一锅滚油，就算烹的再灼再烈，也仍旧是油。现在这缕缕不朽的神性则像是点点火星，立时炸开了漫天的火光！

　　木元如朝圣的信徒，沿着空中弥漫的不朽神性，溯流而上。

　　无数的气流、玉石、泥土在木元面前自行避开，也不知穿越了多远的距离，或许已经到达了地心的深处。

　　地底有熔浆如火，凤凰浴火得重生。

　　一只华彩鲜艳的巨大神凰盘旋于巨大的地底熔浆之上，守护着一个透明的法阵。

　　法阵中心，晶莹的手掌如一座小山，散发出剔透光泽，静静不动，却让人感觉澎湃的力量正在其中不断的演化变幻。

　　这个法阵的存在，就是为了从手掌中抽离不朽神性，以供己用。

　　木元眸子里立时闪烁出耀眼的紫光。

　　五族出动，攻城略地，君夜自己却犹如一抹暗影，离开了汪洋，登上了洪荒大地。

　　上清如此，未知玉清太清如何？

　　这里并不适合他施展所长，若是在太清界，以鬼魅手段降服城主，烙印其上，气运归身，那里才是他大展拳脚的地方。

　　“还有十日！”

　　君夜默默计算着时辰，咫尺杖一划，便真的进入了太清界。

　　脚下是无名之城，左近就是光岳城。

　　无名之城，自然是魏浮曾经指掌的那座城，如今已是一片废墟。

　　“自作孽，不可活，如此而已！”

　　君夜冷笑一声，化入天地间的影翳之中，掠过山河大地。

　　敦煌。

　　高连城重伤，边陲之地如一盘散沙，多城被灭，各地浮现出来的黑袍力量让世人震惊。

　　君夜一步入城，倏然出现在高连城身前。

　　“不成器！”

　　君夜一指点出，暗影如魅，侵入了他的眉心。

　　四面八方散乱的气运却少的可怜，这也在君夜的意料之中。

　　大乱之后人心离散，何来气运可言！

　　这也是为何说高连城不成器的原因，偌大的疆域，边陲之地，只得如许。

　　“若论治城之道，当属魏浮为首，虽然心性不良，却是实实在在有能力的人！”

　　控制了高连城，吩咐他好生治理敦煌，君夜又奔玄都而去。

　　气运之隆，当属大汉皇朝！

　　太清并非只有大汉，还有大唐、大夏等诸多国度，只是其中当属大汉第一。

　　君夜有耐心，一国一国行来，接连降服。

　　九鼎上山河滚滚，气运如天河迤逦九鼎之上，如一条巨蟒！

　　“静待巨蟒化龙时，亦须九转升天术！”

　　降服十余国，气运鼎盛，窃取国之气运，这法子最为阴损不过，也很容易为人所发现。

　　只能说君夜收集气运的手段犹胜于黑袍人，九鼎之下，山河归我。

　　大夏国正在内乱，异军突起，侵占了皇室，也在不断的朝外侵吞。

　　君夜只觉内息滚滚，法力较之以往何止云泥，整片天地似乎都在源源不断的为他提供着力量，战意澎湃。

　　“巨蟒化龙，就差这一线东风了……”

　　大夏意欲吞并大周，两下交战正酣。

　　这交战亦不单单是兵卒将领的世间攻伐，还有修士的参与。

　　君夜一眼就看到了天云飘渺间，滚滚翻腾的黑烟。

　　一窜而起！

　　周化生浮于云空，下方一片战乱如火，生灵涂炭，他心如止水，却又微生迷茫。

　　陡然间，乌云遮顶，电走狂龙。

　　照亮苍穹的不是闪电，却是剑光！

　　冥冥中似乎有了细微的变化，整个上清界都陷入了一种不为人知的暴乱中，像是失去了某种支撑。

　　然后周化生顿觉肩背一沉，四道剑意劈开了他的识海，将阴霾扫清。

　　在这一瞬间，他忽然觉得自己像是撑起了整个世界。

　　一股沛然剑意冲顶旋转，在他顶上三尺处又陡然化开，分作四柄旋转无休的傲然剑意。

　　诛仙利，陷仙亡，戮仙四处起红光，绝仙变化无穷秒，不朽金仙血染裳！

　　周化生脑海里登时被塞进来无数的信息，而他跟上清界的联系似乎变得紧密不可分。

　　冥冥中的一切似乎在被一只无形的大手拨弄着，加快了进程。

　　远在千万里之外，一座山丘轰然崩塌！

　　五道神光照耀天宇，倏然破开了虚空壁障，离开了上清界。

　　神光所及，赫然是妖魔界的地方。

　　小狐妖在被重创之后，于此时伤势霍然痊愈，竟是不受自己控制般撞入了另外一片世界。

　　天降神光，大道浮现。

　　五道神光如孔雀开屏，在她身后潋滟铺展，拖曳成华丽的裙摆。


第1033章 暗算与被暗算

　　小狐妖的变化跟周化生有些不同，她跟妖魔界间并无那种如胶似漆的联系，却也感受到世界本源对自己的亲和。

　　而与此同时，在妖魔界的某个地方，一声呛然剑吟，剑气冲霄绝云。

　　长右仙子秀发如瀑，容颜略微憔悴，剑吟之声赫然是从诛仙而发。

　　诛仙锵锵不绝，竟是一下子轰然爆碎！

　　庞大的力量炸散开来，连其中修行玄牝大法的道人都死了个干净，什么都没剩下。

　　长右仙子身外也是物换星移，再醒来时已经置身一片安宁静谧的世界里。

　　眼前熔浆沸腾，凤凰展翅，一双凶睛灼灼如火，盯在了木元身上。

　　木元眸中紫光闪烁，环绕于神之右手外的层层符阵并未含有任何攻击性的力量，单纯的只是从神之右手中剥离那些不朽的神性，导入佛塔之中。

　　“只有这一只鸟儿是最后的阻碍了？”

　　木元抬脚就朝着中央走去。

　　凰鸣尖利，全身流彩飞霞的凤凰尖翎陡然炸起，片片如刀剑，流火如天河倾泻。

　　木元并未放在心上，身外浮动着一片魔雾，如动荡的湖水，起伏不定。

　　灼烧的火焰碰到这层魔雾就消融，化入其中，如石子投落壶中，只荡开小小的一片涟纹。

　　魔雾环绕，周转复始，透着无穷的玄妙。

　　木元的修为每天都在增加，十二魔神大法本就是万法之源，用以一念万法而生就万千法术正是相得益彰，再合适不过。

　　尤其是在斩出君夜之后，虽然本体仍然无法修行黑袍人的神通，但接触到迥异于世间修行的另外一种存在，对他的眼界和启发是不可估量的。

　　凤凰流火，木元又一伸手，魔雾中绽开五道神光，一下子就将这只凤凰刷落下来，丢进了都天神煞大阵中。

　　唵，嘛，呢，叭，咪，吽！

　　木元才镇服了凤凰，周围的虚空陡然裂开，现出了六个鎏金大字！

　　登时间，木元身上一沉。

　　佛门六字真言！

　　真言之后，虚空中飘来悠悠梵唱，无数的经文浮现在空中，众星拱月般烘托着六个大字。

　　浩大的佛光从天而降，木元脚下轻响，庞大的压力让他双膝直没入土。

　　“阿弥陀佛。”

　　毗婆尸佛主环绕金光，犹若天神降临，正自看着木元。

　　佛塔瞬间化作镇魔之塔！

　　木元几次鼓动真气，身上之力却宛若万钧，丝毫动弹不得，心下却并不慌乱，看向毗婆尸佛主的眼神似乎有一种洞穿人心的力量，仍旧笑着道，“道友真是良贾深藏若虚，原来早有算计。”

　　毗婆尸佛主缓步从容，御金光如虹桥，那张丑陋的面孔漾开深深的笑意，“本来只是小算计，却没想到捕了条大鱼。”

　　看着对方，木元恍然大悟，“你是觑中了那缕魔气吧！”

　　“万界归于虚无，乃是大寂灭，我佛真谛！”

　　木元这才有些微惊讶，“倒真是小觑了你，竟然还有这等眼光，只是一探指便知晓了此中真意……”

　　“莫说，莫说，不过看来你身上还没有我想要的东西。”

　　毗婆尸佛主脸色忽然变得很难看，一伸手，浩浩佛光灌顶而下，将木元困缚在其中，犹如一层金色琥珀中困住的小虫。

　　这佛性无孔不入，金光看似如水，却利如尖针，不断的冲刺着木元的肌肤，好似要切割开，钻进去。

　　“还好我留了一手，赌一赌吧！”

　　木元无可奈何，这位毗婆尸佛主修为并不比自己强，这座佛塔却很强大，强大到让自己都没看出来的强大。

　　这就可以理解了，定然是不朽级数的佛陀所留下来的，有可能就是那位上古佛陀。

　　镇魔佛塔虽然强大，木元还是可以渗透出一缕意念，落在了怀明身上。

　　大夏显然是为黑袍人所掌控的国度，大周一方的修士则是玄都人。

　　像这样的战斗比比皆是，君夜的目标也在此。

　　本来是想在龙宫祭坛前守株待兔，这样却未免太过浪费时间，太清一行，修为又有了大幅度的长进。

　　声名不显于世的九鼎神丹经，威力却非同小可。

　　仍旧是那句话，世间没有无敌的法，只有无敌的人。

　　此行大夏中便有一位黑袍人坐镇，君夜的目标便是他！

　　黑袍人的强大毋庸置疑，在妖魔界时君夜曾跟这样一人交过手，对方是受惊而走。

　　君夜亦曾见李淳风跟一黑袍人交手，凭借玄黄之气占据上风，却也没能留下对方。

　　如此，还需好好一番琢磨才行。

　　大夏有黑袍人坐镇，大周自然也有相应的抵抗之法。

　　黑袍人的数量并不多，整个三清界加起来恐怕也不过五六十之数，分散开几乎可以忽略不计。然而这黑袍人却极尽强大，想当年木元以几乎能够横扫纯阳境修者的力量险些为黑袍人一招所败便可知。

　　三清界的底蕴也同样强大，但无论是黑袍人或是三清界，其实都在小心翼翼的维系着一个平衡。

　　他们在等待，等待着九天外那场不朽层级的对决。

　　下面的战斗再如火如荼，最终还是要取决于那个层面的战斗胜负。

　　在那里，谁能胜，这场战斗的胜利就归属于谁。

　　君夜也知道，然而他现在所要做的，就是乱中取利！

　　在双方谁也不想真的大动干戈以伤敌一千自损八百的手段来赢取这并不真实的胜利的心态下，他却要不断拼上自己，让无所依仗的自身变得足够强大，这样才不会让双方无论哪一方胜利都来找他秋后算账时没有丝毫抵抗力。

　　大周王朝来应对黑袍人的是玄都八大纯阳巅峰修士，也是得太清真传的，据说继承的乃是上洞八仙之手段。

　　双方真正的高手都巍踞不动，君夜悄无声息的潜入战场，散发出一缕荒神的气息，九条锁链在手中纵横捭阖，大杀四方！

　　以他的手段来对付这些修士简直是轻而易举，汩汩不尽的元气不断的随着锁链传递入己身，黑袍人神通的最精擅处便是伤害无效，自身却能不断的变得强大。

　　脚下蔓延开的是暗影，手中挥舞的是荒神锁链。

　　若是姿色不错的女修，当即就被他以玄牝之门镇压，其余的则悉数被荒神所吞纳。

　　气运凝聚，激发的是九鼎力量。战斗所及，黑袍人神通也变得强大。玄牝之门想要晋升的快，则是不断的双修！

　　这三样为君夜的本源，无论哪一种，都可以让他实力增长。

　　“呔！”

　　君夜大肆杀伐的举动终于引起了大周这一方高端修行者的注意，一声怒喝，天上本就密布的战云变得更加浊厚。

　　紫色的闪电照彻原野，煌煌雷火登时劈将下来。

　　强大的太清神雷威力自然强悍，即便君夜早有准备，硬生生挨一下便装出伤重之势，虽然大部分威力都被神通化解，却仍旧觉得全身微微麻痹。

　　出手的是上洞八仙中的一人。

　　上洞八仙也如佛主般只是个称号，代代更换，自然非原版的八仙！

　　君夜被雷火轰入地下，久久未出。

　　背后远处，黑袍人身上黑烟滚滚，直冲天际。

　　“既然不讲规矩，也怪不得我要出手了！”

　　轰！

　　黑烟如火山喷发，暗红的光芒将天上的乌云都照的火红一片。

　　方才君夜表现的刻意惊艳，荒神诀用的也是出神入化，引起双方的注意。玄都八仙虽然出手，黑袍人却并不认为这一记就能击杀君夜，就算真的杀了，他也不会真的为之可惜。

　　当然，不可惜不代表他不愤怒。

　　就算不把这些为自己效命的棋子当人看，他也不允许对方这么做，如果都像方才那个人一般，如今这天下恐怕已经是囊中之物，大计早就圆满完成了。

　　黑烟滚滚，黑袍人弩箭般激射而出。

　　轰隆隆！

　　无数纤细的黑烟如锁链，分化千万缕，横扫整个战场。

　　既然你不讲规矩，那我就把你的人杀个干净！

　　两下里最高端的修士，终于也动手了！

　　玄都上洞八仙对阵黑袍人！

　　九天风云激荡，一层层的光浪如潮水卷冲上天，把天风罡雷尽皆冲散，澎湃的意跟势冲击，雷火衍生，黑烟滚滚，比原本的乌云更加厚重，整个天地都昏暗下来，昼夜斗转。

　　君夜藏于九地之下，身上不断扯动起来的雷电链条并未消散，反而被身体吸收了进去。

　　如今他的身体就像能够吞噬宇宙星辰的黑洞，可以将一切都吞没。

　　站起来拍打了一下身上的尘土，君夜眯起双眼，看着九天上的风云激荡。

　　他最喜欢做的，就是坐收渔人之利！

　　想来就算以他如今的本事，黑袍人若要走，恐怕自己还真拦不住。既然有上洞八仙这样的好手，何不利用一下。

　　这八人也不简单，若是他感应没错，这八人应该也曾经是应劫之人。可惜，那时候应劫之人的气运，远远没办法跟这次的大劫相比较。

　　若是换做李淳风在这里，自己这些把戏恐怕还真就实施不了吧。

　　“咦！”

　　君夜忽然喜上眉梢，目光所及，又发现了一宗意外的惊喜。


第1034章 炼人成宝、嚣张魔王

　　在等待上洞八仙和黑袍人战斗时君夜的意念缓缓地笼罩整个战场，暗影从地下蔓延，战场上出现的血与肉，尸体跟残魂，就像落入沼泽中，缓缓浸入黑暗。

　　这些残骸对君夜来说没有用处，但对旁人却有大用。而且，君夜感觉到，在大夏的国度中，也有这种“旁人”。

　　血炼圣兵！

　　战场对修行者来说是消耗，却是黑袍人豢养圣兵的角斗场。

　　好在君夜的虚无天内还镇压着一位这样的人，白象魔。

　　对付血炼圣兵没有那么麻烦，白象魔被君夜直接用普渡金光渡化，收集血与火，助他成就。

　　他的惊喜并非这个，而是匿藏在一旁，跟他打着同样主意的两人。

　　帝迦，帝江。

　　真是得来全不费工夫，此次妖魔界之行，帝江也在木元的计划之中，撞上君夜也是一样。

　　白象魔一声嘶吼，踏地而出，直接现了本相，长鼻一卷，任是钢筋铁骨也要粉碎。

　　血蒙蒙的光华浮现在他身上，犹如一层血色铠甲。

　　暗影所及，所有的血气都被汇聚到他的身上。

　　君夜却藏入虚空，缓缓的接近帝江和帝迦。

　　能够偷袭，君夜绝不会正面对决。

　　潜进到两人左右君夜才知两人来意，帝江倒无事，帝迦却有意。

　　有魔幡九面，楚云飞习之，传入修罗魔门。

　　聚魂、阴魂、血魂、神魂、骨魂、冥魂、胎魂、幽魂、御魂！

　　九幡合一，是为天魔镇狱法袍！

　　帝迦身上就有这件法袍，正大肆汲取着天地间游离的血气、魂魄、残骸。

　　君夜没有木元的本事，可以一眼望去而察知任何神通的脉络，却也隐隐觉得这件法袍跟记忆中武宫天狱星君的黄泉天狱有异曲同工之妙。

　　“先破帝江，再斩帝迦！”

　　这两人也是入了纯阳和魔幻境的修士，手段精妙，只是境界还嫌稍低，但若正面对决，还是要费一番手段。

　　暗影游走，无声无息。

　　黄泉颤鸣，杀机无限。

　　帝江看的正意起，倏然身上一紧，一道暗影左缠右绕，如一条巨蟒缠身，凭自己强大的体魄，竟也被缠缚的喘不过气来。

　　“破！”

　　他当机立断，咬破舌尖，舌战春雷，全身发出一声如黄钟大吕般的嗡鸣。

　　身外有钟影开始凝聚。

　　君夜一笑，黄泉庞大的剑身突入到了钟影之内。

　　渡河未济，击其中流。

　　还未凝聚成的钟影被一剑拍散。

　　暗影如蛇蟒，阔口可吞象。

　　于是帝江被一口吞了下去。

　　暗影缠身，剑震钟影，蛇蟒吞象，一切变化只在刹那间。

　　当帝迦反应过来，帝江已经消失。

　　他大惊，第一反应不是救援，而是撤退。

　　不管是不是对方得了偷袭之利，帝江这么快就落败，来者不俗，这点显而易见。

　　君夜一步踏上，脚下的暗影扩散的比任何遁光都要迅疾，帝迦速度虽快，却也快不过这个。

　　君夜这才微微一笑，若是方才被帝江缓过神来催动混沌金钟大法，想要击破这比天地玄黄玲珑宝塔都毫不逊色的防御，远不会如此简单。

　　剑震时，暗影便将墓碑棺输入帝江识海，埋葬了他的意念。

　　“对了，告诉你，我是木元！”

　　君夜好不得意的看着脸色骤变的帝迦，心里果觉更加畅快。

　　脚下的暗影像沼泽般滞涩粘稠，束缚着他的行动，泥足深陷且不可自拔。

　　迟则生变，君夜把握黄泉横扫，气劲轰泄，发出尖锐的破空之声。

　　帝迦一按眉心，身上登时涌出大片大片的黑色莲花，黑虹交织，凝聚成一面旗子的模样。

　　黄泉剑气撞入其中，就见数千朵黑莲在剑气下粉碎，但黑莲却不知其数，层层叠叠，还在不断的衍生，随灭随生，竟是趋之不尽，灭之不绝。

　　帝迦见状心下微安，身上漆黑纹满各种奇异诡怪符文和图形的天魔镇狱法袍陡然发动，在他身外凝成一圈如龙卷似的旋转光柱，激荡虚空，生就无边的排斥力量，本来已经直没至膝的双腿竟而渐渐的从暗影中开始浮升。

　　君夜看了一眼，黑袍人和上洞八仙正是对战的火热期，短时间内想要让双方各自耗损大量真气是不可能，便也不再着急，心里在想着各种让帝迦精神崩溃的法子。

　　猫捉老鼠，自是乐趣。

　　暗影没有继续攀爬，反而牢牢的跟天魔镇狱法袍开始了拉锯战。帝迦竭力催动，每当好不容易脱离出一点点来，暗影却又将这点劣势扳回，让他好不气恼。

　　他又如何得知，君夜的修为本就远高于他，如今更是大涨，想要击败他那是板上钉钉之事。

　　君夜的身体如一个无底的深洞，方才吞没下去的那道暗影并未就此散开，反而是不停的蠕动着，真如吞象之后的巨蟒，不断消化体内的物事。

　　其实也没什么好消化的了，帝江的魔灵魔识被暗影吞噬的那一刻就被墓碑棺埋葬，此时一道金光照彻暗影，帝江便轻易的为普渡金光所渡化。

　　本来以帝江魔幻境的心态再加上普渡金光无论是在木元手里还是在君夜手里，其实都是大打折扣后的威力，想要渡化还有些艰难。但先是被神通一番蹂躏，帝江的魔念已经极其衰弱，在大寂灭大虚无，似乎永无尽头的永恒死寂中待了只是片刻，帝江便支持不住，险些崩溃。与此之时，后至的普渡金光无疑是一道救命的曙光，他也是病急乱投医，便成周瑜打黄盖之局，轻易渡化。

　　被渡化的帝江跟被灭掉魔念的帝江，两者之间自有差距。

　　最起码接下来的事情就不用君夜亲自操刀了。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　君夜身上陡然发出一声钟鸣，低沉却悠远，苍凉又古朴。

　　帝迦脸色一喜，还道是帝江挣脱了束缚，即将脱困出来。

　　悠悠钟鸣无尽，而且声音越来越急促，好似丧钟，震得帝迦心浮气躁，气血似乎都压制不住，即将乱涌。

　　“在乱搞什么？”

　　帝迦烦乱无比，双手一撮，清莹莹的光焰立时从指尖流泻，赫然是修罗魔门至高无上的九天都篆元魔灵光跟元灵魔火的融掺使用。

　　火焰灼影，能够灼烧万物，焚毁天地，溅落在虚空，竟是想要将暗影尽数驱赶。

　　“哪里有这等样好事！”

　　君夜身如疾电，黄泉在手中劈砍削震，那黑莲果真是妙物，竟而真的阻住了这番剑势。

　　魔火焚烧，君夜一指，一口混沌色的古朴大钟便嗡鸣着破顶而出，在激旋中不断放大，搅弄风云，周围的元气登时绕着钟身滚滚翻涌，当头朝着那无尽黑莲罩了下来。

　　“你……你，你竟然把帝江炼成了法宝！”

　　帝迦满脸惊容，愤怒已极。

　　君夜冷笑，没有出声。

　　混沌钟怒旋，黑莲被拉伸成一面漆黑的旗子，满饰符文，有无数的修罗男女赤裸交媾其上，状极淫靡。

　　两下里携裹着，终究是混沌钟胜出一筹，压制住了黑莲。

　　君夜便又一剑劈出，无量量剑气狂涌，疯狂绕转。

　　黄泉剑意，乃是山河定鼎，九州归心，天下万民共仰，君临天下之威霸王道，以势压人，以意克敌。

　　如今九鼎印山河，黄泉剑意也是水涨船高，威量无胜！

　　帝迦终是抵挡不住，脑海里已经化成了一团混沌浆糊，被压迫的什么念头都转动不起来。

　　君夜也不可惜，屈指一弹，天魔镇狱法袍便被剥离下来，其道胎也被硬生生撕扯出来，融于黑莲，化成了一面乌光流转的旗子。

　　“这才像样嘛！”

　　君夜将天魔镇狱法袍重新洗练，魔幡九面各自安镇，血气缭绕，魂魄飞旋，在黑气冥气中发出尖利的嚎叫和哭喊，阴森可怖。

　　法袍上血气幽魂白骨魔相变幻不定，亦是君夜最喜好的类型。

　　伸手一指，混沌钟跟太玄冥水灵光所化的旗子也跌落下来，君夜将神光一照，也从帝迦记忆中得知，此灵光乃是修罗魔门早先里一件至宝所衍生出的神通，唤作玄元葵水旗，是无量护身之宝，神妙非常。

　　“此行倒是收获颇丰！”

　　若论威力自然以混沌钟最强，君夜最喜爱的却是这件天魔镇狱法袍。

　　暗影国度之中，君王披魔袍，持黄泉。

　　“跟理想就差一个王座了！”

　　帝江和帝迦的意念都未被抹杀，只是被普渡金光渡化。君夜自没耐心去祭炼法宝，混沌钟和玄元葵水旗自然还是要靠两人各自去祭炼晋级才好。如今两人就如这法宝中的器灵，再妙不过。

　　得了天魔镇狱法袍，君夜就舍不得将这无边战场上的尸骸和残魂都交付给血炼圣兵来汲取，魔袍哗啦啦扯动，其中的聚魂之力随着暗影散发出去，血液如河，尸骸如山，登时滚滚来。

　　一时间，君夜左右血光大盛，无尽血水绕着他滚滚旋转，他仗剑而立，漆黑的法袍随风激舞，整个就如从地狱中杀出的魔王，戾气之盛，满场无人盖过。

　　所谓木秀于林风必摧之，君夜如此做派自然引起玄都中人的注意，眼见这位魔王凶威炽盛，登时便有几人扑杀而至，剑光霍霍，杀气喷涌而来。


第1035章 功成

　　君夜正是志得意满，如何肯把这几个人放在眼中，黄泉庞大的剑身只是一扫，狂风骤起，立时将这些剑光吹的飘摇欲坠。

　　从一开始君夜就舍弃剑势的轻灵变幻，重剑横扫，大开大阖，如今更得无边疆域的气运，浑厚无匹，一剑劈出，能当者甚少。

　　黄泉虽是天子剑，却是开辟疆土之剑，再加上被君夜浸染，杀气也浓，浩浩击出，几个回转就不知破了多少人的飞剑。

　　君夜忽然轻咦一声，黄泉微收，并未将又来的这一波玄都修士全部击杀，黄泉改劈为拍，将其中一人拍飞而飞击杀。

　　这人的手段无比熟悉，在即将将他杀死的那一刻君夜灵光忽现，才想起此人是曾经玄都道场的弟子，杨天寒！

　　玄都道场入玄都，再合理不过了。

　　接连杀了不少人，天魔镇狱法袍发出欢愉的低鸣，尽情的饱尝血与骨、灵与肉。

　　君夜杀的兴起，只是拍飞杨天寒这才稍稍灵光一现，整个人陡然如化开的汁水融入了地下。

　　杨天寒劫后余生，觉得有些惊讶。

　　那这么一愣神，背后便有人突杀而至。

　　杨天寒在君夜面前不堪一击却并不代表他的实力非常弱，眸子里紫光熠熠，弹指一缕剑气百转，在来袭者看似强大无比的神通光芒中几个回旋，洞穿其头颅。

　　杨天寒复又杀入了如火如荼的战斗中去。

　　君夜潜入地下，却又无声息的潜入半空。

　　黑袍人和上洞八仙拼斗的时间并不长，消耗却不小。

　　双方都非弱者，黑袍人神通诡怪无比，若非八仙有封印诀可以不断分掉黑袍人的心神，恐怕早就落败。

　　黑袍人这种存在，伤害无效，神通诡异，当真难以对付。

　　若非八人轮换，不断以封印诀打断对方神通的攻击，单凭一身修为恐怕早已落败。

　　黑袍人也着实郁闷，每每神通攻出，未有效果便被封印打乱，实在也气愤。

　　君夜潜在随风摇荡的云翳中，见双方苦战，却俱都不得施展各自手段，如此施法必然很快就会力竭。

　　他有足够的耐心等待，就像荒原上等待猎物的狼王。

　　黑袍人之诡怪，就算君夜如今也无法尽知，若想要将其捕获，说不得就要好好谋算一番。

　　人常说情急生智，当无比渴望得到某件东西时，就算再笨拙的人也会有奇思妙想。何况君夜并不笨，他只是懒的动脑子而已。

　　君夜又耐心的等了许久，上洞八仙身形已经变得迟滞了几分，黑袍人全身仍旧黑烟滚滚，看不出端倪。

　　八仙如此，黑袍人也未见得舒服到哪里去。

　　君夜开始暗暗蓄力。

　　黑袍人顶上开始出现了一座大墓，恢宏无比。

　　无尽的黑烟绕着大墓滚滚盘旋，直冲霄汉。

　　八仙也气贯一处，联手施展封印诀。

　　双方这是要决胜负于一瞬！

　　九天风云朝着大墓滚滚而去，纷纷没入其中，消失不见。庞大的气势，似是要将天穹都吞没。

　　剑拔弩张。

　　终于，两下里的攻击撞在了一起。

　　云层翻涌，君夜只觉劲风扑面，天魔镇狱法袍哗啦啦扯动如大旗招展，无尽魔相绕身旋转，漆黑的光芒升腾起来。

　　“就是此时！”

　　封印诀欲将大墓封印，大墓反过来也要将封印诀埋葬。

　　封印诀固然是集合群贤之力创出专门对付黑袍人神通的法子，大墓的本质又何尝不是克尽天下万法？

　　绚丽的光芒和滚滚翻涌的黑烟登时淹没了这一切！

　　八仙的身形朝着不同的方向抛飞，反震之力极大。

　　黑袍人也踉跄后退，身上的黑烟在这瞬间变得稀薄了许多。

　　不过显然，仍旧是黑袍人占据了优势。

　　君夜突兀出现，左手握黄泉反背于身后，右手掌心却有光芒闪烁。

　　“今日诛你这恶贼！”

　　君夜喝声出时，右手已经拍入了黑烟之中。

　　一个“封”字浮现，开始蔓延无尽的符纹和图案。

　　黑袍人身形一滞，黑烟立时反涌，反击的很快。

　　君夜胸前陡然凹了下去，一口吞没天地气。

　　滚滚山河之力，九鼎焕发惊人的光彩，硬生生以强悍的气运辅助全部修为赌上了这一击。

　　“八位道友速来助我！”

　　此刻君夜身外没有了滚滚的黑烟，只有玄牝大法衍生出的暗影游走，顶上更是有九尊大鼎，澎湃出山海之势，极尽强大。

　　上洞八仙哪里看不出这是玄都之法，只道是自己人，顾不得体内蠢蠢欲动的伤势，飞身直上，各自运转封印诀，电闪般拍到了黑烟中。

　　九个巨大的“封”字在黑烟中浮沉隐现，变幻不定。

　　黑烟中的黑袍人发出轻微的“嗬嗬”声，像是嘶哑的叫唤，不堪重负的呻吟。

　　无论是君夜还是上洞八仙，都不禁面露喜色。

　　黑烟急速消逝，以惊人的速度变得稀薄。

　　“原来也并不很难嘛……”

　　君夜还在沉吟，一个念头尚未转完，黑袍人身上遮住他全身的黑袍陡然像充了气的皮球般鼓荡了起来！

　　九大封印蔓延开的符纹登时被逆冲而回。

　　上洞八仙转喜为惊，顾不得翻腾的气血如何暴躁，又深吸一口真息，封印艰难的挣扎抵抗着。

　　君夜比八人的感触更深，体内的黑袍神通烙印蠢蠢欲动，耳畔仿佛听到了黑袍人体内荒神苍凉的咆哮。

　　左手一转，黄泉庞大的剑体在空中做了一个极难的转动，双指一捻，黄泉立时以极快的速度转动起来。

　　“道友，这手段不济事，反倒助长他的力量……”

　　一人见君夜如此，以为他不知黑袍人的底细，连忙出声阻拦。

　　君夜点了点头，“我知道！”

　　话虽如此说，他的动作却未有停顿。

　　黄泉长吟，因为急速转动摩擦虚空而发出尖锐的声音，显现出山海的虚影，一条巨大的龙影从剑身上升腾而起。

　　剑凝不发，庞大的气势却压迫下来，黑袍人亦觉备受煎熬。

　　黄泉震动的越来越厉害，来自遥远山河的庞大气运越聚越疯狂，黑袍人鼓荡起来的黑袍也飘忽摇荡，似是不支。

　　噗噗噗！

　　他身上的黑袍不断发出轻响，破开一个又一个的小洞，却并没有气流涌射出来，反而愈发的鼓胀。

　　荒神的咆哮始终在君夜耳畔缭绕不去，而黑袍上崩碎开一些细小的洞口后，倏然飞出一道道的碑印，一化为九，直袭九人！

　　九人的封印到底是压制了黑袍人神通的发挥，即便荒神再如何咆哮也不曾发力，反倒是生死玄碑这样介乎虚实之间，威力一直不曾有太惊人表现的神通，倏然震荡而出。

　　“不好！”

　　这碑印对君夜来说效果不大，另外八人却不同。

　　鏖战已久，本就气弱，再被碑印侵入识海，稍稍松懈立时就会被黑袍人重新挣脱。

　　天魔镇狱法袍拖曳出的暗影中倏然飞出了八条锁链，纤细，隐秘，无声无息。

　　这是他早就想好的手段，汇聚上洞八仙之力于己身，一举封印黑袍人！

　　上洞八仙本就勉力施为，哪里还防备的了君夜的小动作，锁链瞬间便洞穿了他们的头颅，却未曾溅开一点血雾，汹汹力量登时涌入君夜体内，被他借力用力，右手上的“封”字急速涨大，一下子便冲开了黑袍，蔓延开大量的符纹！

　　另外八处封印却破裂了，无尽的神通攻击出来，君夜却并不在意。

　　黑袍人神通的诡秘，对君夜来说，威胁并不大，何况如今的黑袍人早已是强弩之末，勉力支撑，更加无惧！

　　瞬间，君夜仿似看到黑袍人在黑袍之下霍然睁大了双眼，如陡然亮起的两盏刺目明灯！

　　黑袍人当然会惊讶，当然会震撼。

　　眼前这人竟然驾驭荒神诀，却并不受自己的控制！

　　黑袍人震惊非常。

　　君夜咧嘴一笑，“惊讶吧？还有更大的惊讶呢！”

　　君夜身上倏然飞出墓碑棺链，跟黑袍人爆冲而出的神通硬拼硬撼，不落下风。

　　黑烟之中，终于传出了黑袍人嘶哑的声音，“你到底是什么人？”

　　君夜笑着道，“等你死了再告诉你吧！”

　　说着话，加紧真气的输出。

　　黑袍人阴森森的笑声从黑烟中传出，带着不可一世的傲然，“我们是杀不死的！”

　　“那你就试试吧！”

　　君夜也知道黑袍人极难对付，对他们自称“杀不死”其实暂时也没有什么好的办法。

　　暗影幽光开始渗透黑袍，神通对撞，黑袍人气息渐弱。

　　封印加强，上洞八仙的力量被君夜以极快的速度加持到了封印之上，哗啦啦一阵风声，君夜手上多了一封卷轴。

　　“终于暂时镇住了这家伙！”

　　手上漆黑的烟气汩汩冒动，如汽化的墨汁，卷轴便消失不见。

　　从一开始君夜就有足够的把握封印黑袍人，难的是怎样真的对他们造成威胁！

　　“接下来还是麻烦的事！”

　　下方战斗越来越激烈，封印了黑袍人，大片大片的暗影蔓延，遮住了天光。

　　无论是玄都修士还是黑袍人手下的势力，在暗影的笼罩下都开始变得颓然软弱，全身的精气神都开始外泄。


第1036章 败强敌

　　大夏和大周虽然还有各自的王室，但存亡却取决于这些为之征战的修士，气运之属，还在这些人身上，不是君夜渡化了两朝帝王就能做到的。

　　暗影铺散于天地间，君夜念动杀机，下方立时血流成河。

　　此次黑袍人所携，仍有为数不少的血炼圣兵，君夜当然也不会放过这些，以普渡金光将之渡化，而后派往各处战场。

　　这些人本就不是弱者，又得了黑袍人炼兵之法，能够在血与火的洗礼中迅速成长起来，是不可多得的特殊存在。

　　越是使用君夜才越觉得普渡金光有别于其他控制类法术的独到神妙。

　　以此法渡化对手，成功之后并不会影响施术者本人的精神念力，就算渡化的再多，仍不损耗君夜本身。

　　只需当场以强横的念力配合普渡金光降服对手，对方便皈依我佛，而君夜便是他们眼中的唯一真佛！

　　他们会听命，会服从，却有着自己的意识和决断。

　　因此任凭君夜渡化，却不会有什么负担。

　　而之后这些被渡化者若是不小心被人杀了，君夜却也不会知道。而若是有所成就，气运却能归于君夜。

　　普渡金光，本质上来说也是掌控的一种。

　　这其间的联系，玄之又玄，妙不可言。

　　乱中取利，也得有取利的本事。如帝江和帝迦，打的是跟君夜一样的算盘，却被人渡化炼化，连自身都搭进去。

　　由此可知，一切还是实力在说话。

　　战幕很快落下，这些血炼圣兵迅速的分散各处，又去寻求别的战场，希求更大的突破。

　　君夜一举收服了无数的手下，却并不管理，在乱世之中任凭他们各自施为，自己接连降服，气运浓稠，滚滚绵绵，接下来就是最为关键的一举了。

　　才得大胜，正自骄矜，一道电光似得的枪芒倏然洞裂虚空，仿如毒龙钻，神出鬼没，竟是无声无息的到达了君夜身侧，直指他的后脑。

　　“叶天衣！”

　　君夜寒毛尽炸，万分危急之刻竟是来不及做出任何动作或是祭出任何神通，硬生生一个翻身挥拳，炽烈的枪芒跟他的拳头撞在一起，一股钻心的疼痛连带排山倒海般的力量齐涌而至，竟是当空连连翻滚，跌开数十里才停歇下来。

　　君夜心下杀机无限，哪里吃过这样的亏！

　　叶天衣跟万成风从虚空中走出，一个如天上月，清高孤傲，一个如地上泥，污浊猥琐。

　　君夜右臂在轻微的抖动，血水透过天魔镇狱法袍，涔涔而出。

　　任是黑袍人神通，竟也无法完全将弑神枪的杀意跟伤害消化掉。

　　“叶天衣，你个混蛋不在玉清界，跑来这里搅什么局！”

　　一股暗影在右臂上轻轻游走，在修复伤势。

　　叶天衣冷哼一声，枪芒转动，复又杀来。

　　“真当我是好脾气啊！”

　　君夜大骂一声，挥动着黄泉迎了上去。

　　轰轰咔咔！

　　黄泉果然不负所望，经历了暴涨之后，在弑神枪锐利的枪芒攒刺下非但没有如上次般产生龟裂，反而越战越勇，暗影附着剑上，如一条黑龙翻滚，跟紫色的枪影混成一团，如龙蟒交缠，持来争去，好不热闹。

　　君夜知道黄泉这些日子得九鼎之助脱胎换骨，但要跟弑神枪这等神物比起来仍旧差了一筹，在这方面跟叶天衣较劲也没意思，身子一动，暗影如潮水般从脚下侵染过去。

　　“故技重施，没什么新意！”

　　叶天衣对君夜的手段不值一晒，枪芒依旧如龙翻滚前进，即便是暗影笼罩，他身上却陡然绽放出耀眼的黄光！

　　君夜双眼微眯，就见黄光照彻，涌现出万朵金莲，暗影游走，也只在金莲之外。

　　冥冥中便生感应，知晓此神通跟太玄冥水灵光无二，乃是昆仑嫡传，太始戊己元光，护身妙法。

　　“如何就有许多这等恶事！”

　　君夜也不藏私，用手一指，暗影中立时浮现出一尊荒神，身缠锁链，全身冒着暗红的火光，这些火光散落成火星，又汇聚流淌，像是在暗影上浮动的一层熔浆。

　　无数荒神锁链横飞，轰轰如流星天泻，撞入了万朵金莲之中！

　　叶天衣面色一沉，他其实并未见到方才君夜封印黑袍人的举动，因此也不知他竟而还精通此法。

　　“你竟然背叛了自己！”

　　叶天衣的声音很冷，空中凝结出了霜花。对君夜，他的目光也包含越来越浓的蔑视。

　　万成风眼前一亮，旋即无比羡慕。

　　“你知道什么是自己？”

　　君夜冷哼一声，果不其然，纵便是太始戊己元光，被荒神诀侵蚀时也抵挡不住，一朵一朵的金莲如烛火般熄灭。

　　叶天衣眉头微皱，弑神枪反转，虚虚实实，竟是如一道疾电瞬间洞穿了荒神的胸膛。

　　失去阻碍的黄泉劈斩而下，砸在金莲上，荡开万道绚烂的弧光。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　不得不说叶天衣的枪法委实精妙，于瞬息间就此处了千百枪，荒神都被扎成了骰子。

　　君夜也铁了心要赌似的，黄泉不断劈斩，一朵朵的金莲也开始晦暗，如气泡震散。

　　轰隆！

　　弑神枪在刺出了不知多少记之后，荒神竟而真的被震散。

　　枪身横扫，跟黄泉发出一声刺耳的震荡，两人都翻跌开去。

　　被绞散的荒神又开始缓缓凝聚，只是速度很慢，无数的创口触目惊心，蕴含着弑神枪的破灭之力，阻止了荒神的愈合。

　　荒神受创，君夜自然不会太好受，一开始右臂上的伤又往外流淌血液。

　　滴答，滴答，溅落有声。

　　叶天衣也不是全无伤害，太始戊己元光虽然防御惊人，难免有震荡，此刻他的面色也有些发白。

　　“士别三日，这家伙怎的这般难对付了。若非一开始打了他一个措手不及哪里有这么战果！那神通就真的这般厉害？能让人突飞猛进至此？”

　　叶天衣脸色阴晴不定，更坚定了要击杀君夜的决心。

　　应劫之人，彼此并不和睦，击杀对方便能掠夺对方的气运和命数，那是很宝贵的东西。

　　万成风躲得远远的，一双眼睛瞬也不瞬，紧盯着场中。

　　叶天衣陡然长吸一口气，头顶陡然冲出无数光华。

　　这些明亮的光华翻翻滚滚，结成了小半亩的庆云，庆云蔓延开无数的璎珞、明珠，更有千朵金莲，百盏金灯，好不威武。

　　君夜见状，心下微微惊讶，道行精进之后许多事情便不需深知便即明了，知道叶天衣这次是真的动了杀机，竟然要跟自己拼却修为，心下只是冷笑，无尽的黑烟从身上冒窜而起，却并不似黑袍人那般是冲天的烟柱，而是盘旋绕结，在顶上凝成了一片墨鳞般的黑云。

　　黑云涌动，又接连浮现出墓碑棺跟荒神的影像，这四种神通又相互盘旋，最终形成一座大墓兀立。

　　大墓凝成之后居于一角，又有一尊门户浮现，背后连接着无尽的黑暗国度，是玄牝之门。

　　玄牝之门而后便是彩光飞旋的九鼎！九鼎的彩光浮沉，落入黑云中却也化作无尽的黑暗，闪现出山海的虚影，呼啸澎湃，山奔海立，沙起雷行，也落于一角。

　　大墓、玄牝之门、九鼎，便是君夜的本命神通，各居一个角落，呈品字阵势，三足鼎立！

　　这三样东西一闪即逝，随即化作滚滚翻涌的黑云，片片层叠，鳞次栉比，邪异而诡怪。

　　登时间，叶天衣顶上庆云金灯金莲馨香，君夜顶上却是墨云如夜鬼哭神嚎，一个如天堂澄明，一个如地狱阴森！

　　光明，还是黑暗？

　　这一场战斗比先前黑袍人与八仙的战斗更加恢宏壮阔，庆云冲起了半边天，照耀天地。黑暗侵染了半边天，吞没宇宙。

　　彩光跟黑暗，各自占据半壁江山，翻涌着相互激荡摩擦，冲碰撞憾，演绎不尽的玄奇和造化。

　　万成风只看的目眩神驰，心向往之，又有莫可言状的羡慕和嫉妒。

　　空中已经看不清两人的身影，只听得里面锵锵之声不绝，偶现庆云金灯，莲花万朵，又有大墓峥嵘，九鼎龙气，哪里还知道内中战斗的详情。

　　嗡嗡！

　　光暗之中显现出钟鸣和黑莲，如异军突起，黑暗登时大盛，凝聚成魔相，张开血盆大口，让万成风瞧得惊心动魄，心脏砰砰乱跳。

　　一道耀眼的紫光划破黑暗，旋即消失！

　　黑暗由是充塞天宇，充斥八极。

　　庆云金光如陡然滑落的流星，开始急剧缩小，最后从半空跌落！

　　黑暗笼罩了天地，化作一捧噼啪爆响的暗影，显现出君夜立于九天的身影！

　　就见他胸前破了一个大洞，露出内中仍旧跳动的心脏，腥红的血液从创口里如喷泉汩汩冒出。君夜脸色苍白如纸，身上的天魔镇狱法袍猎猎而动，愈发衬得他脸上的虚弱。

　　如此，君夜却仰天长啸，似有无穷的虚无之气降临到他身上，体内气势节节攀升，全身都发出如炒豆般的响声。

　　叶天衣从半空坠落，弑神枪仍旧紧紧的握在手里。

　　万成风福至心灵，不要命的闯入了黑暗之中，一把抱起已经陷入了昏迷的叶天衣，竟是直接震破了虚空。

　　君夜见状，方要一动，胸前的血却喷射出丈许，竟是来不及阻拦，眼看着万成风撞破了界壁，进入了虚无之界！


第1037章 时来运转

　　天上的云团随风流动，因为方才的惊天战斗而散尽，此刻复又归来。

　　君夜被叶天衣一枪刺破胸膛，鲜红的心脏都裸露出来，却不掩他此刻的绝世风采。

　　叶天衣不死也难再起，身为应劫者的气运悉数为君夜所得，九鼎之势更强，冲破云霄。

　　“可惜，没得到那杆弑神枪！万成风这家伙心思阴毒，叶天衣此去定是凶多吉少，多半被他给算计了……”

　　君夜惜乎弑神枪，黄泉便在手中颤鸣起来。

　　一拍剑身，君夜大笑，“好了，好了，知道你很厉害，超过那杆破枪也是早晚的事儿嘛！”

　　战胜叶天衣，君夜所得好处莫大，冥冥中前路开明，变得更加宽敞明亮。

　　暗影深深，凝聚在心脏之外，弑神枪造成的伤势，恐怕要修养好一段时间。

　　“等伤势完全复原，再从黑袍人口中逼问出借助气运晋升之法，日后这天地间便大可自由去得了！”

　　君夜一声长啸，凝聚成一点幽光，迅疾的破入了虚空。

　　虚无之界。

　　万成风心中难掩激动，横掠疾飞。

　　进入虚无之界，涅槃诀和大污秽道术的法力尽皆丧失，只有葬天魔棺在运转，黑漆漆的虚无界，好似没有尽头。

　　见君夜并没有追来，他才放心下来，右手一扣，棺椁浮现，叶天衣眉心烁光，被他硬生生抓出了一枚符箓。

　　张口吞吐，黑烟滚滚，遮掩了符箓后，在虚无之界中失去的法力便又滚滚而来。

　　符箓被攫取，纵使昏死的叶天衣也陡然从沉睡中惊醒。

　　他眸光不似原来犀利，衰竭的如行将就木的老人昏暗的目光，泛着浑浊。

　　“是你救了我？”

　　叶天衣从未想过自己会败，尤其是气运被掠夺，更是感到前所未有的虚弱，声音微弱的如从极遥远的地方传来的箫声，有些悲戚。

　　万成风笑着点头，“是我救了你。”

　　叶天衣陷入了沉默。

　　万成风识海中的那道金莲印记倏然剧烈的震动起来，一股毁灭的气息蔓延。

　　“还真是恩将仇报！”

　　万成风不屑冷笑，一股黑烟从顶上冲出，葬天魔棺横陈，当场就把那朵金莲印记吞没。

　　“昆仑弟子，也不过就这点风度。有实力的时候强装洒脱，实力一去也是如此龌龊。”

　　万成风抬手就取过了弑神枪，用力一震，只是凭借枪本身的锋利刺穿了叶天衣的手掌。

　　“原来你也是……咳咳……”

　　叶天衣的目光变得极其复杂，这是自己第二次走眼了。

　　“是又怎样？”

　　万成风好不得意的反问，被叶天衣使唤的阴霾终于得到了清理，抬手一枪将他的另一只手掌也刺了个血窟窿。

　　腥红的鲜血在虚无之界中流淌，泛着淡淡的馨香。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　又是接连四枪，叶天衣的双腿、胸腹，都被刺了一个大洞。

　　看着叶天衣因为剧痛而扭曲的面孔，万成风心里说不出的痛快。

　　“从今天起，你的一切就是我的了！”

　　万成风哈哈大笑，秽气从手上轰泄而出，缠绕在弑神枪上，开始炼化。

　　“你这肮脏的人，也配沾染神物！”

　　叶天衣奋起余力，勾动弑神枪，枪身登时释放出暗紫色的金芒，从秽气中透射出来。

　　这番挣扎，却让他伤势更重，大口大口的喷吐着鲜血。

　　万成风一脚踩下，碾在叶天衣的脸上，黑烟滚滚，无数肉眼不可见的棺椁如细微的粒子，疯狂的撞击着他的脸颊。

　　“我就是用了，你能奈何的了我么！”

　　万成风恨恨的道，咬牙切齿，状极疯狂。

　　叶天衣何曾受过这等屈辱，气急攻心，伤势更加严重，奄奄一息，一口气提不上来，竟是当场身死。

　　如是弑神枪便再无阻碍，秽气滚滚而入。

　　枪中叶天衣的元神烙印变得呆呆木木，很轻易就被葬天魔棺吞噬，暗金色的枪身便多了一分秽气，缭绕不去。

　　万成风并无君夜那般本事，可以将叶天衣的神通化作法宝，却不妨碍他有别的手段来或许这样的东西。

　　葬天魔棺起落，将叶天衣吞了进去。

　　秽气缠织，几个吞吐，便缭绕成叶天衣的身形出现。

　　秽土转生！

　　“哈哈哈哈……”

　　万成风雄心万丈，只觉得前所未有的强大，挥枪刺空，枪芒吞吐，映着他的面孔阴晴不定，犹如从幽冥地狱归来的恶魔。

　　秽土转生只是一门神通，但终究牵扯到万成风的本命，所谓水涨船高，叶天衣抛开被君夜掠夺的气运，一身修为也是高深莫测，把他炼化，对万成风的好处莫可言状。

　　“咦？”

　　做完这一切万成风才细细打量左右，竟让他察觉到一点感兴趣的东西。

　　秽毒污浊之气！

　　若论对污秽之气的了解，恐怕就算是大污秽道术的创始人都不如现在的万成风。

　　大污秽道术本身并不只单纯的针对污秽之气，而是可以吞噬天下万般气息，攒聚成一团至秽。当然，若是现成的秽气便更简单，也更能增加这门神通的威力。而现在万成风所感应到的，正是对他来说极佳上品且从未遇见过的极品污秽之气！

　　这气息虽然渺远，只游荡过来一丝，却已经让万成风兴奋之极！

　　“天地间竟还有这样的气息……”

　　万成风简直要迷醉其中，情不自禁的就沿着这缕气息飘来的方向追踪过去。

　　“杀了叶天衣，我的运气竟然好到这个地步么？”

　　万成风身形跳跃，背后舒展开火红的双翼，如真正的凤凰展翅滑翔，在虚无之界中留下一条亮丽的痕迹。

　　然后他看到一个在虚无之界中正不断打滚的人。

　　这个人全身都在有大量的烟雾从身上蒸腾着，就好像一壶烧沸了的滚水，但却不管怎样流失都永无尽头，永远不会有干涸的一天。

　　这些蒸腾着漂浮却并不逸散的烟雾，就是万成风紧追而来的气息源头。

　　让万成风梦寐以求的东西在这人身上散发出来，他却没有那般幸福，只是不断的滚来滚去，嘴里发出痛苦的嘶嗬，仿佛在承受着不可忍受的煎熬。

　　万成风忍不住上前，一指点出，并未直接抽取这些让他垂涎的烟雾，反而凝聚了一道符印，落在此人的衣襟上。

　　渐渐的，从这人身上浮现出的至秽烟毒缓缓的朝着这枚符印聚集，而他痛苦无比的感受似是也减弱，不再滚来滚去。

　　缭绕周身的烟毒散去，万成风才看清了他的样子，心底也不由发出一声赞叹。

　　这人生的颇为俊秀，还有一种英武之气，虽然被烟毒不断消磨也未曾将这英武之气削减，反而让他多了一股沧桑和无奈，变得更加有魅力。

　　纵使万成风并不擅卜数占算，也知道这般面相当是大吉，缘何却落得如此地步。

　　痛苦一去，这人一跃而起，看向万成风的目光就变得有些古怪，还有说不出的感激，抱拳道，“多谢兄台出手相助……”

　　万成风爽朗一笑，竟是颇有几分光风霁月，回应道，“举手之劳尔，不足挂齿。”

　　“在下萧莫，未敢请教兄台姓名？”

　　“好说好说，在下万成风。”

　　自称萧莫的男子脸上露出一抹微笑，是那种足以让男人嫉妒让女人迷醉的充满魅力和风度的淡然笑意，似乎万事不萦于心，“这苦痛日日发作，让人苦不堪言，孰料今日得万兄之助，少了许多折磨，当真让在下感激莫名。”

　　万成风好奇道，“萧兄莫不是遭人暗算才有这病疴？”

　　萧莫叹了口气，双目中隐现仇恨，却摇了摇头，“也非遭人暗算，只是命中注定罢了。”

　　语气里有深深的无奈，稍稍一顿，随即有激动的目光射出，连声音都微颤，“万兄既然能暂遏此痛，未知可有将这秽毒完全驱除的法子？”

　　万成风心中一动，并未当场应承下来，只是道，“这还需细细详查萧兄的状况才能做出判断，不知具体情形之前我也不敢妄语。”

　　萧莫大笑着拍了拍万成风的肩膀，“好，人说相逢即是有缘，看来今日是我的运道来了。我在附近有个落脚的地方，万兄若是不嫌弃可以来稍坐，不知我有没有这个荣幸啊？”

　　万成风讶然道，“在虚无之界？”

　　萧莫道，“蛇虫鼠蚁，各有其路，万兄不用惊讶的。”

　　万成风敏锐的察觉到在说这话时，萧莫虽然看似爽朗豪迈，眼中却有怨毒和无奈的情绪闪过。

　　于是他便笑道，“那才是我的荣幸。”

　　萧莫带着他在虚无之界中前行，不久万成风就看到了一块巨大的陨石悬浮在虚无之界，上面零零星星的建立着简单的屋舍和其他建筑，有人烟的气息。

　　这块陨石有数千里方圆大小，并不算很大，但因为上面的寥落建筑才显得空旷。

　　万成风震惊的道，“你们就住在这里？是怎么才能在虚无之界中存活下来的？”

　　虚无之界中没有任何元气，就算是万成风从叶天衣身上剥夺了可以沟通三清界的符箓也不可能长久的待下去，而看萧莫，明显不是在虚无之界待了几年几十年那么简单。

　　萧莫淡淡的道，“只要肯活，哪里活不下去呢……”


第1038章 应运应劫

　　万成风随萧莫踏上了陨石，随即就察觉到了一股跟在外观察时的不同感受。

　　虚无之界中不乏陨石，但也不过跟世界中的星辰相似，但这块陨石踏足其上却让人感觉到一种脚踏实地的厚重感，仿似有什么神妙加持，让这陨石上有气流涌动，虽不能跟真实的世界相比，却也勉强让人如生存于世界中般存活下来。

　　“怪不得，我道也不可能凭白的就能在这虚无之界中生存下来啊……”

　　万成风脚下微微用力，踩了踩地面，只觉得有一股沉稳的气息弥漫却察觉不到什么异常，觉得有些怪异，也不好过分表示，跟着萧莫进了一间简陋的屋舍。

　　虽说修行者可以不眠不食，但却从来没有人真的这样完全摒弃，少不得有许多鲜果香茗或是独具一格的奇珍异食来满足口腹，但萧莫这里却是真的什么都没有，连待客的茶果都欠奉。

　　“还请万兄见谅，寒舍鄙陋，又没有什么出产，让你见笑了。”

　　万成风笑了笑，示意无妨，能在虚无之界中找到什么可食可用的东西那才是真的怪了。

　　随后便是他装模作样的给萧莫侦探秽毒，一探之下就心里就更加高兴了。

　　萧莫体内淤积的秽毒污浊之气品质之高，当真是世所罕见，也是万成风闻所未闻的好东西。

　　而更让他感到奇怪的就是这些秽毒并不是从外界侵染，反而像是从自身真灵中衍生出来，跟元神纠结缠绕在一起，不分彼此。若是万成风想要汲取这些秽毒为己用，势必要崩碎对方的元神！

　　当然，他也可以元神当作构成万千秽气的一种气息，但对方的修为同样深厚无比，想要吸收一定会有瓶颈，消化的速度就会更慢。

　　“没关系，虽然暂时还没有办法根除，我却可以永久的压制住这些秽毒和污浊，萧兄以后也可以不必受到这些东西的折磨！”

　　万成风斟酌用词，想要打动对方势必要抛出足够的诱惑，而他又不希望萧莫会更开心。

　　萧莫大喜过望，激动难言，“万兄这话可是真的？”

　　万成风点了点头，露出一个温和的微笑。

　　萧莫颤声道，“那我还有个不情之请，望万兄能够答应！”

　　“什么事，若是在下力所能及，自当尽心竭力！”

　　“此间还有许多跟我一样的人，若是万兄不嫌麻烦，可否帮他们也驱除这种日夜饱受的痛苦跟折磨？”

　　“什么，还有跟你一样的人？”

　　万成风险些惊喜的跳起来，旋即觉得自己的表情不太多，好在惊色多过喜色，萧莫也没有发现。

　　萧莫点了点头，沉声道，“万兄请随我来。”

　　万成风实在不知该说什么来表达自己此刻内心的激动，也不知自己到底是做了什么好事天上竟然掉下这么大的馅饼给自己，当即随着萧莫外出。

　　萧莫指着远处道，“这每一间屋舍里，都有跟我一样遭遇的人，他们也都为秽毒缠身，终日痛苦。若能得万兄相助，定然各个感激不尽。”

　　万成风放眼望去，就见这陨石上约莫有百间屋舍，想着若是这每一间屋舍里都有一人，这得是多么强悍的一股力量！

　　而他心中同样有了盘算。

　　若是都如萧莫这般可欺之以方，自己大可控制起来，甚至这些人因为日夜被苦痛折磨，心中怨毒和愤怒定然不小，如果自己再将他们引荐给黑袍人，每个人都习得强大神通，却又被自己控制着，这股力量足以横扫世间！

　　不过随即万成风就否定了这个想法，因为他也不知道，若是让这些人习得了黑袍人的神通，是不是能够摆脱秽土转生的控制。这一点倒是可以等到日后慢慢琢磨，即便没有黑袍人神通，这些人的力量已然足够强大——只要那些人不会落后萧莫太多！

　　那这些人到底都是什么来历呢？万成风心中还存着疑惑，这是他想要搞清楚的问题。

　　“既是有人，怎的也不见有人外出？”

　　萧莫叹了口气，声音里带着沉痛，缓缓的道，“这些人昔年都是门派中的天之骄子，如今却落得人不人鬼不鬼，如何受得了这般反差和变化。况且这些秽毒说不好什么时候就会发作，又怎愿意让别人看到自己的狼狈……”

　　“哦？”万成风终于疑惑起来，“萧兄请恕在下冒昧，我看你们也不像是因为住在这里的缘故才惹得秽毒缠身，那到底是什么缘故才让你们都变成了这个样子？”

　　萧莫叹道，“万兄能救我们，这点倒也不必再隐瞒，不知万兄可曾听闻过应劫之人？”

　　“应劫者！”

　　万成风脑海里登时响了数道惊雷，目瞪口呆的看着萧莫。他才刚刚杀了一个应劫者，尽管是乘人之危，毕竟有些心虚。

　　萧莫当然非是万成风那一闪即逝的念头所想般，“看来万兄定是知道了。唉，应劫者本是极隐秘之事，万兄竟然知晓，也不是一般人。”

　　万成风不知所谓，下意识的点了点头。

　　萧莫指着陨石上错落又稀疏的屋舍，沉痛的道，“这些人原本都是各界的应劫之人！”

　　“什么！”

　　万成风失声惊呼，想起萧莫先前里为秽毒缠绕满地打滚的惨状，实在难以将他跟应劫者这个称号联系起来。

　　“万兄也感到惊讶吧，嘿嘿……”萧莫苦笑，笑容里有说不出的嘲讽，“应劫者，多么光荣的称号，多么辉煌耀眼如星辰般的人啊，怎么会落到这个地步呢？”

　　“是啊。”万成风不知该说些什么，“实不相瞒，我也见过应劫者，俱是人中之龙，修为高深，气运隆盛。无论出身哪个门派，都是受到门派看重和庇佑的天之骄子啊。又有谁敢，嗯，谁能将你们迫害至此？”

　　萧莫自嘲的笑着，神情怅惘，缅怀中带着刻骨的仇恨，这次却并不掩饰，“需知，应劫之人也分两种啊。”

　　“愿闻其详。”

　　“一种是在世界蓬勃时出现的，这种应劫者才是真正的天之骄子，得天独厚，资质非凡，根行深厚，天选之辈，气运绵绵，无论修行还是际遇，都是让常人难望项背的。往往数十年就能取得旁人数百上千年苦修才能拥有的境界，之后便能顺利晋升不朽，成为门派的骄傲，修行界的传奇，流芳百世，无数年轻人的偶像，得到的是尊敬和崇拜。这种人是应运而生，却也叫做应劫者，能够帮助世界抵御外患，争逐杀伐……”

　　只要不是猪脑子就猜到，陨石上的这些应劫者，不是这一类。

　　“那另一种呢？”

　　“另一种应该算是真正的应劫者吧。”萧莫叹了口气，“因为他们是真的为世界的劫数而生，那才是真正的拯救世界之人！”

　　萧莫顿了顿，情绪似乎有些激动，让万成风知道他正在说他自己，也在说居住在这块陨石上的所有人。

　　“存在于虚无之界中的一个个世界，无论大小，其实都算是一个恢宏巨大的如生灵般的生命体。既然是生命体，当然就会有生老病死。生灵通过修行来避死延生，世界也同样有长存的方法。但即便是强大的生灵，也有各种各样的劫数。而抵御这些劫数，修行者采用的方法有很多种，世界所能采用的，却只有一种！”

　　说到这里，萧莫已经因为激动全身都微微颤抖，他脸上也浮现出一抹痛苦之色，细微之极的缕缕秽毒从他的毛孔中开始浮现。

　　万成风连忙又加持了一道印诀在他的身上，正听到关键处，当然不能让萧莫就此中断。

　　但凡生灵都有好奇心，万成风也不例外。萧莫现在说的正是他从来不知道的秘闻，这一刻万成风甚至忘了自己的勃勃野心，他更关心萧莫所说的内容。

　　萧莫脸上的痛苦之色又渐渐消逝，对万成风表示了感谢，喘了口气，接着道，“世界的劫数就像一种病，每隔一段时间就会发作。这种病会让世界产生极坏的变化，甚至让整个世界灭亡，因此又称劫数，应劫者，就是为了应付这种劫数而生的。”

　　“世界既然有生老病死，它可以延生，却逃不过这种病。每当病患要发作时，世界自身就像生理机能般预知这种变化，因此而生出应劫者来。而这种应劫者真正的作用，就是在成长到足够的地步时，把世界的病患转嫁到自己的身上，形成的这种趋之不尽无法逃脱的秽毒污浊，因为这是一个世界的全部负面气息，强大无比，邪恶无比，污浊无比，抵挡不得。因为这是应劫者的命数，他本就是为此而生，秽毒污浊会纠缠于真灵，因此也无法驱除！”

　　“当我们把世界的病患全部汲取，我们就仿佛是世界身上的一个肿瘤，异类，邪恶，污秽，世界再也不肯容纳我们，就把我们像踢皮球一样踢了出来！哈哈，嫌恶我们，讨厌我们。我们救了整个世界，承受着难以想象的痛苦，却就这样被抛弃了……”


第1039章 摧枯拉朽

　　毗婆尸佛主离开地底，径直走到了在塔底修行的怀明身前。

　　他一开始为怀明查看伤势时就起了不良之心，那一抹寂灭的气息正是佛宗梦寐以求的至高境界。既然内心无法入灭，假求外物能证寂灭也是上上之选。

　　孰料才走到跟前，怀明身上陡然爆发出一股令人心悸的气息，一股浓烟从他身上冲出，滚滚翻腾，即便是镇魔佛塔都掩饰不住的气息丝丝缕缕的流泻出去。

　　怀明暴起，顶上黑烟飞旋，显现出一尊荒神的影子，鲸吞牛饮般大肆破坏，镇魔佛塔竟而都有些不稳，弥漫的神性变得杂乱无章，凌乱如海底潜流。

　　毗婆尸佛主一惊，根本没有想到怀明跟被镇压的木元竟然是一路。最初时他就发现了不对，却也只道是怀明被人暗算，觊觎神之右手，怀明不过是投石问路，却不曾想怀明竟是根本没有受伤，这根本就是君夜早先里伏下的手段！

　　君夜自然不似真正的黑袍人那般可以允许旁人也修习神通，却不妨碍他在怀明体内植下一道神通。

　　这神通不是怀明自身所有，自然就不可能持续太久，一直都在沉寂的状态，当木元被暗算，以念力激发了怀明识海中被植下的这道神通，引起了这般大的动静。

　　木元却从未想过让怀明凭此就冲破封堵而给自己创造机会，他想做的，不外是以怀明激发神通气息引来黑袍人。

　　这本来就是最坏的打算，若是木元遭遇不测，就以这种方法来引起混乱。三清界有黑袍人作祟，妖魔界也有，佛界没有理由独善其身。

　　这也是木元想到的能够在佛界寻找到的唯一助力！

　　不出意外的，怀明很快就被毗婆尸佛主镇压了下去，被一道佛光罩在身上，金华伸出无数的触角，不断的在他身上进进出出，像是在用尽办法的要把那一缕寂灭魔性攫取出来。

　　毗婆尸佛主宝相庄严，心情却并不平静。

　　对于怀明这么简单就被他镇压，他感到有些诧异。

　　地底陡然剧烈的震动起来，毗婆尸佛主脸色一变，暗叫一声，“我就知道没这么简单！”

　　他双手捏了一道佛印，如动似静，有种说不出的玄奇感。

　　整座佛塔都如金刚不动，好似在瞬间化作一尊踞坐如山的大佛。

　　毗婆尸佛主调动整座佛塔的力量，汇聚整个佛国的力量，变得前所未有的强大。

　　而这强大带来的信心却又被源自地底仿如黑洞般的剧烈吞噬所震撼而感到恐惧。

　　“怎么会这样？”

　　毗婆尸佛主震惊不已，汇聚整个佛国的力量于一塔，汇聚一塔的力量于一身，此刻的他可以挑战不朽的神佛而不败。

　　地底深处，木元也惊诧不已，因为这是意料之外的事情。

　　本来他只准备了怀明这一道后手预备应付任何的不测，却没想到在这后手还没施展威能之际，却有意想不到的收获。

　　这是丹田中的太极图！

　　在他和君夜降服了龙宫得享汪洋海疆的气运，太极图终于完成了最后一道程序，凝聚成一颗如珠子般的种子模样，但也一直没有什么特别惊人的变化。而现在木元终于知道，之所以没有什么变化，是因为太极图还没有真正的踏出最后一步。

　　就是现在，它真正的凝聚成了世界种子！

　　而此时，正是君夜在太清界大展拳脚，接连降服王朝城池，山海并立，山水如诗，有山有水才可称景，有山有水才叫世界。

　　气运沛然，种子成型。

　　一粒种子要长成参天大树，需要成年累月的吸收阳光、水分和营养。

　　一颗种子要变成世界，需要多少能量？

　　种子的生机都很强悍，小小的种子要萌芽，山石都压不住。

　　太极图变成了世界种子，需要的沛然能量自然是在虚无之界才最佳，若是放在任何一个世界，鲸吞牛饮般的吞吐足以惊动任何存在，任何创世者都不可能允许这样的事情发生在自己的世界里。

　　现在这粒种子还只是刚刚成型，但这佛塔的力量已经压制不住，木元的身体就像无底的黑洞，镇压他的力量只是在瞬间就被吸取了干净！

　　木元一振衣袖，觉得世事无常，生活总有意外的惊喜。

　　那头凤凰一见木元脱困，还不吃教训，展翼扑来。

　　木元一伸手，凭空生出黑洞，转眼就把它吞了进去，送了太极图做小小补。

　　现在的木元就像开了无敌的模式，又一探手，神之右手附近的法阵稀里哗啦碎了一地，全数化成了碎片被吸收进去。

　　木元张口一吞，神之右手化成一道璀璨的神光没入他的躯体。

　　所有的变化都在瞬间发生。

　　而此时，毗婆尸佛主才引动了佛塔的力量，不动如山。

　　青山不就我，我偏也不就青山，青山最终需就我！

　　整座佛塔开始剧烈的晃动起来，大佛虚影巍峨不动，却不断的被撕扯出金光，消没于木元的掌心。

　　汲取到这些对世界来说只是九牛一毛的能量，太极图种子的吐纳力量却越发磅礴巨大，已经不单单是木元的手掌，他的两条手臂上的毛孔都全部张开，仿佛无数的魔王张开巨口，要吞噬整个世界。

　　毗婆尸佛主坐不住了，携卷着整个佛国的力量冲入地底，已经顾不上怀明。

　　看着如金色流星冲击而来的毗婆尸佛主，木元只是一挥手。

　　已经不弱于不朽的毗婆尸佛主只觉强大的撕扯力量，竟是立足不稳，一下子便跌撞在木元的手上。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　他的身上射出无数的金光，背后的金色佛影，手捏的不动根本印，根本无济于事。

　　宝相庄严变成了狰狞可怖！

　　他的身体开始急剧的缩小，从昂藏大汉变成三寸侏儒，又变成一道光，最终全部消失。

　　木元一步就从地底走了出来，站在天光下。

　　伸手一推，高大的佛塔轰然倒塌。

　　失去了力量，只是虚有其表，像是经历了无数年的沙化，早已腐朽。

　　“乖乖的哦！”

　　木元像哄小孩儿般安抚了太极种子的躁动，终于停顿了下来。

　　消灭一个佛国不算什么，若是真的惊动了佛界的无上大能，终究还是不敌。

　　神之右手入体，进入丹田。

　　木元也不离开，干脆就佛塔的废墟中盘膝坐了下来。

　　怀明现出本体，庞大的龙龟支撑着木元的身体，摇头摆尾，看着碎落满地的佛尘，很有几分狐假虎威。

　　手臂在丹田中，只是一转，旋即爆碎开来！

　　十二股黑虹交织，现了十二魔神。

　　神性弥漫。

　　魔神凝聚，呈元始天魔之相。

　　识海中，元始天魔抓摄十二股黑虹，便有混沌之类居于掌心。

　　这混沌雷比起先天六雷和道门雷府所化的混沌雷强大了不知多少倍，一抛出，炸开了混沌。

　　混沌爆涌，化作狂暴的地火风水，黄尘铺天盖地，飓风席卷宇宙，浊流滚滚排空，烈焰焚天煮海。

　　地火风水如燎原之火铺卷，似水银泻地蔓延，暴动不息，久久不绝。

　　木元识海里，所有的一切都消失，只剩下这些暴动的混沌。

　　元始天魔居于其中，万般力量难近其身。

　　混沌愈演愈烈，摩擦之间生就无数如雷球般的物事，小的只如巴掌，大的却是无量。地火风水从混沌中席卷，这些圆球般的混沌也接连爆裂，悉数化作了呜呜大作的四象之力！

　　木元何等从容，虽不见太极两仪生四象，却尽知太极两仪四象。

　　丹田中神之右手爆散所化的无量神性升腾而起，逆冲入天。

　　太极种子如心脏般砰砰跳动，也分了一缕阴阳。

　　神性聚于元始天魔之身，魔相狰狞，神灵却出尘。

　　十二道黑虹重又浮现。

　　雷球中显现出金木水火土，风雨雷电气，时空之力。

　　大破灭之后便是大创造！

　　本源流转，当混沌暴躁，地火风水席卷，终有沉寂时，轻清氤氲，重浊磅礴。

　　太极虹芒化金桥，贯穿了木元无量无涯的识海，分清理浊，定鼎天地。

　　然后有山川定型，地脉沉凝，日月并列，星辰分布。

　　这就是不朽的神性，创造之力。

　　有盘古大神为灵，元始天魔聚身，木元的身体变得若有若无，若存若亡，好似要淡出天地，又似更加凝实。

　　丹田中，太极种子变得大了一圈。

　　识海分化成世界，种子亦有成长时。

　　木元哈哈一笑，云淡风轻。

　　毗婆尸佛主所居住的这方佛国，轰然崩塌。

　　又有散落各个角落的神性聚集而来，木元欣然吸收。

　　由是而破魔幻，入虚命。

　　“三清界无我机缘，却得妖魔界斩尸，佛国中不朽，这才是命数！”

　　木元修为大增，道行愈发精进。

　　佛国之外，虚空之中，有几道黑影闪过，却又迅速远遁。

　　木元不以为意，终是知道怀明这步棋并没有白走，就算没有突如其来意外之外的种子之故，自己亦可乱中取利，得神之右手，成虚命，只是远没有这般从容而爽利，摧枯拉朽。

　　“何人坏我传承？”

　　天外有佛音如雷，隆隆而降，扑至眼前，金色的光华闪灼，天上现出一张巨大的网。


第1040章 强势归来

　　天道如网，任何在天道之下的生灵就像扑棱着翅膀飞舞的小虫。想要杀你，网一现，你就死了。

　　好在木元已经不再是小虫，他拥有了撕破这张大网一角的能力。

　　就算是晋升虚命，木元也不愿在对方的主场跟他作战，毕竟出现的这位是可以驾驭天道攻伐，而且还可以借取自己所掌握的道之外的道，发挥出的力量是要超出自身的真正实力的。

　　“我也是才知道，上古之佛早已没落。曾经叱咤一时的毗婆尸佛主，传下来的弟子竟然只有一个纯阳境主持着佛国，不过这倒是省了我很多的麻烦，不必一个一个找去来搜集失落的神性……”

　　毗婆尸佛主乃是佛界尚未创立时在源宇宙就声名动一方的强者，其时尚无药师琉璃光如来和释迦如来。而如今，琉璃净土和婆娑净土极尽强大，毗婆尸佛主却已没落。

　　木元震破了苍穹天道，身形一闪就到了虚无之界中。

　　佛陀慈悲，却有降魔之法。

　　菩萨低眉，金刚怒目！

　　毗婆尸佛主传承被毁，让他从修行中惊醒，怒火降至，却没有想到毁灭只在一瞬间。

　　“这家伙竟然吸收了神之右手，那可是连我都没办法掌控的东西……”

　　心中虽有疑窦，毗婆尸却仍旧紧跟着冲了出去。

　　怒火来时，谁都管不了这么多。

　　何况毗婆尸乃是纵横上古的强大存在，又岂会惧怕一个才刚刚晋升此境的后辈！

　　君夜安返上清龙宫，进入了那间拥有祭坛的殿宇。

　　捕获黑袍人计划完成，接下来就是如何从黑袍人口中逼问出利用祭坛晋升的法子了。

　　气运玄之又玄，利用的法子也千千万，研究的方向不同，利用的法子自然也不同。

　　君夜这是得了九鼎，因此可以借助气运来提升威力，黑袍人则是借助气运来晋升境界，其他种种亦有许多对修为和实力并没有实质影响，但气运绵长则福泽不断，亦是本来之理。

　　然而黑袍人岂是容易折服之辈，就算已经被君夜封印，他们却仿似没有对死亡的恐惧，任何的威胁自然也无法加诸他们身上而行之有效。

　　君夜用尽了手段，威逼利诱，但被镇压之后的黑袍人却仿佛没有了感觉和生命的死物，陷入了沉寂。

　　于是在殿中就形成了这么一幅对峙的局面，君夜坐在蒲团上，在他面前的是那个封印黑袍人的卷轴，更前便是祭坛。

　　殿内寂静，没有任何的声音。

　　君夜不确定自己到底能不能搞定黑袍人，多番作为无果，他觉得自己有些高估了自己的能力。

　　然后他开始愤怒，看着眼前兀立的卷轴，像是下了很大的一个决心。

　　孤军深入，要真正的跟黑袍人来一场较量！

　　身后拥有浑厚绵延的强大气运，君夜认为自己或许不会那么倒霉。然后他的身体开始融化，变成一抹幽影，如一条黑色的蛇，侵入了封印之内。

　　黑袍人没有因为封印而昏迷，他很强大，更确切的说，他们拥有人的形体，却根本不是人。

　　世间生灵修行最后都会化成人形，黑袍人显然并不在这个范畴之内。

　　君夜孤注一掷，全副披挂，出现在黑袍人的意念思维之中，如果黑袍人的意念思维世界也可以叫做识海，他就这么出现了。

　　眼前的所见显然让君夜有些吃惊，因为黑袍人的识海不是如修行者般凭借自己的意念所衍生出的无穷无量，反倒像是虚无越衡天般，是不存在任何法则和道理的虚无。

　　因为没有空间的概念，所以说大非大，说小非小。

　　在黑袍人的识海中，没有任何思绪或是念头。

　　一念起，万水千山，一念灭，沧海桑田。

　　因为没有念头，也就没有变化。

　　君夜若有所悟，明白自己先前自己所做的全都是无用功。

　　黑袍人不具备生灵的情感，无论是威逼还是理由自然无效，在他们的认知中，没有恐惧和欲望，自然就没有理由妥协。

　　如果非要说，黑袍人这种存在就像是一架精密复杂的仪器，却又有独立的处理意料之外变化的能力。似有灵却非有性，着实古怪。

　　“本身没有欲望的东西，偏生却拥有以欲望为动力的神通，这些黑袍人，说古怪好呢，还是说他们根本没有进化完全……”

　　君夜不管三七二十一，一抹巨大的暗影从身上升腾而起，急速的开始在眼前蔓延。

　　以虚无对虚无，就算虚无也要被吞噬！

　　无所谓空间的虚无中，暗影肆无忌惮的蔓延，少不得碰撞和摩擦，在激荡中终究捕捉到些许影迹。

　　虚无越衡天也是以法则织构出来的虚无，并非真正的虚无。黑袍人的虚无同样只是理想，亦非真正的虚无。

　　有侵略便有反抗，虚假的虚无经不起考验，有了反击便可以顺藤摸瓜，君夜很快就察觉到了变化。

　　眼前的虚无渐渐的淡化，出现了一尊荒神！

　　燃烧着暗红火焰的荒神锁链若啸傲九天的神龙，绷得笔直，如尖枪攒射。

　　“被封印了还这么嚣张！”

　　君夜冷冷一笑，一尊门户从荒神头顶浮现，幽暗浮沉，荒神便被吞了进去。

　　终究是被封印后，荒神看似威霸十足，力量却不足巅峰时的一成。

　　君夜没有急于求进，玄牝之门咚咚震荡，无数的暗影如藤蔓攀附其上，蠕动着，先瓦解一门神通。

　　封印之下，四大神通就像陷入沉睡的蛮兽，不惊动便不醒来。若要一下子全部对上，君夜也没必胜的把握应付拼命的黑袍人。

　　君夜像最有耐心的猎人，步步为营。

　　过了不知多久，玄牝之门的震动终于静止下来，他才继续催动暗影，破解虚无。

　　失去了荒神诀坐镇，本就虚假的虚无便更加不够真实。

　　“我们终于回来了！”

　　萧莫满脸的激动，站在上清界的风云中，感受着历经万年沧桑变化，忍不住发出一声长啸！

　　“你们都是什么人，擅闯三清界，吃了熊心豹子胆么？”

　　“守护者？”

　　萧莫的脸色变得玩味起来，看着忽然出现的修士，哈哈大笑。

　　“你们也配称守护者，我们才是这个世界的守护者！”

　　萧莫身后一个脸上曾经有些微溃烂现在却已经结成疤痕的男子忽然站出来，双眼中闪烁着狠恶的光芒，直勾勾的盯着突然出现的守护者，发出尖利的叫喊。

　　守护者是出身神光岛的杰出弟子，修为高超，心性坚忍，此刻却忍不住心生惧怕。

　　这浩浩荡荡的几十人，各个狠恶无比，眼中的厉光比任何的刀剑更加锐利，好似一群饿狼，不知从哪里冒出来，散发着让人惧怕的血腥。

　　万成风背负着手站在队伍的最后，看着这群曾经的应劫者，心里说不出的满意。

　　那块陨石上的近百间屋舍，很可惜，有不少的应劫者承受不了秽毒的折磨，已经无声无息的死去。最后被他遏制住秽毒或者说是暗中下了禁制的总共有五十六人！

　　这五十六人却都是曾经的天之骄子，在各门的典籍中都是被美饰的传奇人物。

　　“唉，若是能早些遇到他们，现在的队伍会更加壮大吧！”

　　万成风仍有些不知足，为那些死在陨石上的应劫者们抹了一把虚伪和可惜的眼泪。

　　这些人天资高绝，名动一方时就尽是些了不起的高手，虽然长年累月下来因为秽毒的折磨没有再进步反而倒退，但毕竟有深厚的底子，只需稍稍打磨，立时就是光彩熠熠的美玉。

　　“去死吧，守护者！”

　　人群中不知是谁用了手段，这位忽然出现的守护者就像烟花一样爆炸开来！

　　多少年未见血腥，所有人都激动起来。

　　“真是一群饿狼！”

　　万成风赞叹不已。

　　他并不怕这些天资非凡的应劫者们能够打破他用来控制他们的秽土转生禁制。

　　秽土转生虽然神妙，万成风却还没有自大到真的认为无人可破，但在这些人体内布下的禁制却大可安枕无忧，让他放心无比。

　　跟他们真灵已经混为一体的秽毒全靠这禁制才能不发作，禁制一旦破去，这些人立时就会陷入曾经的苦痛煎熬中。万成风相信，没有人会选择这样。

　　想起推开一扇扇的门见到这些昔年的天之骄子，或是全身淤肿，或是脸上乃至全身溃烂，散发着恶臭和污浊，甚至有些人身上布满了蛆虫的模样，连万成风这样以污秽为灵药的人都感到恶心。

　　看到这些人如此苦痛不堪让人厌恶和恶心，万成风当时也觉得畅快。似乎在饱受折磨和苦痛的不是别人，正是曾经高高在上在他面前不可一世给予他屈辱的那些人。

　　“真是苦尽甘来，时来运转！”

　　万成风觉得属于自己的时刻到来了，天下，自己也可以去争一争了！

　　“木元啊，你又在哪里了，真是有些迫不及待的想见到你了……”

　　万成风脸上的笑容越发幸福甜美，只觉天地之大，却尽在己手！


第1041章 同一战线

　　周化生得天地之助，修为突飞猛进，剑道上的领悟也是一日千里。

　　上清界的守护者被击杀，跟天地联系紧密的周化生竟然立时就感应到了。

　　忽然间发生的变化是周化生未曾想到的，跟上清界莫名其妙的有了一种亲切感，他发自内心的愿意守护这个世界。

　　剑气颤鸣，一道耀眼的神光如天河泄洪，周化生就这么堂而皇之光明正大的出现在了万成风的眼前。

　　眼前所见让周化生微微吃惊。只一眼扫过，除却万成风有五十六人，而这五十六人都极尽强大，更让他震惊的是就算被压制却仍旧掩藏不住的那种秽毒和污浊逼人，似是让人禁不住要掩袖而走的生满毒疮全身烂透的乞丐趴伏在你脚底时，厌恶反倒落在其次，更首当其冲的还是那种恶寒！

　　万成风却很兴奋，他越众而出，眉眼尽是笑意，“周化生，真是好运道，竟然一回来就碰到了你！”

　　“是你……”

　　周化生微微一皱眉，隐约看出万成风在这一行人中的核心地位。

　　“还没碰见木元，拿你开刀也是一样！”

　　万成风身后一人站了出来。

　　五十六人，自然并非全都是三清界所出，亦有其他各界应劫者。但如今的三清界可谓是兼容并包，海纳百川。天邪子一记封神碑入源宇宙，囊括万道，已经很少有三清界天道所不容纳的法门了。

　　但若论能够发挥出最强的实力，当然还是出身此界的人最佳。

　　这人站出来实则也是万成风悄悄的催动了秽土转生的禁制，否则哪里就这般心有灵犀。

　　“你是这一届的应劫者？嗯？也不全是，倒是有些古怪……”

　　站出来的这人自然曾经是上清界的应劫者，出身三仙岛，半张脸都还有着溃烂的痕迹，让他本来英俊的面庞变得极其狰狞。

　　“滚开！”

　　这位应劫者或许对周化生也有几分惺惺相惜的眷顾，孰料身不由己，出手便是狠戾之极的金蛟剪！

　　金蛟剪本来已经极其锋锐神妙，深入这些人真灵深处的秽毒现在更似可以被他们利用来攻伐伤敌。这是他们自己都搞不明白的问题，好似与生俱来现在霍然开启的一项本领。

　　金蛟剪呼啸排空，凌驾于众人之上，宛若两条蛟龙在半空里飞舞，发出尖利的嘶吟。

　　“你去死吧！”

　　万成风打了个手势，对周化生冷气森森的说道。

　　周化生冷哼一声，“我承认这些人都很强，但若只是想凭一个人就杀我，未免太过天真了！”

　　呼啸俯冲的金蛟剪，气势汹汹，在半空里忽然一滞，然后猛然爆碎！

　　漫天流光落如雨。

　　万成风双眼微眯，笑容却更盛。

　　“你更强了啊，这样才有意思呢……”

　　方才被周化生崩碎了金蛟剪的男子一声低啸，身形如弓，陡然炸射而出。

　　周化生没有取剑，没有动身，只是虚按了一下手指。

　　砰！

　　那人冲到一半的身形像是受到了无形的重击，整个胸膛都凹陷下去，哇的一声喷出一口血来。

　　“还没完！”

　　周化生突然勾了勾手指，这个驾驭金蛟剪的男子全身血液逆冲，好似在瞬间化作了锋锐的剑气，周天旋转，而后便从他的体内轰然炸开！

　　漫天血肉横飞，碎尸肉块溅满了虚空。

　　众人大惊失色。

　　万成风抚掌大笑，仍旧悠闲从容，“士别三日，刮目相看。我还以为你周化生会连一个人都挡不住呢，这样才不让人寂寞嘛……”

　　萧莫的神色变得古怪，像是第一次见到万成风般。

　　空中爆碎的血肉忽然又急速的弥合起来，一条条的秽气如丝，重又聚成了方才那人的模样。

　　看着周化生陡然收缩的双眼，万成风心里说不出的得意，发出惊天长笑！

　　至于萧莫等人的目光也变得怀疑起来，万成风却根本不担心。

　　没有人能抵挡的了生命的诱惑，这些人宁肯忍受常人难以想象的折磨和痛苦也要活下来，又岂是甘心就此死去之辈。就算是身为傀儡，也不愿再回到从前的苦痛煎熬中。

　　他的心念转动，众人围上。

　　周化生依然面无表情，这些飞冲而至的身形开始毫无征兆的陡然被击穿，神通也在虚空中莫名的爆炸！

　　天地之间，似乎弥漫着无穷无尽的剑意。

　　天地万物，尽可为剑！

　　在周化生眼中，天地万物，也尽都是剑！

　　虚无之界。

　　毗婆尸虽然传承没落，经历数万年也没有什么成气候的传人出现，但作为纵横上古时的古佛，也确确实实是有些压箱底的手段的。

　　木元新晋虚命，手段却极尽神妙，源宇宙创世者的最正统传承，天下万千道法的源头，念动而生无穷神通，见山仍是山，见水仍是水。

　　到了这个地步，想要分出胜负确实很难，就算有一方真的稍弱些，若非旷日持久，这点子优势也不会太快显现。

　　双方战斗，仍是僵持之局。

　　金光充斥，夹杂着梵唱和佛音，天花乱坠，神佛金刚菩萨天龙走马灯般绕转，汇聚成一大片照耀虚无的佛光！

　　木元则是黑虹漫天魔气蒸腾，以神灵御魔身，恶魔呻吟厉鬼嚎叫，数不清的身影在魔气中隐现浮沉，在虚无中化出黑漆漆的一片。

　　这一场战斗，就如君夜和叶天衣大战时，两大团光球在虚无中对峙，彼此各不相让。

　　传承被毁，毗婆尸心中痛恨，便有金刚怒目，但木元深知若是事有不谐，毗婆尸转身就走，自己也奈何不得。

　　为今之计，还需有助力才行。

　　“金仙岁月不计年，大不了就跟你扛过这一阵，看谁的耐心更好！”

　　木元打定算计，竟是不求有功但求无过，有意惹得毗婆尸不肯干休，却也暗暗催动了世界种子，不断的汲取着对方澎湃无涯的力量。

　　小狐妖在妖魔界中，如得神助，五色神光在背后拖曳如裙裾，片片如孔雀开屏凤凰华羽，只是说不尽的瑰丽绮美。

　　来自天道的垂怜很快就散去，除了实力的增长仍旧真实的存在着，一切就像是一场梦。

　　小狐妖像是明白了许多事情，看着天上缓缓散开的厚积云层，心中有些豁然开朗。

　　像一个骄傲的女王，背后拖曳开的五色神光化成一袭华美的锦绣披在了身上。

　　就像有着天生的感应，她缓步轻移，已然置身另外一处天地。

　　脚下是一望无垠的山脉，混元派就坐落在其间。

　　如今的混元派也算有声有色，寂心入纯阳，却致力于混沌金钟大法，木元也是实验过她的实力才放心离去的。

　　“使命，还是宿命？”

　　小狐妖叹了口气，离开了妖魔界。

　　木元跟毗婆尸的那一场大战她没有碰到，安安稳稳的进入了上清界。

　　然后他看到了被淹没在无数神通中的周化生！

　　君夜耐心很好，接连吞噬了荒神、玄碑、魔棺和大墓！

　　虚无破碎，展现在眼前的却是一些密密麻麻的丝线，交织环构，如一座精密复杂的仪器，有条不紊的运转着，也是黑袍人所有行动的源头。

　　这些丝线如规则，每一条丝线所蕴含的都是不同的信息，而丝线本身就像是输送信息的管道，将信息分门别类，再通过特殊的联系方式不断的跟别的黑袍人交流，向高层汇报，接受命令……

　　这些都是平日里的交流，君夜一挥手，数不尽的暗影便攀附在这些晶莹的丝线上，溯本追源，开始蔓延交错。

　　集合玄都八仙燃烧生命的力量和君夜联手所布下的封印岂是等闲，再加上因为魔种的缘故，君夜对黑袍人的了解可以说是修士之中第一人，轻而易举的就被他侵入到了黑袍人的核心。

　　这个核心，可以说是黑袍人的最初设置！

　　君夜哪里管这些麻烦，一股脑的便将最核心的机密挖掘了出来。

　　让他兴奋的是，内中果然有借助气运晋升的法子，遗憾的是，这个级数的黑袍人也只是命令的执行者，并不知道黑袍人这个物种的真正起源。

　　毋宁说黑袍人是天地所生，更确切的说应该是真正的黑袍人所创造出来的机械生命！

　　唯有突破这个境界，经过祭坛的供养晋升到足以镇压不朽修士的境界，才能顽中生灵，成为真正的拥有自主思维意念而不是单纯依靠命令和本能以及程序行事的存在。

　　君夜把这些信息攒簇成一团留在了自己的识海中，自己已经一跃而上祭坛，依着所得，顶上便浮现四种神通，分射入祭坛四角。

　　祭坛上立时浮现出许多诡秘难解的符纹，流转着暗色的光华，氤氲烘托，让这些符纹都漂浮起来。

　　四面八方汇聚而来的气运透过这些符纹立时转化成一种奇异的力量，如春风化雨，从君夜的全身渗透进来，让他感到一阵难言的舒爽。三颗魔种旋转着，在这股奇异力量的笼罩下竟而开始衍生灵性！分落在祭坛四角的四门神通亦是不断的被这股力量改造，变得愈发凝实浑厚，虚无之意更甚更强！


第1042章 黑袍来历

　　修行一旦晋入不朽，便能在虚无之界中开辟世界，繁衍生灵，万类竞生。尽管这开辟之力从一开始就拥有生灭消长的轮回，但诸般力量汇聚才是真正的创生！

　　纯粹的生不是真正的生，自艰难中不断成长起来的力量才是真正的生！

　　因此木元得跟十二魔神法一脉相承的神之右手便立时可以晋升不朽，便是创生的力量！

　　君夜炼化黑袍人，也知道了这些人的真正来历！

　　从木元那里得知的记忆跟黑袍人那些充斥了信息的丝线中结合便知道，这虚无之界乃是充斥于一颗莲子之中，如果顺天知命，或许在不知多少年后便会演化成一个完全的恢宏的巨大世界。但在不知多久，久到已经无法计算的岁月前，一个强大的生灵闯入了这片虚无，以强大的法力自虚无中开辟了源宇宙！

　　这个强大的生灵是来自于莲子之外，而说到这里便不可避免的提及莲子的来历。

　　超越一切法则和力量之上，有青莲一株。

　　青莲孕育出一个完整的世界，那个世界里拥有实力强大到不可思议的存在，甚至跟开辟源宇宙的那位强者并肩者就有好几位。

　　在那个完整世界里，孕育出无穷生灵，生机勃勃。

　　而无论是哪方世界，就算是那株超然的青莲也不例外，有阴便有阳，有生即有死。

　　青莲所孕育出的大世界是生的世界，其后的这颗莲子中本来也能孕育出生灵，便是黑袍人！

　　黑袍人代表的是死亡和虚无！

　　如果让这些黑袍人顺其自然等待莲子成长而孕育成功，届时便是杀出莲子，万界归空，重回青莲！

　　可惜黑袍人没能等到大成，便被那个强大的生灵闯入，硬生生打断了这个过程，以生的力量开辟出源宇宙。

　　黑袍人就像是先天不足的早产儿，也就不能跟那位开辟源宇宙的大能比肩，自然无法实现冲出莲子将万界归空的先天使命。

　　所谓先天不足后天补，提前出世的黑袍人从一开始便想将源宇宙吞没归空，让莲子重回正道，可惜终因不足而被源宇宙的大能封印。等到源宇宙灭法灭道，黑袍人重得自由，却也识趣的没有再去跟源宇宙对抗，而是挑选了自他们被封印后出现的这些小世界。

　　他们的计划便是将这些小世界归于虚无，或许便能凭借这样的力量消灭源宇宙，直至冲出莲子，再见青莲！

　　因为先天不足，除却有数的一些等同不朽金仙的黑袍人，其余黑袍人便无灵性，虽然并非完全死板的执行，但确实缺乏灵动。

　　黑袍人的执行还是相当有效的，先天不足后天补，占据小世界中的气运。气运本来是砥砺激生的循环之道，黑袍人却要靠吞噬气运来提升。因为这每一方世界都是占据了本应属于黑袍人的资源才得以生成！

　　金仙不朽可创生，提升境界的黑袍人亦属无中生有可堪比拟造物，可惜早就的终究只是自己一人！

　　每晋升一个黑袍人，世界的气运便会降低，甚至可以说，黑袍人的提升其实是在消耗世界的寿命。

　　君夜没有悲天悯人的情怀，即便知道了这个真相，仍旧毫不客气的坐在了祭坛上！

　　这一次并非享受气运，而是吞噬气运！

　　一瞬间，海域、城池、山峦，一应为君夜所掌的地域内，哀鸿遍野，天灾人祸，恍如灭世！

　　一将功成尚有万骨枯，一人得道又堵死多少人的生路？

　　轰隆隆！

　　君夜顶上黑烟冲霄，旋即压迫下来化成亩许大小的墨鳞云，翻腾如漆黑的水，而后一声长啸，祭坛上的符纹黯淡了下去！

　　墓碑棺链不断闪现，被无限放大后又无限缩小，最后融入到了墨鳞云中。

　　从祭坛上走下来，君夜并无太多的欣喜，反而有些失落。

　　此刻他终于知道，除非真的如黑袍人所想，万界可以归无，否则他的路已经走到了尽头。

　　除了能够在这个境界上走的稍远，再往前，已经没有路了。

　　可以说，万界之内，虚无之中，除了源宇宙的开辟者，再也没有一个人可以走到那个地步。

　　跟天赋和功法无关，而是受困于先天！

　　莲子尚未完全，终究不可能在这个世界中产生那样的强者。

　　君夜的路，木元的路，自己的路，都到了尽头。

　　是否还要走下去，这种艰难的抉择问题本非君夜愿意想的。

　　“这种问题还是交给本体去费神，现在可不是想这种矫情的事情的时候……”

　　君夜飘升至海面，就见辽阔的汪洋上到处都是漂浮的各种海中生灵尸体，心里半点负罪感也欠奉，一溜烟的就划出了虚空。

　　进入虚无之界的君夜，如鱼得水。

　　黑袍人本就是虚无之界的宠儿，这地方就是生他们养他们让他们成长玩耍建功立业飞黄腾达的地方。

　　在这地方，不需借用咫尺杖——当然，咫尺杖在这地方也用不上——君夜的速度更快更自如。

　　前方佛光澎湃，有莲花绽放于虚无之中，馨香馥郁。

　　魔气跟佛光较量，不分轩轾。

　　毗婆尸虽然较木元的修为要深厚些，但木元不求有功，又有可以导引吸纳力量的世界种子，太极图本身就已经极尽强大，经得起浩瀚佛光的强猛冲击，可以说也不败。

　　他等的就是君夜！

　　可惜毗婆尸身为古佛，在佛界中混的并不如意，平素不与人来往，自然也就没人发现他失踪。

　　君夜却能凭借跟本体的感应，在无边的虚无中寻到这处偏僻战场。

　　他出手便是强招，身上探出千百根荒神锁链，夭矫如灵蛇，一圈一圈，缠缚在了涌动不息的佛光之上。

　　荒神过处，寸草不生，赤地千里。

　　也是因为这个原因，黑袍人的生命力极其顽强，注定不能跟修行者并容。

　　佛光以肉眼可见的速度变得稀薄，一层层的金色光华沿着锁链导入君夜体内，荒神开始变得膨胀。

　　此消则彼长，魔云大盛，登时压下了佛光。

　　毗婆尸大惊，总也没想到竟然会有人插手，今日报仇不成恐怕还要身陨于此。

　　金光缩若弹丸，变化灵通，陡然跳跃。

　　木元默然，君夜冷笑。

　　一座大墓藏在虚无中，连毗婆尸都没有发现，他就这样一头撞入了其中。

　　墓身滚滚，烟气充斥。

　　毗婆尸所吸纳的神之右手的神性被剥离出来，万川汇海般朝着木元身体凝聚。

　　君夜也是一声长啸！

　　镇压毗婆尸并没有让他的力量分散，反而更加强大。

　　于是他明白，黑袍人为什么如此热衷于战乱。

　　小狐妖身上由五色神光所化的锦绣陡然迸射成五道纵横捭阖的羽剑，噬灭之力，是为大五行灭绝神光。

　　淹没了周化生的无数秽气陡然被劈开了一条通道，而后一道莫测不定剑意从通道中跳跃，万成风身上炸开了一个创口，为剑气所穿透。

　　周化生的剑道越发精进，从有形化无形，变幻莫测，人所莫知。

　　他意念所在，便是剑气所在，就算隔着层层围堵，被强大无比的人群困在中央，仍旧能够穿透壁障，把伤害抵达万成风身上。

　　万成风身上的创口以极慢的速度愈合，脸上仍然带着笑。

　　只是一道剑意，根本伤不了他。

　　有魔棺在体内，有人墙在身外，谁能一合杀之？

　　他伸手一抖，秽气绕舞凝聚，陡然拉伸出万朵金莲，化作戊己杏黄旗，乃是太始戊己元光所化，出自叶天衣。

　　虽然并不相信周化生有杀出重围的能力，万成风仍旧小心翼翼，为自己做足了保障。

　　他抬头看着翩然而至的小狐妖，脸上露出一抹残忍的笑意，“还有同党？那就更好了！”

　　万成风没有见过小狐妖，但在这种情况下还出来帮周化生的，显然也是关系亲密之人。不过他没有想到小狐妖是因为木元的关系，还道是周化生的关系。

　　因为误解了周化生和小狐妖的关系，万成风不可避免的想起昔年被秦淮所侮辱而致死的凌碧霞，心中戾念歹念便升腾起来。

　　“这个交给我自己来对付就行了！”

　　现在的万成风，极尽强大，岂可等闲视之？

　　莫说是有这五十六人的合围，就算周化生单对单对上，未必就有必胜的把握。

　　秽气一卷，化作弥塞天地充斥八极的遮天浓雾，铺天盖地一般朝着小狐妖卷溺而下！

　　如今万成风的大污秽道术可以说是修行到了一个顶点，乃是前人甚至创出此法的人都不曾到达的高度，世界之淤毒，岂是常见？

　　秽雾还未及身，小狐妖已经嗅到一股扑鼻的恶臭，腥气污浊，一缕入体就觉头重脚轻，险些立足不稳从半空里跌落下来。

　　“好厉害的毒瘴！”

　　需知小狐妖如今已是纯阳境，就算当年以毒名动源宇宙的玄蜂之毒恐怕都难以有作用，而这万成风只是一缕气息就险些让她失去意识。

　　小狐妖纤手翻飞，激荡出龙卷似的飓风，卷舞着呼啸破空，不敢以任何东西接触到这股浓浓的秽雾。


第1043章 接下来

　　飓风呼啸，排云裂空，却也只是稍稍吹散了秽雾，根本挡不住这滚滚大势。

　　小狐妖身融虚空，忽然跳跃，躲过了秽雾，万成风却深居秽雾的中心，她根本不敢接近。

　　秀眉微蹙，她身上陡然泛起五色的涟漪，从波澜初生到滚滚如潮，纤手一拉，双掌之间便泛开一层如光镜般的绮丽色彩。

　　“破！”

　　小狐妖舌战春雷，一声娇喝，光镜微澜，登时成千上万的大五行灭绝神光凝聚成尖针，如被劲弓射出的箭矢，嗤嗤破空，射进了秽雾之中。

　　就听“噗噗”之声不绝，每一道大五行灭绝神光针都在如幕布般的秽雾上穿破了一道气孔涡流，就像无数的碎石砸入冰封的大海时破开的冰层。

　　密集的大五行灭绝神光针汇聚攒射，竟是让飘渺的秽雾都无法再靠近分毫。只是如此施法，对小狐妖的压力之大也是可想而知。

　　身后陡然一声长啸，滚滚翻腾的秽气圆球裂开了一道真空带，一股沛然锋锐无坚不摧的剑意从中勃发而出，小狐妖愕然回头，就见周化生全身浴血，驾驭一道剑虹破困而出。

　　终究都是强者，就算周化生修为大幅提升，仍旧难以抵挡。

　　小狐妖衣袂翻卷，携起已经破困而出却已然气竭的周化生，冲天而走。

　　万成风自秽雾中走出，身上布满了被刺穿的细小孔洞，也在缓缓的愈合着。

　　“看你们往哪里走，这样狩猎才有趣些！”

　　笑容冰冷，杀机无限。

　　很多事情不需宣之于口，木元便尽知君夜所知。

　　“要不要顺势而为，跟黑袍人一道将这些世界悉数毁灭，然后寻找晋升之路呢？”

　　面对君夜的疑问，木元却没有这些想法，笑着道，“非我族类，其心必异。这种事情也还用想么？不管最后要不要为了更远的路而毁灭这些世界，至少眼下是必须要把黑袍人再行打败才行，不然最后你我怎么可能有好的结局？”

　　君夜哼了一声，“若到最后，单凭你我可没有能力覆灭这些世界。”

　　木元道，“敌我不两立，这本来就是不用多想的事情。终究是出身世界之中，反过头来再覆灭世界，岂非欺师灭祖？何况你也说了，如果路到了尽头，你若还想继续走下去，大可跳出这个世界，去那个大世界看看……”

　　“那现在去对付黑袍人？”

　　木元摇了摇头，“且让他们去斗吧，想要走到尽头，还远着呢！”

　　君夜叹了口气，“唉，成名太早也是责任啊，天塌下来总是要个子高的顶着。长江后浪推前浪，要是没有这些黑袍人，你我怎么等到出头之日啊！”

　　木元微微一笑，没有说话。

　　江山一代代，新人换旧人。每个时期都有领一代风骚的主角，无论愿意或不愿意，功成名就之后就要面对层出不穷的阴谋和算计，反而是白丁小民，光脚的不怕穿鞋的，能够乱中取利，一味的只享受着好处而无需承担责任，便能将这些前辈们取而代之！

　　“如果将来，是不是我也会成为现在战斗于九天外的那些人般，被像现在的我一样的人算计着怎么从我身上捞取足够的好处呢？”

　　岁月催人老，往事难复回。

　　因为不可复得，这样才令人无奈。

　　“走吧，为了以后可能遭受的算计，现在先受够足够的本，将他们算计个够！”

　　两身一人，哈哈大笑！

　　“你接着继续在这两界争夺地域，汇聚更多的气运。我去玉清界看看，上清太清乱作一团，没道理玉清界能置身事外吧！”

　　“不把世界种子留在虚无之界中汲取元气成长么？”

　　“那不知要等到猴年马月才能真正的让它生根发芽变成参天大树，既然是算计，当然要把这群老家伙算计到头！”

　　君夜哈哈大笑，“不错，掠夺永远是最快的成长方式！”

　　两人现在都已经成长起来，不再缩手缩脚，可以放手大干了！

　　“天邪子以天道封神碑开辟新世界，固然是借助了轮回岛主的一部分力量，但更根本的还是在源宇宙的掠夺积蓄足够。他跟轮回岛主的力量只是开启这种积蓄的钥匙，太极种子固然神妙，终究是少了这样一番积蓄……”

　　想起曾经在源宇宙时，天道封神碑与大道呼应，吞没无数天道规则，终而破茧成蝶，这并非一蹴而就，也羡慕不来。

　　英雄总是应运而生，趁时势而起，木元错过了那个机会，或者说在那个时期还没有拥有足够的力量，自然无法比肩。

　　每一个时代都有相应的主角，这是天道循环，木元深谙，并无担心。

　　两人计较定，便各展手脚。

　　君夜仍旧返回上清界，木元缩身入了玉清界。

　　当年在玉清界被众人联手追杀，这是惨痛的往事。而今把那些人都抛在身后，往事便可笑，睚眦必报也是在双方差距并不大的基础上，木元相信自己破入虚命，其实这就是最好的报复。

　　玉清界也不是想象中的安宁，岂能独善其身。

　　因为十二玄门势大，界中暴乱便多藏在水面之下，对于这些木元已经没有多少兴趣，他直奔金光洞！

　　金光洞主，哪吒！

　　这位同样成名于数万年前的人物，显然后来发展的并不是很好。

　　他犹记得当年龙魂告之自己的事情。

　　哪吒，金吒，木吒，杨戬，韦护，华光，雷震子！

　　七人当时在源宇宙便是合道境，高手不出，纵横源星，击杀龙众。只是后来七人机缘不同，成就也不同。

　　韦护和华光入佛，也只是在纯阳境，先后被木元所灭。

　　哪吒因为一番劫数，许多年月后成就不朽，执掌金光洞，高于华光和韦护，却比另外四人不如。

　　如今既然拥有了足够的实力，木元也不介意拿哪吒来开刀，成全天煞童子的夙愿。

　　三清界已经这么乱，木元更不会吝惜让它更乱一些！

　　不过这个可能性也并不会太大，哪吒既然不朽，自然要跟黑袍人战于九天外，事情显然不会那么顺利。而如果是那样，木元也不会跑到九天外去解决这件事。大敌当前，轻重当分明。


第1044章 以命换命

　　事情未能尽如人意，虽然跟金光洞有新仇旧恨，但在这样生死存亡的关键时刻，哪吒确实是奔赴域外战场，战于九天外。

　　乾元山风光锦绣，遍地翠碧，树荫清凉，幽径曲折通山腹，道路尽头现金光。

　　木元眼泛紫光，就见山中灵脉环绕，灵泉汩汩，仙圣之山生灵禽，洞天福地走瑞兽。大派气象，万古流芳。

　　“真是好地方啊，山明水秀，风物宜人。”周围郁郁葱葱，满目碧翠，参天古木盘根错节，遮天蔽日，仿佛与世隔绝的另一重天地，“让人愿意久居之地！”

　　木元伸手一抛，太极种子滴溜溜的没入了地下。

　　地底灵脉疯狂而动，如狂龙怒卷，种子的吞噬力量发出，天上的云和光似乎都被撕扯了下来，消失于地表。

　　世界种子萌发，狂风扫落叶般吸收着这片仙山福地的灵气。

　　“什么人？”

　　山中各处登时冲起无数光彩，有的火焰腾腾，有的金光灿烂，也有白虹贯空，林林总总，法类不同。

　　当此之时，木元也没有跟这些人为难的意思，把身形一晃便匿入了天地。

　　金光洞的人大呼小叫，却始终没有发现敌人，只觉得山水灵气急速流逝，只得顺着灵气的消没方向顺藤摸瓜，潜入地底。

　　太极图所化的世界种子在地底已经化成了一个巨大的灵气光球，层层包裹，争先恐后的被种子吸收，因为乾元山的真气着实太过丰沛，这种子竟是吸收不迭。

　　灵气因为急速的流泻而形成了无数的漩涡，一干人等顺藤摸瓜冲到地下，被这巨大的力量所牵引，竟也立足不稳，纷纷朝前扑倒。

　　“好强大的力量！”

　　金光洞中不乏高端修士，见状连忙挥喝，让多余的人都退出去。

　　然而这话他也只是刚喊出口，自己却像被秋风卷起的落叶，身不由己，以极快的速度扑倒。

　　然后他整个人都贴在了太极种子外的光球上。

　　没有错，就是贴！身体的每一个部分都因为绝强的吞纳力量而牢牢的被吸附其上。就好像在光球的中心是一个巨大的磁铁，而他整个人都是由铁砂构成的，强大的吸附力让他连一根手指都动弹不了！

　　哗啦啦！

　　旋即他整个人就解体，化成了最纯粹的灵气，整个儿的被纳入到了灵气球中。

　　众人尽皆大惊，慌不择路，骇然从地底逃窜。

　　木元也并没有针对这些修士的任何意思，控制了太极种子的力量，让这些人顺利的逃了出去。

　　乾元山拥有玉清界的创世祖脉，是整个世界地脉里的重要一支，任凭护山大阵强沛无比，而一旦失去了坐镇其上的不朽强者，立时就成为旁人的阶下囚。

　　当然，也只有像在这样举世皆御敌于外的时刻才给木元创造了机会。

　　大敌当前，木元跟君夜却在阵营后方大肆作乱，攫取利益，为了个人的仇怨而兴风作浪！

　　长江后浪推前浪，江湖成名前辈，往往都是被不顾大局的后辈们这样给推翻的！

　　“你们两个怎的这样狼狈？”

　　君夜在逐步收取上清山河的过程中撞见了逃亡中的周化生和小狐妖，周化生更是气息微弱，全身浴血，受了极其严重的伤势。

　　两人都不识得君夜，周化生却曾蒙君夜自封印中解救，更驱除了自己识海中诡秘的烙印，见是他，却也没吭声。

　　君夜袖袍一卷，一抹暗影在两人来不及做出抵抗之际已经旋身游走，周化生只觉体内诸般缠绕难除的气劲和秽毒都如轻烟散尽，天地元气滚滚而来，便再无阻隔的畅行于体内。

　　两人还未说话，君夜已经感受到了不断逼近的冲天秽气！

　　“是这家伙？！”

　　他眉头皱起，挥了挥手让两人离开，自己却迎了上去。

　　“这家伙到底是谁？”

　　周化生满心不解，带着疑惑离去。

　　秽毒和污浊的气息仿似真正的融入到了这个世间，无所不在，充斥弥漫。

　　“看这样子，叶天衣那家伙是真的遭你毒手了吧！”

　　君夜瞅着春风得意的万成风，不得不承认，这个万成风的成长，出乎自己和本体的意料之外。

　　万成风笑道，“他那样的人，不该死么？”

　　因为越来越强大，他也变得越来越沉稳。所谓仓禀实而知礼仪，这话用在修行者身上也分外合适。

　　强大的人面对比自己弱的存在时，往往谦逊有礼。

　　而面对比自己强大的人时，要么是因为惧怕而诚惶诚恐，要么是因为嫉妒而心口不一，偏生就没有了被人称许的风范风度。

　　“他是该死，但是死在你手上就让人觉得可惜了，这感觉还真是说不清楚……”

　　君夜不再多说，伸手一挥，天地间暗云密布，青天白日立时阴沉下来，变成了幽冥鬼域。

　　轰隆隆！

　　天际陡然惊雷现，十个人影如天外流星，撞入了君夜所布下的黑暗国度之中。

　　十个一模一样的黑袍人！

　　君夜微微诧异，显然有些不明白。

　　这十人并非可以力敌不朽的那个境界黑袍，而是从最开始木元所撞见的黑袍那个级数。君夜并不是很放在心上，但不明白的是这些人是追踪自己而至还是单纯的为了营救万成风而来？

　　如果是后者，一个傀儡而已，也能让这些黑袍人做出如此举动？那显然万成风在他们心里的地位已然不低。

　　这念头在心里只是一闪，君夜已然挥斥方遒，暗影如天，沉沉的压了下来。

　　九个黑袍人陡然踏前一步，黑烟如柱，滚滚弥漫开来。

　　另外一人闪身到了万成风身前，屈指一点，一段信息便进入了万成风识海。

　　“速速退去！”

　　万成风本来还心有不甘，实力大增之后，还未一战便退走，让他怎么甘心？然而接下来就见君夜一拳击出，无视在暗影中冲天而起黑烟和暗红光芒，如俗世中的气功隔空打牛，一个黑袍人的身体便崩炸开来！

　　他心里一个哆嗦，未料君夜如此生猛，又想到方才黑袍人灌注给自己的信息，暗叫一声留得青山在不愁没柴烧，大袖一挥，顾不得被那些人发现不对，五十六人化作滚滚秽气被他一卷而起，电也似的往外冲去。

　　君夜一动念，暗影如鬼魅朝着他缠缚而至。

　　涅槃真火化成凤凰之翼，却在黑暗中迅速的湮灭。

　　另一个黑袍人替补了被打爆的黑袍人，九人合围，黑烟中浮现出一片陵园墓地。

　　鬼声啾啾人烟稀，风声呜咽如断肠。

　　万成风身上一轻，火翼陡然大放光明，冲出了暗影的包围。

　　另一名黑袍人爆散成无数的符纹，也趁着这个功夫重又凝聚。

　　君夜已经置身于一眼望不到边际的陵园中，放眼望去，尽是高大的墓碑和坟茔，秋风萧瑟，带着阵阵寒烟。

　　这里是真正的死亡国度，生命的尽头，所有生灵的归宿。

　　只是一刹那的恍惚，无数的坟茔开始抖动，石质的墓穴开始龟裂，脚下的泥土迸涌，一道道的黑烟从坟头上升起。

　　君夜仿佛看到了埋葬在这些坟墓中的尸体，有的已经化作骷髅，有的开始腐坏，有的连骷髅也不剩，已经变成了尘土。

　　骷髅，僵尸，还有不灭的魂灵，现在都要从坟墓中再次出世。

　　“我才是黑暗里的君王！”

　　天魔镇狱法袍哗啦啦直响，黄泉在手中抡成巨大的圆弧，一击碎空！

　　剑浪滚过陵园，数不清的墓穴崩炸，石屑纷飞，泥土炸涌。

　　九大黑袍人如遭重击，胸前都产生了明显的凹陷，尽都剧烈的咳嗽起来。咳出的不是血，而是一道道的符纹。

　　那个才缓过气的黑袍人卷起狂风，数十根锁链绷得笔直，如弩箭直射君夜。

　　君夜伸手一捞，燃烧着火光的锁链寸寸崩裂，一环环的锁扣崩落了一地！

　　这名黑袍人身上的黑烟变得极其浓烈，绕身急转，而后化作一座恢宏的大墓，兜头朝着君夜坐落下来！

　　黑暗之中有更深沉的漆黑。

　　君夜眼前一黑。

　　他长吸一口气，身后浮现出了无穷的暗影，如浓烟般升腾起来。

　　漆黑中，随着暗影游走，君夜心里便勾勒出了左右的情况。

　　暗影汩汩如流泉，发出欢快的畅鸣。

　　黑袍人以命为抵，整个人完全化作大墓，将他困在其中。

　　汩汩汩汩！

　　然后石质的大墓就开始融化，就像被洪流卷溺沦陷崩塌的山丘，一片片的跌落下来，没入了如水的暗影之中。

　　等到君夜完全将大墓融化吸收脱困出来，那九个黑袍人已经消失不见。

　　“万成风这家伙到底有什么古怪，竟然让这些黑袍人宁肯舍弃自己的同伴，以命换命，也要把他救出去？”

　　君夜百思不得其解，漫天的暗影回缩，却并未收入体内，而是在头顶上不停的变幻着。

　　轰隆隆，一阵爆鸣！

　　暗影化成了一片漆黑的世界。

　　九大黑袍人化出无边陵园，对君夜的触动不小，神通再变，在黑暗的国度中也增添了诡异的变化！

　　暗影之中，浮现出无数的幽灵！这些幽灵就像是方才的无数坟墓，又像是黄泉天狱中的狱卒，也似天魔镇狱法袍上的魔相，悉数容纳于黑暗国度之中！


第1045章 九天之战

　　万成风逃出暗影，火翼划破天宇，奔逃了许久才停下脚步，体内的涅槃真气消耗巨大，在短短的时间内竟是逃遁出了惊人的距离。

　　他心底颇为丧气，本想着这次回来能够扬眉吐气，在击败了周化生后更是信心爆棚，孰料对手却变得更加强大，一拳就打爆了黑袍人，万成风虽未见到后来黑袍人的重组也能猜到，但仍旧暴露出君夜实力的不可抵挡！

　　“还好，还好，天不绝我。想不到这群人还有这个用处，险些暴殄天物！”

　　身前秽雾流转，出现了十六个人！

　　这十六个人里就有萧莫。

　　再次出现时，这些人神情复杂，看向万成风的眼神都极其古怪。先时万成风挥袖一卷，他们这些人连抵抗力都没有，哪里还会不知道是出了问题？

　　万成风连话都不需说，直接在他们的识海里下了指令！

　　这十六个人，是出自三清界的应劫者。

　　太清界六人，玉清和上清五人。

　　本来另两界也是六人，可惜各有一人没能耐住秽毒的折磨，在陨石上死掉了。

　　十六人分赴各方。

　　至此，还有分属于各界的四十名应劫者。

　　虚无之界中，除了势力最大的三清界、妖魔界和佛界，还有许许多多的小世界，但实力远远无法跟这三大世界相比。也因此，这些小世界所处的位置都远离三大巨头，便很少为人所见了。

　　“其他世界就先算了，现在要是去，肯定被轰杀成渣。也只有三清界，现在那些高端存在都分身乏术，这才有机会啊……”

　　看着消失在远方的十六人，又想着先前黑袍人告知自己的事情，万成风露出一抹怪异的笑容。

　　乾元山祖脉，并没有持续多长时间，太极种子变大了一圈，上面也衍生出了些许细密的纹路。

　　木元知道这些只是准备工作，就像天邪子以天道封神碑开辟世界，最后还是借助了轮回岛主的力量，作为开启封神碑内部浩大力量的钥匙。而自己现在还只是在为太极种子补益元气，想要开辟世界，路还很遥远。

　　从金蝉子那里得来的凝炼世界种子法门到现在已经完全祭炼完成，而从一粒种子如何演化成整个世界，木元其实并不知晓，只是依着太极种子的本能，既然它想要吞噬元气，那就让它吞噬，至于接下来会变成什么样，他自己也不知道。

　　“接下来到底要怎样啊？如果只是吞噬元气，那大可不必。吃多少造多少，这样的能量守恒可不是玄妙道理应该有的气象！”

　　木元修为晋升的快，斩尸而明，也凭空知道了许多道理，开辟世界的法子在魔神传承之中其实也有，但跟以不朽证道开辟世界却是截然不同的法门。

　　不朽修士证道，要借助相应的法宝或是如金蝉子所得的法门，凝炼世界种子，于自身无损。

　　魔神传承却并非如此，而是凭空在虚无之界中开辟出新的世界，代价却非常大，身陨化天道，成为冰冷无情没有任何情绪波动的客观规则。但以此法开辟世界，却又比不朽修士的世界圆满许多。

　　木元当然不会选择后者，任是再强大，若没有感觉和情绪，那又有什么意思！

　　“到底是大派弟子出身好啊，天邪子什么都不用忙活，任何传出去让多少高手争破头的法门唾手可得，根本不需费力，我却是天天为这些事情搞的头晕脑胀……”

　　心里忍不住抱怨几句，旋即又哑然失笑。

　　自己的运道已然极好，到如今的成就是多少人梦寐以求苦修万年都没有达到的，而自己只是数百年的时间就修到了这一步。

　　人贵知足，欲望永远无法满足，若是任凭其膨胀，到达极限后势必毁灭。

　　物极必反，从来就是这个道理。

　　从已经枯败的乾元山上下来，木元忽然敏感的察觉到玉清界的不对头。

　　这个世界的生机，似乎在急速的衰败下去！

　　“怎么会这样？”木元心中一惊，“难道是九天外的战斗快要分出胜负了？三清界的不朽之辈落在了下风？”

　　他晋身虚命，不以身开辟世界便能随时融入每一个世界的天道规则之中，此时也忍不住把一缕浩瀚魔念探入了虚空中无所不在如覆盖整个世界的大网的规则之内。

　　这情况，就像是侵入网络的病毒，木元则是得心应手的操纵着病毒的高明黑客。

　　“秽气？”

　　很容易的就让木元在规则之中发现了天地生机衰败的源头，那是正在天道中缓缓蔓延的一缕缕污浊之气。

　　这些污浊之气其实跟木元的魔念有些相似，但不同的是木元的魔念只是窥探借用，这秽气却是单纯的破坏。

　　“万成风？”

　　木元心中又是一跳，浮现出一个大胆的念头。

　　他跟君夜先后晋入这个顶级的境界，彼此间的感知便更加可以不受空间和时间的阻隔。君夜所见之万成风的一切便反馈到他的所知之中，以此类推，能够让黑袍人不惜以命换命，这个万成风的价值肯定不容估量。

　　从木元斩尸而明便知道应劫者的本质，天邪子固然是应运而生，那便不难猜到万成风带来的那群人应该也是某些世界的应劫者。

　　聚世界的破败衰朽之力于己身，而后再被世界排斥出去。

　　这些人身上汇聚着能够让一个世界虚弱的力量，不能为己所用，却拥有着削弱乃至毁灭世界的能力！

　　三清界的规则被侵蚀削弱，战于九天外的不朽之辈肯定会受到影响。

　　三清界之争，归根结底，还是要看这些顶尖存在决斗的胜负。下面闹的再热乎，也是无济于事。一时的胜败得失左右不了大局，真正能决定这场战争胜负的，还是在所有人都看不到的九天之外！

　　猜想到这一切的木元也不得不承认，那个从前可以被自己轻松击杀的万成风，现在却可能成为这一个强大世界生灭的关键，能够发挥出的作用，比自己还要关键！

　　“真是世事出人意料啊！”

　　对于这些可以让一个世界衰竭的污浊秽气，木元也不想多碰，魔念只是一转，就从天道大网中退了出来。

　　欺负了一个没有洞主坐镇的乾元山金光洞已经让木元感到乏味之极，不在一个级数上的争抢也分外无聊。修行到了这个地步，路已经快要到尽头，所做所求，不就是那么一点“意思”么？

　　“要么去九天之外看看？”

　　这个念头一起，全身就都像是有蚂蚁在爬，痒痒的竟是按捺不住，无论如何也压抑不住。

　　“看看就看看，难道还能出什么问题不成！”

　　木元一晃身，便自消失。

　　所谓九天外，仍在世界中。

　　九天外介乎世界和虚无之间，非不朽之辈难以到达，虚虚实实，是道理和规则交织出的虚妄之境。

　　木元一头就闯了进来。

　　然后他就见到了这一场空前绝后的龙争虎斗。

　　这恐怕是十万年以降在广袤的莲子之中都未曾有过的旷世之战吧！就算是木元，也无法在这片交战中见到任何一个人的影子。

　　九天之外的虚妄之界中，只有两团巨大恢宏到让人只感觉无涯无量，就好像一个凡人在海面上眺望四面八方却只见茫茫海水而不见任何别的景致的情景。

　　仁者见仁，智者见智。

　　在此境前，有人觉得天地壮观心胸为之开阔而生出雄心壮志，誓要囊括天下君临八方。有人则心生渺小之感叹乎天地大而生命易逝，遂泛舟湖海寄身江湖。还有的会心生恐惧绝望，不知自己是否能在这样的辽阔荒芜中生存下来……

　　又或者，更多的人是这几种情绪都有，只是在日后的生活中渐渐偏向于其中一种。

　　百味陈杂。

　　木元现在的感觉就是如此。

　　两团巨大耀眼的光芒比任何星辰都要明亮璀璨，泾渭分明，中间一道如棋盘上的楚河汉界，将双方分割开来。

　　木元先看的是黑袍人这一方。

　　黑烟滚滚泛开，如一片汪洋，化开无尽的陵园墓穴，有无数的神魔在其中嘶吼，仙灵在暗中沉沦。一座座的大墓如高山大川，一块块的石碑如天道高悬，盖棺定论，透露出不可反驳的强大意念。

　　而另一边却是三般看似不同实则理念归一的浩浩神通，有一亩亩的庆云，庆云之上有金莲金灯，璎珞垂珠，华光照耀。有三花翻腾五气纷纭。有三道清气如波浪大河，滚滚汇聚成一大团耀眼的华彩，对上了滚滚翻腾的黑烟。

　　形势并不陌生，如光明对黑暗，是君夜常玩的把戏，只是场面要宏大的多。

　　木元毫不怀疑，自己若是置身两股力量的交界处会立马被轰杀至渣！

　　这种高端力量的交锋，任何花俏的神通都无济于事，拼的就是道行，拼的就是实力。

　　一层层的瑞气霞光打着卷翻着花，如大海上的波浪，层层叠叠，后浪逐前浪，像是拍打着礁石般，永不知疲倦。

　　然而任凭霞辉如何冲击，黑烟所化的陵园都岿然不动，无数的魔神仙灵在烟雾中嘶吼，卷起一阵阵的浓烟和火光，如精卫填海的石子，又似天外坠落的流星陨石，轰隆隆的不断砸入汪洋般的霞光瑞气中，溅开层层巨浪！


第1046章 损耗寿元

　　九天云外风雷动。

　　旁观者清，木元确确实实的发现，三清界的气势在慢慢的变弱。

　　九天之战，在世界和虚无之间，却又不会波及两处，所有的比拼都在这一层虚妄之中。

　　“黑袍人可以说是所有世界的公敌，三清界怎的这般好心独自面对，却不去实力仅仅比自身弱小些许的佛界和妖魔界求援呢？”

　　眼见滚滚翻涌的黑烟在一点一点的赢取着几乎微不可察的上风，木元心里浮现出一个念头，旋即便也了然。

　　“这些家伙，果然是骄傲到家。宁肯败在黑袍人这样旗鼓相当的强敌手里，却拼死也不肯让另外两界占了便宜。前门拒狼后门进虎，这事儿确实做不得。换做是我，我也不会开门揖盗，败也得败的堂堂正正……”

　　没有插手上层的战斗，木元只是缩在一旁，看双方各展手段，大受启发！

　　不朽级数的战斗跟以前已经大异非常，至少群战如此。单独作战少不得还会各展机心神通，法宝神兵。但在这样的大战中，所有的力量都汇聚成一股，硬生生的轰过去，来不得半点弄虚作假。

　　观摩这样的战斗，对他有着不言而喻的好处。

　　自从斩出恶尸之后，很多事情都由君夜去跑腿，自己则可以静下心来细细的体悟修行。

　　两人一动一静，正是互补。

　　木元猜到这些事，君夜便也知晓。

　　此时他正在海面上，深海中的龙宫被他以大法力攫取，在海面上载沉载浮，小半在水面，大半潜隐在水下。

　　君夜就坐在最高的那座殿宇以琉璃覆就的顶上，他也感受到了上清界中逐渐蔓延开的衰败之气。

　　“早知道这家伙留不得，看着这样的人都能作为起来，还真是一件让人很不愉快的事情……”

　　君夜站起身来，天地间充斥的气息，是他也不愿意沾染的。

　　污浊恶臭，惹人嫌恶。

　　“这样谨慎小心，万成风那家伙难道还能闹翻天不成？”

　　君夜不以为意，然而他刚刚站起，本来稍显懒散的目光陡然变得锐利起来。

　　远天处，一道恢宏的气息充塞天地间。

　　君夜身形连连跳跃，这种感应来自于他对太清界多方王朝的绝对掌控。

　　太清界此时有人突破境界，跨入了不朽！

　　君夜袖垂蒙蒙之光，划破一层又一层的空间，在位面中不断的跳跃，汪洋本就已经无限接近太清界，加上咫尺杖的妙用，让他很快就赶到了目的地。

　　李淳风晋升！

　　这事情也在意料之中，君夜见过的两位应劫者，叶天衣和李淳风。如果说叶天衣锋芒毕露天资卓越，李淳风则是如渊海般深不可测，如果为对手，比叶天衣更可怕。

　　李淳风能够晋升不朽君夜并不惊讶，他惊讶的是此时此刻的晋升！

　　太清界也未能躲掉这次劫难，而且随着时间流逝，弥漫在天地间的衰朽腐坏气息越来越浓。

　　叶天衣和李淳风本身应该是应运之人，应运应劫，本就可以相互转换，在这个当口，最好的做法无疑是世界将这股衰朽之气转嫁到应劫者们的身上，自身仍可存在下去。

　　让君夜惊讶的是，太清界的天道并未这么做，反而加重了李淳风身上的气运，让他直接晋升到了不朽！

　　如果是原来的太平盛世也还罢了，偏生如今风雨飘摇，谁也不敢说接下来会发生什么。太清界的天道如此运转，无疑是在透支世界本身的生命力！

　　“连世界本身都察觉到不对劲，这是要留条后路了么？”

　　境界不同，所知所想便不同，君夜如今也已然跻身这个世界的巅峰，也拥有了高瞻远瞩摆弄棋盘的资格。

　　“可惜叶天衣死了，不然这家伙或许也有机会晋入不朽……”

　　三清界三位应劫者，天邪子早早功成，叶天衣随即身陨，也只剩下了一个李淳风。

　　世界不惜损耗自身的寿元帮李淳风晋升，这让君夜更不看好三清界的前程。

　　“道友来了？”

　　晋升不朽的动静太大，就像当初天邪子晋升，神念席卷整个上清天道，即便远在轮回岛的木元都察觉到。何况这个李淳风的晋升也并不简单，比起当初的天邪子，也只是稍稍差了点。

　　不朽之后，高低之争取决于各自所掌握的神通种类多少，以此衍生的根本道则多少。

　　天邪子的机缘不可复制，以天道封神碑囊括源宇宙所有的修行者。诸天世界尽起源于源宇宙，可以说是万法之源。天道封神碑中所载所有，恐怕要比三清界更多更广吧！

　　当然，源宇宙毕竟道法没落，如三界不传之秘，玄黄法、混沌术、通天剑等等都没能以天道封神碑包容。

　　这并不妨碍天邪子的强大，就算是玄都出身李淳风，终究也无法与之相较。

　　“你也晋升了？”

　　见到此时的君夜，李淳风终于露出了一丝愕然。这是自君夜见李淳风以来第一次见到他露出除似乎一切都在掌握中的从容微笑意外的表情。

　　“你到底是哪个世界的人？”

　　君夜一笑，没有回答李淳风的疑问，在李淳风晋升之后，太清界的衰朽似乎更加浓郁了。

　　这是大势，已经不可挽回。

　　此时的李淳风，顶上有三条清气如波浪大河，浩浩冲向高空，显现出深厚无比的法力，正在与道感应。

　　在清气之上，有一尊天地玄黄玲珑宝塔，自身修成，沉稳异常，迸射霞光，垂落玄黄。

　　君夜只是看了一眼，便知这玄黄法比木元所掌精妙何止数倍，玄黄浮沉，飘逸如飞，变化灵巧，有鬼神莫测之玄妙。

　　“三清界要败了么？”

　　李淳风稳稳立足不朽，太清的没落已成定数。那种行将就木衰朽残年的味道便越发浓郁。修为越是高深感应的便越真实，似乎已经可以嗅到迟暮之气。

　　“道友可知其中究竟？”

　　“唉，气运兴衰，生灭消长，不外如是！”

　　“此事若是人为呢？”

　　李淳风微微一愣，旋即道，“怎么可能？牵扯三界之生死，岂是人力可为？”

　　“世界如一人，哪有不可为的道理！”

　　君夜暗忖若非自己亲眼见过万成风带着的那一群人，恐怕也不会相信。

　　事到如今，不只是李淳风，就算是激战于九天外的那群人恐怕也只以为是气运纠缠的缘故吧。

　　君夜便将事情说了，“你应该还记得叶天衣身边那个家伙吧？”

　　李淳风讶然道，“你说那个猥琐的胖子？”

　　君夜哈哈大笑道，“不错，就是那个猥琐的胖子。这家伙吞了叶天衣，又不知从哪里寻到了三清界昔年的应劫者，在世界中散播污浊衰败之气。也确然是气运纠缠，世界弱则修士败，九天外的战况不容乐观啊！”

　　李淳风双眉一挑，“有这等事？”

　　“这家伙现在是个危险人物啊，不单单是三清界，这家伙手底下有五六十号这样的人，其他世界恐怕早晚也要沦陷……”

　　李淳风冷笑，“其他世界的生死倒不在乎，既然知道了这个消息，那就不能放过他了。”

　　君夜道，“我这次出来也是找他。渡河未济，击其中流，得趁着这家伙气候未成之前把他解决，不然后患无穷。”

　　李淳风沉默片刻，“本来我是想去九天外，可如今看来，倒不如跟你一块找那个家伙。这才是治本之法，不然就算添上我一个也扭转不了大局。”

　　君夜笑道，“这家伙可不是藏头露尾之辈，这么多年恐怕也没改了这个毛病，稍稍有点成就肯定不甘心藏起来，现在不知在哪里招摇呢，找他可不会太困难。”

　　“如果是这样，我可能知道他在哪里！”

　　一个声音忽然响起，金蝉子突然从虚空中走出。

　　“现在肯出来了，我还以为是谁呢！”君夜冷笑。

　　李淳风打量了一番，忽然道，“佛界的应劫者？可惜身上气运被人分了！”

　　金蝉子道，“是我的，早晚会拿回来的。”

　　“你跟万成风应该是一路人吧，没理由会帮我们的。”君夜忽然道。

　　“看他不顺眼而已，不是所有的事情都要理由。”

　　君夜笑起来，“佛门要戒贪嗔痴，嫉妒也不好。”

　　金蝉子冷然道，“走吧。”

　　三人瞬间消失。

　　烂柯山，浓雾如夜。

　　天上的光照不进来，反而被升腾起的秽雾遮住，滚滚翻腾，伸手不见五指。

　　万成风站在山顶，意气风发。

　　在他的身后，十二污秽魔兽显现出庞大的形体，吞吐着天地风云，一呼一吸，气流滚滚，发出如雷鸣般的响声，激荡在烂柯山与云梦泽之间，秽雾便越发浓稠。

　　更可怕的是，烂柯山中，他的身外，秽气吞吐时，竟而扯出无数的道痕。呼气时道痕显现，吸气时道痕隐没，说不出的诡异。

　　这一片地域已经完全被他所占据，秽气积蓄足够，又一点一点的朝外侵略扩张。

　　秽气每弥漫到新的地界，就如荒神行经，蜚兽走过，行水则竭，行草则死。

　　大地荒芜，赤地千里。


第1047章 三界之主

　　君夜、李淳风和金蝉子三人站在烂柯山外，为眼前的景象所震惊。

　　烂柯山像是秽雾的发源地，薄雾愁云，浓郁如夜。升腾而起的秽雾散发着扑鼻的恶臭和污浊，像绵延无涯的沼泽，不择胃口，有什么吞什么，气息混杂，自然惹人嫌恶。

　　然而这沼泽却极大极惊人，上接云霄下彻黄泉，跟外面的世界形成截然不同的对立，已然自成一方。

　　“乱世出枭雄啊，若是平常，哪里容他发展起来，早被人给灭掉了！”

　　李淳风也不得不承认，这个趁势而起的家伙实力已经很惊人了。

　　万成风站在山顶，如在九天神国俯瞰人间的神祇，目光中闪烁的尽是自信。

　　三人一到，他就发现了。

　　“现在要来对付我了么？哎呀，可惜有些晚了！”

　　万成风大笑不绝，袖袍挥展，秽雾翻腾的更加激烈，从烂柯山顶如洪瀑垂落，朝着三人急涌而至。

　　秽雾如潮。

　　“果然令人厌恶！”

　　李淳风皱起眉头，双手也是一划，浩浩之气奔涌，在身前划开了一道天河。

　　秽雾咆哮着如渡河的蛮兽，蛮横的撞入了河中。

　　河水如从天上来，大浪淘沙，把入河的秽雾都卷走。

　　然而秽雾亦是无穷无尽，而且即便是被卷走终究不是被消灭，只是寄存在了某处，终有反扑之时。

　　金蝉子指尖垂落佛光，一朵白莲冉冉升起，如一轮皎皎明月，挥洒柔和的光华。

　　光芒照耀，雾散云开。

　　有气运眷顾，修行则无往不利。当琉璃净土出现了青原衣和明瑜，婆娑净土也是孤注一掷，在金蝉子身上加大了筹码，像搏命的赌徒。

　　十二圣光法莲圆满，白莲盛放，馨香无限。

　　“以一人之力对抗世界，这是痴心妄想！”

　　秽雾化作乌云，遮蔽日月。

　　君夜取剑挥剑，黄泉抡开巨大的剑弧，气浪迸涌。

　　剑气卷起狂风吹散了浓郁的好似化不开的雾气，在大地上斩开巨大的沟壑，直指山顶万成风。

　　李淳风是以意念沟通天地，想要阻止秽雾的蔓延。

　　金蝉子亦道行化白莲，想要净化秽雾，从根本上解决问题。

　　君夜想法则要简单的多，一剑劈出，根本不与秽雾纠缠，杀了万成风，之后再想处理秽雾的法子。

　　剑气犹如一道悬挂于天地间的帷幕，闪耀着刺目的强光，土崩石裂，秽雾避让。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　陡然一阵刺耳的响声摩擦三人耳膜，突兀出现。

　　一团紫影，在山顶化开一片海。

　　这是在瞬间刺出了无数道枪影，密麻麻的枪影化成海洋，旋即浓缩成一点。

　　千万枪聚于一枪之中。

　　咚咚！

　　沉闷如擂鼓。

　　弑神枪从他手中激射而出，钉在了地上，钉在了剑气的前进处。

　　剑气如一条伸展开的巨龙，却被一杆枪碾碎了龙角，刺穿了头颅，不甘的陈尸在地。

　　弑神枪冷冰冰的插在地上，闪烁的光泽亦是冷凝。

　　三人这才有些凛然而惊。

　　君夜皱起眉头，没想到这才短短几天没见，万成风竟然鱼跃龙门化神龙，如此棘手了。

　　“你们真是来送死的！”

　　万成风长笑惊天，天上登时风起云涌，穹顶之上似乎裂开了一道巨大的缝隙，源源不绝的朝着他的身体里灌注着某种力量。

　　“虽未不朽，却胜似不朽，看来今天要拿出真本事来了……”

　　李淳风叹了口气，顶上便冲起三条白浪，现了天地玄黄玲珑宝塔。

　　君夜脚下蔓延开无数暗影，游走如蛇，宛似大地上裂开了一个巨大的窟窿。

　　应劫者以秽毒污染世界，令世界的天道开始失效，却将这效用集中到了万成风身上！

　　此时的万成风还没有足够的强大，时日越长，他身上的道力就会越强，最后或许会超越以往任何人，成为三界之主！

　　金蝉子微微退了退身形，天上的白莲却绽放出更皎洁的光辉。

　　论实力，他不能跟三人相较，只能在一旁敲敲边鼓，稍稍分解万成风的注意力。

　　君夜和李淳风，大步朝着烂柯山走去。

　　秽雾如毒龙，绕着两人滚滚翻腾，时不时幻化做凶猛恶兽，疯狂的似要扑打。偶如山崩地裂，发出排山倒海的狂猛撞击，时如春风化雨，寻隙抵罅，要透过两人的护身玄光，侵入进来。

　　李淳风顶上宝塔垂落玄黄，条条缕缕，如檐前滴水渭渭不绝，倒挂下来如璎珞垂珠。玄黄气垂落到脚底又反卷而起，如蛟龙摆尾，跟不断侵扰如毒蛇的秽雾纠缠碰撞，龙蛇般翻滚，倒也无害。

　　君夜也不想沾染这些足以毒害一个世界的秽雾，暗影滚滚卷起细微的劲风，通过玄牝之门，将之卷入另外一个空间。

　　轰轰！

　　脚下的大地忽然剧烈的震动起来。

　　弑神枪嗡鸣，如紫色的长龙，陡然冲天而起。

　　枪芒吞吐，锋锐的破灭之意透过枪芒直逼而来。

　　“如果只是这点手段，那你可赢不了。”

　　李淳风看着悬空的弑神枪，语气里透出罕见的杀意。

　　英雄折戟沉沙，若是死在另外一个更强大的人手里也还罢了。偏生叶天衣死在如万成风这样昔日为其奴仆的人手中，这让李淳风在感情上也不能接受。

　　李淳风手上突然多了一道明亮的白环。

　　君夜心里猛然一突，想起初见李淳风时那一道白森森的圈子，吞没黄泉剑气，甚至险些将黄泉都从自己手里剥夺出去！

　　半空里枪芒吞吐闪烁不定的弑神枪陡然一阵失重，摇摇晃晃，像是突然喝醉了酒的人般，抖动颤鸣，随即开始跌落。

　　汩汩汩汩！

　　秽气如泉涌，黏住了弑神枪，更有一缕缕无形之毒侵染过来，李淳风手上那道白森森的圈子微微黯淡了些。

　　“好厉害的秽气！”

　　大污秽道术本就精擅此道，污人法宝神通，侵染灵气，如今更是集诸般世界的污浊秽气，便更加深不可测。

　　玄黄垂落，随着李淳风的意念在身前流舞变化，极尽精巧细致，跟秽毒纠缠，使其不能再影响到那道白环。然而如此一来，白环的功效便大减，弑神枪重又绽放暗紫流光，杀气冲天。

　　君夜暗自皱眉，也没想到万成风成长到了这一步，这样的跨度实在太过惊人。

　　他双脚一震，脚下的暗影便升腾起无数的龙卷风柱，扶摇卷舞，把大片大片的秽气都送入了高空，再被罡风天雷轰击，流散纷落。

　　“以为这样就能对付我了么，太小觑这些足以让一个世界毁灭的力量了吧！”

　　依然站在山顶未曾动过分毫的万成风见秽雾急速变得稀薄，冷然一笑，伸手一指，飘渺的雾气陡然化作百炼精钢般坚固！

　　指地成钢！

　　绕指柔化作百炼钢，还有谁能挡！

　　四面八方登时化作铜墙铁壁，挤压碾磨而来。

　　空气被压爆，昔日可以轻松为高等修士破开的空间位面都变得严丝合缝，一瞬间似乎把除两人以外的所有东西都排斥出去！

　　玄黄塔轰然奔腾，暗影更是急剧皱起，宛如受惊的毒蛇！

　　嗤嗤嗤嗤！

　　君夜舞动黄泉，行作乱披风。

　　轰隆隆崩爆炸响，刺耳如惊雷！

　　宛如固体实质的秽雾果然又变得稀薄了几分，隐隐有雾化的趋势，君夜却“哎呦”一声叫唤，收回了黄泉。

　　就见黄泉庞大的剑身上此刻竟而锈迹斑斑，在短暂的交锋中竟而就被秽雾染成了这般模样。

　　君夜左手五指连弹，条条晶莹的光华垂落，调动九鼎中庞大的气运冲刷，锈迹这才缓缓退却。

　　万成风放声大笑！

　　外围，金蝉子已经退避到了很远的地方。

　　脚下秽雾翻涌如潮水，让他不得不退。

　　天空中的白莲似乎穷极了光华，盛极而衰，变得些些黯淡。

　　金蝉子目光复杂，看着在秽雾中隐现不定的万成风，看着这个昔日并不被自己放在眼里如今却已然如此强大的人，心潮随着脚下的秽雾在起伏。

　　这一刻，他仿佛听到了内心深处荒神拖动锁链摩擦地面的声音，溅爆开暗红的火星。

　　黑袍人所传授的神通，并不能让这些修士跨入那个层次，因为黑袍人自身都不可能。但此刻荒神锁链荡开的火星却引燃了金蝉子的佛光，化作熊熊烈火。

　　“在这里我也帮不上什么忙，何况三清界生死跟我何干，先回佛界了……”

　　金蝉子感到体内几乎压抑不住的力量，佛力被引燃，乱作一团，而他明白，这是他的机会！

　　福至心灵的明白！

　　嗖嗖嗖！

　　无碍光冲霄，白莲盛放，印入他的识海。

　　穿过三清壁障时，站在世界的顶点，他的目光陡然一凝。

　　一片大陆般的岛屿轰然震破了与世界的束缚，虽然隔得极远听不到声音，但从那些轰溅而起的海水和从万丈海底涌到海面上的泥沙，便可想象这动静到底有多大！

　　“这是怎么回事，世界中的巨头，三清界看来事情也太多了，麻烦不断。佛界也不知到底能不能保持平静，看来是不能再等了！”

　　体内熊熊如火，金蝉子顾不得其他，施展最极致的速度，直奔佛界！


第1048章 巨大陵园

　　“跑了一个，嗯，这倒不急于一时，早晚会杀了他！”

　　白莲纵光飞天外，万成风得意张狂，仰天长笑，颐指气使，指点江山，气焰嚣张不可一世！

　　君夜和李淳风面色变得有些难看，着实想不到万成风而今如此棘手，竟而难以对付。

　　就在此时，天地震动，苍穹上的云气剧烈的波动起来，露出澄澈万里天空，蔚蓝一片。

　　三人同时抬头。

　　一块大陆横空撞破了三清界的壁界，破空而去！

　　“那是……”

　　君夜目光陡聚，心里掠过很不好的预感。

　　轮回岛！

　　轰轰！

　　又是一道身影，从九天如彗星划破长空，直追轮回岛而去。

　　同一时间，君夜得到了木元传来的消息。

　　“走了，三清界完了！”

　　看在暂时同一阵线的份上，君夜还是好意提醒了李淳风一声。

　　“什么？”

　　李淳风心中一惊，不知君夜此话从何来。

　　君夜叹了口气，不再跟万成风争持，冲天而起。

　　登临九天俯瞰人寰，看到漫天秽雾缭绕的烂柯山，君夜没来由浮过一阵愤怒。

　　一瞬间，他想通了很多事。

　　并非万成风真的成长到不可抵挡，而是对方功法的特殊性。

　　如果不顾一切一击，并非不能真的伤到或是击杀万成风，秽雾缭绕，难免会被侵蚀，后患无穷，甚至搭上自己的性命！

　　在两人心里，万成风只是个不起眼的小角色，当不起自己这样拼命，因此才一再的在不伤己的基础上才想伤敌之法。

　　但不管自己心里怎样看待，万成风确确实实已经走到了今天这一步，强大，诡秘，不可测。

　　君夜陡然发出一声长啸，黄泉在手中绽放出耀眼的光辉，夺目压过了骄阳！

　　聚其力于一剑，轰然劈出！

　　胜败其实不重要，能否伤到万成风也不重要，重要的是如果就这么走了，君夜心中不甘心。

　　而他亦相信，纵使万成风如今隐隐掌控三界的一部分，境界仍旧是其硬伤，自己这一剑，他未必能全数接下！

　　剑气纵横千万里，有形无形乱涌乱动，虚虚实实，捉摸不定。

　　秽雾骤涌，被劈开了一线空道！

　　剑气未至劲风扑面，万成风气息一窒。

　　弑神枪嗡鸣，紫光大盛！

　　这一剑从九天而发，绵延恣荡，当冲至烂柯山前，气劲犹未绝，仿似贯通了天地的一道剑气，虹芒飞掠，一端在君夜之手，一端凌万成风之头！

　　延展如此恢宏远大的距离，剑气却并未因此而显得稍弱，反而更增威势，迤逦似从天上来，如天河飞溅坠落人间，愈发波澜壮阔，不可抵挡。

　　万成风只觉呼吸滞堵，胸口沉闷，心脏的跳动咚咚如擂鼓，听在耳中若惊雷！

　　脚下的烂柯山似乎都支撑不住，剑气摧伏空气，因为速度太快气流来不及分涌两旁而致悉数压迫在这一道剑气的前段，产生的恐怖压力到底有多大便可想而知！

　　随时滚落，秽气流散。

　　弑神枪明珠投暗，不禁哀鸣。

　　剑气奔泻千万里，沧海横流入人间。

　　弑神枪没能拦住这道剑气！

　　枪是神器，却不及在叶天衣手中时锐利难挡。

　　枪身微弯，毕竟神器，没有折断或是出现任何裂痕，只是被剑气摧伏着，如被飓风卷起困在浅滩上的巨龙，咆哮着，被巨浪推拱，冲入山间。

　　万成风一惊，脚下便是一沉。

　　山石崩裂，无数秽气如被弓弦震荡射出的弩箭，在他脚下四面激射而出。

　　“大意了！”

　　万成风心中悔恨万端，只得借势而没，烂柯山顶滚石如雷，碎石如雨。

　　山中的秽雾塌陷，以此而中心，四面八方的秽雾却如巨浪排空，倒卷着朝中心倒灌！

　　一剑而出，夷平烂柯山！

　　君夜放声长笑，就见秽雾已经沿着剑气溯源而上，黄泉一个摇摆，汹汹如潮，如冲击礁石的海浪，剑气更加磅礴。

　　轰隆！

　　天际流光忽现。

　　李淳风正为这一剑而出神，见到这一抹流光却心神皱紧。

　　君夜眉头也皱了起来。

　　这道流光比之任何星辰划破大气时摩擦出的光华都要明亮热烈，像是燃烧生命绽放出的最后光华，异彩变幻，剧烈辉煌。

　　流光撞破了大地，崩塌了山脉，填平了河湖。

　　地面上升起一座百丈方圆的大墓！

　　轰轰轰！

　　大墓冉冉升起，天上便又出现了更多的光华，如天使坠落人间，照耀三清界各处。

　　有光便有影，而此时，天地间似乎没有了阴影，都被这强烈的光华所照耀。

　　幽谷中，深海底，山腹，地底……似乎无一处没有光明！

　　不知多少生灵被这样的光华撞破时死亡，亦不知有多少修士被这流星也似的光芒擦着便陨落。

　　任是纯阳之境法力恢弘无边的强大修士也不能抵挡！

　　这样的光明照耀三界各处，却带来了前所未有的死亡！

　　君夜但觉自己先前所掌控的汪洋、城池、山泽，气运在以惊人的速度消失。

　　天地间各处都升腾起耀眼的光华，如一道道的针芒，在三清界这个大气球内炸开一个有一个的孔洞，密密麻麻。

　　但凡有些能耐的修士都已经察觉到事情的不对头，起初还有想着以禁制抵挡这些不知从何而来的如流星般的光华，但任凭百般，全然无济于事，反倒被轰破了神通撞碎了禁制，不管是多少人合力都无法抵挡，心中惊恐震撼，便开始逃避。

　　流星火雨，无远弗届。

　　撞破大地形成大墓，散发出沉寂幽暗的死气，肆无忌惮的蔓延开去。

　　大地荒芜赤地千里，江河干枯汪洋消失。

　　万物凋零，实可悲泣！

　　死亡的气息从大墓中散发出来，天地间的勃勃生机在以极快的速度消失。

　　于是便有有识之士知道不可挡，开始撞破三清界，逃入虚无之界！

　　死气蔓延的速度很快，天上坠落的流星数量不多，但也不少。

　　君夜悬立于天际，俯瞰人间，目之所及，有十来座大墓横陈，沿着古怪的方位座落，诡异之极。

　　“败了，完了！”

　　李淳风失神低声，喃喃不知所以。

　　君夜陡然一声长啸，无尽的魔念肆无忌惮的挥发出去。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　远在太清界，陡然激射起无数血红色的光华，如一道道的光，一缕缕的电，每一个跳跃都在虚空中穿梭，直奔此处而来。

　　黄泉一闪，陆续而至的血色光华就没入了其中！

　　血炼圣兵！

　　三清界都没了，要这些人还有什么用。血炼圣兵既是炼人，亦是炼兵，凝聚的大大小小样式不同的兵魄模子都被黄泉吸收吞纳，增益了神兵性能！这是从一开始君夜收服血炼圣兵就打定的主意，黑袍人麾下的血炼圣兵，会被他用来锤炼黄泉！

　　魔念探入天道，远在汪洋中的无数鲲鹏族、水母族、龙鲸族、海妖族、虎鲨族以及无数的海众，都被大片大片的暗影吞没，消失。

　　“你这是在做什么？”

　　李淳风心情低落，万念俱灰。

　　君夜笑道，“无非是转战另外一个地方罢了。进退得失，这种事情我早就习惯了。再说了，这也不能算是败退逃亡，只能叫战略上的转移。一蹶不振，这可不是你现在应该做的！整个太清界都汇聚气运助你提升，你就是这样来回报它的么？”

　　一团一团的暗影包裹着不知多少生灵，撞破苍穹。

　　李淳风抬起头，现出无神的双眼，振奋并没来的那么快，却让他有了些许的生机。

　　“尽力而为吧！”

　　他身形一纵，也急赴太清界。

　　天上流光坠落如雨。

　　大地上坟墓一座座，都极尽恢宏。

　　墓身碑身散发出荒芜死寂的气息，如一场暗流，无声亦无形。

　　但就是这些气息，让整个三清界本来生机勃勃的世界变成了一座破败的城，又变成了乱葬岗！

　　所有的生灵开始死亡，大地山脉也失去了绿色，死气沉沉。

　　整个三清世界演变的方向，如一座恢宏、史无前例的巨大陵园！

　　神、魔、仙、灵与众生，都在墓中！大神通者陵墓便大，贩夫走卒却只能化作路边枯骨，随风而化。

　　陵墓大小不一，这也罢了，三清界都在开始扭曲形状，化作一座悬浮于虚无之界中的大墓！

　　君夜放眼望去，脚下的大地在急速崩毁，河道崩坏，山峦崩塌，一条条的裂缝如巨龙蜿蜒于大地之上，地底的熔岩喷吐着火浆，天空都被映成了暗红，如夕阳西下时的凄美。

　　“各自因果各自作，大难临头，看自己抉择，我也管不了那么多！”

　　除了汪洋中的五族，他还真没什么值得挂怀的战斗力。

　　上清界崩坏的如此之快！

　　君夜看着本来如膜般的壁障开始变得粘稠，知道再过一段时间就会如大墓般变成石质！

　　当然，如膜、粘稠、石质对于修行者来说的观念等价于凡人的理解。

　　再不走，就快要真的走不了了。

　　君夜跨出了世界。

　　一道剑光煌煌，展现出无与伦比的锋利，刺穿了粘稠的虚空壁障。

　　“枯木抽新芽，看来三界已经放弃了此处，未来会怎样，还真是让人期待啊……”


第1049章 玄妙陨石

　　烂柯山仍旧秽雾重重，凝而不散，只是在君夜一剑之下山体都被摧毁，在原本的地方轰击出一个巨大的深坑！

　　过了好大一会儿，满地碎石翻滚，一个人影从碎石堆里拱了出来，满脸尘土，衣衫褴褛，如路边的乞丐，好生狼狈。

　　万成风拍打了一下身上的土灰，含恨吐出一口血痰。

　　一剑摧伏，他受到的伤势不轻不重，就算是有葬天魔棺，也不能立时将这些伤害吞噬。

　　君夜亦是精擅此道，而且在这个方面已经晋升到了比拟不朽的地步，一剑既出，便是万成风或许永远都不能痊愈的伤势！

　　九天外不朽之辈接连陨落，在三清大陆上形成一座又一座恢宏的大墓，这让万成风振奋不已。

　　天道跟不朽本就是相辅相成，同声相应同气相求，此强则彼强，此弱则彼弱。

　　天道虚弱，不朽陨落。

　　不朽陨落，天道更弱。

　　秽毒在天道中蔓延的速度更快，万成风以此法入道，只是未经自身之法，不是衍生创造，而是硬生生掠夺来的不朽之境！

　　本来任何晋升不朽者，若不自行开辟世界便能助长世界天道的威力，是衍生创造之力。而万成风此举，却是硬生生将别人的道掠到侵蚀，化为己用！

　　别人是先证道，再入天道。万成风却是先入天道，以别径证道。

　　三千法门，条条可证道！

　　这就是万成风的道。

　　“终于开始了，天地大世啊！”

　　万成风张开双臂，感受着体内日渐蔓延开的强大，哈哈大笑。

　　大笑未绝，又重重的咳了两声，血水从嘴角溢出，让他皱眉生怒。

　　他大步从碎石堆里跨出，前方不远就是一座恢宏大墓。

　　站在碑前，万成风竟有一种畅快感。

　　这些高高在上的人，终于全都落在了尘埃里。

　　“在我的脚下！”

　　万成风喃喃自语，眼神有些飘渺。

　　背后，曾经的烂柯山。重重缭绕的秽雾，陡然如一条条的毒蛇，钻入虚空，钻入地下，潜行蔓延，延展至无穷。

　　天上如星辰般的流光仍在不停的坠落，地上的大墓一座一座的增添着。

　　“逃吧，逃吧，我看到底能有多少人能逃出去！”

　　一道道的黑影已经在天际腾挪，扑杀那些想要逃出三清界的修士。

　　至尊黑袍人无法出手，却还有更多的比拟纯阳境的黑袍者存在，完善着三清界这样第一个世界之墓！

　　死人越多，黑袍人就会越来越强大。

　　万成风体内充斥的力量越来越多，他甚至挥散了原本凝聚于烂柯山的秽毒，悉数潜入了天道大网中。

　　然而就算是这力量再多再浑沛，被君夜那一剑造成的创伤却始终没有半点起色。

　　那一道剑气侵入他的身体盘绕不去，就像自己的秽毒侵蚀到天道之上，一样的难缠。

　　甚至于，随着自己的力量越强，吸收越来越多的天道之力，那道剑气也在渐渐增强。

　　他可以吸收天道之力，却不能抑制那似有形似无形的剑气，而随着尽管介乎有无之间的剑气的壮大，他原本肥胖的身躯亦不得不随之而膨胀变得更加胖硕。

　　这样让自己不能操纵的变化，也是万成风的痛苦！

　　木元追着那片率先撞破三清界的大陆而出。

　　轮回岛上还有他的师门长辈，他当然要知道最后它到底要飞去哪里。

　　“轮回岛主早就预知到了这一切，也知道三清界的必败。她既然有余力让轮回岛不至于随着三清界而没落，为什么自己不逃出来而非要为三清界陪葬呢？”

　　轮回岛撞破而出，随即三清界的不朽之辈就开始陨落。

　　这个陨落当然并非真的死亡，甚至即便三清界的天道已经被侵蚀，不朽者仍旧不死。

　　他们只是被封镇在了大墓之中，无思无想，不动不摇，陷入了永恒般的沉睡。

　　“不管你到底是为了自己的门人还是为了我的师门长辈，我都心存感激，如果将来有机会，我也会来将你救出去的！”

　　木元追着大陆，心中念头起伏。

　　不得不说，轮回岛速度极快，像是有着终极的目的，快到让木元也不能拉近距离，只能保证不被甩下。

　　轰隆！

　　在虚无之界中穿梭不知多久多远，轮回岛终于停了下来，似是撞在了一块陨石上，发出震耳欲聋的轰鸣声。

　　“这是什么样的抉择？”

　　远望，木元没有发现任何不寻常的地方，便不能明白轮回岛主不惜一切，轮回岛的着点为什么会是这里？

　　他也委实看不出这个地方有什么值得注意的地方。

　　当然，如果万成风在这里一定会认出，这块陨石其实就是那些应劫者们聚集的地方！

　　虽然没看出什么玄妙，木元仍然踏上了陆地。

　　一脚踏出，木元立时也感应到了如万成风当初的那种奇怪感觉。

　　沉凝，厚重！

　　这块陨石虽然很大，却仍旧不能跟真正的世界相比，然而就是如此，当真正立足陨石之上，却有一种踏实的感觉，就像真的在一个完美的世界之下！

　　“果然有些古怪，不是无意为之……”

　　当真的感受到这股波动时，木元便肯定，轮回岛主此举，并非无因。

　　他一步一步，仿似在丈量这块陨石。

　　论见识，跟当初踏上这块陨石的万成风相比，木元高出许多。

　　论境界，同样如此。

　　而更重要的一点，当万成风发现了萧莫这样一群对他来说无比巨大的财富后，不可避免的忽略了许多重要的问题。那种玄之又玄的感觉，也就被忽略了。

　　木元却静下心来，不为外物所动。

　　三清界已经沦陷，妖魔界也不是什么好的去处，而既然轮回岛主选择了这个地方，木元也有必要打探清楚此处的真正玄妙。

　　诡异不可怕，未知才令人恐惧。

　　这或许是铁木真人他们以后即将长居的地方，木元要勘探清楚才会安心。

　　以他的修为和见识，天地间已然没有多少东西能真正瞒过他的耳目。在陨石上走出了有百步的距离，木元的脸上便露出了不可遏制的欣喜。

　　抛开一切，澄澈心境，盘膝坐了下来，魔念丝缕如网，如渗入世界天道般，潜入到这块陨石的每一个角落！


第1050章 世界残片

　　这块陨石能成为昔日应劫者们的聚集地，而今轮回岛也坐落此处，可见必有玄妙处。

　　他的魔念潜入到陨石的每一个角落，专心细致的探查陨石的结构，寻找那一缕让他感到特别的气息。

　　丹田中的世界种子忽然猛烈一震，竟是蠢蠢欲动，像是要跳将出来。

　　“我明白了！”

　　木元忽然一声低喝，满脸惊喜。

　　这一块陨石，忽然是一个巨大的世界残片！

　　“也不知是哪位大能开辟出来的世界，又不知遭了什么劫难造成了世界的崩毁残败，不过这是世界最精华的部分了，待我先看看，这位大能是以何妙术开辟的世界……”

　　木元暂时按捺住了太极种子的躁动，魔念如春风化雨，剖析着陨石最本源的力量。

　　“这是……”

　　此时木元也发现了陨石上那些残留的尸体。

　　原本有近百名应劫者，最后跟万成风离开的也不过五十六人，陈尸在地的也不是个小数目。

　　这些人体内的秽毒早就被万成风抽取干净，身死灵灭，如果不是遇到万成风，那些纠缠于他们体内的秽毒根本不会消散，即便他们身死仍旧还会继续盘踞在他们的身体之中。

　　应劫者，无论生前死后，秽毒都不会离开。

　　已经干瘪的尸身，还残留着秽毒肆虐的痕迹。身上大部分或是淤肿，脸上也多有溃烂。

　　生前时这些人身上有的创口会滋生蛆虫，死后反倒不会有这些东西再来沾染。

　　没有了生命力，秽毒污浊的存留让蛆虫都不愿靠近。

　　看着错落分布、相隔甚远的一座座屋舍，木元陷入了沉思。

　　应劫者们彼此间虽然隔得远，也只是在这块巨大陨石上占据了一个小小的角落，跟轮回岛的坐落所在其实是正反两面。

　　魔念稍稍靠近，残留的污浊让木元感到一阵阵的恶臭难闻，胃部痉挛，似是想要呕吐出来。

　　“真是可怜，客死异乡，这就是应劫者的命运啊……”

　　木元伸手一指，地面上登时涌出一层层的土黄雾气，周转凝聚，化作一座座的墓穴，悬空而浮。

　　“尘归尘，土归土，可惜世人未必记得你们。”

　　一挥手，这些大墓便随着气流涌动卷入了虚无之界中。

　　即便身上没有太多的秽毒，绝大部分已经被万成风抽取吸收，木元也不想把他们的尸身留在这里。万一日后出现什么麻烦，整个轮回岛都会出问题。

　　一座又一座的大墓消失，木元卷起风旋，把这里冲刷了一遍。

　　做这一切并没有妨碍他魔念的侵蚀，缓缓的把整个陨石都纳入到了识海魔念之内。

　　识海之内，立时浮现出这块陨石的模样。

　　随着魔念的深入，组成陨石的无数粒子似乎开始不断的蠕动，整块陨石就像一个活物，而这些粒子就如一个个的细胞。

　　魔气浇灌！

　　陨石本身像是被冻结了，而随着粒子的蠕动，渐渐又恢复了生气。

　　识海之内，黄尘涌动。

　　随着陨石的复活，木元识海中反映过来的形体也不断变幻，最终凝聚成一卷黄尘覆盖的书册。

　　“竟然是这件东西……”

　　木元微微诧异，但见这个如折子般的书册黄雾迷蒙，一重重的流转不休，看不清楚内中究竟书写了什么，只在封面上有一个由无数符线组成的篆文，赫然是一个“地”字！

　　先天灵宝，地书！

　　“原来是有大能以此物开辟世界，可惜此物虽然神妙，却未曾将九条圣禁归一化作不朽之宝，难怪落得这般下场！”

　　木元感慨，旋即生出无限喜悦。

　　这块陨石是以地书开辟世界后残存的最精粹部分，拥有着完整的地书精义，本身是一个巨大的世界残片，而现如今，太极种子要破后成世界，所需要的岂非就是此物！

　　“世界覆灭，多少应运而生应劫而生的强者，连我的运道也分外的好。万成风这家伙竟然没能发现，真是苍天眷顾。”

　　木元张口一吐，太极种子滴溜乱转，上面密麻麻如微雕般的符纹篆字愈发鲜活。

　　噗！

　　种子破土而入。

　　整块陨石上的黄尘涌动的越发厉害，木元能清楚的感应到，这个世界残片的力量正在急速的朝着陨石中心聚集。

　　似是感应到太极种子的威胁，地书精华剧烈的挣扎起来。

　　“我来助你化成完整的世界吧，不要再反抗了！”

　　木元一声低吼，背后现了无尽翻涌的魔雾，十二条黑虹交织，贯穿东西南北，弥漫了整块陨石之上。

　　涌动的黄尘登时又变缓，被条条黑虹压制。

　　“融合吧！”

　　陨石核心的种子滴溜溜急转，发出刺耳的尖啸。

　　种子激旋带起的光影铺散开来，分作阴阳，化开黑白，旋转如太极。

　　黄尘飞舞，一粒粒的摩擦如雷鸣，瞬间衍生出无穷的戊土神雷，没头没脑的朝着太极种子就轰炸过来。

　　种子以太极图所化，更趋神妙，阴阳之中衍生五彩毫光，登时将这些呼啸冲至的神雷悉数湮灭。

　　滴溜溜！

　　一缕缕的黄尘被抽离出来，被种子吞噬。

　　轰隆隆！

　　整块陨石都剧烈抖动起来，如暴怒的蛮兽。

　　黄尘弥漫，陡然探出了两条腾蛇，一左一右，旋转着朝种子盘卷而来。

　　“给我安分点！”

　　陨石核心陡然出现了十二尊咆哮的魔神，一把抓住了两条盘旋的腾蛇，用力一撕，爆散成漫空的黄尘。

　　腾蛇乘雾化灰，又翻涌上来。

　　“这般棘手，少不得要给你点厉害瞧瞧！”

　　魔神仰天咆哮，十二团黑虹如巨大的天柱，一股气捅进了黄尘中，用力一搅，登时乱了这些黄尘本身的轨迹，微微散乱。

　　太极种子趁势而起，一起吞噬了大量的土雾。

　　太极毫光照耀，在地底现了太极图的虚影，照耀山河大川，定转日月星辰。

　　一条条的黄尘都被定住，宛似时间定格，现了黄尘土雾深处的地书烙印。

　　五彩毫光一卷，便把这烙印没入了种子内。

　　轻灵变幻的太极种子，立时多了几分沉凝浑厚的气势。

　　此时种子已经化作拳头大小，上面登时现了山川汪洋，又有日月星辰列张，金木水火土激旋，清浊划分。

　　陨石的震动越发剧烈。

　　木元站在地面，看着周围无尽的虚无涌至，宛如宇宙崩塌时万界归于一点。

　　“种子终于破土发芽了……”

　　吞没了地书烙印之后，这整个由地书衍生开的陨石便尽在掌握。

　　太极种子取代了地书烙印对于整块陨石的掌控，浮现出无数的道痕和规则，交织成不完全的小网，正是以当初以地书开辟世界衍生出来的天道。

　　也正是这天道的存在，当初那些应劫者才能在虚无之界中存活那么久。

　　木元能感应到，太极种子发芽，延展开无数的枝蔓，如一条条的龙蛇，正穿行于陨石之下，伸探到每一寸土地。

　　这些枝芽都是无形的气机，就如规则和道痕。

　　不可视不可闻，只能感应。

　　太极种子萌芽，衍生出新的天道，正在跟原本的旧天道融合，取而代之。

　　无疑，新的天道会更加圆满。

　　木元看到无数的根本道力蔓延，如一条条的主干，而主干上分出的支流便是太极图所蕴含的无穷神通！

　　主干是心法，分支是神通。

　　大力降龙通天气、太初青莲宝光、陨星流光……

　　云龙升天劲、玄天升龙道……

　　龙象般若功、琉璃无暇金身……

　　九天都篆元魔灵光、九天都篆元灵魔火……

　　有道有佛，有邪有魔！

　　看着这些神通，不能遏制的回想起自己习得这些神通的经历。观物而忆平生，木元好似又重新经历了一遍自己的过往。

　　那些人，那些事。

　　甚至那些已经被遗忘的人和事，原来他们只是静静的潜伏在自己记忆的角落里。在不经意间，就会被激活，重新焕发生机，给自己讲述过往事，娓娓道来。

　　多少人已经永远不能再见了啊……

　　木元盘膝悬浮在陨石上，感受着那一点点的力量从小到大，就像看着一个婴儿的缓缓成长。

　　从出生的一声啼哭到牙牙学语蹒跚学步，到青春昂扬活力无限……

　　生命的成长，让人充满喜悦。

　　木元的心里就满是喜悦。

　　地书本身所化的本就不是完整的世界，陨石只是那个世界的一部分，就更不堪。

　　圆满的世界如一个圆球，构成完美的循环。

　　循环往复，是为球。

　　陨石却只是正反两面，天圆地方是个谬论，陨石却是真是的方正世界。

　　一正一反，如一个扁平的长方体。

　　正面朝上的一方就是如今轮回岛坐落所在，本应天光万里日月生辉。反面就是应劫者们所居，乃是如幽冥地狱般阴森，也应是黑云滚滚暗夜长存。

　　可惜如今置身虚无，只有地书本来的功用在外围化了一层胎膜，隔开了虚无。

　　太极种子萌芽，先吞地书烙印，再吸收世界残片，虚无之气涌来，也在不断的融入到这个残破的世界之内。

　　各个世界的创世者如何开辟世界已经不可考据，但无疑是要借助灵宝与虚无直接呼应，吞纳虚无而衍生天地和万物。以虚无生万物，世界也就超出创世者本身的全面掌控，生出无穷新的变化，衍生出超出创世者本身所知的存在！


第1051章 哄抢

　　木元不知道这个过程要经历多久，但种子的每一点变化都让他有新的感受，在虚命这个境界越发的稳固。

　　陨石的外表无甚变化，内部却已经是翻天覆地。

　　太极种子以新的天道取代旧有的规则，而且随着虚无之气的涌聚和吸收，石质的陨石表面开始变得软化，在核心里，种子散发出无穷的生机，开始充斥这块陨石。

　　而更重要的是，陨石两侧开始构架起新的世界虚影！

　　循环往复，星辰为球！

　　太极种子散发出无穷的规则和道痕，自身也缓缓消失，渐渐的只剩下一抹虚影，介乎虚实之间，似存若亡。

　　翩跹而起的世界构架，不知要何时才能真正凝聚。

　　木元就这样坐在那里，静静的体味着世界如一个生命的诞生。

　　君夜携裹着一群群的人，在身后拖曳成巨大的暗影，就像一片阴暗的天空，从虚无之界中横掠而过。

　　而此时的虚无之界中，正有大量的人影凝滞悬空，如被定住的星辰。

　　“嘿，这些家伙真是倒霉，逃过了世界的毁灭，在虚无之界里却也没有任何的法力能够让他们前往新世界。”

　　这些人分落的位置也不同，更有的本来还在飞驰，明显是拥有可以连通三清界的符箓，但不知怎的突然也就失了力量！

　　“万成风那家伙，这次得的好处真是太大了……”

　　君夜并没有援助这些人的想法，只是冷眼旁观，像看热闹一样。

　　黑袍人的神通却不会受制于虚无之界，他们本就是从莲子的虚无世界中诞生的生灵，在这其中便更加如鱼得水。

　　他们从三清界中杀出，释放出强大的神通，毁灭一个又一个的修士。

　　“也不能坐视黑袍人的强大啊，毁灭了三清界，这些家伙就更强了……”

　　君夜默运法力，暗暗感应炼妖壶，沟通玄牝之门和其之间的联系。

　　暗影“咕嘟咕嘟”发出如水泡翻涌的声音，五族连同臣服于自己的那些人开始被挪移，直接卷入了妖魔界。

　　如果是以前，君夜自然做不到这一点。但如今拥有了比拟不朽的境界，跨界送人这种事儿也不是不可能。

　　当然，领悟本源而能够不受制于虚无之界的修士并非只有他们几个，三清界传承悠久，家大业大，纵然不朽之辈都被黑袍人击落，纯阳境的也不乏有此遭遇者。

　　一片片的绚光带着一群群的人，也开始了横渡。

　　然而终究是无头的苍蝇，乱冲乱撞，根本不知道该栖身何方。

　　树倒猢狲散，三清界失陷，他们还能落足何方？

　　侧身回望，三清界的墓化已经接近很严重，本来如一层黏膜般的表层开始石质化。在虚无之界中熠熠生辉的世界之光也消黯，变得阴沉死寂，如一座巨大恢宏的陵园！

　　君夜也释放出大片大片的暗影，救助那些如被蛛网黏住的飞虫般的修士。

　　轰隆！

　　一声剧烈的震动划破虚无之界，一个巨大的七彩光球冲至。

　　君夜微微眯了眯眼睛。

　　是天邪子！

　　这一道光球显然并非他以天道封神碑所开辟的世界，但他的真身却降临，跟上次和轮回岛主对战时相比，他的修为更加高深，气息若深藏九渊的神龙，深不可测。

　　七彩光绦飞舞，也在帮那些琥珀里的蝇虫般的修士。

　　“是天邪子！”

　　一声声的惊呼此起彼伏，那些本来就算能够在虚无之界中仍旧拥有法力的人本来也没有去处，现在看到天邪子降临，登时如归巢的倦鸟，放下心来。

　　毕竟是三清界出去的人，让这些人立时就产生了归属感。

　　“到底是土生土长的本界之人，这样一来倒是大占便宜……”

　　君夜颇为吃味，天邪子一出，立时引起了强烈的共鸣。

　　天道封神碑几乎囊括了天下万法，这些人落足其间，法力很快就能运用自如，比起妖魔界、佛界和其他世界，无疑是一个更理想的去处。

　　“世界越强大，人口便越多。反过来也是一样，人口越多，世界便越繁荣。三清界之难，反倒成全了这家伙！”

　　君夜恨恨的加紧了扫荡的速度。

　　虽然都是为了保全可以对抗黑袍人的有生力量，毕竟之间还有竞争。君夜也不愿天邪子变得过分强大。

　　“本体也不知去哪儿了，这会子全把担子仍在我身上。”

　　君夜抱怨着，暗影横扫，把这些人全都送进了炼妖壶。

　　轰隆！

　　天邪子身材如常，背后的光芒却万丈高，大步从光球中走了出来，站到了君夜面前。

　　君夜冷哼一声，动作未有丝毫的停顿。

　　“你的本体不在这里，也敢跟我争？”

　　天邪子的声音滚滚如雷，似携天道神威。

　　在这当口君夜也不愿逞口舌之力，恶念虽莽撞，却非不识好歹，冷声道，“你要是觉得跟我争这一口气比救这些人重要，我也不介意在这里跟你大战一场！”

　　天邪子发出重重的冷哼，睥睨着君夜，刚要说话，又有两道神光横扫而至。

　　一道金光灿灿，檀香缭绕。

　　一道五彩缤纷，霸气冲天。

　　赫然是来自佛界和妖魔界的力量！

　　两人见状，罢了口舌之争，各自加紧争抢这些人口。

　　这可是修为非凡的修士，出身名门，想要培养起来不知要花费多少时间。无论被谁抢到，对自己来说都是很大的助力。

　　几个呼吸之后，又有几个小世界也来争抢。

　　场面一片混乱。

　　对各个世界来说，这也不单单是抢夺人口的问题。这些修士所承载的，是三清界的道理和规则，稍加研究，对本世界的成长也有极大的好处。

　　黑袍人也在加紧，一个有一个的修士被扔回了三清界，许多本没有被镇压的人在接触到三清界的壁障时就化作了大墓一座，而后如流星坠落大陆之上。

　　陵园墓地，变得更加恢宏完善！

　　“一颗参天大树倒了，却让许多被大树遮住的花草开始更加茁壮的成长！一花凋零，一花绽。接下来，怕是要进入另一场更加恢宏的大战了，诸世界之间，不知会否联盟，共抗黑袍人？”

　　看着眼前的情境，许多人心头都浮现出了这个念头。


第1052章 至尊黑袍

　　“这次干的不错，尊上对你也是交口称赞，继续好好做事吧……”

　　万成风听着眼前这位黑袍人的夸赞，心里却在翻转着如何攫取最大好处的念头。

　　“为主上效命，万死不辞。在下钦慕主上神通，万望得授。”

　　黑袍人身上的浓烟变得浓稠粘密，望向万成风的目光也森冷了许多。

　　“你这是在跟我索要？”

　　万成风心里一突，感到莫名的恐慌和紧张，不过旋即想起他如今距离真正的掌握三界不远，眼前这家伙虽然厉害，终究只是比拟纯阳境罢了。

　　“是，我觉得我应该受到褒奖！”

　　被浓烟缭绕的黑袍人陡然发出桀桀怪笑，用一种戏谑的目光看着万成风。

　　万成风沉默片刻，跪伏在地的身形缓缓站了起来。

　　“真是愚昧的世人，忘恩负义，而且不知天高地厚！你忘了你当初像条狗一样，是谁给了你机会才让你走到今天这个地步。以为翅膀硬了就敢违逆我们了，看来有必要给你一个教训！”

　　从来少言寡语的黑袍人，在大战过后，胜利之后，不免也泛生出得意忘形，尽管他们是没有知觉和情绪的冰冷生物。

　　万成风体内开始汇聚力量，天宇风云，大地山河，都在掌握之中。

　　天道排斥，攻伐之力。

　　面对陡然出现在四面八方似乎连自己存在都要抹去的力量，黑袍人却没有任何动静。

　　万成风心中微喜，正欲加把劲一鼓作气把黑袍人拿下，孰料神魂中陡然一紧，接着一股尖锐的疼痛从脑海里崩炸开，驾驭的天道都纷乱离散，整个人如被电殛，痛苦的张开嘴，却没发出任何叫声。

　　剧烈的疼痛竟是如此不可忍挨，全身痉挛，满地打滚。

　　“这个世界真丑恶，尽是些忘恩负义的小人！不过现在还是留你一命，只是让你知道，就算你再强大，在我族面前仍然没有丝毫还手之力，让你生就生，让你死就死！”

　　万成风只能发出“嗯嗯”声，这样的痛苦，即便是他，也不能忍耐。

　　黑袍人冷哼一声，拂袖而走。

　　过了好半晌，识海里那股尖锐的疼痛才缓缓消失，万成风全身都被汗水浸透，衣服像是刚从水里捞出来一样，湿答答的滴着水。

　　他缓缓的爬起身来，眼睛里闪烁着怨毒的光芒。

　　“一定要想个办法，这神通烙印，不能留了！”

　　万成风终于明白，就算自己晋升不朽，也无法驱除这神通烙印。想要自由，还得另谋他法。

　　周化生很诧异。

　　三清界流星坠落如雨，整个世界开始衰败，而自己却莫名其妙的晋升了不朽！

　　可惜的是，即便不朽，三清界天道已失，也就无法驾驭天道行攻伐之事，而时间短暂，自身的道也只是初始酝酿，还不算稳固。

　　冲出三清界，他就看到了那熟悉之极的七彩光绦，以及携卷万丈光的天邪子。

　　“是这个家伙！”

　　周化生双眼瞬间变得血红，四道剑光从背后冲霄而起，各色辉光闪烁，外示却是白煌煌的一股，刺眼灼神，迅如闪电，疾若奔雷，瞬息就刺杀至天邪子面前。

　　“好个不识大体的家伙！”

　　天邪子一声怒吼，背后升腾而起的万丈光芒也是迅疾如雷，动念便凝成一只七彩大手，在刹那间连连弹指，就听锵锵之声不绝于耳，接连将周化生的四股剑意弹开。

　　“一个刚刚晋升的小子，也来挑衅我！”天邪子勃然生怒！

　　若是平常也就罢了，偏生此刻正是各股势力争抢之机，千载难逢，落后一点或许都会是永远的遗憾，如何不愤怒。

　　锵锵锵锵！

　　然而即便天邪子比周化生势沉力大，修为更深厚，对方毕竟也是以犀利杀伐通天剑道入不朽的强者，仓促之间竟是也不能取胜。

　　“你这小子好不晓事，就算之前有什么嫌隙，如今也都是秉承上清界气运才有今日之成就，如何就来坏我好事！”

　　天邪子分神旁骛，七彩光球吸收修士的速度不免就慢了许多。

　　“天邪子，这就是一饮一啄，莫非前定！你能有今日成就，也是结了许多怨仇，何必抱怨！”

　　君夜哈哈大笑，暗影横扫的速度更快。

　　在诸多势力中，君夜无疑还是最弱的一种。

　　别人都是凭借世界的浑沛力量，背后有所依仗，他凭的却全是自己的修为。而若非有炼妖壶作为后盾，现在早就达到了饱和。

　　天邪子怒吼连连，却无济于事。

　　随周化生一起冲至的还有小狐妖。

　　小狐妖修为只是纯阳，虽然无法跟这些大佬们比肩，但身具本源，又有在此境中最能发挥作用的五色神光，身躯中更是有洞天，虽不明这些争抢的意义，但从众而随流，当下五色神光纵横捭阖，也把那些没有了行动如陷入沉睡的修士刷落，尽皆送入了阴阳神光洞天。

　　君夜见状只是微微一笑，但不免想到，这些人中不乏高超之士，日后若是恢复过来，小狐妖却未必压服的了。

　　而抬眼望，李淳风也是如他般孤身一人，掌心里释放出白森森的圈芒，也在不断的吞纳着这些修士。

　　三清界何等广袤，从中逃出的人又何其之多！

　　即便是闻风而至的各处世界前来，虚无之界中仍旧密麻麻的全是如蚂蚁般的人群！

　　背后三清界，形如大墓，渐渐要成型。

　　轰隆！

　　一个跟现在仍在虚无之界中来回冲杀的黑袍人别无二致但给人的视觉冲击却仿似高大了许多的黑袍人从三清界中跨步而出。

　　一击！

　　虚无之界中登时巨浪翻卷，气流澎湃，无数道漆黑的锁链如蟒龙腾空，肆意崩爆着力量，释放出无尽的威能。

　　这锁链分袭各处，哗啦啦抖动，势大力沉，君夜挥动黄泉，暗影弥天，一撞之下竟是立足不稳，身形高高飞起！

　　而再看别处，李淳风全身罡气震散，也跌飞出去。

　　另外几团世界光球也摇摇晃晃，绚光激射。

　　“至尊黑袍！”

　　君夜双眼陡然一紧，绽放出精光。

　　从被他挖掘出不少秘密的那名黑袍人处得知，黑袍人分为三等。最低等的就是比拟纯阳境的，也就是被他杀掉的那个。这种黑袍人没有自己独立的情绪和性格，但因为黑袍人自身的特殊性，即便只是冰冷的机械，却能如常人般，依照各种处境也能随机应变。

　　而后就是比拟不朽辈的黑袍人，这种黑袍人可以说是生灵，乃是真正自虚无之界诞生出来。镇压龙舞云的那个就是此等。

　　最高的便是至尊黑袍！

　　所谓至尊黑袍，也就是不朽境黑袍中的强者，总共有九人，统领所有的黑袍人！

　　最低等的黑袍人并非天生，是至尊黑袍以秘法自死亡和虚无中提炼出来的机器。

　　死亡之气越浓，便能产生越多的这种黑袍人。

　　最低等的黑袍人可以晋升，至尊黑袍却是定数。

　　这名黑袍人如天邪子般身负万丈光影，一击便让这么多人退避，自然便是黑袍人中的至尊！

　　“这些人也来抢夺修士，也是理所当然。三清界中杀戮死亡之气越浓，便能产生出更多的黑袍人，他们如何肯放过这样的好事……”

　　君夜也想试试至尊黑袍到底有多大的能量，汇聚全身之力，散布虚无之界各处的暗影悉数汇聚在黄泉之上。

　　暗影游走，黄泉轰然一震，剑气摧伏万里，直袭那名黑袍人！

　　“咦？”

　　不管是谁，接了他一击之后都没能立时反应过来，浩浩葬送之意夹杂在荒神锁链之中，便是不朽也难承受。眼前这家伙却迅疾无匹的反击一剑，而且在这一剑之中，他察觉到了无比熟悉的气息！

　　“此人拥有我族神通？这怎么可能？”

　　这位确然是至尊黑袍，在君夜这一剑中察觉到黑袍神通却并不能掌控君夜，这让他分外疑惑。

　　“抓来看看！”

　　轰隆！

　　君夜头顶陡然出现了一座恢宏大墓，兜头就罩了下来。

　　攻敌之必救！

　　至尊黑袍人并没有对君夜这一剑做出抵挡，反而动念凝聚大墓，隆隆镇压而至。

　　“拼了！”

　　君夜也没有理会镇压而至的大墓，剑气摧伏，疾闪游走，霍然洞穿了至尊黑袍人的身躯！

　　剑气洞穿而过，滚滚翻腾搅动起来。

　　至尊黑袍人发出一声低微的呻吟。

　　这一剑竟然对自己造成了伤害，让他尝到了久违的疼痛。

　　而这也让他确定，对方确确实实是拥有自己一族的神通！

　　“真是古怪！”

　　此时君夜已经挥剑反撩，消失在大墓之中。残留在他身上的剑气却恍若实质，至尊黑袍人一寸寸的把这段剑气拔了出来，用力一捏，碎成了粉末。

　　剑气凝浑一体，但刺入身体后却分射出千万缕，即便是至尊黑袍人，也不可能在这么短的时间里就悉数驱除。

　　“好厉害的小家伙？嗯？”

　　他旋即一惊，虚无之界中的大墓霍然消失。

　　“是虚影？不对，是分身！”

　　他的双目陡然亮起夺目的暗红光芒，如两团熔浆火球，环视左右。


第1053章 李代桃僵

　　君夜从远处现出身来，脸色微微有些苍白。

　　从一开始就知道若是被至尊黑袍人的大墓困住，自己决计是无法脱身的，因此早早的以妙法凝聚了一个分身代替了自己。

　　这并非简单的障眼法，而是牵扯到气运命数，李代桃僵，否则也瞒不过至尊黑袍人的眼睛。

　　“好险，好险！”

　　君夜能感觉到，大墓笼罩，只是瞬间就把拥有自己三成实力的分身瞬间碾碎。现在想起来，仍旧有些后怕。

　　分身被碾碎，那可是他硬生生分散出来的三成力量，自身也受到了极大的损伤。

　　李代桃僵，是在自身的基础上分裂出跟自己拥有同样命数和气运的分身，这牵扯到冥冥中的运数，非任何神通可以企及。

　　可以这样说，方才的君夜并没有躲过大墓的镇压，本来的必死之局，只是他把这死亡的命运转嫁到了分身之上，自己这才逃了出来。

　　“罢了，不能跟这家伙纠缠了，根本不在一个级数上，不愧是至尊黑袍，果然非同凡响！”

　　自己那一剑也并非全然无功。

　　至尊黑袍人被洞穿的创口仍旧没有愈合，只是也没有鲜血流出，就那么一个孔洞，隐约可以看见蠕动的黑色烟气，如无数的游丝，愈合的极其缓慢。

　　“这种存在竟然有九人，还真是恐怖……”

　　此时，远处的三清界忽然泛开一阵涟漪，又是一个泛着高大形象的黑袍人走了出来。

　　“又来了一个，这可真的没的玩了！”

　　君夜一纵身，也不再争抢那些修士，电也似的朝着妖魔界飞驰而去。

　　一众势力竟是也顾不得争抢，在见识过至尊黑袍人的实力后，现在又出现了一位，哪里还敢再多逗留，顿时全部散去。

　　天邪子接连几记猛招，狂飙四起，七彩流波，迫退了周化生，驾驭着七彩光球也消失不见。

　　周化生恨恨不已，但也知道自己仍非天邪子的对手，也只能收手。

　　他尚没有离开过三清界，好在本就拥有本源，如今又晋升不朽，即便是长时间的滞留虚无之界也没什么问题。当务之急，还是要离开这里才行。

　　小狐妖却去过妖魔界，纵身飞掠而走。

　　三清界如一座大墓，将那些静静悬浮在虚无之界中的人缓缓吞没下去。

　　再次回到妖魔界，君夜心头满是不爽利。

　　他也没直接奔混元派的驻地而去，而是先到了火焰山。

　　此时罗刹仙正在修行，不提防君夜直接闯了进来，她刚发出一声惊呼便被君夜干脆利落的剥光了衣衫，一双大手已经攀上了她高耸饱满的胸脯。

　　春光满室！

　　君夜强横霸道的进入，罗刹仙惊呼娇吟，不堪其挞伐，浑身酥软，香汗如雨，如化开的冰雪。

　　强大的元阴之气跟君夜的真气交汇，阴阳交泰，源源不绝，产生巨大的能量。让君夜既发泄了压抑的欲望，又得玄牝之法而补充了元气。

　　良久之后，伴随着罗刹仙高亢不断的尖叫，君夜才缓缓停止了动作。

　　“你这人，一走就是许多年，一回来就这么粗鲁，全然也不顾人家的感受……”

　　比起当初的欲拒还迎，如今的罗刹仙可谓是情意绵绵。

　　“果然是有了第一次，接下来就是顺理成章了。”这话君夜自然没有说出口，大手在罗刹仙丰满的翘臀上狠狠的抓捏了几下，笑着道，“好男儿志在四方，岂能坦途床第之欢。但你这么惹人怜爱，我这不是一回来就寻你来了。”

　　激情过后，罗刹仙躺在君夜的怀中，有种依靠感和安全感。

　　自从摆平了白象魔后，火焰山一切正常，罗刹仙号令威严，无有不从，这是自混天大圣消失后最舒心的日子，让她对君夜感激莫名。

　　君夜默默感知着体内因为施展李代桃僵而损耗的元气，这一场双修稍稍补回了一些，双手只是无意识的在罗刹仙身上摸索着。

　　罗刹仙何等敏感，有无情谊且不算，在床上时还出神旁骛，当下娇哼一声，“有人家在你身边还不知足，不会是在想着绛珠妹妹吧？”

　　君夜本无此想，让罗刹仙的话勾起，脑海里登时浮现出一身白裙飘飘冷艳若冰霜的绛珠来。

　　幻想着将这个冰冷高贵的女人压在身下婉转承欢娇啼呻吟的模样，君夜登时有些躁动起来。

　　绛珠是早已证就虚命的移山大圣之女，如今虽然已经不惧，但强抢的事儿还是不妙。

　　压下心火，把这股欲火又发泄在了罗刹仙身上！

　　从火焰山离开后，君夜兴致高昂，但想起先前在炼妖壶里存积了一大群人，又为怎么处理这些人感到头痛。

　　当返回混元派时，君夜为眼前的繁荣吓了一跳。

　　安定的门派弟子需要历练才能长进，而不断经历颠沛流离生活的混元派显然更需要安定的生活。

　　如今的混元派，内外无忧患，正是欣欣向荣时。

　　木元本就不擅打理门派事务，君夜就更是外行了，对这些繁琐事没有任何兴趣，只是扫了一眼便没有再理会。

　　也就在君夜刚刚坐定，一道流光从天而降，径直出现在他面前。

　　“嗯？”

　　君夜微微一愣，只因来人竟是他认识的，或者说是在木元的记忆中存在的。

　　妖圣！

　　而更让他震惊的是，虽然当初纵横源星近乎无敌的妖圣也仅仅是合道修为罢了，如今却也已经踏入了不朽！

　　这可是货真价实的不朽。

　　忆往昔，木元、周化生和万成风，也仅仅是这三人，各凭机缘，在入异世界后拥有了这个境界的修为。当初无敌的人物，如水孽师等人，俱都无影无踪，但若能证就不朽，必然天地感应，但至今没有听闻，想必还滞留在不朽之下吧。

　　三人晋升，乃是气运隆厚，这个妖圣身上没有这种气息，便证明他凭的全是自身的苦修和资质。

　　“当真不凡……”

　　君夜思潮翻涌，不可避免的想起当初的一切。妖圣破碎虚空不成，实则是被人接引而走，木元也是得那接引之人赐下五色神光。如今既是出现在妖魔界，可见妖魔界跟长生宫乃至五行道颇有渊源。


第1054章 五圣原身

　　看着一派闲散站在身前的妖圣，君夜没有说话。

　　“嗯？这里不是一个叫木元的小家伙当家么？”

　　妖圣倒是有些好奇，来之前他早有准备，想着能见见当年的那个小家伙，却不想眼前这人根本不是。

　　尽管他也察觉到君夜身上那缕跟木元牵扯不断的气机，但始终明白不了。

　　斩尸之道，即便在不朽辈中，也不是人人都懂的。

　　“此间事我也能做主，能够全权代表木元，有事跟我说也是一样……”

　　妖圣笑了起来，“那我先试试你的斤两，看你究竟有没有资格！”

　　奉上命而来，妖圣其实并不相信对方的实力，就算是木元在这里，他也得出手试试。更何况君夜的突破迥异于修行者，走的是黑袍人的路子，身上就更没有那种大道合鸣若存若亡的感觉。

　　嗖！

　　一道金光从妖圣手中喷薄而出，凝聚成剑势，吞吐闪烁，直指君夜眉心。

　　君夜心中一动，料准妖圣此来绝非无因，上来就试探自己的修为也不知有什么目的，但也绝对没有恶意。若是木元说不好就是多一事不如少一事，君夜却正百无聊赖，当下鼓动真气，黄泉劈斩，剑气对轰，却极尽灵巧之变化，劲气没有丝毫外泄。

　　剑气相交处，虚空出现了一个拇指肚大小的黑洞。

　　两人同时一震，君夜心中微讶。

　　妖圣哈哈一笑，“果然，如此算来你也是够资格了，这次来寻你是有件重要的事情要做。”

　　“什么事？”

　　“跟我去一趟佛界，商议共抗大劫！”

　　君夜笑了起来，“果真如此，我早预料到会有今日，但不明白的是，妖魔界这么多强者，怎的让你来寻我一道去？”

　　妖圣道，“这等缘由我也不甚明白，完全是奉命行事罢了。”

　　“左右闲着也没事，走一趟就走一趟，也不是什么大不了的事情。”

　　君夜望了望天，心中不免也有些疑惑。

　　按理说妖圣也不过最近才晋升不朽的人，妖魔界人才济济，如何就让他跟自己两个“愣头青”去办这件差事。

　　起码君夜知道的就有五大圣嘛，让这些老家伙们早就如雷贯耳的岂不是好？

　　“那事不宜迟，咱们这就动身。如果跟佛界谈成了，少不得要号召诸多世界，一起对抗那些黑袍人……”

　　看来三清界的陨落对这些至强者来说打击太大了，让他们看清了即将面对的敌人是何等的强大，这才能放下一切，真的寻求合作。

　　“但不知道，三清界的失陷，会造就多少黑袍，成就多少黑袍？”

　　君夜跟着妖圣腾空而起。

　　“等一下。”

　　君夜忽然摆了摆手。

　　“怎么了？”妖圣诧异的问道。

　　“临走之前先把这一界的祸患除了吧。”

　　君夜深感，三清界的没落，让黑袍人真正的壮大，以前还可以说天塌了让个子高的人来顶。但若自己继续旁观，恐怕最后就真的让黑袍人得逞了。

　　无尽暗影如游丝，侵入到了妖魔界的天道之中。

　　悠悠天道高悬，此刻却仿似睁开了一只眼睛，洞彻天地。

　　在君夜的眼中，巍巍大地之上，有稀稀疏疏的黑色烟气盘旋。

　　君夜的成就非凡，以修行者和黑袍人神通晋升，介于不朽和黑袍之间，也能随时随地的接续世界天道。

　　他以不朽之境与妖魔界天道共鸣，以黑袍人神通感应这悠悠无尽的妖魔界气息。

　　果不其然，即便是三清界大战，各个世界中仍旧有不少黑袍人滞留。

　　九天如泼墨，惊动了亿万万生灵众。

　　“咦，这个小家伙是在做什么？”

　　九霄云外莫名处，一座高山突兀悬空，山中绿色一片，有仙鹤长鸣，祥云缭绕，悠悠缭绕，朦胧飘渺如海外仙山，古树参天，怪石奇绝。

　　山中有一株巨大的高树，树干破云参天，树荫横遮如一幕苍穹，根须竟而破万重土，从悬空的高山底伸探出来，蜿蜒缭绕，如一条条的蟒龙盘踞。

　　碧树生烟霞，缭绕飞腾如轻雾，更显气象。

　　就在这株通天大树上，有一个枝蔓绿叶团绕成的窝巢，上坐一光头和尚，手拿一串火红的念珠，咿呀咿呀的念着古怪的经文。

　　混元派坐落于驱神大圣所居的无量山旁，而君夜以大法力沟通天道，暗影遮蔽天宇，万灵但见天日皆暗，最先惊动的自然是那位已证虚命的驱神大圣！

　　大圣名号已去，或可称其为禺絨王，亦是如今的光头和尚。

　　原来这位禺絨王昔年曾潜入佛界，修成无边佛力，又自号乌巢禅师！

　　他们久居闭关，不理外事。世间很少有事情能够惊动他们，君夜的晋升是在三清界，而且没有什么动静，妖圣晋升时却在妖魔界，当时还引起了极大的震动，是以乌巢禅师却识得他。

　　“怎么回事？”

　　乌巢禅师分化了一缕念头显形于妖圣面前。

　　妖圣微微欠身，“原来是前辈，只是我也不知到底是怎么回事。”

　　前方君夜迎风而立，身上的天魔镇狱法袍在虚空中荡开浩浩魔气，浓郁的如化不开的墨云。

　　几乎是瞬间，这墨云便如电似光般蔓延开去，无远弗届，几乎将妖魔界都笼罩下来。

　　天日无光，月沉星陨。

　　轰隆！

　　墨云激旋，出现了无数的涡流，浓浓的云团剧烈摩擦，开始往涡流的中心汇聚塌陷，虚空万里似乎都要被吞噬。

　　嗖嗖嗖！

　　天地间登时冲起了无数黑烟，宛如飓风扶摇而上，却是被这些黑色的涡流硬生生从世间抽离出来。

　　“是这股邪恶的力量！竟然已经伏藏在我们妖魔界了么？”

　　乌巢禅师和妖圣脸色尽皆一变。

　　那浓浓如火山喷发出的火山灰般的烟柱，赫然是黑袍人神通特有的气息。

　　三清界的陨落，将黑袍人推到了众界眼前，各界不朽之辈，都认识了这股力量的可怕。

　　“是啊，想不到妖魔界中也有这么多他们伏下的暗棋。若是任由他们发展下去，想想都让人感到可怕。”

　　妖圣倒抽冷气。

　　这些黑色烟柱，怕不下万股。

　　放在一个世界，万缕黑烟不算什么，但藏在背后的敌人之可怕，这是所有人都清楚的。

　　在各个时空修行的至强者纷纷为之垂落目光，惊讶于君夜的修为。

　　“老四，这小子什么来头，你的无量山中何时出现了这么诡异的一个家伙？”

　　几乎是瞬息之间，乌巢禅师就接到了好几股内容相差不多的意念波动。

　　曾经的覆海大圣，蛟魔王，传递来的心念乃是他原型所化的精巧形态，九头窜动，脚利如勾爪，双翅掀风云，胜过大鹏。其音震动虚空，盖过鹤唳。全身披鳞，翎毛似铁，如鸟如虫，是为九头虫。

　　而混天大圣来头便更大，乃是一只金翅大鹏雕，头生如意珠，以龙为食，乃是妖魔界创世者之一的胞弟，飞腾万里，时歇沧浪，气机凶恶，法力高强！

　　移山大圣则是身泛霞光的九头狮子，敦厚温和，气息也和顺，迥异于前两位的咄咄逼人锋芒毕露，如渊海般深沉平静，横推摧伏，势不可挡。

　　这三人当初结拜之时排名都在乌巢禅师之上，所谓论交，自是以修为实力而论，尽在其上。

　　最后便是通风大圣，形如猿猴，垂落六耳，善聆音能察理，知前后，万物皆名，乃是天地异种。

　　君夜虽然此刻全力操纵天道，消灭妖魔界中的黑袍势力，但四股意念缠绕而至，跟乌巢禅师交流，却并没有瞒过他。

　　九头虫、大鹏雕、九头狮子，法力浑沛，通天彻地，便是他如今也觉得气息逼人，比起他亲眼所见过的那些不朽之辈，可要强横太多。

　　“纵贯世界，这几位妖王其实也算是后起之秀，却有这般成就，当真非常！”

　　三人之外，乌巢禅师虽然一直以人形显现，但在另一位通风大圣的气机感应下，跟无量山交感呼应，赫然也是上古异种中的猴种修成法力。

　　上古有四种猴类最强大，便是如今驱神大圣的本相通臂猿猴，缩千山拿日月，摩弄乾坤。猕猴王的本相六耳猕猴，还有就是这位禺絨王乌巢禅师，灵明石猴，通变化识天时知地利移星换斗！

　　“这五大圣皆是异种，天生就强横，后来居上，却也在情理之中……”

　　自从隐世不出避居九天，五大圣也有好长时间不见，此时意念交流，好不畅快。

　　“妖圣，这次你们去佛界，大哥到底是什么意思？”

　　灵巧飞腾的金翅大鹏雕只有拇指大小，传递着意念。

　　若论年纪，妖圣却要比这几人都要大，但成就晚，便也没有那种老气横秋的语气，反倒有些谦逊。

　　“大圣的意思是，如今黑袍凶恶，我等世界应当免却内乱，一致对敌。此次让我和这位小兄弟共同前去便有修好之意。而后两界合力，号召诸世界，共同对抗黑袍。”

　　“理当如此，那些黑袍怪物的气息，着实比和尚还要令人厌恶痛恨。”九头虫蛟魔王哈哈大笑，随即反应过来，“老四，我可不是说你。”

　　乌巢禅师一笑，摇了摇头。

　　无数黑烟没入天空上墨云激旋而成的涡流之中，最终却汇聚到君夜身旁。

　　以暗影显现涡流，实则是玄牝之门的运用之法。

　　无尽的黑烟滚滚翻涌，却被君夜悉数灌注到了虚无越衡天中。

　　晋升之后，这个境界的战法已经非只力量的角逐。如果把一个人的身体比作水缸，在到纯阳境是其实这个水桶已经膨胀到了无限大，在单纯的力量上已经无法再有很大的增长。所谓的不朽，是让这个水桶更加坚实，能够承受内中水流的无限变幻，让里面的水可以变成任何形势的冲击。

　　不朽之中的高低，大道的多寡。除了能够借助天道攻伐，自身的道才是能够在一击中蕴含天道多少的关键。

　　这一过程没有持续多长时间，妖魔界为之一清。

　　这万缕黑烟中，真正的黑袍人数量极少，不过二三十，更多的还是被黑袍人蛊惑的本地土著。

　　等到君夜回转，昔日五大圣已经各自回转。

　　“走了！”

　　两人同运法力，君夜这才感觉到妖魔界的壁障比起以前，坚厚了何止百倍！

　　“自三清界出事后，我界已经加强防备，严进严出，就算是不朽强者，想要进出也不是件易事。那些坐垂九天的强者都从闭关中醒来，以后黑袍人想要再渗透进来，再也不可能了……”

　　妖圣的解释让君夜恍然大悟。

　　如此一来，确然稳妥。

　　观察生命的从无到有，从出生渐渐成长，是一件让心灵喜悦的事。

　　太极种子本就玄妙，再加上地书开辟的世界残片，起点已经极高，大量的吸收虚无之气，世界的变化也是千奇百怪。

　　观摩一个世界的开辟，对任何修行者来说都是一笔最最珍贵的财富。

　　当陨石从平板化作圆球，便开始产生惊人的质变。

　　空无一物的苍穹上凝炼出颗颗日月星辰，这些星辰沿着玄奥的轨迹排列、运转，大放光明。

　　大地上山脉拱起，滴水汇聚汪洋河湖，生机的酝酿，种子破土发芽，万物萌动。

　　聆听这种声音，轻微，却仿似响在心头，让人有种喜极而泣的冲动。

　　木元心头恍惚，在聆听感悟中对生的力量感知越发深刻。

　　他忽然起身而立，强横的魔念充斥九天十地。

　　“壶来！”

　　当此之时，炼妖壶的对木元来说便也是鸡肋，可有可无。

　　世界成型，便是超越一切洞天之神器，又何须其他。

　　而且更重要的是，随着感受世界的成长，一个世界的强弱关键也了然于心。

　　虽说先天强弱并不绝对，但无疑很重要。

　　太极种子中有地书，盘礴大地沉凝厚重，顾此失彼，难免失衡。

　　炼妖壶内蕴至高之星辰大道，却可以弥补这一缺憾。

　　他一念而动，炼妖壶内的烙印闪烁生光，亿万星河运转，壶身嗡鸣而起，风卷残云般将外面的这座山头都吸了进去。

　　同一时间，寂心得到木元烙印的传讯，亦开始急速召回在外历练的混元派弟子。


第1055章 太上

　　拥有一个世界，又何须炼妖壶！

　　此时太极种子正在急速的分化，时不我待，机会也只有一次。

　　炼妖壶这般大的动静自然又是一番吵闹，方才被君夜的动作惊动刚刚平息下去的躁动又掀起了一股热潮。

　　炼妖壶飞洒光辉，将混元派的弟子悉数纳入。

　　嗡鸣欲飞。

　　轰隆！

　　霎时间天摇地动，飞沙走石，居住在附近的修行者同感巨震，坐立不安。

　　变得如铜墙铁壁般的虚空壁障，岂是如此轻易就能破开？

　　乌巢禅师又叹了口气，怎的他的治下事情就这般多？

　　炼妖壶光华蒙蒙，星光如线，缭绕在外化成一道星河缠绕，如带似虹，散发出磅礴的星辰之力，震荡虚空。

　　“竟然是一股虚命的力量在扯动，到底是何人，跟方才那小子的气机截然不同啊……”

　　乌巢禅师手里的火红念珠转动的越发快疾，方要动手阻拦，一股浑沛的意念浩瀚如天威，如洪水过境，自他的柴窝里扫过。

　　炼妖壶轰然一震，破空而走。

　　“让他去吧，大世出英杰，也是我们对抗黑袍的一股力量……”

　　还是第一次聆听到创世者的声音，乌巢禅师却知道绝对假不了，就像天生烙印心中般。

　　如潮水的意念，缓缓消失，如退潮。

　　炼妖壶疾闪穿梭于虚无之界，如一线星光。

　　木元感受到了妖魔界壁障的严丝合缝，心中暗暗惊异。

　　轰隆！

　　在陨石之上，无数混元派弟子降落到了陨石上，还有山峰，宫殿，亭台，回廊，流水，假山，灵鸟，异兽，苗圃，仙草……

　　炼妖壶嗡嗡转动，直没地底。

　　星辉交织，化作亿万星河流转，若太虚中真实的星空。

　　五彩相接，世界中本来的星辰陡然寂灭，月沉星陨，天地陡然黑暗下来。

　　随即，一颗又一颗的星辰陆续从死寂中诞生！

　　木元能感受到，已经化作大陆绵展了不知多少的陨石之心处，太极种子焕发无尽威力，流转太极，闪耀彩光，正跟炼妖壶相融。

　　嗤嗤嗤！

　　炼妖壶上陡然破裂开无数的缝隙，从中射出无数的星线，如激光破空，穿过壶壁时发出响声。

　　像是压抑不住的光明，膨胀爆裂。

　　然后木元就听到了壶身炸裂的爆破音。

　　星光像是绝地的江水倒灌入陆地的汪洋，咆哮着如蛮兽奔涌而出。

　　耀眼的星辉中，有三百六十五大旗，簇拥着一面日月星辰主幡，在被阴阳消磨五彩纷呈中，轰然爆碎！

　　有十二颗定海珠从中逸散而出，绕着太极种子飞旋，如环绕卫星的小行星，闪耀着五色的光辉。

　　让木元诧异的是，太极种子并未吞噬这十二颗珠子，而是彼此间激荡，构成了一幅生生不息的循环图，如太虚中的一处小小星域。

　　天上星河衍生，地上山川定型。

　　更加庞大的虚无之气却从四面八方汇聚而至。

　　到处都是生的力量，世界本身是一个巨大的生命体，而在这个生命体内部，又有无穷的生灵在诞生，灵性天赋，无中生有。

　　创造的力量，木元领悟的更加深刻！

　　神之右手在丹田中完全消散，渗透到了木元的骨骼、血液、肌肤、筋膜之内，跟他整个人彻底的融为一体。

　　静静的体悟着这种感觉，木元陡然福至心灵，十二股黑虹绞缠，在背后化成滚滚无尽的魔神之气，掌心诸般力量汇聚，化生混沌神雷！

　　“吞！”

　　庞大的虚无之气灌注，浩浩凝聚，横亘在半空里！

　　脚下的陨石仍在无穷的往外蔓延着陆地河湖，通往遥遥无尽头。随着陆地的蔓延，各色地貌竞相出现，沼泽、陵原、平地、山川、草原、沙漠……

　　而在这各种地貌的延伸中，也不断的有生灵仿似凭空出现般，跳跃争逐。

　　蛮龙咆哮，青鸾飞天，仙鹤长鸣，狮虎吟啸……

　　“太极无始如混元，而今全然作等闲，若然知晓身前事，还需回头斩一念……”

　　木元心头喜悦，心境如剔透美玉化作清凉灵台，手中的混沌神雷陡然抛飞出去，在盘踞在世界上空如阴霾乌云的虚无中炸开！

　　证道虚命时识海中开天辟地的景象再现！

　　混沌雷火引发了无尽涟漪，化作太极肺泡，又生四象奔涌，一团团的光球浮现于天穹之上，就如木元当时以魔神之力化出一个个如气泡般的小世界。

　　更加庞大的虚无之气从虚空中被接引而来！

　　天道轰鸣，如悬丝蛛网。

　　这些大大小小的气泡粘黏在天道大网中，以不同的力量吞吐着虚无之力。

　　“破！”

　　这些汩汩不停蠕动如胚胎的气泡在虚无和世界生机中酝酿，借助世界开辟的力量，轰然破裂！

　　一尊尊的混沌古神从其中踏破而出！

　　有飘逸超然的道家之仙，有霸道狰狞的古魔恶神，亦有灿灿金光面相庄严的佛陀菩萨……

　　自开天辟地之初便拥有强横法力，各个都是合道之境，巅峰者亦不知凡几。

　　这些人等一出，啸傲天地，隳突冲撞，纷纷扑落下来，抢占名山大川，汇聚地脉灵泉。

　　自虚无诞生古神祇，木元真灵越发清明，陡然间只觉灵海震动，有庞大近乎无穷的气运笼罩下来，这种感觉似曾相识，却又模糊不清，却依旧轻车熟路般水到渠成。

　　世界模型已具，九天外，介乎真实虚无之间。

　　一个相貌清奇高冠古服的雅逸男子缓步而出，身旋长虹，顶垂彩光，身着淡青长衫，似道非道，似儒非儒！

　　观世界之创生，而斩善之意念。

　　“吾为太上，当助道兄！”

　　木元微笑，神思明澈，真灵之尘清扫，如明珠般绽放出熠熠光明。

　　无物可离虚壳外，有人能知未生前！

　　轮回岛主当初传自己斩尸之法，曾言自己有朝一日明悟自身，知晓自我，便能知本来面目，亦可知本来缘由。

　　善恶既斩，知晓过去未来事。

　　木元怔怔的站在那里，真灵翻涌，无穷过往一一涌现。

　　那不是自己的过往，但也确是自己的过往。

　　轮回岛主亦曾言，世间的每一次相遇，都是久别重逢。

　　在亿万万的轮回中，见过这无穷数人的前世今生，也很正常。

　　就连突破斩尸，也是如此熟悉，不过是旧地重游罢了。

　　过往之事纷至沓来，但最关键的，也只有一件事。

　　“这就是你开辟出来的世界，呀，以后就不用到处颠簸流离了。”寂心顶悬混沌钟，躲过风雷电火，来到木元面前，笑吟吟的满是惊喜，“呀，好地方都快要被这些人抢完了！”

　　木元从入神中醒来，笑着道，“不用担心，我派弟子，岂能没有绝佳之地，我特意留了一个地方呢……”

　　“那快去看看啊！”

　　寂心喜悦的像个孩子，偌大的世界，无垠无涯，以后就是自家的花园了。

　　参天古木如花，江河湖海如塘，蛮兽珍奇为宠，风雨雷电为自然之奇，思之令人神往。

　　过往事如沉重的负担，但见笑靥如花，这些烦忧就暂时抛开。

　　他伸手一指，云开雾散，现了郎朗天日，“可不就在那儿！”

　　就见一座顶摩霄汉大势峥嵘的高山突兀出现，顶生千条红雾绕，壑飘万道彩云飞，峻岭巍巍放毫光，奇石磷磷盘瑞气。遍地灵芝清香，奇花斗艳，香草成绿茵，古木影斑驳。鹰凤青鸾腾空舞，狮虎麒麟踞山啸！

　　说不完壮丽山川，道不尽奇幽胜景。

　　“当真是个好去处！”

　　寂心迫不及待，携了木元，奔山中而去。

　　木元微微一笑，跟她一道前往。

　　太上居于云天，他本就是太极图的器灵，实则是木元当初的元神大道意念所化，如今顺理成章斩出，跟木元的关系更加复杂，本就一人，如今更是一人。

　　他双手盘握，在这峻岭崇山中登时现了一条清幽小径，直达山峦之顶峰。

　　道路之旁无数古松翠柏拔地而起，翠竹藤蔓缠绕涌现，更显得这条小路清幽淡然，别尘远俗。

　　山顶上云雾涌动，现了一座道观。

　　清虚人事少，寂静道心生。

　　“老家伙，咱们以后就做个邻居了！”

　　世界开辟的大势跟虚无相生，生就无数的古神，其中就有一位是应地书之道而成就，性情恬淡而不争，虽拥有大法力却并没有与旁人争夺地盘，随兴而走，忽忽然如福至心灵，走到了这山下，拾阶而上，见到这处道观。

　　“真个好去处也，福地灵区，蓬莱云洞，日后就在这里落脚，咦，怎的连个牌匾也无？”

　　他神念一扫，就见漠漠大山渺无人迹，心下大喜，暗道，“果然天成，早有定数啊！”

　　他伸手一挥，道观便多了块匾额，赫然是“五庄观”！

　　“日后我就号与世同君，镇元大仙也！”

　　镇元子便觉心满意足，观前不知从哪里有一道活水，汇聚成池，树影斑驳，天然妙处。

　　他犹思不足，鬼使神差般，伸手一拂，便多了一副对联。

　　长生不老神仙府，与天同寿道人家！

　　天地开辟，自有灵物生。除却太极种子本身所蕴诸般，虚无中亦应冥冥大道生就奇珍。这镇元子便天然拥有一粒树籽，埋在了观中。

　　树籽萌芽破土，以令人瞠目的速度成长起来，葱茏蔽日，树干横伸，盘曲虬结，若蟒龙，绿意盎然，生机勃勃！


第1056章 接引

　　木元斩了善念，道行通透，明澈前世今生，跟寂心同游此山，取名万寿。

　　世界初生，一派欣欣向荣，仿似才刚刚破土而出的苗芽，如饥似渴，疯狂的吸收着天地间一切可以吸收的力量，彰显出生命的顽强和强大。

　　将混元派安顿在万寿山中，木元便思未来之计。

　　先下的形势他已经从君夜那里得知，佛界妖魔界和谈，商议接下来的破敌之策，少不得万界汇聚，一切的一切，仿似冥冥中注定。

　　跳出世界观之，在虚无之界中就如太虚中的星辰，熠熠闪烁辉光。

　　太上之界！

　　世界的苍穹中浮现出十二团巨大的彩光，跟太上之界联系紧密却又迥然有别，在天光掩映中，显现出光怪陆离鱼龙曼衍的绮丽之景。

　　这是定海神珠所衍化出来的世界！

　　虚无之界中大大小小的世界，不管是三清界还是妖魔界抑或佛界，除了洪荒大陆，并不能如源宇宙般衍生域外。星空灿烂，但显得有些虚假。

　　定海珠演成十二处小世界，环拱太上之界，其中自有生灵，却多天魔怪兽，或许日后能够成为太上之界中修士历练的地方。

　　木元也没有刻意处置轮回岛，仍旧让其悬浮太上之界的北冥之上，一切如常。

　　“去见师伯他们一遭吧！”

　　虽然仍有黑袍威胁，而今却已经走到了修行的尽头。

　　有属于自己的世界安身，若是铁木真人他们愿意，木元也想将他们迎回混元派，教导后辈，指点修行。

　　登临轮回岛。

　　岛上一切如常，所有人对三清界的覆亡或是辗转都没有太大的情绪波动。

　　木元径直奔赴铁木真人所在的那处山峦。

　　上次只是远远窥望，当真正接近时，想到这修行终于有了成果，昔日的执念终于可以放下，以木元如今的修为，仍觉得激动。

　　五行山！

　　“师伯，弟子木元拜见！”

　　虽然元神一成，长生久视，然而这些年月下来，铁木真人双鬓竟而微白。

　　木元的到来，让青华真人和风流散也都出关来。

　　昔日的小龌龊恩怨，在岁月的面前是如此的不堪，烟消云散。

　　本门相见，数百年以降，恍如一场大梦，对凡人来说已是几番轮回，对他们三人来说，却连一点值得记住的经历都没有。

　　畅叙别后，问及长生宫境况，当言及周化生也突破至不朽，风流散竟是喜极而泣。

　　对他们来说，只存在于传说中的境界，自己虽然未至，弟子却身及，是一样的高兴。

　　“师伯，这世界是我开辟出来，以后也算安枕无忧。当初我们逃出源星，四宗弟子合力而成混元派，现在就坐落于万寿山中，莫若你们也去，指点一下后辈弟子修行也好。”

　　铁木真人笑道，“那我若是兴致上来收几个弟子，岂非让你这做师兄的好没脸面。”

　　木元讪讪道，“师伯说笑了，弟子哪里会在乎这些！”

　　“也好，再这般无所事事下去，我这把老骨头恐怕就要生锈了。纳几名入室弟子，也让他们看看那这两位师兄的成就，老脸增光啊……”

　　铁木真人的话引得三人尽皆大笑。

　　“如今既然五行归混元，那另外三宗的道友是否也该邀请来？”

　　青华真人的建议木元倒是不置可否，也并不在意。

　　久久未见，铁木真人修行早就达到法身之境，而今心结打开，竟而立时跻身合道之列！

　　“师伯晋升合道，如今在这世界中也算高手。只是再等些时日，世界规则渐趋成熟圆满，那些自虚无中诞生的混沌神祇中便有不少能够破境而成纯阳，看来心儿一时半刻还是不能离开门派……”

　　木元心中估量着，他能清楚的感受到，天地间渐渐成就体系，而那些古神魔佛的修为都在缓缓的增长。

　　不多时，有三面山头飞来身影。

　　金行道流光真人，土行道广元真人，火行道天火道人和凰骅真人。

　　这几人上来客套之后，面对木元就不能如铁木真人般轻松自如，都感到一阵阵的压力，最后也不免问起昔日各自传人的情况。

　　像这种事情当然是报喜不报忧，木元当下道，“上次见罗沙时，他修为已然是魔幻巅峰，万成风也要突破至不朽了……”

　　“好，好啊……”

　　广元真人和天火道人尽皆大喜，泪眼婆娑。

　　流光真人叹了口气，没有再说什么。

　　木元赶紧道，“流光师叔，混元派中倒是有不少修习金行道的弟子，您若是有时间，不妨去指点指点。”

　　“好啊，一把老骨头，是该动一动了。”

　　这些人倒是都应承下来。

　　将这七人引至混元派，莫不说又是一股不弱的力量。虽然木元并不在乎这些，但门派确实实力大进。

　　除却铁木真人晋升合道，其余六人也尽皆法身。

　　听闻是木元的前辈，寂心，燕子淇，连同如今混元派的掌教苍龙子，纷纷出迎。

　　“好了，好了，长江后浪推前浪，你们都是修为有成，混元派也欣欣向荣，这许多事其实都不需要我们，我们来也只是寻些事情打发时间罢了。”

　　眼见混元派中人才济济，铁木真人当真老怀弥慰。

　　“对了，诸位师伯师叔，咱们五行道的老祖是否跟妖魔界有些关联？”

　　木元的问话让七人都陷入了沉思。

　　良久，广元真人才道，“这个我倒是记起来一点，在土行道传承的典籍里好像提到过一点祖师爷的来历……”

　　“哦？快说说看。”

　　另外几人也都不知其间联系，显然对这个问题也很好奇。

　　“据说咱们的祖师爷五行道人，是上古时师从一位妖族大圣，学了五行大道，承继五色神光，因此祖师留下训示，五行道传人不得御兽乘禽……”

　　听闻这话，木元登时有些汗颜。

　　“对了元儿，你怎么想起来问这些？”

　　木元笑道，“师伯可还记得当年为祸源星的那位妖圣？”

　　铁木真人点了点头。

　　“妖圣在妖魔界出现了，而我的五色神光又是在妖圣破碎虚空时得授，因此才发问。如今看来，咱们的老祖宗多半也是在妖魔界了。”

　　七人对妖魔界没有什么概念，话到这里也只是半知半解，木元一笑，将七人引进混元派，接下来，却要去做自己的事了！


第1057章 风雨

　　君夜没有亲自来过佛界，却也熟门熟路，可以说比妖圣还要熟悉。

　　若非有过潜入的经验，其实各个世界的绝大多数人都不知另外世界的模样。就算是妖魔界的创世者之一，孔宣大圣，也只是在上古时期在源宇宙曾跟佛界中人打过交道。

　　若论熟悉，当以禺絨王为先。此人当初未得功果时潜入佛界，曾随大日如来佛主修行佛法，亦曾游历佛界，多识多知，还曾被佛界之人将之与大日如来佛主相提并论，可惜后来事败，引得佛界追杀。这次为和谈而来，当然不好触动这些旧恨往事。

　　佛界的壁障也变得如钢似铁，可见自三清界一役后，却给诸多世界敲响了警钟。

　　有金刚王佛主前来相迎。

　　妖魔界人才刚至，立时就有佛主迎接，可见两界之主早已达成了某种默契。

　　这位金刚王佛主，便是当初接引青原衣和明瑜入佛界的那位。

　　而比起当日，他的修为便又更精进，显然是接引两人入界，得了奖励。

　　妖圣和君夜不朽之境，却是新人，佛界当然也不会奢侈到让同境的人外出相迎。

　　“我佛知晓贵使一片诚意，此次跟两位接洽的乃是大日如来佛主和法海胜慧游戏神通如来。”

　　佛界修成佛陀功果者众多，亦有不少是脱离源宇宙后所明悟的功业，亦非君夜所能尽数知晓。

　　大日如来佛主却是声名赫赫，在源宇宙时便名动寰宇，此次佛界遣出此人，可见对此事的重视。

　　“大日如来佛主出自婆娑净土，法海胜慧游戏神通如来则是出自琉璃净土，代表了如今佛界顶尖的两大势力。看来此次，佛界亦有诚意和谈，不过也难怪，黑袍势恶，乃生灵之公敌，如此倒也在情理之中。”

　　对谈判的具体事宜，君夜没有兴趣，也不擅长，便也很明确自己的定位，悉数交付给了妖圣，让他主持。

　　在恢宏的佛殿中落脚，有小沙弥侍奉左右，佛界礼数周全。

　　此时，君夜陡觉身体一震，大喜过望。

　　木元斩尸明悟，道行大进，他亦身受其利。

　　如今单以境界而论，木元已经不逊色于那些强大世界的创世者们，只是在实力上稍逊岁月的积累和沉淀。

　　他忽然轻咦了一声。

　　才刚刚进入佛界，在这座形如白莲绽放的山中佛殿内落脚，他亦知道明日谈判的所在就是佛前大殿，却没想到这么快就有熟人来拜访。

　　方才接待他们的小沙弥快步又走了进来，低头合十，“施主，金蝉子前辈拜访……”

　　君夜笑嘻嘻的看着这个小沙弥合十如礼佛的样子，那种虔诚和发自内心的信仰未经尘世和时间蒙尘，显得如此纯净素朴。

　　那些高高在上的佛陀菩萨，恐怕早就没有了这份心境吧……

　　“让他进来吧。”

　　未来冥渺，君夜却也能捕捉到几分从木元那里窥探的天机。

　　以修法而论，君夜没有这份本事，但不妨碍他跟木元之间的联系而得知想要知道事情的轮廓。

　　金蝉子的脚步声响起，缓慢而坚定。

　　回归佛界，果不其然，他的修为又百尺竿头更进一步，对于那传说中的境界，也只是临门一脚。

　　君夜也不禁感叹，想要有大成就，天资、根骨、出身、时运，缺一不可！

　　自己这一群人正是应时运而生，天邪子、李淳风、木元、周化生、万成风和金蝉子！

　　若非遭逢黑袍乱世，各世界又岂会灌注气运于其身，冥冥中的突破，原非一人之力可为。

　　金蝉子推门而入，自顾自的坐了下来。

　　君夜笑着道，“俗世有句话叫成也萧何败也萧何，这话不知你是否听过？”

　　金蝉子点了点头，沉默以对。

　　“不过我还是会帮你的……”

　　“你怎么知道我的来意？”

　　“天心一念，我自然感知。”

　　金蝉子嘴角抽动了一下，看着自我感觉良好的君夜，有种想暴起杀人的冲动。

　　“还好，你也知道在突破的边缘收住了脚步，不然我也没办法帮你了！”君夜手上暗影流转，在这间宽敞的客房内凝成如墨云般的沉沉云团。

　　“我还是想不明白，你为什么会帮我？”

　　君夜晋升之后再要拔除这些神通烙印就从容多了，分神操纵，还能跟金蝉子从容对话。

　　“这事情还不简单么？若是世界联盟一成，跟黑袍人一决生死。如果最后输了，你就是佛界留下的最后希望，远远的逃到虚无之界深处，有朝一日或许还能回来，但管他呢，总之是给修行者留下了香火传承，不至于彻底灭绝。但若是赢了，力分则弱，我还有我的事要办，你能分了佛界的气运，我也是很乐观其成的。”

　　金蝉子目光骤然一紧。

　　“这事儿本来就简单的很，就算你不做，佛界也会另外挑个人来做的。身后有余忘缩手，眼前无路想回头，血淋淋的教训在前，不管是谁都不会豁上一切，把数万年的成就赌在这一场决战上的。我所做的，也不过是顺水推舟而已。”

　　金蝉子紧握的双拳又缓缓松开。

　　嗤！

　　就在这会子功夫，金蝉子顶上一缕浓郁的黑色烟气冲起，盘旋凝聚，结成巴掌大小的一团黑云，内中荒神咆哮，锁链扯动的声音噼啪爆响。

　　君夜叹了口气，伸手一拍，这活灵活现的荒神就化成了一枚符箓，被他随手扔进了虚无越衡天中。

　　神通烙印一去，金蝉子只觉如豁然开朗般变得通透，一座十二瓣莲花在顶上绽放，洁净馨香，馥郁逼人。

　　虽知君夜不怀好意，金蝉子仍旧道了谢，匆匆离去。

　　“三清界，佛界，如今都有了算谋，也不知妖魔界是否早有准备？”

　　对此事君夜也只是好奇，既然太上已然开辟世界，当然还是自己的事最重要。

　　世界大联盟，可不是简单说说随便做做就能了事的。

　　虚无之界的特殊性，注定世界联盟无法跨界而战，而唯一的办法，就是如三清界般毗邻接壤，世界天道浑然一体。

　　世界太过分散，纵使有联军也无法快速的横渡虚无之界，如此一来，若是黑袍有动，很容易被他们各个击破。

　　没有人愿意涉足三清界那座死气沉沉的陵园，因为谁都不知道那里现在到底怎样。宁肯面对未知的一切，不如将战场设在自己所熟知的地方。

　　这也是谈判的结果。

　　殿中，四人就像久别重逢的朋友，吃着美味的素斋，品着热气袅袅的香茗，嗅着清香的瓜果，如凡人话家常般，说的却是惊天事。

　　君夜很少说话，更多的还是聆听。

　　这也正常，对于黑袍人的评论，妖圣耳濡目染，最能代表孔宣大圣的意思。

　　“这般是最好，黑袍人在消化完三清界的战果之后，肯定会重燃烽烟。届时世界连绵，我们也只需以逸待劳，迎头痛击。”

　　“我佛明见，或许三清界便是黑袍人为自己所营造的葬身之地。而且世界连成一片，待平息此乱，亦或许还能反攻入源宇宙，那片完美的世界是诸多世界始终不能企及的，若是能将之占据，那才是日后迎接一切困难的妥善之策……”

　　君夜捏着几颗菩提子，嘎嘣嘎嘣嚼碎了咽落肚中，听到大日如来说这话，心中只是冷笑，“果然如此！”

　　从木元斩尸明悟自身那一刻知道了自己的前世今生，便知道自己所肩负的使命。

　　自己被称作应劫之人，所应之劫自然是源宇宙的大劫，而之所以这般无往不利修为精进，也不是天上就能掉馅饼的好事儿，有得到就要有付出。源宇宙之主宰早就预料到会有今日之情形，自己的任务便有阻挡这件事发生的一项。

　　“黑袍啊黑袍，你们倒是给了一个堂而皇之的借口。佛界狼子野心，已经是宣之于口，但不知妖魔界是如何想的？”

　　妖圣对大日如来这话并没有正面回应，只是笑吟吟的商谈应对黑袍一事，让君夜也摸不清他的真实想法。

　　但不管对于源宇宙是怎么设想的，诸多世界联盟，这已经是铁板钉钉，亦是双方来之前就定下的基调。

　　佛界和妖魔界两个大头拍案定论，那些小世界恐怕也没有胆量拒绝吧。

　　三清界如此强大都陨落，又有谁胆敢独自直面黑袍人！

　　双方都有诚意，是以相谈甚欢，接下来就是由两界出面，呼吁诸多世界，君夜索然无味，心中只是冷笑。

　　镇压黑袍人是一件事，同样重要，需得借助这些世界的力量。而至于如何在最后反攻，让这群人雄心消泯，便是他现在所要早做准备的了。

　　当此之时，木元亦接到了君夜关乎此事的消息，沉默片刻，知会了太上。太上之界就如在汪洋中行驶的一艘巨船，缓缓的朝着妖魔界方向而去。

　　妖圣和君夜洽谈完毕，也离开了佛界，回转妖魔界，虽然和谈结果早在预料，仍需向孔宣大圣回禀，接下来要知会其余世界，亦需佛界和妖魔界共同出面。好在此时黑袍人在竭力的吸收攻陷三清界所带来的战果，无心旁顾。

　　正是山雨欲来风满楼！


第1058章 面圣

　　木元站在广袤的虚无之界，看着佛界上一个巨大的气泡汩汩冒窜出来，一座巨大的白莲绽放，汹涌的力量注入，天圆地方，恢宏精彩。

　　“看这样子，佛界是打算留一条后路可退。金蝉子以十二圣光法莲开辟世界，若是最后仍然败了，至少留下了传承……”

　　木元现在也决疑不下，若将太上之界纳入诸世界，到底是不是正确的抉择。

　　无疑，这样一来，到最后若是胜了，制止这些人反攻源宇宙就会更有把握，但如此一来，确是将太上之界也赌在了决战的风险上。

　　“不入虎穴，焉得虎子，如此瞻前顾后倒不如先想好怎么才能更有胜算……”

　　木元释然一笑，果然，当拥有了更多以后，连自己也不能免俗，行事便再不能如以前般能够完全放开手脚。

　　“长江后浪推前浪，不知自己会不会成为这被淹没的前浪？”

　　木元自嘲一句，潜心推演，身形一动，又出现在另外一处。

　　李淳风默默端坐在虚无之界中，手上捏着一枚紫光闪烁的符箓，内中涌动着澎湃的力量，仿似有一头凶兽封印其中。

　　他心念一动，天地玄黄玲珑宝塔在泥丸中冲起。

　　随即就见李淳风毅然捏碎了手中符箓，紫光冲起，天地玄黄玲珑宝塔轰然运转，四面八方的虚无之气滚滚而来，玄黄宝塔则轰然流散，弥塞九天十地！

　　“天邪子，李淳风，金蝉子，奇怪，玉清界这么强大，难道只有叶天衣一个伏手不成？”

　　太上之界朝着妖魔界缓缓移动，木元便也直奔妖魔界。

　　妖魔界壁垒坚实，就算是木元也不能再悄无声息的进入。以前合道境便能出入世界，如今却连木元进出都要费一番手脚。

　　而这次来，木元也没有藏着掩着的意思，正大光明，是来拜谒孔宣大圣的。

　　妖魔界如今是铜墙铁壁不说，那些不朽之境的人都从入定中醒来，监察着天地间的动静。

　　木元选择的地方是鹏魔王所在。

　　鹏魔王是孔宣大圣的胞弟，一身成就不容小觑，通过他应该是最容易见到正主的人。

　　震破虚空，木元迈了进来。

　　“你终于来了……”

　　一个富有男性魅力的声音，清逸中带点沧桑，爽朗中带点世故，富有磁性。

　　看着突然出现在眼前的俊逸男子，木元忍不住勾了勾嘴角。

　　鹏魔王相当俊俏，是多少闺中少女梦寐以求的模样，而脸上又挂着坏坏的笑容，让女人根本没有抵抗力。他披一件明黄披风，时而猎猎，相当拉风。

　　“你认识我？”

　　木元倒是有些惊讶。

　　在他想来，就算自己以前真的很出名，在这群至高无上的人眼中，也不过是小打小闹罢了。

　　“当然，昔年大哥传你五色神光时，隔着世界远远的见过一面，想不到有一日你竟能成长到这个地步！”

　　鹏魔王语气里有说不出的赞叹。

　　“果然是那位……”

　　木元早就猜想自己的五色神光是得孔宣大圣所传，如今在鹏魔王口中得到证实，才真的确定下来。

　　“那这位孔宣大圣想必就真的是我们五行道祖师的师傅了……”

　　木元倒是也听闻，妖魔界乃是孔宣大圣与另外一位妖族的大圣所创。虽然而今三清界已殁，木元还当真没有见过任何一个世界的创世者！

　　当然，像天邪子这样后来的不能算在其中。

　　“当年大哥传你五色神光，我还道你会以此而证道，孰料你竟然走上了另外一条路。”

　　“我今日来，便是想拜见孔宣大圣，不知前辈能否帮忙？”

　　鹏魔王笑道，“以你今日的成就，能够引荐给大哥，这也是我的荣幸。”

　　木元大喜。

　　“跟我来吧！”

　　鹏魔王脚步一迈，身后空间乱晃，竟是瞬间就从木元身前消失。

　　“这是考校我来了么？”

　　木元微微一笑，也不见作势，空间剧烈震荡，竟是从错综复杂的空间迷层中寻到了鹏魔王的气息，一步不落，紧紧跟随。

　　斩出善恶之念，木元道行精进，实力同样猛增！

　　心境通明而知过去未来，前生种种，就如亲历，岂是等闲。

　　十二魔神法得心应手，包容百家，如今他的境界，已非常人可以想象。

　　鹏魔王眉头一挑，暗道一声不凡，速度却只有更快！

　　少年时鹏魔王便能动念而去十八万里，可谓突破空间之障，乃是他最得意的手段，当参破虚命后更是在这一方面如鱼得水，却不曾想自己最得意的手段都无法甩脱木元这个后起之辈！

　　“难怪大哥对他一直另眼相看，果然是有些本事！”

　　两人一前一后，穿越九天，跨越虚无，来至一处空间。

　　雪满乾坤！

　　一座高大巍峨的雪山出现在眼前，绵延无际，满目都是积雪，茫茫无人烟。

　　雪山顶有一座辉煌殿宇，鹏魔王引着木元直奔彼处。

　　千里冰封，万里雪飘，风光壮哉！

　　在此间远望，心怀大畅。

　　“嗯？那是？”

　　木元忽见远处有数百光华冲霄乱舞，沿着庞大的雪山游走，如一条条的巨蟒。

　　鹏魔王笑道，“那是我在此豢养的食物，不过是一些龙王罢了。”

　　木元微微瞠目。

　　鹏魔王笑着道，“记得当年我还未成道时，潜入三清界去捕捉龙种，还险些被一条母龙给生擒了。唉，多年未见，也不知那条母龙如今怎样。三清界都不存，怕是凶多吉少了……”

　　木元微微一愣，一笑置之，没有多说话，心里却暗道，“这位说的不会是龙舞云那个恶婆娘吧，如果是她，那您的仇可没处去报了。”

　　“到了！”

　　殿门前并无积雪，而是光华平整的大理石铺就的平台。

　　“二老爷来了啊，大老爷吩咐过，若是您来，直接进去便是。”

　　鹏魔王笑道，“看来大哥早就猜到了啊，这下倒是省了不少功夫，少不得要向他再多讨要几条龙王来下酒！”

　　殿门吱呀呀开启，木元终于见到了这位传说中的孔宣大圣，开创妖魔界，曾传自己五色神光，甚至跟五行道都有莫大渊源的人！


第1059章 注定

　　当真的站在殿中面对着那个坐在青藤编织的椅子上的孔宣大圣时，木元的心反倒安静下来。

　　“自己的前世那么牛气轰轰，就算我不是他，那也是与有荣焉，这天下还有谁能入得了我的眼！”

　　木元心里暗暗自语，一时间倒颇为云淡风轻。

　　“五行道弟子木元，见过大圣！”

　　木元长揖到地。

　　孔宣仍旧一身青衣，剑眉星目，俊朗无比，却没有鹏魔王那种咄咄逼人的锋芒。

　　“我倒是没想到，这么快就见面了……”

　　孔宣的神色有些古怪，颇为复杂，有惊讶，有喜悦，还有犹疑。

　　木元心里叹了口气，孔宣的神情也是一闪即逝。

　　“五行道也是我道统传下，可惜昔年被人算计，分崩离析，却不想天道轮回，又有再兴时。”

　　木元犹疑了一下便道，“弟子初创世界，如今形势险恶，既然两界已联手，号召诸世界，弟子便也想先行一步，只是未知此事是否恰当？”

　　孔宣缓缓道，“既来之，则安之。”

　　木元点了点头，没有说话。

　　“如今我界与佛界已经派遣了弟子，不久就会有消息传来。而决战恐怕就在眼前，你早做准备吧。”

　　木元听孔宣这话里似有深意，但细细琢磨又辨不出什么，见他似面有倦色，便跟鹏魔王一起退了出来。

　　跟鹏魔王闲话一阵，两人便即分别，只是想到孔宣并无想象中般跟自己如何亲近，心下便又多了几分犹疑。

　　重又跳出妖魔界，立足虚无，太上之界缓缓行驶，天邪子、李淳风和金蝉子开辟的世界却消失在感知之内，明显是往虚无之界更深处遁逃的无影无踪了。

　　极目所望，又有新的世界如遥远的星辰般，闪烁着淡淡的光辉，明灭不定，正在朝着此处汇聚而来。

　　轰隆！

　　背后的妖魔界轰然而动。

　　无数墨色的云团从世界表面浮现，显现出如云霞蒸蔚般的腾腾魔气。

　　而左近，一道绚烂的金光划破虚无，传来喋喋不休的诵经之声，无数金色的梵文浮现，渐远渐消。

　　两大世界率先要融合了！

　　金色的佛光和漆黑的魔气，就如章鱼的触角，从各自的世界中蔓延出来，扑抓着对方。

　　虚无中力量消散的极快，然而终究是有丝缕佛光魔气接触，却又并不似从前般滚汤泼雪两相融化，而是渗透出丝丝缕缕的规则之线，猛然交织缠绕在一起。

　　本来对立的两股力量此刻却如干柴烈火般恋奸情热，相互攀绕而后便纷探出更多的触须，使得这纠缠变得更厚实坚韧。

　　渐渐的，两大世界之间，宛如架起了一道虹桥，一端金光熠熠梵文如刻馨香馥郁遍地莲花，一端黑气滚滚篆文浮腾嚣张霸道奇绝突兀！

　　彼此天道相融！

　　双方毕竟曾为敌对，佛法镇魔，群魔乱舞，想要和平相处，本就不是简单的事。

　　然而即便世界彼此还未真的融合在一起，却已然相通。

　　一桥飞架，天堑变通途！

　　当光丝规则化成了一架虹桥，桥身变得越来越粗大恢宏夯实，却不再有另外的光丝继续缠绕。

　　金光蔓延，黑气流转，彩光飞旋绮丽万端，正自渐渐朝着最简单古朴的颜色变化。

　　“原来是这样，就算是两大世界也并未想过真的就此融合在一起，而是彼此观望相助。只需这沟通世界之桥变得足够巨大，又何须真的相融。魔佛之别，终究是不能抹杀逾越啊……”

　　木元正在观望，远处一道剑气划破长空，煌煌而至！

　　周化生。

　　“我来助你一臂之力！”

　　木元微微一笑，诸事尽在不言中。

　　太上之界已然飘至。

　　轰隆！

　　周化生的恢宏剑道，通天之意，片片剑符，座座剑阵，在太上之界中蔓延开来。

　　越多的不朽之境坐镇，世界才会越稳定，气运也越昌隆，绵绵泽泽。

　　“师伯他们我已经接回来了，你若有闲暇，便去看看吧。”

　　木元也觉出了大战之前的密云不雨，气息窒闷。

　　周化生点了点头。

　　将他的剑道融入世界中，让这世界越趋强大。

　　“来吧，我也想看看，最后到底会变成什么样子！”

　　妖魔界。

　　大雪山中白皑皑的一片，天地之间尽茫茫。

　　“是啊，到底会是什么样子呢？我也很好奇！”

　　孔宣洒然一笑，妖魔界气运滚滚。

　　飘落在世界中的小狐妖，正在想着该怎样把收容到阴阳神光洞天中的那些人处置，陡然气运灌顶。

　　强盛的妖魔界，灌顶一人。就如佛界造就金蝉子，三清界早就李淳风，周化生！

　　对这些只差临门一脚的人来说，欠缺的，也无非是上天的眷顾和垂怜。

　　五道神光从她身后如孔雀开屏般绽放，轮转不休，走马灯般激旋，若外人来看，定是头晕目眩。

　　轰隆！

　　五色神光激旋了三百六十五圈，复归识海，轰然一震，却已经上接苍穹。

　　小狐妖怔怔不知言，竟是感到不可置信。

　　自己竟也有一日能够突破至不朽么？

　　万古不磨，亘古不灭！

　　小狐妖怔怔良久，旋即便推敲到了这其间的因果。

　　“原来如此……”

　　当初若非自己偶然炼化了木元以五行大咒炼就融入洞天的五色神光，怕也没今日这般成就。

　　所谓苍天眷顾，也无非如此。

　　她身形一动，翩然出了妖魔界。

　　妖魔界深处，恰似别有洞天。

　　长右仙子端坐其间，九转乾坤鼎盘旋顶上，垂落清气如瀑。

　　一个窈窕身影恍若在身前一现，如梦如幻，似真似假。

　　身上红衣陡然鼓荡，双眸开阖，精光闪烁似电也。

　　乾坤鼎垂落，重新消没。

　　先时的窈窕身影似乎带来了某种讯息，长右仙子幽幽长叹，便从这隐秘的时空中消失。

　　轰轰轰！

　　太上之界接连震荡，世界就像加速了成长，比原来足足大了一倍！

　　周化生、小狐妖和长右仙子的加入，让这世界天道越发浑厚圆满绵长，隐隐可以看见无数强横的气息在世间爆发出来。

　　那些自虚无中诞生的古神祇，许多身处合道巅峰的级数，便硬生生突破了桎楛，踏入了纯阳之境！

　　世界和其中生灵本就是相辅相成，世界强则生灵强，生灵越强则世界越强！

　　木元一声长啸，太上之界地底震动，登时无数流光飞窜而起。

　　那些先时被君夜收容在炼妖壶中的三清界修士便如喷泉般激射而出，终于得到了释放。

　　太极图本就包罗甚广，却仍不足以囊括这些人所有的神通法术，幸好斩出了太上，有他坐镇，便能将这些修士所修之法一一收罗。

　　这些人虽然出身三清界，但如今故土已殁，亦是别无他法，要想在此界混的风生水起，少不得就需得先恢复法力。

　　“这些家伙要真恢复来也有不少麻烦，不过好在，貌似万寿山那位如今跨过了纯阳，立足大地之上，就算是巅峰级的人物要攻破那里也不容易……”

　　太上缓缓的道，却也不乏担忧。

　　若是这些人真的做起乱来，那些混沌古神祇肯定不是敌手。本界土著被外来者所擒获奴役，肯定也不会是好事。

　　“把这些家伙先都发配到定海珠的世界中去，等到世界中的强者渐渐成长起来再打开那里的门户。这种事儿，也不用着急。”

　　“这倒是个好办法。”

　　太上笑了起来，随手一挥，那些爆窜而出的流光便分别投向了高悬于外太空的十二个小世界中。

　　“佛界跟妖魔界这种方式倒是极为妥帖，既不会相互干涉影响彼此的天道运转，又能彼此呼应救援，那是再好不过的方式了……”

　　太上也有同感，点了点头，“这样也好，最后谋算的时候不至于让他们过早的知道我们的底细！”

　　木元笑道，“又何止我们这么想，无论哪个世界恐怕都不愿意让别人窥探到自己的秘密。天道共享，大的世界怕小世界成长起来，小世界怕大世界来操控他们，总而是做不成的事儿。”

　　“好了，那我现在就去，在跟妖魔界和佛界都搭构起通道……”

　　虽然世界亦是木元所掌，但论得心应手，终究还是不及太上。

　　“也好，我和君夜去十二个小世界里问询他们的法门，若有不同处，也可弥补天道。”

　　“不让君夜去清除各个世界里黑袍人埋伏下的那些棋子么？”

　　木元摇了摇头，“现在倒不着急，毕竟这些家伙以后还有祸心，我们也弄不清楚双方实力的对比。最好能保持在一个均衡微微偏向诸世界的水平上，这样才能既不耽误生灵大事，最后又能遏止这些家伙的野心。嘿嘿，反攻源宇宙，也亏得他们敢想！”

　　“那倒也是，等到将来若是诸世界不敌再做也不晚。”

　　“不错，但也需得提防，尤其是万成风这样的家伙，若是让他潜入进来，秽毒一散，只怕还是输多赢少……”

　　木元叹了口气，说到这里也不免感慨，不知什么时候，这个家伙怎么也变成让人头痛的问题了？


第1060章 应对

　　诸世界间的融合就像奇怪的勾连体，每一个世界都有飞虹架桥，天道相通，最后形成的样子是一个不规则的结构。每两两世界间必有长虹，盘旋缭绕，像极了人体内的蛋白质子。

　　随着时间的推移，便有越来越多的世界加入到这个大联盟中。

　　因为木元见机的比较早，是除妖魔界和佛界之外第一个加入的，因此在这个硕大的世界勾连中还算处于核心位置，虽然不能说这样一来就绝对安全了，但相对来说遭到黑袍攻击的几率便小一些。

　　“太上已经前去参加诸世界共同商议如何对付黑袍人的活动了，这次肯定还有别的世界未曾参加，去逛一个圈，到底是哪些世界躲起来了。最后若真的走的哪一步，谁都逃不了……”

　　木元语气很平静，说的好像只是邻家正在商量下顿吃什么这样的小事。

　　君夜点了点头，笑着道，“那这事儿就交给我，逛上一逛也是不错的差事。”

　　“也不知最终会怎样和黑袍人交手？”

　　木元闭上双眼，感应太上。

　　而此时，在佛界的一片孤浮岛屿上，诸世界大联盟的第一次集会正在进行。

　　此处便是婆娑净土之主，释迦如来最初最创，广袤无边。岛外汪洋缭绕，喻无边苦海之意。若求净土，需以佛法为舟楫，横渡苦海，方至彼岸。

　　在岛屿的最中央，有一座高大的浮屠宝塔高大庄严，镇压婆娑灵脉，以此为中心，蔓延开无穷的黄金大道，地面上雕满了莲花经文，佛光蒸蔚。在条条道路之旁还有大片大片的婆罗花，无数的寺庙殿宇就掩映在这园林之中，不知藏了多少佛门能者。

　　集会就在浮屠之内。

　　浮屠分七层，便在最顶层。

　　透过太上的眼界，但见这顶如苍穹，缀满宝珠琉璃，仿似太虚星辰，周边四壁也是金碧辉煌，梵唱之声似从虚无中生，淡淡缭绕，粗听来不绝于耳，细听时却飘渺无端。

　　因是这次商议非同小可，各界出动的须得是颇有分量之人才行，但创世者至高无上，自然不会轻易出现。佛界主持者便是释迦如来，妖魔界来有两人，俱是生面孔，却都生的仙风道骨，一人温润，一人锋锐。

　　此乃上古之时便名动一方，一位白泽，一为昆吾。

　　白泽生而能言，通达万物，乃是天生的算谋者。而昆吾口衔神刀出世，杀伐凌厉，跟白泽一文一武一静一动，正是最好的配合。

　　其他世界来者也尽不凡辈，但若跟这两大世界相比，不免逊色几分。

　　太上稳坐其间，不动不摇不声不响，只是静静聆听。

　　“黑袍势恶，三清界如此强大尚落得这个结果，就算咱们诸界联合，胜负不好说，即便胜了肯定也是伤敌一千自损八百，这个后果太大。咱们就商量商量，怎样才能以最小的代价取得最好的成果！”

　　这些人中当以释迦如来修为最高，名号也最响，势力同样最大，同样最有发言权。

　　“我倒是有个想法，权且抛砖引玉，供大家参详……”

　　白泽咳嗽了一声，缓缓说话。

　　释迦如来微笑，庄严宝相，脑后的佛光圈闪烁，微微一动便给人一种世界动荡的错觉。

　　“愿闻其详！”

　　这当口大家都恨不得有人出头才是，其余人等当然没有意见。

　　“这群黑袍人刀剑难伤，生命力强悍的可怕。若是硬碰硬，就算能赢肯定也吃亏不小，但我们却可以事先准备一处绝地，将他们诱入其中，到时候瓮中捉鳖，或许就能少一些伤亡……”

　　“愿闻其详！”

　　将释迦如来的话重复一遍的却是一个全身金甲的高大男子，昂藏威武，双目炯炯，脸容俊美的不似凡人，好似一刀一刀精致的雕琢出来。

　　敢在这里重复释迦如来话的人当然来历非同小可，只因此人出身自仙界！

　　仙界又称凌霄仙界，是除却佛道魔三大界之外势力最强的一界，太上观之，跟源宇宙的玉皇道人气息倒有些相似，只是要更加恢宏难测。

　　白泽眼皮一跳，精光一闪即逝，缓缓的道，“我们可以事先腾空一处世界，将黑袍人引入其中后便将世界引爆，携一界毁灭之力，或许就能避免更多伤亡……”

　　“嘿嘿。”这位金甲神人干笑一声，并未出声应和。

　　其他人也都没有搭腔。

　　白泽微微一笑，对此沉默情景似是早在预料，见状便也住了语言。

　　此法甚妙，但挑选哪个世界呢？这是一个问题。

　　佛界和妖魔界势大，肯定会幸免于难，其他小世界便不知花落谁家了，他们心里也早有准备，当然不愿应和这个问题。

　　昆吾冷冷一笑，低头不语。

　　“好狠的手段，毁灭一界，葬送黑袍，果然是好手段，但无疑是绝了不少人的路，这群人生恐会落到自己世界的头上，肯相应者只怕不会有！”

　　木元身在太上之界，却观摩着浮屠内所发生的一切，暗自思量。

　　“白泽大圣的法子是极妙，但以一界为之陪葬，代价未免太大了些……”

　　说话的是一个面色苍白瘦骨嶙峋的男子，形容就似只在骨架上搭了一层人皮，阴森可怖。

　　白泽笑道，“若非如此，只怕代价更大。当然，我说的只是一个建议，能否采纳尚在两说。翎骨兄也无需如此激动！”

　　原来那人唤作翎骨！

　　“这家伙，好似跟毕摩那厮有些关联……”

　　释迦如来沉吟片刻，却道，“白泽大圣这主意极好，总而一时间也寻不到他法。但为公平起见，咱们事先也无需选定，只待到时黑袍人先攻哪一处世界，便以彼处为决战之地，再行白泽大圣的法子，如此可好？”

　　众人依旧默然。

　　昆吾冷笑道，“哪一界若是不从，大可脱离出去，我倒想看看，届时黑袍人是先啃硬骨头还是专挑软柿子！”

　　“我同意！”金甲神人昂然道。

　　“主意既是我出，我当然也同意！”白泽大圣表态。

　　“我也同意……”

　　“我同意……”

　　有人领头，又受昆吾恐吓，众人相继表态。

　　“既是如此，那便立血契，到时无论谁反悔，血契生效，教他万灵俱灭！”释迦如来的话却如警钟，敲响在所有人的心头！


第1061章 最后决战

　　从婆娑净土返回，太上仍有些惊讶。他着实未想到，这些老家伙们竟然还知道这般诡异的法门。

　　血契。

　　一旦立下契约，若有不遵，虚无大道便能感应，契约即时生效，谁都违逆不得。

　　“我都知道了，想不到白泽竟能想出这样异想天开的法子来，不过想想也确实是最有利最简单的方法。只是不管落到哪个世界头上，都要血本无归了……”

　　太上道，“那我们会不会有危险？”

　　木元摇了摇头，“虽然说机会均等概率相同，但公平终究只是虚妄。我们最靠近佛界和妖魔界，若是先攻此处，援助必甚。若我是黑袍人，必定会先从最外围动手，步步为营，逐渐蚕食，若我是黑袍人，我一定会这样做。”

　　太上笑道，“是了，他们却是能够不断变得壮大的，当然不肯上来就孤注一掷！”

　　“不错，当初若非魏浮那个小子搞出来这么大的动静，黑袍人最先下手的地方肯定不会是三清界！最后虽然首战告捷，他们恐怕也要好一段时间才能恢复过来。我正好趁着这段时间，好好思量一些事情……”

　　说完这些，木元好似有些疲倦，闭上了眼睛。

　　太上却分神降临十二团小世界中，收拢那些世界不曾具有的心法。

　　时间缓缓流逝，太上之界在慢慢的壮大之中。

　　恍恍惚惚。

　　期间君夜自外返回，让他们惊异的是，除却天邪子、李淳风、金蝉子，却只有一个世界不曾加入。

　　而那个世界君夜曾潜入其中，若是猜测的不错，应该是玉清界不知何时伏下的后手。

　　创世者是一个叫易言有的，不算大的气候，隐藏的很深。

　　知道了这些，木元也没有什么直接打算，三人有条不紊，为早晚要到来的大战准备。

　　两百年过！

　　太上之界中最初的古神祇终于有突破不朽的人出现，整个世界越发恢宏壮阔，天道也更丰满。

　　“来了！”

　　两百年内，三人各有忙碌，但尽是修行，实力都有进步。而这一日，三日同时睁开了眼睛。

　　天穹上，风起云涌。

　　这是作为领袖的两大界发出的警兆，黑袍终于来袭！

　　“是蓬莱！”

　　昔日源星蓬莱境，今时乾坤大世界。

　　“这蓬莱境我倒也知晓，只得三个不朽的老儿，境界倒是不错，可惜实力不强，但颇得益寿延年的法门诀窍，门下弟子入元神者众，但欲求万古不磨者却一个也无……”

　　太上乃是世界之主，对别的世界所知便也多些。

　　抬望眼，就见无数流光正朝着那方世界奔去。

　　蓬莱世界外，一层黑漆漆的浓烟如滩开的墨水，附着在世界壁障之上，一点点的蠕动着，不断朝着内里渗透。

　　“被人都动了，我们一人不去恐怕不好看！”

　　其实分工早定，届时君夜赴战，太上留守，而木元，则要在探清形势后，赶赴三清界！

　　“我们去战，你们两人同去三清界吧，万成风如今棘手如此，此行凶险莫名，还是多做准备的好！”

　　剑光跳跃，神光流转，周化生和小狐妖出现。

　　这两百年，两人生活都很舒心顺畅。

　　敖青身在轮回岛，莫云生也在君夜收拢汪洋五族时带回。情深意切，不忘修行，正是人生好时节。

　　“如此也好，那我们就动吧！”

　　木元望向云烟不知处，纵然太上界，囊括虚无而生未知，他亦不能全知晓。

　　在那里，有一袭红衣翩跹吧？

　　嗖嗖嗖！

　　流光如电，激射而出。

　　汇集而至的无数彩光流舞，化成一片凌空瀚海，瞬间就做出迎头痛击！

　　墨云翻滚，彩色鼓荡，蓬莱世界的壁障瞬间就崩碎瓦解，大片大片的虚无之气如海水倒灌进来。

　　若在往事往日，这般情境的下场就是生灵涂炭，世界崩催，现在却有两股浩大到任何世界都不能及的力量堵住了这个缺口，虚无流转，经过两股力量的过滤和洗刷润色，却汹涌不断的融入到世界之中。

　　蓬莱世界，以惊人的速度膨胀着，就像吃了激素般急速成长，又似拔苗助长，天道在急速蔓延。

　　后方，浩浩荡荡的修行者垂落天光，携卷起无数的生灵，以大法力搬运海陆，懵懵懂懂的凡俗生灵竟是丝毫不知，不觉沧海桑田之变化。

　　天心一念，便是生灵之福。

　　其实这也是顺势而为，总而那些合道级数的修士并无参战的资格，蓬莱世界的毁灭是注定。让这群人退避到别的世界是一定之数，临走之际搬运山峦平原，汪洋河湖也是顺手，何乐不为？

　　“有七大至尊级黑袍，另外两个不知是固守三清界还是在先前那场大战中陨落了？”

　　木元眸绽紫光，透过万重彩雾黑烟，觑见七道冲霄之烟气。

　　“应该是伏藏修养的概率大一些，三清界已为秽气所染，无需太大的力量镇守。那两个肯定是分身乏术，是真的没有了战斗力才行此一招！”

　　君夜沉声道，胜败荣辱，在此一举，他也不敢掉以轻心。

　　“这样就好，好多堪比不朽级数的黑袍人……”

　　木元紫眸如星辰，扫荡过来，除却七道至尊黑袍的气息显明，其余的黑袍之力混融如海水，想要从海水中找到一滴水何其艰难，只能看到密密麻麻的人影穿梭其中，激荡出黑烟融入这片如大海般的墨云之中。

　　无数强者如流星齐至，轰入彩光中，不断增强着彩光球的威力。

　　“好家伙，妖魔界和佛界的创世者也来了！”

　　四人齐齐眺望，就见一团金光，一团琉璃光，绽开万道夺目冲霄的光亮，遍地氤氲，馥郁逼人，虚空中金莲盛放，彩光球登时涨大了一圈。

　　另有一团五彩缤纷如玛瑙的光华，还有一道清气夹携着红光，气雾蒸腾中显现无穷蛮兽妖神的影像，让彩光球愈发膨大。

　　“好像除了我们藏拙，别的世界都全部出动了！”

　　木元干笑一声，“谁让咱们是后起之秀，拯救世界的任务当然得有那些老家伙来抗，嗯，让太上也来吧，小心保护自己就好！”

　　周化生和小狐妖已经融入了彩球之中。

　　战事一如三清界时。

　　“咱们也动身吧，两个就算没死也是半死的至尊，能有多大威胁！”

　　“走！”

　　两人在诸界大战时，偷偷的潜出，直奔三清界。

　　浩浩三清界，此时巍巍如大墓，悬浮虚无中。

　　“怎么样？”

　　“没问题！”

　　君夜对黑袍人神通的了解非同小可，又有玄牝暗影，很快就听“啪嗒”一声，如神笔马良画了一扇门，推开走进。

　　三清世界，满目疮痍。山河破碎，赤地千里。

　　昔日的山明水秀尽皆不再，到处都是穷山恶水，苍穹灰蒙蒙的像是笼罩着薄雾，连天接地，身处其中让人分不清方向。而大地上每隔一段距离都会看到喷涌的地火，烘烤的地面上万物不生，一幅世界末日的画面。

　　这些也都罢了，对修行者来说只还等闲，只是弥漫在世界各处无所不在的污浊之气，像是要把这世间的一切生灵尽皆断绝，察觉到两人的生命气息，竟是如嗅到鲜血的苍蝇蚊虫，纷涌而至。

　　“好好的山水世界，让万成风给弄成了这个样子，真是该死！”

　　两人尽皆不朽，且道行高明，这世界虽然被万成风侵占，终究不是他自己的成果，刻意躲避，根本发现不了他们。

　　“你看那一座大墓，应该就是三清真人中的一位！”

　　在两人所身处的位置，极目远望，可以很清楚的看到一座如山岳般耸峙的大墓！

　　修为实力越高，对应的陵墓就越大！

　　这座大墓势拔五岳，高耸入天，在灰蒙蒙的天地间只看见一个模糊的轮廓，却更显得它巍峨壮阔！

　　“三清界如此，倒也是个好归宿！”

　　木元叹了口气，没有为之解救的打算，而是凭借直觉，像是在寻找什么东西。

　　“在这儿了。”

　　两人身形一纵，落在一座稍稍逊色于那座如山峦般大墓的陵墓旁。

　　“现在动手会不会太早？”

　　木元摇了摇头，“差不多了，解除此墓，一定会惊动万成风。这家伙现在也极不好对付，甚至输赢都不好说。况且那边战局也未见强，很多事都安排不过来，做得一件是一件吧！”

　　君夜无所谓的甩了甩手，手印变幻，身后登时涌起一片黑水般的暗影。

　　木元眸中紫光耀眼，亿万符纹如星辰在紫光中闪灭，双掌泛起浩浩光辉。

　　“破！”

　　两人同时一声大喝，汹涌的力量登时灌注到了陵墓之上。

　　生死玄碑定其神，葬天魔棺载其身，都归元墓。

　　在紫光的冲刷下，碑上的文字以惊人的速度消失。而暗影侵蚀，石质般的大墓开始融化。

　　君夜也还罢了，对于黑袍诸神通得心应手，破立之道，系于一心。木元却早在很久之前跟五阴老祖和吴默对战时便有了以修行者之法驾驭黑袍神通的想法，虽然至今仍不能穷究其真义，但用来破坏这些东西却并不再困难。

　　碑身开始摇晃，大墓晃动，裂纹横生！


第1062章 消恩怨上

　　蓬莱世界，墨云和彩光不断的对撞轰鸣，一如在三清界九天外的那场生死之战。

　　在墨云之中，七个高大的身影如从地狱里走出的魔王，散发着无尽的黑烟和死亡气息，正以思维波动在进行着交谈。

　　“倒是小觑了这群人，很难对付啊！”

　　“本以为实力大进，会很容易的……”

　　“不要再像上次一样，弄的两败俱伤，赶紧发动，让他们的世界陷入动乱之中！”

　　“知会那个小子，让他以劫力来侵染世界……”

　　此起彼伏的念头纵横来去，这一场势必也是持久之战。

　　于是乎，世界各处，烽烟四起！

　　掠夺世界气运，降低这些不朽强者的力量，百试不爽。

　　太上坐镇世界，看到一波一波的黑烟从跟别的世界的飞虹桥梁上涌动过来。

　　“果然有这一套！”

　　他心念一动，却还未来得及出手，太上之界中突然涌出大量的先天清气，分袭各处，把来袭的黑烟尽数融化！

　　太上微微一笑，便不再理会，仍旧埋头把这两百年内得来的心法修炼，凝炼至不朽级数，纳入天道范畴。

　　各个世界开始战火蔓延，据守各处的纯阳修士也开始了反击。

　　“再等上一等！”

　　太上心如古井，不起波澜。

　　轰隆！

　　十二处小世界显现出无穷广远的天地，无数大军枕戈待旦。

　　这其中的主力还是当初的上清汪洋五族，在太清界时收纳的卫绝城一行也编入内，乃至后来君夜所收容的三清界修士，故土已殁，臣服于哪个势力不一样呢？

　　更何况如今正是表忠心之时，人在屋檐下，甚少有敢于反抗者。而对于那些冥顽不灵的修士，尚有普渡金光可用，自然无往而不利。

　　那些古神祇自然也得拜谒世界之主，亦表示甘愿为太上之界之宏图大业肝脑涂地。

　　这本来就是双赢之事，世界愈盛愈恢宏，他们的修为才能更快的进步。

　　“就等那边的消息了！”

　　太上已经做好了准备，只等春雷一响！

　　眼前的墓碑俱都开始融化产生裂纹，要解救其中的人，自然不是说打破陵墓那样简单。这陵墓是汇集了被镇压者的精气神和修为，跟黑袍人神通相合所化成。换句话说，墓碑本身其实就是被镇压者的一部分！

　　若要解救其人，需得剥离出黑袍人的影响力，褪去转化被镇压者精气神的力量，这才是正确的法子。

　　若是不管不顾，只是以蛮力打破陵墓，且不论需要多强大的力量才能击溃坚硬的墓穴，就算真的打破了墓碑，内中被镇压者也会同样受到波及。

　　碑存人存，碑亡人亡！

　　碑身上融化的符纹化作缭绕飞腾的黑烟，而大墓裂开缝隙，同样有浓郁呛人的黑烟汩汩冒窜出来。

　　周围的迷雾都被冲开，登时为铺天盖地的黑烟所充斥！

　　随着黑烟的流泄，庞大的墓身和碑身都像漏气的气球，开始急速缩小。

　　轰隆！

　　最后一声震天巨响，大墓崩裂，魔棺也被震碎，化作如暴戾龙蛇般悬空的烟流，滚滚翻腾，朝着两人张牙舞爪。

　　挥散眼前黑烟，就见轮回岛主静默而坐，身上被九条黑色锁链贯穿，像是陷入了永恒的沉睡之中。

　　木元一弹指，一道气泡从指尖逸出，裹住了轮回岛主。

　　“来了！”

　　君夜冷哼一声，脚下的暗影愈发凝实幽深。

　　一道暗紫色光芒划破长空，黄泉急斩，铿锵金鸣！

　　君夜身形微微一晃，手臂竟是有些酸麻。

　　“小心了，这家伙现在可非常不好对付！”

　　木元招呼一声，黑虹缭绕，魔气沸腾。

　　万成风如今携三界之威，虽然秽气侵蚀而使三清界的天道威力减弱了很多，仍然相当棘手。

　　“你们两个还敢回来！”

　　万成风的声音从四面八方齐齐压迫而至，震荡虚空。

　　木元顶上现了天地玄黄玲珑宝塔，而君夜伸手一划，混沌钟悬于头顶，太玄冥水灵光化作玄元葵水旗缠身流动。

　　这必定是一场恶战，两人小心应付，却不得不来面对。

　　当然，为世界联盟解除一个潜在的威胁只是很小的一方面原因，更重要的是，木元还是想把万成风亲手制服！

　　虽然五行道合一为混元派，但除了本来长生宫的老人，对其余几道木元并无多少亲近之心。然则当见到天火道人舐犊情深之意，情同此理，木元也不愿让万成风最后是落在别人手里！

　　威严天道莅临，玲珑宝塔霞光四射，玄黄垂舞，混沌大钟动地惊天，钟鸣如沸，竟也尽可抵挡的住。

　　“两件纯阳法宝而已，也敢挡我神威！”

　　万成风声音渐响，到最后简直是滚滚若雷霆，灰蒙蒙的苍穹上浮现出无数道闪耀的雷霆狂龙，疯狂的扑击下来。

　　天地垂瀑，雷电如暴雨，两件法宝迸射出的光华都变得黯淡起来。

　　“果然，虽然是神妙之器，终究只是纯阳！”两人叹了口气，“不过能以此品级对抗天道之威压，也足以说明此两种之非凡！”

　　木元事后曾无数次的推演玄黄之道，虽然玲珑宝塔威力比起以前确然更加了得，但始终及不上李淳风所修之玄黄。

　　“这样下去始终不是办法，三清界天道衰朽，仍是浩浩不可挡，我们需得主动反击了！”

　　混沌大钟每一响都是动地惊天，声音传遍整个世界，数十次的震荡下来，虽有玄元葵水旗之助却仍旧不堪其力，钟身上已然裂开了轻微的裂缝。

　　“先找出他的真身！”

　　木元一声断喝，此时万成风藏匿天道之间，根本不跟两人照面，只是催动天道威压，衍生无穷攻击。两人虽强，但跟三清界数万年累积的道痕规则相抗衡，犹有不能！

　　君夜冷哼一声，混沌钟高高悬起，无穷的黑莲簇拥着，哗啦啦响动不绝，卷舞着钟波，四面虚空崩塌，混沌爆涌激射，一时间似乎把天都崩毁。

　　“别以为只有你能侵蚀天道！”

　　君夜脚下暗影陡然如灵蛇卷起，纷纷激射，以惊人的速度没入虚空。

　　以君夜为中心，仿似有一团浓墨滴入水中，迅即无匹的氤氲开去，将一切都染成了漆黑的颜色。

　　似萧莫这样应劫者身上所具有的污浊衰朽之气能够威胁一个世界，当然非凡物。对万成风来说不啻珍宝，就算他能融入到大污秽道术之中以为己用，终究是不可复制，用一些便少一些。

　　三清界天道为秽气所染，蚀坏了本来所有者的印记，但功效一过，却不能长存。

　　君夜本以为争夺天道还有一场艰难恶战，天道如天险，易守难攻，却不料万成风终究不是自身修成不朽，且三清界幅员辽阔，想要尽数掌控，以他的念力和意志，殊为艰难。

　　这情形其实也很好解释，就如少年英雄初起时，一无所有，能够打败早已成名的老英雄。但成名之后，有了自己的基业，势必分神，不能一一照全，再被又后起之少年所败，也不是没有道理。

　　打江山容易，守江山难，亦是一样的道理！

　　污秽之气的好处就在于，偌大的三清界，万成风却可以侵蚀的过来。而君夜境界虽高，但若想凭一己之力，就算是单独一个上清界都不能完全占据！

　　但在此时，这就已经足够了！

　　此消彼长，天道的威压就减弱了。

　　砰！

　　天上的混沌钟轰然炸散，崩碎成漫天碎片。

　　黑莲如被烈焰灼烧，开始枯萎。

　　君夜伸手一指，漫天碎珠凝聚，缩成一线混沌光没入君夜体内。

　　木元撮口长啸，背后现出黑虹，煞气腾腾，交织成魔云腾空，代替玲珑宝塔，顶住了天道威压。

　　煌灭从袖中露出，劈空一斩，天地隆隆巨震。

　　“辟地！”

　　“开天！”

　　剑身上混沌光华蒙蒙，灰色古朴，出剑也是大巧不工，简单的一斩一劈，大地上便出现了一条丈许左右的裂缝，犹若狂龙翻地，触目惊心，哗啦啦的朝着远处蔓延。而天空中亦有一道巨大的黑色镂空，如银河，滔滔奔向遥远处！

　　两剑出，天地裂，大道崩毁！

　　苍穹破裂，云层翻涌，本来无形的天道都显现出来，如条条丝线断裂。

　　“找到了！”

　　天道崩毁，万成风必然做出修补，侵入天道网络的君夜立时就察觉到了这缕波动的源头。

　　嗖！

　　黄泉激射而出，若一道闪电，划破了苍穹虚空，没入一处。

　　剑身消失的地方陡然崩塌，一个肥胖无比的人影从其中闪出，手中舞成一团耀眼的暗紫光芒，就听叮叮咚咚响个不停，弑神枪和黄泉碰撞，火星四溅！

　　“看你还往哪儿藏！”煌灭上混沌光华愈盛，层层混沌缭绕，又是一记斩波，狂嚣如龙，迅疾斩至！

　　轰！

　　弑神枪发出一声哀鸣，紫光消黯。

　　万成风容纳了秽气之后身体更加肥硕，就像一个巨大的圆球，却更加灵活，一个闪逝便跳出战圈。

　　煌灭硬斩弑神枪，枪身弯曲，竟而在上面留下了一个拇指宽的痕迹。

　　“找死！”

　　万成风一声怒喝，滔滔秽气铺天盖地涌来。

　　黄泉，煌灭，玲珑宝塔，沾染上这些浊臭逼人的污秽，登时失了颜色，灵性大减，竟而跌落下来！


第1063章 消恩怨下

　　“好厉害的秽气！”

　　木元和君夜心下同时暗叫一声，连忙也催动了法力，冲刷法宝中的秽气。

　　能够污染一个大世界，侵染法宝自然不在话下。

　　从始至终，即便是万成风已经驾驭了三清界的天道，他最厉害的手段，仍旧是秽气！

　　身前陡然出现无数纵横交错的丝线般纹理，无声无息，似乎早就存在。

　　两人同时闪躲，虚空中出现了几条黑漆漆的空洞，触目惊心，险恶无比！

　　方才两人因是有灵宝护身，不惧此物，此刻却不得不做出趋避。

　　万成风疯狂的大叫大笑，状若疯癫，整个人身上的秽气如浓烟滚滚，浩浩荡荡，铺天盖地，竟是避无可避。

　　不得已，两人不断闪避，既要应付无所不在的天道切割，还要小心秽雾毒浊，不使其沾身，一时间竟是无法再对万成风做出有效攻击。

　　“好厉害的秽气！”

　　木元接连鼓动真气，种种本源化作混沌，冲刷之下，煌灭中的秽气竟是趋之不得，不由得让他再次感叹秽气之厉害。

　　煌灭承自木元的都天混洞禁制，同修同得，在木元晋升之后，境界提升若只是欠缺法力便很容易弥补，是以单以品质而论，要在玲珑宝塔之上。但玲珑宝塔本身却具玄黄，虽被秽气沾染，尚比煌灭要好一些。

　　黄泉上却是暗影滚滚，纵然是可以毁灭一个世界的秽气，在黑袍神通之下竟也抵挡不得，徐徐退去。

　　这些秽气都被大墓吞噬，转而导入虚无天中。

　　秽气在虚无越衡天中就如关进了笼中的猛虎，登时失了肆虐的力量，反而由雾化水，一滴滴的滴落下来。

　　黄泉上的浊渍正在消失，只是这速度也极慢，毕竟秽气厉害，饶是君夜也不可能视若无物。

　　两人不断趋避，离万成风越来越远，因为在他的周围已经是遮天蔽日的浩荡秽雾，根本不让人近身。

　　“真没想到他这么棘手！”

　　煌灭上混沌之光不断闪烁，发出低沉的轰鸣声，足以灭杀任何纯阳之境修士甚至对不朽之境的人来说都不容小觑的力量震荡开去，也只能渐渐的逼退秽雾。

　　如果说君夜的方法是一劳永逸之法，确实是将秽气消灭，更确切的说是剥夺了万成风对于那些秽气的操纵，木元的法子也不过是将之驱逐，不使其再继续对自己的法宝造成伤害。

　　就在此时，两人分明看到，大占上风的万成风止住了攻势，他的脸上现出一抹挣扎的痛苦。

　　“怎么了？”

　　两人对视一眼，尽皆不明白。

　　过不片刻，万成风一声嘶吼，漫天秽雾收拢己身，就如离弦弩箭，嗖的一声直射天外！

　　“是黑袍人在召唤他，就算已为三界之主，仍旧违逆不得他们的命令！”

　　太上在另外一界洞若观火，结合眼前所见，立时便知究竟。

　　“也好，离开三清界，咱们在虚无之界对他进行狙杀！”

　　两人脚步更不停留，追着万成风的身形便离开了此处。

　　虚无中，万成风的身法毕竟不如两人，距离被迅速拉近。

　　“破！”

　　君夜一声低吼，黄泉急斩，粗大的剑气划破长空，如龙夭矫。

　　轰！

　　墨光与紫光激荡，宛若天火炸舞，在虚无中荡开绚丽的绮光，轰鸣声震耳。

　　秽气重又升腾！

　　两人都不能过分逼近，只是遥遥劈出斩波，条条纵横的剑气犹如云中之龙，把秽气激荡的聚了又散，散了又聚，分外奇观。

　　只是这等力量当真的落在万成风身上时就又失去了应有的功效，并非两人全力，再被消减后只是让万成风身形巨震，并不能真的对他造成伤害。

　　“若不能近身，一切都是惘然！”

　　剑气飞旋之际，秽气也聚成一条条的毒蟒，在虚无中冲突，又使两人不得不闪躲。

　　其时恰如，两人似星辰，绕着一大团秽雾周转。而秽雾似破碎后的星尘所形成的光带，分出些缕，追逐着这两颗绕转星辰，绮光纷闪，耀眼生花。

　　“无论怎样，这次终是不能放过他！”

　　木元浑身雷鸣电闪，混沌的力量涌动着，先行跟玲珑宝塔聚合，驱逐其中的秽气却要比助煌灭容易的多，而后条条玄黄垂落，木元周身也是黑虹如织，种种本源的力量躁动着，交错碰撞，激荡开强大的力量，狂风怒啸而起。

　　嗖！

　　木元硬生生撞入了秽雾之中。

　　君夜冷笑一声，身形一个旋转，带起一股狂飙，黑色的风势大盛，也一头扎入了秽雾中。

　　秽气再浓，也是烟流，天下生克，终究是惧怕狂风。

　　紫光耀眼。

　　万成风手持弑神枪，电舞而至！

　　“你太高估自己的力量了，秽气虽然棘手，却并非无法可破。而你自己的力量未至真正不朽，离开三清界，也不过是有点底牌的纯阳罢了，就不再是无懈可击。这次你失算了！”

　　木元一拳轰出，手臂上气劲绞缠如蟒龙，混沌色的雷霆犹若一层护甲，在拳头上凝成尖利的龙角，撞在了弑神枪上！

　　砰！

　　枪身弯曲，万成风身形一震，虎口剧痛，弑神枪脱手飞出。

　　而同时，木元只觉一股尖利的气劲从手上透入，暗紫的光芒一闪即逝，冲至肘部，竟是将小臂上的筋络破碎。

　　“弑神枪，先天之宝，果然非凡！”

　　混沌弥漫，筋络以惊人的速度修复。

　　万成风神性跌飞，这样沉重的一拳便是他所承受不住，体内像是有什么东西破碎了般，溢出浓浓的烟雾。

　　君夜手上捏了一个奇怪的指诀，掌间形成了一个漩涡，那些溢出来的烟雾疯狂聚涌而来！

　　万成风嘶声大吼！

　　木元这一拳，撞飞了弑神枪，击破了他体内的葬天魔棺烙印！

　　黑袍神通能够吸收伤害，但当伤害大到一定程度，便是这神通也不能完全消化，反而被震碎！

　　“还想跑！”

　　混沌钟的碎片在君夜体内急速重组，复又化成一口大钟飞舞，凌空压迫而下。

　　钟波滚滚，怒压而至。

　　已经在作势逃遁的万成风一下子就被罩在了钟下！

　　万成风在外催动，强悍的掌力催动其上，钟内传来万成风惊天动地的怒吼声，嘶哑如鬼哭。

　　轰隆！

　　在君夜击出数十掌后，混沌钟崩炸破碎，溅落四方，块块碎片上都有秽气缠绕，灵光消黯，想要重组起来变得极为困难！

　　重新出现的万成风全身缠满更浓郁的秽气，身外更有不少飞舞的人影，都是被他炼作傀儡的修士。

　　方才钟波怒震，也不知有多少这样的修士代替他被震死。

　　君夜指掌一划，玄元葵水旗浮现，把万成风又困了起来！

　　不同于混沌钟，玄元葵水旗只有护身困敌之用，却无杀伐之性，这次便不断的劈出剑波，轰入黑莲之内。

　　木元亦漂浮左右，拳势如电，狂暴的混沌雷火在黑莲之内不断轰炸，也不知轰死了多少被万成风以秽土转生炼成的傀儡。

　　过不片刻，玄元葵水旗也化作漫天乌光流散，被条条秽气缠绕其上，扭曲着没法子重新聚合。

　　再次出现的万成风已然披头散发，状极惨烈，许是傀儡已经全数被震死灭杀，他身上也流出了鲜红的血液。

　　木元掂了掂手中的弑神枪，方才捡起，这么短的时间内已经简单的掌握，因为万成风的神通烙印中藏有污浊，是以没有驱逐，却不妨碍他强行压制来运用。气劲贯于肩，用力一掷，嗖的一声若疾电，转瞬没入了万成风的胸口！

　　强横的破灭之意从他体内迅速的蔓延而开，万成风脸色变成了死灰。

　　他肥胖如皮球的身体被炸破后便急速干瘪，大量的秽气急速流泻而出，沾染了弑神枪身，明亮的暗紫光芒也宛如失却了灵性。

　　“竟有今日，竟有今日……”

　　万成风双眼无神，强横的破灭意在体内肆虐。

　　虽然被君夜剥离了葬天魔棺的烙印，丹田中的万秽之棺却也兼具了些许葬天魔棺的妙用，也能吸收一些伤害之力，但对弑神枪中爆发出来的强横破灭，不过杯水车薪。

　　木元屈指一弹，一缕拇指粗细的风旋纤细，却卷舞出狂暴的席卷之力，万成风体内的秽气如潮水涌出。

　　“这次还真是多亏那群黑袍人，若不是他们不知究竟，强行命令万成风前去世界联盟，在三清界中咱们想要对付他还真是不可能之事！”

　　木元点了点头，神情也很凝重。

　　在三清界中，万成风鼓动秽气，又有天道为依凭，生克之理便很难运用，也就无法让两人近身，想要败之几乎不可能，甚至还有可能被万成风击溃。

　　“也幸好我们出手的早，不然他若是自身晋了不朽，就算在虚无之界，你我也难以杀之……”

　　“留他一条命，把他镇压在太上之界！”

　　君夜一愣，“为什么？这种人，杀之犹不解恨，还要让他一条生路？”

　　木元叹了口气，“度尽劫波，就算恩仇无法消泯，也算是对天火和凰骅两位的安慰吧！”

　　君夜轻哼了一声，脸上有几分不健康的霉绿颜色。

　　“你被秽气沾身了？”木元一皱眉头。

　　“小事，还要不了命！”


第1064章 两界若微尘、混沌炼神枪

　　茫茫虚无之中，无尽的秽气奔腾着，咆哮着，如决堤的江水，在失去了万成风这个如堤坝般的束缚之后，朝着远方奔散。

　　君夜挥斥，万成风就化成了一座悬浮于虚无中的大墓，墓前有碑。

　　“你真的没事吧？”

　　君夜的脸上红绿斑驳，双手上也有许多如青苔般的渍痕，看的木元都有些拿捏不准。

　　君夜摇了摇头，暗道秽气之威，徐徐催动法力，将秽气一点一滴的汇聚到虚无越衡天中。

　　“对付一个万成风就这么棘手，世界联盟中的大战，看来还真是多我们两个不多，少我们两个不少啊……”

　　这一战让木元和君夜都认识到了自己的不足。

　　想要一手遮天，翻手为云覆手雨，看来仍旧路漫漫其修远。

　　“你看那儿！”

　　君夜忽然发出一声满含惊讶的呼喊，能让他惊讶的事，定非寻常，木元便也抬头望去。

　　“嗯？”

　　一股粗大的烟柱在虚无中如龙般穿梭，夭矫伸缩，速度却极快。

　　“是黑袍人，想不到他们还埋伏了一股力量！”

　　“不错，不过这股力量看来并不如何强大，毕竟要正面抗衡世界联盟不是容易的事，想要隐藏，也就没那么多了！”

　　“我去击溃他们！”

　　这群力量，绝大多数是修炼黑袍神通的修行者，这种存在对于君夜来说没有多大的用处。但其中还有为数不少的正经黑袍人，他们纯粹的寂灭气息，仍旧是大补！

　　面对万成风感到自身犹有不足，君夜急欲提升自己的实力！

　　“也好，我去缠住为首的那个，你先把那些杂鱼收拾了！”

　　想要进入世界联盟，势必要打破壁障，而今无论哪个世界，都非不朽者不可破，黑袍人也给自己预留了一份打破壁障的力量。

　　“好！”

　　君夜呼喝一声，碎落漂浮在各处的混沌钟和玄元葵水旗被他收入体内，不在乎身上又多了许多花花绿绿的渍痕，犹若虎入羊群，化作一道暗色旋风，冲入了烟柱之中！

　　轰隆！

　　犹若惊涛崩舞，冰层炸裂，庞大如游龙的烟柱登时朝内凹陷，犹如海底出现了一个巨大漩涡时海面上的恐怖场景！

　　烟柱虽然浩大，内中却只有一个比拟不朽级的强者，毕竟只是想着打入世界联盟内部，要对付的最高也只是纯阳级，掠夺气运，这样的力量也足以横扫任何一个世界。

　　但面对君夜这个堪比不朽的人，那就不够看了。

　　滚滚黑烟往内凹陷，犹如被黑洞吞噬。

　　烟柱内登时发出一声激越长啸，一个高大的身影浮现。

　　“好家伙，不是简单的不朽！”

　　木元遥遥一振煌灭，剑气呼啸破空，须臾而至。

　　领头的这个黑袍人竟然是一名至尊黑袍！

　　黑袍人本有九大至尊，在三清界一役后有两名重伤，因此此次对世界联盟发动总攻有七名至尊，而那两名重伤的则相互吞噬，化成了一个！

　　即便是二合一，到底是在三清界中受的伤势太过严重，仍旧不复一位至尊黑袍全盛时！

　　剑气缭绕，是先阻住了这位黑袍欲对君夜发动的攻势，而是屈指一弹，一道神光如环，罩在了这位至尊黑袍的身上！

　　神环如飞，化成了一个小椭圆的球体，就如当初一击而杀余适之的气泡，自成一片空间。

　　当初木元就能仗之而生威力，如今修为大成，甚至对于开辟世界都有过了经验，所衍化出的小小独立空间自然越发神妙，内蕴万千规则，缭绕变化，生就切割幻灭之力。

　　一刹那间的生灭消长，犹如一个世界的破灭，威力惊人！

　　当气泡笼罩住这位至尊黑袍，被木元轻轻一提，就从烟流中把他拽了出来。

　　失去了这样一位强者的坐镇，任凭那些黑袍再多，却已经难以对君夜造成任何威胁。

　　咔咔！

　　气泡上传来刺耳的声音，犹若梦幻的泡壁竟然开始石质化，隐约化成一座大墓！

　　“厉害！”

　　强大的力量注入其中，啪啪之声不绝，半截气泡半截石墓，轰隆不停。

　　“爆！”

　　木元一声低喝，气泡轰然崩炸！

　　石屑乱飞，彩光怒舞。

　　强大的气浪迸涌，因为力量冲撞，木元全身衣袂后仰，黑发如丝乱舞飞扬，一缕莫名的意念笼罩，周围的虚无登时凝结，发出咔吧咔吧的声音。

　　木元身后登时冲起滔天魔气，在顶上聚成半亩大小的墨鳞云，旋转着朝四面八方怒冲。

　　至尊黑袍果然非凡，虽然实力大降，仍旧动念就在木元身外化出大墓！

　　嗖！

　　木元只觉识海一痛，额头眉心处倏然出现了一面碑影！

　　内外交困！

　　至尊黑袍的实力虽然下降，但对于神通的运用仍旧不是普通黑袍人可以媲美，立时就让木元陷入了神识和肉身的双重征伐。

　　背后烟流翻涌，从如夭矫神龙的行进状态变成了绕着涡流滚滚盘旋却脱身不得自由的情境，至尊黑袍暂时遏制住木元，便欲分身前往。

　　“给我留下来吧！”

　　木元如何肯让对方走脱，煌灭脱手飞出，疾若闪电，竟是洞穿了他的右肩！

　　剑身刺入，剑尖从身前刺出，兀自嗡嗡颤抖！

　　“辟地，开天！”

　　木元双手各自划了个半圆，两道弧形光芒一闪即逝，旋即一手指天，一手指地，强横的意念和力量同时迸发，激扬中长发乱舞若风中之柳，衣袂猎猎似旗幡招展，展现出上古神魔纵横天地崩断乾坤的无敌风姿！

　　哗啦啦！

　　就犹如至尊黑袍崩坏气泡般，木元身外的大墓和眉心的碑影都是产生了龟裂！

　　木元大步踏了出来，脱困而出！

　　至尊黑袍人状极狰狞，身上的黑烟滚滚翻腾如沸水，映衬着他的脸色神情俱都如愤怒的蛮兽！

　　嗤！

　　他反手握住了犹自铮鸣却被死死夹住不得挣脱的煌灭，缓缓的拔了出来！隆隆剑吟越来越响，到最后如压在头顶上的乌云传来不绝的滚雷，震耳欲聋。

　　“放手！”

　　木元手腕一翻，紫光闪过，一枪又刺在了他握住煌灭的手腕处。

　　弑神枪！

　　尽管为万成风秽气所侵染，此物依旧神妙锋锐，强横的破灭之气涌入，饶是黑袍人，也只觉一缕刺痛，身不由己的松开了握剑的手。

　　煌灭化作一缕混沌光，上下不定。

　　木元却惊讶的看着黑袍人身上被煌灭和弑神枪所造成的两个大小创口以惊人的速度愈合，竟是全然看不出有曾经受伤的痕迹。

　　“想伤我，也要拿出点真本事才行！”

　　黑袍人返身又要走。

　　木元哪里肯让，身形一晃就到了他的背后，强大的混沌气注入弑神枪中，紫光登时大盛，呼啸的枪芒瞬息便至，而在枪尖上，更是炸开了一团耀眼的绮光。

　　刹那间，木元好似感应到了冥冥中的某种道理，手中的弑神枪竟是无比契合自己的心意，一瞬间的福至心灵，好似跟弑神枪建立起了某种密不可分的联系！

　　只是这联系之间还隔着一层薄膜，无疑就是枪中万成风的烙印。

　　感受到这变化后，木元毫不迟疑，玲珑宝塔化作一抹玄黄，瞬间涌入了其中。

　　在这一刻，木元顾不得其他，先将这抹秽气凝聚的烙印转嫁到玲珑宝塔中再说吧！

　　锵锵！

　　黑袍人双臂上泛开石质的光芒，硬挡弑神枪和煌灭，身形却并不为之停留。

　　“真当我拿你没办法么！”

　　木元眸中紫光烁烁，惊人的元气从全身毛孔中如水般流泻下来，转瞬间熠熠生辉，紫气东来，化作一方锦绣。

　　太清三道，玲珑塔，太极图和紫气东来！

　　紫气东来化无尽神通，一念万法生，一念万法破，木元修为既已绝巅，在三清界又岂会碌碌无为一无所获。

　　玄都秘法，隐藏于天道深处，却并不能排斥已然太极大成的木元，两仪微尘阵！

　　生死幻灭同泡影，两界等若微尘。

　　一念万法，见山仍是山，见水仍是水。

　　整座大阵布开只是须臾之间，虚无中立生迷雾。

　　黑袍人眼前陡然化开了无数的山山水水天地乾坤，既有幻境又有迷境，让人迷离其中，困于无穷的轮回之中。

　　“此亦小道！”

　　黑袍人身上黑烟如炽，暗红的火光闪烁着，一点火星落下，燎开漫天大火！

　　布阵困敌，几个呼吸后却已经见到透阵而出的耀眼红光。

　　“这点时间也就足够了！”

　　弑神枪中，一抹玄黄携裹着一团秽气，飘摇而出。

　　秽气之威力莫可言状，纵然是辟易万物的玄黄都抵挡不住，隐隐失了灵光，变化都有些难以为继。

　　浩浩意念，十二魔神化混沌，涌入了枪中。

　　弑神枪紫光巍巍，被混沌光淹没，枪身上竟而浮现出了无数的花纹和符号。

　　枪中有灵，却非任何生灵之状，而是一株莲。

　　九叶青莲！

　　在得了混沌光后，青莲摇曳，焕发了弑神枪无尽的威能，也让木元从中了解到弑神枪真正的奥义！

　　以叶天衣、万成风之能，却都未曾真正的掌握此枪，发挥出其应有的威力。炼化弑神枪，需以混沌光！

　　叶天衣虽有化混沌之手段，但并未有混沌之念，神通化跟修为化是两回事！

　　混沌滋养青莲，弑神枪神纹缭绕，化作绮景腾空，立生无穷破灭之能。


第1065章 具现之弧

　　万成风留在弑神枪中的烙印何等凝实，玲珑宝塔再次出现后便如先时的君夜般，闪现出诸般不同的色彩，晦明幻灭，渍痕隐隐。

　　枪吟如龙！

　　在弑神枪爆发出耀眼紫光后也就几个呼吸的时间，两仪微尘阵轰然崩爆炸裂，流光满天飞。

　　迸飞的流光并没有消失，而是化作片片碎块跌落下来。

　　这也在木元的意料之中，意念化法阵，纵然是不朽，终究无物可凭，只能困敌于一时，被击破也很正常。

　　木元微微一笑，掂了掂手中的弑神枪，全面开启威能后，竟是跟长右仙子手中的九转乾坤鼎一个品级的先天之宝，舞了一个枪花，拉开架势。

　　黑袍人眼中几欲射出火来，双手捏了一个奇怪的法诀，便如方才木元施展辟地开天一般，虚无中登时便浮现出一座更加恢宏的大墓，把自己连同木元都笼罩其间！

　　虚无之界本就是黑暗，却又不同于黑暗，是比黑暗更加虚无的一种茫然，但对于境界高超的修行者来说只要适应便无妨。但现在被大墓笼罩，木元只觉四面全部失了颜色，就连感知也无法代替双目来观察。

　　简而言之，他现在完全变成了一个瞎子！

　　变成瞎子也就罢了，周围更有一股若有若无不可捉摸的力场存在，竟而干扰了他的真力运行。更确切的说，应该是一种吞噬之力，只是木元自身本源固足，这吞噬便不能成功，只是一种干扰！

　　然而高手相争，本就差不得一丝一毫，木元顶上的墨鳞云因为真力不能被精微控制也变得微微涣散。

　　“镇！”

　　他微微动念，紫眸泛光，身外登时浮现出了四根巨大的通天神柱！

　　四极天柱！

　　天柱以镇苍穹大地，兀立乾坤间，使天不覆，令地不起，拥有无限威能。

　　在源宇宙观摩四极天柱，木元以一念万法境将十二魔神幡化作十二魔神柱，后来神魔合一，丹田内已经完全化作混沌，只有魔神之念纵横往来，聚时为元始天魔，散时分作十二缕。

　　一念万法境演绎到极致，动念而生就万法，甚至可以将任何木元能够推演想象到的念头化为实物。

　　在丹田混沌海的上方，一道紫色的光弧如悬在天地之外，是一念万法所化，被木元唤作，具现之弧！

　　具现之弧化出四极天柱，镇馈自身，只是因为真气先乱，演绎出的四极天柱也未能受到预想中的功效，并未把真气的躁动全部平息，但也足以给自己创造一个机会。

　　叮叮咚咚！

　　煌灭飞舞变化，迸射剑气，耀眼的剑气生光，照开一条明路，斩在周围的墓壁上，发出悦耳的声响。

　　咚咚！

　　就在木元顺着这剑光去看周围时，全身陡然一震，四根天柱轰然震动，发出如擂鼓的巨响。

　　本就浮动的真气，因为巨震而引起气血的浮动便越发不可收拾。

　　赫然是四口葬天魔棺出现，喷吐浓郁的烟气，正自侵蚀着四极天柱！

　　哗啦啦！

　　一阵锁链扯动的声响传来，木元只觉手上一紧，神出鬼没般的荒神锁链不知何时竟然攀上了自己的双臂。

　　荒神锁链见肉生根，更燃烧起熊熊的暗红火焰，炙烤的皮肉滋滋冒烟。

　　嗡嗡！

　　魔棺带动四极天柱缓缓旋转起来，发出低沉如群蜂振翅的嗡鸣声。

　　轰！

　　弑神枪神光陡然怒放，混沌光浮沉，枪身上浮现出的纹路犹如最精致复杂的图案，枪芒穿空，散发出冰寒森冷的杀伐之意。

　　虚空中燃起熊熊魔火，朵朵跳跃，以最霸道的魔神真气，却演化出最精致的莲花火焰。

　　鬼哭魔啸！

　　都天神煞大阵一成，煞云滚滚，戾气冲霄，漆黑的魔火中浮现出无数魔神嘶吼的声音，粘稠的魔焰沾染，似乎将大墓内的空间都要燃烧殆尽！

　　木元孤注一掷，体内半数的真气都凭空灌注到了四极天柱之中，鸣爆声迭起，四口想要吞噬天柱的魔棺轰然倒飞，被撞入了虚无之中。

　　天柱巍巍！

　　此消则彼长，天柱显现镇压的威能，而木元体内的真气因为数量减少就很轻易被镇住了躁动。

　　真气减少，反而可以由自己掌控！这才是真正的力量！

　　“现身吧！”

　　木元抬臂抡枪，在身外划过一道圆弧，墓内登时大亮！

　　弑神枪刺目的光芒爆开紫焰朵朵，凶横的破灭之意肆无忌惮的如潮水爆涌开去，手臂上的锁链都被枪芒扫的寸寸断裂。

　　墓内空间极大，有魔焰，有紫焰，照彻，却不见黑袍人之身。

　　木元忽然大笑起来，对着被火焰照亮之外的黑暗道，“你赢不了我，就是输了！”

　　虽然没发现黑袍人的踪迹，但直觉能感应到，他确确实实存身于其中。

　　“那可未必！”

　　黑暗中传来黑袍人嘶哑的声音，又是数百根锁链横空而至。

　　“你们这种人很少说话，现在看似占了上风，却出口反驳我的话，看来你是真的心虚了。”木元微笑，手臂上被荒神锁链炙烤的溃烂在渐渐愈合，“你虽有千万人，实际却只有一人。我俩虽是一体，却尽可算的两人，你如何不败！”

　　弑神枪上下翻舞，煌灭接连震荡，把黑暗中袭来的荒神锁链尽数挡在了外面。

　　丹田内诸般本源自行激荡，循环往复，真气便在一点点的回力中。

　　天柱因为得到更多的真气灌注而威能无边，便能镇压越多的真气，而当体内真气每每积蓄到让天柱镇压不得，木元便又把多余的真气输出，化作天柱威能，如此又能镇压多出丝缕真气……

　　如此循环往复，天柱的威力便越来越强，而自己的真气也可以渐渐恢复。

　　在光明所及处，就见无数的锁链纵横捭阖，发出呜咽如诉的破空声。还有一口口的棺椁浮空，如电也似来去，冲撞轰鸣。

　　除此之外，生死玄碑虽未显现，却一直在对木元的识海造成霍霍杀伐。

　　玄碑的攻击避无可避，识海中浮现一方天碑如苍穹，如世间生灵面对天威时的惶恐颤栗。

　　生死玄碑浮于识海，轻轻的旋转，毋宁说是一种攻伐，倒更不如说是在汲取木元生平所历的记忆。有琐事，有修行，有见闻……

　　一缕缕的氤氲从识海中被凭空攫取出来，绕着天碑影旋转，最后拓印其上。

　　恍惚间，木元觉得自己似乎忘了一些事情。

　　甚至，那些刻镂于心的修行和功法都变得如前尘般杳渺。

　　毙敌无声息间！

　　具现之弧从丹田而生，仿似传入虚空，另一端显于识海，此时凛然放光。

　　一尊金身佛陀忽生，跌坐盘膝，脑后一圈佛光如金轮，烁烁生辉，流光溢彩，舌绽春雷，地涌莲花。

　　佛陀闭目诵经，经文自出而烙印虚空，一枚枚的梵文经典就如一个个具体而微的佛陀罗汉，金光照耀。

　　金光之中生护法天龙，吟啸禅音。

　　梵音如雷！

　　金轮潋滟，陡然冲霄，随即普降，如甘霖。

　　此佛陀却已然并非简单的普渡众生佛主，而是身兼诸多佛门神通，被木元以具现之弧观想，演化而出。

　　而此次对抗生死玄碑，一出手便是天龙禅唱、无音禅雷和普渡金光！

　　天碑上黑烟浓滚，跟佛门富华亮丽的耀眼之状泾渭分明。

　　两者纠缠不下，这尊佛陀突作狮子吼，手上便多了一口亮莹莹的伏魔刀。

　　刀身晶莹，焕发琉璃般的彩光，气势不断提升，而且变得更锋锐。

　　噗！

　　刀身上亮起青色的火炎，若龙王盘踞，传来龙吟象奔之声。

　　旋即佛陀步步生莲，须臾至碑前。

　　伏魔刀啸吟，融杂了诸多神通，发出惊天一刀。

　　碑散！

　　碑身上的裂纹渗透出无数的氤氲，那是方才木元被无声息间抽取的记忆，一刀斩裂天碑便又重新流泻出来。

　　佛陀一探手，掌中蕴佛国，把残破的天碑吞没，以金光覆盖，生胎藏大阵，封印恶物。

　　“开天，辟地！”

　　就在佛陀斩裂天碑并将之封印的一刹那，木元也发出一声低吼。

　　四极天柱随着他划开的手势旋转，陡然炸射。

　　天柱折，地维绝，天倾西北，地陷东南！

　　木元耳畔传来如石板龟裂的声音，黑暗中又熟悉的黑暗渗透进来。

　　然后他看到了黑袍人的身之所在。

　　弑神枪在手中轻吟，紫焰团团围簇，符纹化作绮景缭绕。枪身抖动间混沌光乱晃，犹若一条巨龙在嘶吼。

　　嗖！

　　枪脱手而出，枪芒如流星划过。

　　射出一枪后木元就没有再看，手掌一握，煌灭就在手中。

　　又是一记劈斩，其势仍是开天辟地！

　　天柱在做出狂猛的一击后震裂了大墓，让虚无渗透进来，复又退却，滚滚旋转，疯狂的碾压着无所不在的魔棺和锁链。

　　煌灭这一剑才是破墓之法，锋锐的剑气粗大浑沛，混沌爆涌，斩在了大墓的裂纹上。

　　开天辟地，既是创生之道，也是灭世之法。

　　墓壁上簌簌落下石屑粉末，强横的剑气犹如钻头，螺旋缠舞，疯狂挤压，终是斩开了一条生路！

　　弑神枪嗡鸣，穿透黑袍人的身躯，把他钉在了墓壁上，枪尾犹自嗡嗡抖动。


第1066章 无回

　　木元破墓而出，便看到君夜已然笑吟吟的站在墓外。目光穿过君夜，就见先前那股气势惊人的如龙烟流已经完全消失，君夜身上那件天魔镇狱法袍却愈发深邃幽暗，透出惊人的气息。

　　“你的速度倒快……”

　　黑袍人带领的一众原本打算侵入世界联盟掠夺气运的兵丁短时间内已经被君夜收拾干净。

　　君夜把烟流中的黑袍人全部吞噬，相应的神通更强。而那些被蛊惑的修行者的烙印对神通已经没有作用，却被他攫取出来纳入了虚无越衡天。

　　而至于那些修行者，君夜既非善良人，大多数都被丢进了天魔镇狱法袍，增加这件法宝的威力。其中几个熟人却被他保留了下来，暂时镇压在法袍之内。

　　“这至尊黑袍也没什么特别厉害的地方嘛。”君夜跨进已经破裂的大墓，看着被弑神枪钉在墓壁上的黑袍人，不以为然道。

　　木元才自破墓而出，便又跟了进来，听了君夜的话便道，“可不要小觑了，这家伙虽然是二合一，但早已比不得真正的至尊黑袍，充其量算是第二等的！”

　　黑袍人目光中透出怨毒，全身黑烟汩汩，如喷泉，奋力挣扎，弑神枪却爆发出耀眼的光芒，暗紫和混沌光交替，竟而衍生开一个怪异的图案，让他无法挣脱枪身而出。

　　“虽然不复至尊全盛，毕竟有那个底蕴在，吞噬了这家伙，我就能更上一层！”

　　也不见君夜作势，一抹暗影已经攀上了至尊黑袍人的头顶。

　　黑袍人顶上冒出的浓烟越发激烈，抵挡暗影的侵蚀。

　　木元意念一动，弑神枪嗡鸣如龙吟，呛然不绝，紫光大盛，喷吐出更加剧烈的混沌光，把黑袍人的胸前轰的稀巴烂。

　　黑袍人的生命力都很强悍——当然，强悍也只是相对于同等境界的修士来说。

　　这位融混了两位至尊黑袍虽仍未恢复到原来的实力，终究还是足足的比拟不朽，纵然是弑神枪，想要很容易的就让他受到不可遏制的伤害还是力有未逮。

　　但在此刻，削弱黑袍人的力量却已经足够了！

　　黑袍人的身体破碎了瞬即修复，弑神枪便又再次轰碎，碎了便又修复，如此循环，混沌光和黑烟滚滚翻腾，僵持不下。

　　力分则弱，因为要修复伤势，顶上的黑烟便无法专凝，暗影如瀑布垂落而下。

　　哗啦啦！

　　周围的墓壁如冬雪纷落，黑袍人重创，便再无法维系，大墓开始崩塌。

　　黑袍人发出如雷般的吼声。

　　“反抗已经无用了！”

　　木元掌心一握，混沌光化作灰色的雷球，如有阴阳流转，仔细看时却是一团混沌鼓动。

　　“破！”

　　雷球滴溜溜转动，在黑袍人胸腔内炸开。

　　没有血肉横飞，随着雷光炸开的只是无尽的黑烟，一点点的暗红火星流淌下来，就如地底的熔浆横流。

　　君夜没有理会这些精纯无比的只有黑袍人才能凝炼出来的类似于真气的东西，面色凝重，抬起了右手。

　　只见他手掌虚握，旋即狠狠压下！

　　跟黑烟争持的暗影倏然从云雾般的状态化作了一座兀立的门户，旋转变幻，犹若一口天碑，狠狠的撞入了黑烟之中。

　　而与此同时，弑神枪绚丽的光芒也凝聚起来，化作如钢针般建立的枪芒，沿着黑袍人的身躯直袭头颅！

　　“找到了！”

　　君夜面色一喜，暗影汹汹，随着天碑开路，一股脑的冲入到了黑袍人的识海之中！

　　除却第三等的黑袍人，第一等和第二等黑袍人的识海跟修行者已经没有差别，随自身念力而演化各自不同。而黑袍人的识海演化的却都是空寂虚无的大墓碑！

　　嗤！

　　就在暗影天碑进入黑袍人识海的那一刻，一道紫光从下而上，夭矫如龙，化作巨大的神枪贯穿了识海世界，从外部同时突入！

　　“先是你！”

　　识海中那座兀立的墓碑先行改变了颜色，这种变幻给死寂沉沉的识海增添了几分生气。

　　君夜身上的气息在剧烈的波动，天魔镇狱法袍猎猎作响，拖曳出去的光影中有无数的生灵在嘶吼，恍如恶鬼呻吟，天魔吟啸。

　　弑神枪突然滑落下来。

　　不是因为弑神枪钉不住黑袍人，而是因为黑袍人忽然撤去了所有的防御，竟而不再管顾身体，在枪芒下爆碎成了漫天的黑烟。

　　身体爆碎，大墓融化破裂，弑神枪无所依凭，自然跌落。

　　“只剩一个脑袋，这是要殊死搏斗了啊……”

　　木元见状，把弑神枪一抖，一缕魔念附着在枪芒上，倏然刺入了黑袍人的识海。

　　识海之内，风起云涌。

　　暗影变化千万重，正跟黑袍人的意念做殊死搏斗。然则黑袍人虽重创，识海毕竟是他的主场，肆意变化，大墓横空，碑影万重，竟是丝毫也不落下风。

　　木元的魔念一动，立时就化作开天辟地的元始天魔真身，手持弑神枪，混沌光闪烁，一枪横扫，破灭天宇。

　　“你先帮我挡住墓棺链，我来逐个击破！”

　　见到木元，君夜才松了口气，专心一意，整个人都散化成幽影，不断的变幻形体，笼罩住万重碑影。

　　“这个小事！”

　　木元伸手一划，犹如传说中某人用簪子划开苍穹中的银河，无数星辰闪灭，时空错乱，把君夜和万重碑影都圈了起来。

　　轰隆隆，大墓威压，荒神双手挥舞着锁链，脚踏魔棺，横冲直撞而来。

　　木元手攒神雷，崩灭大墓，枪芒吞吐，挑飞荒神，越发的从容。

　　荒神形体破碎而重生，重生便破碎，不知往复多少回，终而听得一声轰鸣，君夜踏碎银河，功成而出。

　　吞没了至尊黑袍的生死玄碑，他身上气息越发诡秘，屈指一弹，暗影如天，把荒神又圈了进去。

　　如是重复，尽管黑袍人奋力挣扎，终究不及两人合力，当君夜最后把大墓也吞噬，这识海演化的无边死寂世界便轰然而散！

　　黑袍人最后的头颅也化成了黑烟流散。

　　两道强横无比的意念重归己身，一番战斗，旗鼓相当，木元受益匪浅，而君夜明显得到的好处更多。

　　他的黑袍神通是藉魔种斩出，虽然后来又从万成风那里得了一粒，终究只是黑袍人的手段，想要甄至巅峰，先天不足，便殊为艰难。如今吞了至尊黑袍的烙印，便是坦途。

　　本来已经不能再吞纳烟气继续增长，此刻他身上却又涌出了滚滚黑烟。

　　这是他镇压在虚无越衡天中的修士所有之黑袍神通烙印，疯狂的卷入他体内，暗影游走，显现出无尽的墓穴石碑，犹如一片广袤的陵园。

　　“倒总是有意想不到的好处！”

　　君夜甚为满意，整个人深邃的犹如这一片虚无之界。

　　咔咔！

　　木元体内忽然传来一阵清脆的破碎声。

　　面色微微一喜，一团混沌光芒便浮现在身前。

　　咔咔！

　　破碎的声音继续从光芒内传来，旋即两人只觉眼前被耀眼的光华闪烁刺激，微微闭了一下眼睛，轮回岛主已经破困而出。

　　黑裙翻卷，一紫一白两道纤细的雷光绕身如环带，在柔弱中增添了几分英气。

　　轮回岛主的面容仍旧有些模糊不清，见到两人，轻启朱唇，“结束了？”

　　木元一愣，摇了摇头，“还没有。”

　　轮回岛主也微微一呆，旋即笑道，“我还以为等到一切尘埃落定你才会救我出来呢……”

　　对这位轮回岛主木元有种发自心底的亲近，便也坦诚道，“我并没有把握确定最后能够胜出，如果现在不做，只怕以后未必就机会。”

　　轮回岛主忽然踏前一步，抬手抚摸了一下木元的脸颊，失神般道，“原来你不是他。”

　　木元目光闪烁，轻声道，“是，我不是。”

　　“原来是我错了。”轮回岛主自嘲般轻笑，“其实我早该想到了……”

　　“我没有他的记忆，没有他的性格，也没有他的感情，我有的，只是他给我的任务和经验。”木元硬起心肠，“你早该知道的。”

　　“是啊，从一开始这就是个梦，不过我还是很高兴，不枉此生，能够帮他完成他的心愿，知道他过的很好，我就可以安心的离开了。”

　　轮回岛主身上烟云变幻，顶上倏然出现了三花五气，簇拥着两个身影。

　　一个绿裙飞扬，如梦如幻，一个身缠雷霆，环绕闪电，赫然是她早以那颗珠子和紫电锤渔鼓所斩出的善恶二尸。

　　显现出两大化身，她自身亦如一道轻烟飘起，竟是她送予木元的斩尸法门中最后的境界。

　　斩善恶，斩自身。

　　三尸归一，是为寂灭。

　　这才是路的尽头。

　　“谢谢你。”木元轻声道，像不敢轻触初生婴儿般柔和，“但我只是木元。”

　　轮回岛主两大化身复又变成了圆融晶莹的珠子和闪烁雷芒电光的两件法宝，三花五气尽归自身，整个人好似消失在了无垠的时光长河和广袤的空间位面中。

　　“这已经足够了，我很开心。”

　　她的声音落下时，人已经消失。

　　君夜有些震惊，他竟完全察觉不到丝毫变化，就好像轮回岛主从来没有出现过一般。

　　自身与善恶，虽无主次，终究还是有区别。木元所知的，他们未必知。

　　“她去哪儿了？”

　　君夜相信，就算对方去了任何一个世界甚至是虚无的地方，他都能感知，但现在，却什么都没感觉到。

　　“回来处去，无回……无回，只是回不到从前罢了……”


第1067章 明里暗里

　　当木元和君夜潜入三清界，大败万成风，击溃黑袍人之时，蓬莱界已然如火如荼，双方打的不可开交。

　　黑袍人显然没想到，最大的杀手锏竟会被扼杀在摇篮里，而后招也被击溃，只剩下早早埋伏在各大世界里的棋子突然爆发，也造成了一定的牵制。

　　面对同阶修士时，黑袍人的凶恶总是难以抵挡，更兼其难以被杀死，即便那些后手都被木元和君夜击破，世界联盟受到的冲击仍然很大。

　　“差不多了！”

　　各世界的创世者相互交流着意念，黑袍势大，若能降低损失总是好的。

　　强横的意念在庆云中激来荡去，很快就开始执行早先里制定下的计划。

　　所有的修士都开始鼓荡真气，庆云光华大盛，百变千幻，以泰山压顶之势碾压黑袍众。

　　所有的世界都开始震动，山崩海啸，浓云闪电，地震火山，各种各样的灾难开始发生。

　　这是这些不朽者们开始抽离世界的气运，就如两伤法门，燃烧未来换取一时的力量，竭泽而渔，杀鸡取卵。

　　此法虽不好，却不能说不智，当此之时，以最小的牺牲来换取最大的利益，怎么不为。

　　耀眼的光华盖过了浓郁翻滚黑烟下的陵园！

　　黑袍人气势一遏，旋即黑烟冲霄怒舞。

　　光华陡敛。

　　“嗯？”

　　七大至尊黑袍身上荡漾着惊人的气息，疑惑于对方的退却。

　　而后整个世界开始急剧压缩，周围的空间和规则都变成了固态，显现出来。

　　“这些人还真是处心积虑啊！”

　　异彩纷呈的光芒环绕着蓬莱界化作一圈游走，截断了黑袍人的退路。

　　“逝者已矣，生者且歌……”

　　黑烟冲天盘旋，看不清其中的形势，而黑袍人也没有如困兽般做殊死搏斗，反而把黑烟化作粗大的一股，滚滚翻腾，传出吟啸高歌之声。

　　蓬莱界压缩的越发厉害，当体积整整缩小了一半时，伴随着惊天动地的一声轰鸣，天道崩毁，世界沉沦！

　　一个世界自爆的威力有多大？

　　这恐怕没有人知道，因为从来也没有世界自爆过。

　　而这过程，也曲折的出乎施法者的预料。

　　如果把世界比作一个生命体，无疑，这是一个远超想象的庞大生命体。就算有蓬莱三仙这三位创世者，毕竟世界自诞生后便自主吞吐呼吸，衍生出超乎即便是创世者也不能尽数掌控的变化。再想要如控制自身般驾驭整个世界也是不可得。

　　天道规则的压缩就如修士自身真气的压缩，这个过程显然并非一瞬可完成。

　　相应的，众修士便堵住了世界的壁障，务必要将黑袍人困在其中。

　　似是也知晓，如果把时间浪费在突破上，到最后或许突围不成，连防守都不可能。黑袍人竟然就此坐守，而没有做出积极的反抗。

　　于是这群黑袍人就直面了蓬莱界的毁灭！

　　环绕在世界外的种种力量惊鸿般散去，没人想沾染这样的力量。

　　反正爆炸的中心是无人能够察知了，余波卷起的狂飙四面冲击，撞在周围的世界壁障上就如骤雨打芭蕉，甚或是碎石崩落湖中。

　　无坚不摧！

　　凡事余波所及，所有的壁障都被打成了筛子。狂暴的力量冲入就近的世界中，引发了生灵涂炭，天灾灭世般。

　　无论是谁，或许都没想到会有这样的威力吧！

　　风暴持续了很长很长的时间才熄灭，无数双目光没有在乎穿过世界壁障落入另外世界的毁灭力量，都直直的盯着风暴的最核心，如太阳般熊熊燃烧的巨大光球体。

　　任是再狂暴强大，终有尽时。

　　光芒稍暗，众人便看到了其中真相。

　　一座恢宏巨大，仿似一片山脉般大小的陵墓，孤独的浮动在虚无中。

　　蓬莱界已殁，只有虚无。

　　蓬莱三仙面色俱都不好看，辛辛苦苦创立的基业消失，日后何处存身，难道寄人篱下？

　　咔咔！

　　墓壁上出现了无数纵横交错的裂纹，甚至有些巨大的窟窿，犹若一座破败的古行宫。

　　轰隆！

　　无数黑影一跃而出。

　　浓烟瞬间有滚滚翻腾起来。

　　“无效？”

　　所有的修士都震惊无比的看着眼前。

　　在这样狂暴的力量下，这群人竟然还存活了下来？

　　方才世界爆炸时，距离稍稍近些的不朽修士可都是被掀飞开去，受了轻伤。处于爆炸核心处的他们却能安然无损？

　　“不是，他们也遭受了严重的打击，但有些奇怪……”

　　一身明黄纹龙袍，带九龙朝天冠的男子身上气息滚滚，凌然而立。

　　凌霄仙界的创世者，昊天！

　　“是有古怪，让人看不懂。”

　　妖魔界和佛界四大创世者也都趋前而立，琢磨不透。

　　七道粗大的烟柱当空交织变幻，化为七个人影，落在众人之前。

　　“想用这手段对付我们，奸诈则已，效力未足！”

　　在七大至尊背后，浩荡烟流分化数十缕，钻入了各个世界。

　　“黑袍人来历诡怪，应虚无而生，天生就灭亡一切。迥异于方外大世界，生死轮转，死中蕴生。待诸天世界归于寂灭，才有新宇宙诞生。这次世界联盟怕是失算了……”

　　“怎么说？”

　　“天下修士，每一次的成长都伴随着战乱和血腥，这种毁灭的力量对黑袍人来说便是最大的养料。引爆一个世界，就算先前撤尽亿万生灵，这世界本身就是一个庞大的生命体，自死亡中孕育黑袍——或许爆炸的力量可以灭杀一些黑袍人，但只消至尊不亡，就能在死亡中诞生出新的黑袍人，而到底是死掉的多还是新诞生的多，这点就不知道了！”

　　“有这等事，那可麻烦了！”

　　吞噬了至尊黑袍后，君夜变得越发诡异深邃，对黑袍人的了解便更多。两人风驰电掣般赶回，原本的蓬莱界已经消失，便速速赶回了太上之界。

　　黑袍人已经分散各处，肆意搅乱，相应的不得已，世界联盟也只能分至各处镇压。

　　这些古怪存在如一群蝗虫，过境而衰。竟是避过了正面战场，只是不断的沿途破坏，根本不和众修士决战。

　　一时间，各大世界都遭到了极大的破坏。一个个堪比不朽的破坏分子，引发地震火山海啸山崩，大雨滂沱电闪雷鸣，气候诡怪寒热交替，不知多少生灵死于非命，赤地千里哀鸿遍野。

　　死亡在各个世界到处发生，一缕缕的死亡之气汇聚，便有无形的大手自虚无中融混死气撷取出新的更多的黑袍人。

　　如果跳出圈外，在各个色彩不同如一幅浓墨重彩的世界画卷上，黑色，正以惊人的速度蔓延。

　　这情形就像有一只无形的大手在拿捏着沾满浓墨的画笔，急速游走。

　　一道道的流光飞驰，在世界上方划开清晰的氤氲，就像水上的怪虫荡开的层层涟漪，追逐着这些肆无忌惮蔓延的黑线。

　　“把咱们的太上界化成铜墙铁壁，可不能让这样的家伙进来为祸作乱！”

　　木元老神在在，没有插手进去。

　　“真让人跃跃欲试，这样的场景以后怕是再也碰不到了。”

　　君夜战意熊熊，只是碍于大计，不能有所动作。

　　情况有变，木元不得不重新规划一下，接下来该怎么做。

　　本来是想着双方胶着于蓬莱界，两败俱伤是最好，他就能坐收渔利。现在的情况虽然也不坏，但战线太长，要想不动声色的完成让双方咸灭的计划就有些困难了。

　　“真是难办啊……”

　　木元觉得有些头痛，觉得这样的计划完成起来有些困难。

　　要一举掌控整个世界联盟，大大小小的世界近百个，想想都觉得有些气壮山河，难以完成。

　　木元仔细推敲，勾勒着接下来的计划。

　　“这么大的势力，不好控制啊……”

　　“那就都杀干净不就省事了！”

　　听君夜如此说，太上只是微微一笑，木元却是一震。

　　“不错，这事儿交给你来办是最合适不过了。”

　　“嗯？”

　　“你大可冒充黑袍一众，先行镇压那些不朽者，再偷袭黑袍人，现在双方都分散成各种流散的力量，最适合奇兵袭之……”

　　“那就这么办了！”

　　君夜哪里还按捺的住，天下处处烽烟起，他也是蠢蠢欲动，得到了木元的首肯后转眼便消失不见。

　　“这家伙，越发的神出鬼没了，方才都没琢磨到他的踪迹。”

　　君夜遁形，太上微微有些惊讶。

　　木元点了点头，“确实进步很大，对暗的运用已然登峰造极了。”

　　“这样做合适么？”

　　“走一步看一步吧。”木元叹了口气，“而今让君夜去削减双方力量，你我也需好好筹谋，暗中下手。”

　　太上笑道，“如今君夜反倒成了明里的手段，你我反倒藏在暗处，这可真是稀奇古怪！”

　　木元一怔，哈哈大笑起来。

　　“这家伙怎么处置？”

　　太上手上烘托五彩，一座精致玲珑的陵墓在其中浮沉，这是方才君夜交给他的，其中所镇，正是万成风。

　　木元摇了摇头，“起先也想着让这家伙以秽气侵染世界天道，不过也是最后的手段。但想了想，荼毒一个个的世界未免太过残忍，还是把他镇在混元派中吧，若有一日他魔性尽消，也好慰藉两位老人的心……”


第1068章 相逢一剑泯恩仇

　　放万成风一条生路，不是因为木元仁慈，而是因为牢牢占据的上风不可动摇，任凭万成风再如何卷土重来都再也不可能是他的敌手。

　　当一切尽在掌握时，才展现出让外人觉得慈悲的手段。

　　“这次也算是占尽了便宜，世界联盟以为咱们是新成之世界，有周化生和小狐妖两人出动，他们倒也没来滋扰……”

　　太上说到这话，木元才微微一惊，诧然许多往事，恍惚便更明白了很多人。

　　“你且先固守太上界，要一统诸界尚早，我还有事未了，也正好趁此机会，一一了结！”

　　太上倒没甚好奇心，闻言便隐于天地，任凭木元自己来去。

　　“弑神枪就留给你了，少不得要派上用场，这些时日你也好与之气息相合。”

　　待太上消失后木元才恍惚想起，把弑神枪一抛，掷于云霄外。

　　太上乃是太极图之灵，驾驭阴阳，转合清浊，后又纳地书、炼妖壶和定海珠，身兼诸法之长，只是亦如当初的叶天衣，有化混沌之法，却无化混沌之本。而弑神枪却根本无需他再祭炼，只因三人虽非一体，却同归一人，一枪在手，如臂使指，全无阻阖。

　　“好枪！”

　　太上虽无混沌本，但烙印乃木元所下，自己催动也只需注入混沌气便能展动全部威能，手上阴阳缠裹，瞬间化作混沌冲入，紫芒贯日，符纹化绮景，耀眼生光。

　　饶是太上淡泊，也觉欣喜无限，坐于九霄云中，枪身横放膝上，沟通心神。

　　“老伙计，这次该我们大展手脚了！”

　　拍了拍背上的煌灭，木元低声道。

　　煌灭长吟，恍若龙虎之啸。

　　木元又一指身前虚空，无尽玄黄凝聚，尚在不断的排斥着混入其中的秽气。

　　“万成风这手段也真个厉害，人都已经陷入了沉睡，驱除他一道烙印还要搭上我一件宝贝。”

　　此刻无后顾之忧，而当轮回岛主离开后，木元心境越发明澈，道行似有百尺更进一步的迹象，了却前事，斩断尘缘，混沌光鼓动，没入玄黄。

　　身在太上之界，虽然世界与虚无相应生就许多不可掌控的变化，但无疑仍旧是木元的强大后援，气息绵绵，天道震动，日月星辰大地山川齐齐相应，那些秽气便丝丝缕缕的被排斥出来。

　　木元也不敢将这些秽气留存于任何一个世界，屈指一弹，便在太上之界打开了一道缺口，排泄到了虚无之界中。

　　玄黄凝聚，重绽霞光，仍为玲珑宝塔。

　　“只是可惜，纵然我如今将一念万法化作具现之弧，万法藏于心，却仍旧揣摩不到当年太清真人领悟玄黄大道的真谛……”

　　思及李淳风的天地玄黄玲珑宝塔，那才是真正的玄黄之术。在功效上，比自己这尊要强出太多。

　　“看来是没有指望了……”

　　木元倒也没想过能事事周全尽如人意，只是这玄黄之法早早随身，如此舍弃，还真有些舍不得。

　　“想完善它还不简单，法从何处起，便去何处寻，有心便去做，有什么好迟疑的……”

　　长右仙子红衣如火，如一抹流云，出现在身后。

　　“罢了，这当口也不缺这样一件东西。何况要去三清界动一动那些大墓，事情本就难办，若因此再横生枝节就不好了。若有心，待尘埃落定后，何事不可为？”

　　长右仙子叹了口气，“你现在确实很强，但行事之前先立不败。那些创世者和至尊黑袍，也不是那么容易就能对付的。”

　　木元也叹了口气，“我知道，只是就算占尽法门，如果非要逼的我靠玲珑宝塔来护身，也不是纯阳级数的宝塔能庇佑的……”

　　“当你站在力量的顶端，却也开始轻视那些弱小了么？”

　　木元一愣，良久才点了点头，“我明白了。”

　　“既然如此，那就先找那位吧！”

　　拍了拍煌灭，木元晃身消失。

　　“高处不胜寒，只是不知，当路走到最后，是不是只剩下自己？”

　　长右仙子长发垂落，遮住了双眸，转身而走，她所经处，有薄雾涌起。

　　木元这次所向，仍旧是三清界！

　　“这里就是一切开始的地方，寻求终结，原来还要回到这里……”

　　万成风死了，侵入天道的秽气失去控制，变得暴虐，这个世界的气息已经渐渐变得微弱。

　　黄钟毁弃，瓦釜雷鸣。

　　道的力量衰微，死寂之气弥漫，云翳变得厚重，天光即便照射在地上，也只是为了映衬那些幽暗的阴影罢了。

　　缕缕幽影扯动变幻，仿似有灵性的活物在摇摆。

　　“好险，若非此来，还不知又有新的黑袍人在孕育……”

　　反手取了煌灭在手，轻抚剑身，木元忽然笑了起来。

　　“从开始到最后，让我们为这个时代划上一个终结吧！”

　　煌灭长吟，泛动混沌光华。

　　“辟地！”

　　木元拖曳着煌灭，并未挥展，剑意却已经弥塞天宇！

　　那些升降浮沉的幽影时而聚合时而疏离，就像佛前的香火，陡然飓风吹来，散尽光影！

　　庞大的剑意随着木元的前进而移动，就如咆哮的潮水，越过高山，翻过丘陵，淹没平原，塞满盆地。它卷舞着让人疯狂的力量，跋山涉水，让平静的湖泊亦随之咆哮，奔腾的大江撞开藩篱，壮观的瀑布倒挂冲天……

　　缭绕在坟墓上的幽影就像尚未凝型的黑袍生灵，纷纷被撕碎，淹没，再也无法重组。

　　虽然不能接壤天道，木元跋涉于玉清界，很快就站在了一座墓前。

　　具现之弧一动，左掌上已经泛动着幽暗的光华。

　　“果真是哪吒！”

　　碑述其事，非大神通者不可知。

　　“既是如此，那就让他破裂吧”！

　　木元一拍煌灭，真气跟剑体共鸣，一道耀眼的混沌剑气轰然落在了石碑上！

　　石碑崩散，碎石如雨。

　　剑气绵绵而不止，斩破石碑后仍旧暴戾如龙蛇，又站在了大墓上！

　　墓壁崩裂。

　　哐当！

　　木元只觉手臂一震，煌灭也锵然不绝。

　　反震之力非轻，让木元虎口都是一阵麻木，随即传来剧烈的疼痛感。

　　剑劈大墓，实则是跟被困其中的哪吒和施展神通的黑袍人在硬碰，而好在这一场硬碰还是木元占了上风。

　　碑碎墓裂，最后的巨震是煌灭卡在了大墓的裂缝中，硬生生撞击引起的狂暴震动。

　　木元抬起剑，很不文雅的一通乱劈，终于把大墓也破碎。

　　“比起轮回岛主，这个墓中的家伙要弱上很多啊……”

　　不过很快木元就笑笑，轮回岛主早早的就斩出善恶，最后道心明通，更进一步，斩了自我，三尸合一，就算是诸世界的创世者恐怕都无法与之比拟。至于哪吒，恐怕要被甩后好几条街！

　　墓碑俱碎，魔棺也裂，一缕火光从墓中升起，有些微弱。

　　“是你救了我？”

　　哪吒的模样显然俊俏的让木元有些嫉妒，唇红齿白，五官精致的如若女子，肤白如玉，晶莹润光。

　　而很显然，哪吒显然是未察觉到自己破墓而出的异样。

　　煌灭突然一震，天煞童子化作一条混沌色的灰色小龙盘踞在剑身上，口发人言，声如霹雳。

　　“对，我是从绝龙谷专门来救你的！”

　　“绝龙谷？”哪吒有些疑惑，不明白对方剑灵现身专门提及这个地方的用意。

　　木元其实也早忘记了当初得煌灭的那处地方之名，现在也是经天煞童子言及才想起。

　　“你忘了么，当初在源宇宙，你连同华光韦护等人，屠戮神龙一族……”

　　“哦，好像是有这么回事。”哪吒恍然大悟，依稀记得确然是有这回事。

　　“想起来就好，也让你知道到底是为何被杀！”

　　天煞童子快意的大笑，发出悠长的龙吟，混沌气涌动，光华乱闪，剑气隐隐欲发。

　　“就算如此，我也不会束手就擒的，要杀我，看看你的本事吧！”

　　哪吒一晃身，手上变多了一柄火焰攒动的枪。

　　“你这枪跟我徒儿的比起来可要差多了，要知道，论玩火，华光那厮可不弱于你，如今还不是被我封在枪里送给徒弟耍了……”

　　于是哪吒开始暴怒，英俊的脸上戾气升腾。

　　“忘了告诉你了，墓碑坏了，你就要死了，不过我并不介意满足一下心愿，让这口剑亲自了结你！”

　　煌灭长吟，龙飞而起。

　　怒斩！

　　咔嚓！

　　哪吒手中的火尖枪断了，混沌光彻底斩裂了他体内的规则和道痕。

　　“怎么可能？”

　　“怎么不可能！”

　　看着哪吒不可置信的神色，木元轻笑起来，“元神长生，合道不灭，这是别人定下的规则，可惜后来破了。不朽永存，也只是别人定下的规则。但你们太可恶了，在别人订立的规则里还想着要把人宰了自己当这个制订规则的人，太贪心总不好。你让他不舒坦，他凭什么还让你们享受万古不磨的永恒？”

　　“那，那……”

　　“你是想问既然如此为什么他不亲自出手？”木元叹气道，“那我怎么知道，兴许是觉得你们不值得，兴许是他懒的出手，兴许是觉得这样好玩，反正你要死了，知道梗概就好，知道的太明白反而不好。就算我，也是不明白呢！”


第1069章 通杀

　　乌巢禅师虽说是出身妖魔界也成就于妖魔界，但法力所成，还是佛力，因此对敌时便金光洋洋洒洒，飞云逐月般对前方那个不断破坏自然生态的黑袍人发动炽热的佛火攻击。

　　他本是灵明石猴得道，通变化，识天时，知地利，追逐中但见山脉横移，星斗焕彩，不断的呈现出拦截黑袍人的各种突兀崛起。

　　黑袍人却是见山开山，横冲直撞，沿途却不断破坏，生灵涂炭，死亡的气息弥漫。

　　想要凭这样的方式自然是不可能掠夺到气运的，却不妨碍破坏对方的气运。

　　对方衰弱，便是我方增强！

　　乌巢禅师也相当憋屈，当年横行妖魔界，且不去论成就虚命之后为人所尊敬，亿万修士所仰望，就算是之前也是啸聚一方麾下千万，行事莫有不尽兴，何曾如今日般，心之所想，却总是难以做到。

　　“真当我没有办法么！”

　　乌巢禅师修佛之后心性便沉稳了许多，不再如之前当妖王时戾气冲霄，今时今日却也被挑起了怒火，改天换地既然无法阻止对方，那只有凭真身降临了！

　　心念一动，灵明石猴通变化，瞬息化作一只振翅高鸣的鹏鸟，扶摇直上，又如鹰隼捕捉野兔时般电射而下，利爪破空，亿万气流如剑气，登时把黑袍人圈在其中。

　　黑袍人才刚刚击碎了眼前一座突兀而起的大山，兼之剑气来的迅疾，竟是来不及躲闪，干脆激旋烟气，身如黑洞，激射而来的剑气就如泥牛入海，根本没有太大的反应。

　　而即便是可以无视剑气伤害，终究需要做出应对，只是这么稍稍耽误，乌巢禅师便化出一轮火日降临，大地流火，销融万物，黑袍人所立足之地立时化成如汪洋般的熔浆横流。

　　火炎成浆，就像完全由火焰组成的湖海，炽热的高温将虚空都融化，明暗的火光映衬的黑袍人阴晴不定。

　　大片大片的黑烟从黑袍人身上涌将出来，迅速蔓延。

　　乌巢禅师这才落身下来。

　　人在半空还是振翅的大鹏，落地时就成了不苟言笑的和尚。

　　他微微皱着眉，似乎很不喜欢先前自己的这番变化。

　　动念而化飞禽走兽，跟自己现在的身份很是不符！

　　乌巢禅师如是想到，而且当年恣肆纵横时近战之力无双，灵明石猴，肉身坚逾精钢，天然不坏身，变化灵巧，腾挪之术无可比拟之物，一点灵光生来具，乃是万千生灵钦慕无比的天赋。

　　如果把不朽之前的奋斗比作纵马取江山，之后的日子无疑就养尊处优，地位高了，便不喜跟人上下腾挪的作这些有失身份之法，而更擅谈笑间樯橹灰飞烟灭，遥遥不动御敌千里的法术。

　　身后佛光炽盛，流火如水，映照的虚空都扭曲的熔浆横流蜿蜒，如一条条的蛟龙游动，围着黑袍人嘶吟喷吐，焰流滚滚，梵唱如雷，铺天盖地的挤压而去。

　　黑袍人鼓动黑烟，行走于火海间，虽做不到视若无物，但这火海竟是也拦不住他。

　　“早知道难对付了……”

　　乌巢禅师见火海无功竟是不以为意，双手合十低头念了句古怪的佛语，若是无视他此刻身上忽然爆发出来的凶戾横念倒真像个慈眉善目的出家人！

　　便在此时，火海生变！

　　一个巨大的身影忽然从火海中拔地而起，完全又火焰缭绕而成，焰光化作毫毛，分明是一只巨大的猴子，探出“毛茸茸”的爪子，却似斡旋日月星辰般，轰然盖下！

　　黑袍人一直行进的身形忽然一晃，轻烟般飘退。

　　轰！

　　万丈火焰如波涛怒卷，分射条条。

　　炎流蔓延，大地都被融化，层层岩石也在火焰里冒了个泡就消失不见，跟地底之火相连，引发了大地的剧变，霎时间火山地震爆发不断，亦是生灵涂炭！

　　黑袍人如一缕黑烟，穿梭于火浪之间。

　　火焰化成的暴猿吼声如雷震，虚空崩塌，动静之间就有无数的火龙火蟒漫天穿梭，密不透风，以强悍的姿态硬推横挤，任是黑袍人如烟如缕，却被逼迫的不得不跟他硬碰硬！

　　于是乎，黑袍人一声怒啸，身前便多了一尊荒神，抖链如枪，跟火猿撞在一起。

　　轰轰！

　　天塌地陷，暴猿在火海中踉踉跄跄，身形陡然缩小了一半。

　　荒神却膨胀了许多，方才就像是海绵撞入了水中，水分减少，海绵膨大。

　　黑袍人却并不见喜色，反而多了几分惊诧。

　　托天暴猿形体变小火焰被吸收，乌巢禅师反倒也没有什么震撼或是挫败感，反而一鼓作气，漫天火焰纷卷，疯狂的涌入了荒神躯体之中。

　　猿猴越来越小，最后也只如常人大小，力量却不见有所减弱，灵巧却更胜，一个晃眼便追至飘忽不定的黑袍人身前，手中又一晃变多了一条火焰凝聚的长棍，直直的便捣了过来。

　　哗！

　　黑袍人被捅了个对穿！

　　然而他的形体却非血非肉，反而似一层水纹，撞开了层层涟漪，却于自身无损。

　　荒神开始咆哮！

　　他身体越发的庞大，无数的火焰力量在体内乱窜乱涌，而他竟是无法完全控制，只因这火焰中还有一缕缕晶莹的佛光。

　　佛法寂灭，在某种程度来说跟黑袍人便有些相似类同，也正因如此，反而可以伤到这种近乎不死的强悍存在。

　　因为有佛力盈荡，荒神便没能自由，而暴猿驾驭火焰撞破黑袍人的身体，却也被黑烟裹绕。一时间烈焰腾腾黑烟滚滚！

　　两下里都有忌惮，一时竟不好分出胜负。

　　乌巢禅师久战不下也自深觉黑袍人难以对付，正自焦躁，猴性本就不稳，虽勤修佛法毕竟本性难移，红日轮轮，普照大千，所辐射之地尽皆流火如沸。

　　黑袍人也自运转神通，身如大墓，驾驭荒神，踏足魔棺，若承桴于海，手捏碑印，既在对抗暴猿，又远远的对乌巢禅师施加影响。

　　双方争持不下胜负难分，一道身影忽然降落。

　　正是君夜。

　　乌巢禅师微微一喜，君夜也跟他打了个招呼，走上前来，笑着道，“果然难对付，我且来助你一臂之力！”

　　也不见如何作势，更无暗影蔓延，黑袍人脚下所踏之魔棺陡然一黯，旋即崩爆开来！

　　黑暗和光明，来的无声息，本就难察觉。

　　“好！”

　　乌巢禅师也不禁脱口赞叹，方才君夜以何手段炸破了魔棺，他竟是分毫没有发现！而魔棺既碎，黑袍人便失足跌落火海，脚踝上的黑烟经火焰一烤，消散了许多。

　　“好！”

　　君夜也唤了一声，乌巢禅师的脸色突然就像失去了颜色，不知从何而来的一片阴影遮住了他的光明。

　　“你……”

　　乌巢禅师大惊失色，却只说了“你”字便无以为继，因为他整个人已经开始僵化。

　　整个人仿似一团黑暗，因为光所不及，便宛如不存在。

　　这黑暗，吞噬目光、感知和道理，目视不见，耳听不闻，神念感知不存，甚至连天道规则也尽吞噬。被暗影笼罩时，便是真的不再存在！

　　无数的光影从乌巢禅师的眉心飞旋而出，犹如一道彩色的小龙卷，却非外人可见，只有君夜才知。

　　这些彩光便是乌巢禅师平时所历之记忆，深刻的、铭心的、隐藏的、遗忘的……

　　而后化作一面石碑！

　　他整个人也化作了一座大墓！

　　君夜挥了挥手，无尽熔浆消失不见。

　　黑袍人走上前来，看着乌巢禅师所化的墓碑，望向君夜的目光便不乏好奇和惊讶。

　　君夜摊了摊手，“这样才更快！”

　　黑袍人点了点头，示意自己理解。

　　君夜上前两步，看了看碑上所刻，一代驱神大圣，禺絨王，就此沉睡。

　　在镇压乌巢禅师的那一刻，君夜分明感觉到自己吞噬的至尊烙印有了丝丝变化。

　　黑袍人看着君夜的背影心中尽是疑惑，他暗暗感应，却没能在君夜身上发现可以操纵的烙印。

　　“此人如此强横，对于神通的运用出神入化，而且分明跟自己的修行已经融为一体，比我还要娴熟。我感知不到烙印，莫非是几位至尊大人所布置的棋子？”

　　黑袍人心中疑惑，却没有表现出来。

　　对于黑袍人来说，等级严明，就算不是自己所下的烙印，但凡族群中实力高出自己的人都能感知并加以控制。

　　而对方能够运用黑袍神通，非是不得控制者不能习。

　　“修行者得我们的神通，前途却更远大，莫非我们真的是并不完善的存在？”

　　他心中第一次对自己族外的人有了些些羡慕。而君夜对他却并无恭敬，又让他不喜。

　　“真是可惜！”

　　君夜回身，轻松的走上前来，看似随意的伸出手掌，拍向黑袍人的肩膀。

　　黑袍人心中一怔，更为眼前这人的大胆和不恭敬而愤怒，也有轻微的嫉妒，下意识的想要躲避，而君夜这掌势看似轻飘缓慢，却避无可避，尤其是他心中情绪一翻涌，少不得就迟滞了一些。

　　君夜的手，落在了他肩上。

　　呼！

　　他整个人便似被牢牢的吸附在地，竟是动弹不得！

　　“你……”

　　黑袍人也如当时的乌巢禅师，只发出一个“你”字，旋即整个人就化成了一捧黑烟，被君夜吸入了掌心之中。


第1070章 宽恕？

　　君夜未曾想到自己最先遇到的会是熟人，下手却没有迟疑，镇压禺絨王，吞噬黑袍人，识海中的至尊烙印微微有了些变化。

　　这枚烙印跟四颗魔种紧密结合，只是因为根本受损，即便是二合一的也没有恢复到全盛时的状态。黑袍人通过杀戮可以迅速壮大，而镇压的敌人越是厉害所得的好处便越大。

　　如果说镇压修士是提升烙印的极限，就像把装水的杯子变得更大更宽更坚固，吞噬黑袍人则是把杯子中注水，两者配合，君夜的实力就能迅速的接近至尊。

　　禺絨王化成墓碑，那枚烙印本来的破碎痕迹便稍稍修复了些。

　　感受到体内明显充盈了许多的力量，君夜轻巧的跳跃，继续去捕捉双方痕迹。

　　因为最后还要提防世界联盟的反扑和进击，从现在开始君夜就已经着手，却不偏不倚，袭杀双方，总而是不能让任何一方彻底占据上风。

　　当然，因为妖魔界的关系，并没有直接对禺絨王下杀手，大墓只会让他在沉睡中不断衰弱，或许最后也难逃，但那也是遥遥无尽之后的事儿了。

　　妖魔界的态度让人很不解，因此在对付妖魔界的人时，君夜就手下留力。

　　不曾想，君夜稍稍站立的工夫，虚空震动，一个身影落了下来。

　　鹏魔王！

　　“老四竟然遇害了！”

　　禺絨王被镇压沉睡，生命的迹象消失，跟世界的联系也就完全散去，其余四大魔王尽皆感知，怒气汹汹，却以鹏魔王速度最快，最先赶至。

　　看到那座大墓，他犹自不信，竟是没有管顾一旁的君夜。

　　君夜摸了摸鼻子，看着哀怒之情溢于言表的鹏魔王，不禁感慨自己的伪装真是不错，鹏魔王这是对自己毫不起疑。

　　鹏魔王既然赶至，另外三位妖王的到来也是迟早的事儿，现在形势自己还能掌控，若是等到四大妖王齐齐到来，再对自己稍稍起疑，局面就不是自己所能左右的了！

　　“前辈要节哀，那厮重伤而走，我现在去追赶，或许还来得及！”

　　鹏魔王戚容哀色，没有理会。

　　君夜化成一道暗影，迅疾而走。

　　禺絨王是葬在黑袍神通之下，自己伪装却是极好，而且因为九鼎关系，更兼现在创始太上之界，可以说藏气于大千，就算是不朽级也察觉不到自己的秘密。

　　木元剑灭哪吒，又去寻找另外一人。

　　杨戬！

　　生死玄碑记录平生，找寻便不是难事。

　　天煞童子大仇得报，剑吟声愈发清亮，化作一道混沌光飞舞于死气沉沉的玉清界，成为这世界唯一的色彩。

　　“寻到了！”

　　一剑劈下，碑碎墓破！

　　比起哪吒的俊美，杨戬无疑要英武许多，身形高大昂藏，看向木元时目光也更沉稳。

　　他看了看如今的玉清界，又低头看了看自己被撞破的大墓，微微有些疑惑。

　　“你我素不相识？”

　　木元微微一笑，提起了绝龙谷。

　　“原来如此……”

　　煌灭一震，杨戬也化作轻烟消散于天地间。

　　“江湖恩仇事了，且去看看太清真人，说起来对我的影响最深了，太极图，玲珑塔，太清紫气，嘿嘿，若非轮回岛主，我恐怕真就迷失了……”

　　三界辽阔却如方寸，木元闲庭信步，便到了这世间最大的一座墓前。

　　具现之弧轻颤，识海中无数符文闪烁，显化出墓碑棺的虚影。

　　此法自非真正的黑袍神通，木元斩出君夜后便稍稍能模拟些，伸手触及混沌一片的碑身，开始撬取其中的秘密。

　　这种感觉很好！

　　只要能够深入碑中便能知悉墓中人的过往，先前在杨戬和哪吒身上已经试过，让他心思大定，出乎意料的是太清真人的这座碑中所记所载竟是分毫探查不到。

　　“嗯？怎么会这样？”

　　木元魔念专凝，强悍无比的在碑中肆无忌惮的冲撞，却没有发现任何消息，哪怕只是一点点往事记忆都没有！

　　几番努力都无果，木元也觉有些失落，黯然退出。

　　“怎么会这样？”

　　毕竟是不甘心，先前剑灭哪吒杨戬固然是仇怨，也不乏试练这手段的意思，本以为也可以顺利的攫取太清真人的记忆，不曾想竟然无功。

　　“那试试别的人！”

　　木元不相信玄都传承中没有别的人得授玲珑塔玄黄术，干脆坐下来，魔念狂扫，专挑那些巨大的墓碑，一个个的横扫过去。

　　除了太清真人外，所有人的记忆生平都可一一阅览！

　　那些无关紧要的法术神通对木元来说其实已然可有可无，具现之弧闪烁光芒，稍稍一想便领悟其妙，转而把这些法门都抛给了太上。

　　“咦，寻到了一篇！”

　　掠过三个人的大墓后，在第四座上终于发现了一段跟玄黄术玲珑塔有关的心诀法门。

　　细细参研下木元微微有些失落。

　　这法诀确然是玄黄术，可惜未见得比自己如今的玄黄塔更高深。

　　天地玄黄玲珑宝塔，以玄黄为根本，却有玲珑妙用，系于一心，自己仅得玄黄而乏玲珑，是以未曾甄至绝巅。而这一篇法诀也更重玄黄而弱玲珑。

　　“怎么可能，玄都一脉，怎的连继承玲珑宝塔的都没有，难道几万年就只出了一个李淳风么！”

　　搜遍了整个太清界恢宏大墓，都只得如先前般稀松的玄黄篇，虽然确实得了些好处，终究不是真正的玲珑术。

　　“到此为止了……”

　　木元抬起头，握紧了煌灭。

　　身形连连晃动，转瞬就出了太清界，复又杀入了世界联盟之中。

　　善恶斩念道行精进，心境通明澈念万里，观天道，彻九幽，通达过去而明见未来，默默盘算便寻到了先行目标。

　　“此子还有这般造化！”

　　木元一念一世界，穿行其间信步所至便是心念之地，便见到两团光华绞缠成一团。

　　一半金光灿烂霞辉明艳，焕发无穷异彩百般瑞霭，一半则是黑烟翻腾暗火烧炙，只是让木元觉得惊讶的是，这位龙族之敌，金吒，改修佛法所成却是军荼利明王！

　　韦护虽然也是弃道入佛，只因本人并未进入不朽便没能展现出佛道之精深，反倒显得圆融。金吒顶上化出庆云莲花，明王金身端坐其上，结手印，诵佛言，边缘金灯燃起，火光垂落若璎珞，映衬的这尊明王法相如无限光明中的普渡之主。

　　五大明王为伏魔却邪之护法，行忿怒杀伐之事，其中便要属军荼利明王稍稍温和。

　　木元龙行虎步，威霸自生，一剑劈出，仍旧是简单的辟地开天势。

　　光球轰然爆开！

　　无量光辉烟气从剑斩处溢出，升腾氤氲，气劲却澎湃恣肆，又有藏于光影中的道痕纹路，却都被一剑斩断，光沸如火。

　　金吒被沸腾的气浪冲击不由自主的退却，军荼利明王金身一动，缠绕无数军荼利龙蛇，手印微微变幻，背后升起一圈佛光，现了大威日轮！

　　佛光普照，庆云金灯火光微微一震，颇有庄严宝相的金吒不禁抬头微诧。

　　方才一剑不知有多少玄碑魔棺被震碎，被斩出去的黑袍人同样有些惊疑不定。

　　“阿弥陀佛……”

　　金吒低诵了一声佛号，望向木元，淡淡的道，“道友如此，倒是莽撞了！”

　　木元摇了摇头，“无妨！”

　　挥剑，气若游龙百变。

　　黑袍人身上的黑烟陡然一阵翻腾变幻，乍分乍合。

　　金吒陡然睁大了双眼。

　　饶是心如古井，不生微澜，见状也震惊无比。

　　似乎可以避免一切伤害的黑袍人，身外黑烟被剑气劈开了一道裂缝而后迅速聚合，却在这须臾间造成了严重的伤害！

　　黑袍人眉心里，现出一条纤细狭长的伤痕。

　　无血，渗透出晶莹如黑玉般的烟华。

　　木元一挥袖，具现之弧引动魔念和混沌，在黑袍人顶上化开一道玄牝之门，幽黑深邃，通往冥冥不知处。

　　黑袍人就像失去了凝聚力的烟华，汩汩升腾，被卷入了门户中，所接所向，却是君夜之身。

　　“道友手段，当真匪夷所思，像这种黑袍人极难造成伤害，你却能一剑破碎他识海中的烙印，令人叹服。”

　　木元笑道，“谬赞。”

　　天煞童子在剑中已经急不可耐，剑身上亮起混沌光华，气流涌动，绕着剑锋循环游走，烁烁生光，更显锋芒！

　　金吒微微一愣，佛心慧通，感受到了剑中的杀气，比方才更盛！

　　“这剑？”

　　他的目光忽然变得深邃起来。

　　即便化都天成混沌，龙气仍旧如此浓郁。

　　金吒像是忽然明白了什么，气数感应，而知因果。

　　“阿弥陀佛，果然种瓜得瓜，种豆得豆。今日之果，莫非前因！”

　　“看来大师明白了……”木元笑道。

　　“少年气盛，难免做过许多错事。待性定心静，回思过往也觉鲁莽，自后皈依我佛，才明因果之理，天理循环，这些年我长伴佛前，青灯陋室，未尝没有赎罪之想……”

　　“大师这话说的好没道理。”木元忽然笑起来，“若是入了佛门忏悔往事就能消除罪孽，何来因果报应之说。你若真心忏悔，让我一剑杀了你，心中痛快了，这才是赎罪！反而是你这一番话，好像不原谅你反倒是我不够宽容大度，把责任推到我身上来！不错，世间却有宽恕，却不能成为你们的借口。宽恕从来不是义务，而报应才是你们的责任！”


第1071章 报仇！

　　木元的话让金吒有些语塞，其顶上云烟变幻，军荼利明王四面轮转，化作忿怒相，大威日轮巍巍悬于脑后，良久才又道，“前尘错事，不可挽回。非是我好生恶死，但如今大劫当前，也该留有用之身，为众生计，何惧生死！若是劫后身存，到时便尽由阁下发落，如何？”

　　“那可不行！”木元断然拒绝，“若是最后你仍身存，缩到极乐净土中不出我能如何。佛门和尚，难以取信于人！”

　　金吒微微皱眉，“这些年我诚心忏悔，昔日行杀伐之我不再，你又何苦咄咄逼人，连一点时间都不给我！”

　　木元冷笑起来，“这话听着好无礼。你之所谓，却并非我的理解。一个人天天在变，或冷酷无情，或嗜杀暴虐，或慈悲一心，但无论哪一种，都是你自己。而你之所以能成为现在的自己，并不是简单的当下状态就能囊括，而是由无数的经历和过往组成。当年那个行杀戮之事，欺凌弱者的你，永远不会消失。不要跟我讲一个人不可能两次踏入同一条河流这样的话，你这话骗骗别人也就罢了，今日我必杀你，而且要让你心服口服，真正的认罪！”

　　金吒终于也有些冷酷，“救赎难道不比惩罚更有价值么？”

　　两人现在的交锋显然已经并非是简单的杀与不杀，而是关乎自身的价值观和评判是非轻重之观念！

　　“天道非常，弱水三千，我取一瓢！”

　　天煞童子从剑身上盘旋冲起，混沌涌动，大声叫道，“念是主谋，身是帮凶。纵使念改身变，也都该死！”

　　“阿弥陀佛，贫僧有用之身，不可今日丧，休怪我不肯束手就擒了！”

　　大威日轮佛光流泻如火，巍峨不动，军荼利明王四头轮转，金光炽盛，散发出伏魔之气。

　　“理屈词穷，却生顽劣戾念，修佛也并未让你修出清净心啊。所谓改过，不过如此！”

　　剑吟呼啸，混沌涌动。

　　嚣张霸道的魔气从木元身上涌出，弥塞霄汉，天地间陡然变成了墨染般的黑暗。

　　金吒身上光明愈盛，将左近黑暗驱散，虚空中显现出了无数佛子跌坐，诵经合十，齐齐礼拜军荼利明王。

　　“除魔正道，护我沙门！”

　　听着这些佛子沙弥传出的浩大佛音，木元只是冷笑，“大言不惭！”语罢大步上前，煌灭拖曳着长长的剑芒，横掠切割。

　　轰隆！

　　剑芒横扫，虚空崩塌，无数神佛湮灭，漆黑的魔火化作混沌光，硬生生撞入了金光佛力形成的气场中，把金吒所营造的一方佛国切割的支离破碎！

　　金光流散，大威日轮剧烈晃动。

　　军荼利明王霍然起身，手持金刚杵，面做忿怒相，金刚杵、三叉戟和八角金轮俱都浮现，化作三道刺目的金光，如剑如箭，激射而来。

　　“这般小术，也来卖弄！”

　　木元最早成就便是军荼利明王，对此金身再熟悉不过，魔火中倏然现了一尊佛陀，只是摊开手掌，无尽流光纷纷投入消没，金吒的佛国便开始崩溃。

　　“掌中佛国！”

　　金吒心中微微震动，没想到对方一身魔气，却又兼具佛门神通。但接下来一幕，却更让他骇掉了眼珠！

　　此佛陀稍稍运转，登时现了五大明王，团团成阵，三世佛主，掌控过去现在未来，又有金刚不坏、未来星宿、龙虎光华、月光、无量光、千幻多宝等等诸多佛陀之手段，神妙非凡，乃至于匪夷所思！

　　“这怎么可能！”

　　从木元一剑灭黑袍金吒便知自己绝非对手，心中却难免仍有一丝念想，如今见到这般融粹佛陀之手段，心下绝望，却又不肯甘心就戮。

　　“即便是死，我也要让你浮出一些代价！”

　　瞬息间金吒戾气大作，一道金光细微近乎不可察，从地下游走，穿过气劲崩爆轰鸣的气场，悄无声息。

　　这缕金光现于木元背后，倏然涨大，现了一根黄橙橙的柱子，三个圆环不知从何而出，锁住了木元的手臂！

　　“此小道尔，你技穷矣！”

　　木元不以为意，放声大笑，双臂混沌光华乱涌，三个圆环轰然爆炸开来，化作漫天金屑乱舞飞扬！

　　此宝名唤遁龙桩，本是拿人之神物，却架不住混沌一破，连那根三丈高下的巨大金柱都炸开了无数的裂纹，甚至有被混沌光华洞穿的圆洞！

　　震破了遁龙桩，见这金吒也没甚别的压箱底的本事，前有佛陀开路，把一应金光视若无物，高举煌灭，狠狠的划了下来！

　　铿锵！

　　先是一阵金铁之声，旋即无坚不摧的剑芒就像陷入了海绵中，被庆云和金灯托住，看似飘渺的烟云光华，却让煌灭的剑芒都落不下来。

　　“有点意思，玉清界的庆云金灯，当真有些不凡！”

　　木元微微一笑，手上加力，火光和云团就如布帛般发出“嗤啦”一声响，狠狠的被撕裂开来。

　　煌灭发出愉快的长吟，混沌之光如潮水，淹没了庆云，浇灭了金灯。

　　军荼利龙王被斩成了两半，金吒的肉身也被撕裂开来。

　　木元大手一抓，无数的道痕和规则聚成一团光球，被木元随手拍入了虚空，沿着通道进入了太上之界的天道。

　　被剥夺了金仙婴儿的金吒登时虚弱了下来，面色颓败，看向木元的眼光尽是不可置信。

　　“不朽跟不朽，有这么大的差距么？”

　　金吒没想到自己败的这么快，甚至于连自己的金仙婴儿都被剥夺，不敢想象这种手段。

　　“不朽不灭，你的功果融入天地，也算是与天地同在，永生不灭了……”

　　煌灭一搅，金吒的本就残破的肉身就爆碎开来。

　　“还差一个了……”

　　感受着煌灭不可遏制的兴奋，木元在淡淡的微笑。

　　现在的自己，比起当初来，可要果断的多了。

　　剩下的那个，自然就是木吒。

　　从推算结果来看，诸人中实力最强的当属杨戬，可惜被大墓所镇，实力一点也无，轻易被干掉。其次就是金吒，然后是哪吒，这个木吒在几个不朽中算是实力最低的一个。

　　能够不费力的干掉金吒，木吒自然也不在话下。

　　木吒师从九宫仙门，而后拜入佛门，却并未修成佛陀，实力却依然不可小觑。

　　木元捕捉着木吒的气息，跳跃空间，见到眼前时却有些出乎意料。

　　木吒并非单身一人，而是跟着一女子，大战黑袍人，而且明显占据上风。

　　“有些意思，这个木吒确实不怎么样，不过身边这人却不容小觑，是什么来头，嗯，莫非是那位慈航尊者，观世音菩萨？”

　　佛门有四大菩萨，虽未修持佛陀业位，道行之高却不输任何佛陀，其中最精深莫测者是出身极乐净土，号地藏。另外三者便是文殊、普贤和观世音，皆是从道门转投，融佛道两家之长，其中文殊和观世音投入琉璃净土，普贤则入了婆娑净土。

　　观世音无疑就是其中的一位，佼佼者。

　　其人法力有多高深木元不知道，但他知道，现在自己无所畏惧。

　　黑袍人处于下风，木元并没有扶弱击强的想法，毕竟不是君夜，没办法鱼目混珠，击杀黑袍人，而后再大败观世音和木吒，似乎也并不是什么难事。

　　木元并不是过分自负，而是有着充分的自信，更何况，若是自己现在襄助两人大败黑袍人，大还可以助君夜提升实力，即便最后自己无法功成，君夜的实力增长，依然是大大的筹码。

　　但最重要的是，就算是不朽，创世与否，斩尸与否，对一个人实力的划分很重要。

　　所以木元很有自信！

　　击杀一个本来就处于弱势的黑袍人再简单不过，双方交手形势一如修行者和黑袍人之间惯有的方式，彩光霞气跟黑烟暗火的交锋，木元魔躯强横，眸绽紫光，觑准黑袍人防守的薄弱，人如流光，洞穿而过！

　　玄牝之门闪现，黑色烟华汩汩，仍旧被传送到了君夜的所在。

　　确然观世音！

　　目光实锐利！

　　她的神色登时变得阴沉起来，倒也不是她真的知道有人可以吸收黑袍人的精气而弥补自身，只是对于自己确有方法可以镇压黑袍人却被外人喧宾夺主而感到愤怒！

　　消灭黑袍人对木元来说轻而易举，而即便是观世音心怀不满也料想不到木元的来意会是将双方一网打尽，在收了法力之后，木元并不是如面对金吒时般娓娓道来言语辩论，瞬息间却是法力澎湃，以辟地开天势在两人最猝不及防的情况下发动了悍然攻击！

　　辟地开天既是生之创造，亦是灭之终结，毫无疑问，木元对两人施展的乃是终结之道，尤其是在两人虽然心有不慢却疏于戒备之际，浩浩荡荡的斩击力量无与伦比，立时便攻破了两人的护身玄光，造成了严重的伤患！

　　观世音念动而神通发，有白莲顿生，木吒却被斩破了玄光，方自稳定，就见一道身影电也似的冲至！

　　危难之际，一切外物庇佑竟是都依仗不得，尤其是观世音，一直以来若有危难便可求救此刻却也分神乏术，心念一动，有双剑如龙蛟，迎风怒斩！


第1072章 生死

　　木吒有九宫仙门之宝吴钩双剑，虽有佛门寂灭光，到了最险要危难一切念头来不及转动只凭下意识的御敌法门，还是这样从小深入骨子里的本事。

　　但可惜还是一场空！

　　咔咔两声响，吴钩双剑被煌灭硬生生斩裂，断成了五六截，灵光消散，木吒心神感应，哇的一声吐出血来。

　　血方吐出，旋即便失去了知觉。

　　木元持煌灭，身泛混沌光，从木吒身上一穿而过，将他炸成了漫天血雾。

　　手抓擒摄，血雾中浮现出一个巴掌大小的金色光球，球内是一个盘膝瞑坐的小婴儿，赫然是全部由规则和道纹交织成。

　　“才是新晋不朽，也不值当的我再浪费我一番口舌，让你知道你是为什么要死……”

　　手上这团光球就是不朽之果。

　　不灭道种，纯阳道胎，不朽则成婴儿。

　　道种时乃是感应天道，拓印复制入己身。纯阳时则能借用天道规则，辐射绵延无穷远，而至不朽，则如在天地外自成新规则，胎破圣婴，置身之光球犹如混元宇宙。

　　木吒这一团光球，显然不如金吒的饱满。

　　本着并不浪费的原则，把这婴儿也散作规则融入太上之界！

　　一剑爆木吒，纵然是观世音也觉心惊胆战，惴惴不已，情知不可敌，身化金光，漫天白莲。

　　木元虽不嗜杀，却也不愿让黑袍人和修行者任何一方都占据明显优势，既然灭了黑袍人，自然不能放过与之做对的人。

　　虚空陡然一紧，漫天飞舞的白莲尽都束缚住。

　　化生世界，只在一念间，木元已然无需弹指生气泡。

　　观世音无奈显出形来，冷冷的盯着木元，并没有说话。

　　此时多说话，似也无益。

　　木元本身不欲多杀戮，对于弃道入佛也没什么概念，暂时困住观世音，如何处置却也觉有些不便。

　　不朽者永生，虽仗剑杀灭金吒三兄弟和杨戬，却是了却前尘怨仇，无形中是借取了本身并不属于自己的力量！

　　自己只是那个人的一缕念头，而那个人在莲子世界中地位超然无上，一切规则是他制定。合道不灭，不朽永生这看似秩序井然的规则也说破就破。

　　了却前尘是好，若是无限借用，难免缠绕因果。虽是一缕念头转世，因无自身，斩出善恶便是路之尽头，若想如轮回岛主般三尸合一是绝然无法，若再继续纠缠因果，或许最后连自己都要失去。

　　就算源出于彼处，木元并不想归于彼处。

　　“果然，力量再强，终究是人力有时而穷，不过是一个观世音，暂时镇住罢了，若是日后有暇再做处理罢……”

　　具现之弧烁烁生光，虚空中无形的气泡渐渐变成了大墓的形状。

　　终究不是真正的大墓，木元没有君夜的本事，便无法永恒镇压观世音，却足以让她在很长时间内都无法破困而出。

　　“就这样吧，当年的雷震子并未对龙族下杀手，咱们也不需去寻他的晦气了，接着便是无限的未知了！”

　　木元和君夜所为，其实只是小部分，而在很多对决中，就算难以对付，终究还是有胜负的！

　　黑袍人的生命力顽强难以造成伤害，而妖圣虽然晋升不朽没有多久，却有手上的法宝依凭！

　　混元金斗！

　　浩浩光芒如海，手托混元金斗，金光垂落，左一削又一削，能够吸收伤害的黑袍人竟而抵挡不住这金光，自身力量连同生命力都在迅速的减弱。

　　天上激涌如奔马的乌云中有闪电惊雷，演化成片片符文，雪花般交织坠落，隐约是一张封印网。

　　从三清界时便有对付黑袍神通的封印卷轴，世界联盟既然早知要跟黑袍人对阵自然也要研究针对黑袍人近乎可以避免伤害的身体，封印自然是上上之选。

　　当然，以黑袍人的手段，任何封印对他们来说，破解也是迟早的事。但每削弱一人就能让这场战争的胜算大大增加，若能等到战争结束，合众人之力，不，哪怕是数名强者，纵然黑袍人也要当场被击杀！

　　世间没有绝对的防御，也没有真正的不死身，只要你足够强大！

　　虚弱的黑袍人抵挡不住，封印光芒落下，如丝如网，渗入他的身躯，黑烟滚滚，一阵翻腾后就又归于自身，却变成了一颗郁郁葱葱的青松。

　　封印一名黑袍人，妖圣也有些疲累，纵使仰仗混元金斗，仍然不轻松。

　　禺絨王被封镇，其余四大妖王都杀机凛冽！

　　四大妖王中，实力最强的其实是排行第三的狮驼王！

　　九头狮子狮驼王，号九灵元圣，法力武力俱都非凡，只是素日低调，一身修为实则惊天动地。

　　无尽的霞光从他体内喷涌而出，在他顶上凝聚显化，隐约便是他的原身，狮吼动天地，江河决堤，山峦崩催。

　　在他身前有两大黑袍，联手却都不敌，黑烟全数被烟霞淹没，碑影乱晃，大墓巍峨，勉强抵住。

　　狮驼王又是一声怒吼，无数碑影破碎！

　　狮吼如惊雷！

　　烟霞如怒潮，冲刷卷舞，九个摇晃的头颅摇摆间就冲入其中，如狼群分肉，一口一口，绚烂的霞光中传来黑袍人的怒吼。

　　霞光氤氲，碎落漫空符纹。

　　两株青松迎风摇摆。

　　蛟魔王武技超群，手抄一口月牙铲，上下翻飞，疾电也似，绕着黑袍人游走，每一击都是势大力沉，崩天裂地。

　　这名黑袍人完全落在下风，面对蛟魔王如风如电的身法和攻击竟是完全跟不上速度，只能被动挨打，像个沙包跌来荡去，无奈值得演化大墓护身，却已经开始承受不住，被月牙铲划过，已经有裂痕生。

　　蛟魔王陡然一声怒吼，接连轰出千余记，大墓崩碎！

　　随着大墓的崩爆，他的背后伸出两根华美的羽翅，翎毛如剑，两条手臂上也浮现出密密麻麻的鳞片。

　　翎毛和鳞片交织，化成封印！

　　黑袍人化作郁郁青松！

　　也并不是所有人都能有这般实力，至少在五大圣中就有高低。且不说已然沉睡的禺絨王，猕猴王虽然手段也很强大，在跟黑袍人的战斗中就有些不敌了。

　　在妖魔界中，五大圣算是后起之秀，但因五人行事别具一格，桀骜不驯，在许多前辈的眼中就有些不怎么招待见。猕猴王身处下风，也只是孤军奋战，无人来助。

　　一道碑影落在眼前，迅速没入他的额头。

　　碑成，墓立！

　　佛界号称三千佛陀，当然，真正的不朽级并没有这么多。

　　五大明王同进退，而且若论起来，金吒修成的军荼利明王尚不及五大明王中最早的这位军荼利明王！

　　金身得此人以传，可见其能。

　　尤其是五大明王进退之间，浑然成杀阵，到现在为止已经镇压了三名黑袍人！

　　现在他们却遇上了扎手的人，至尊黑袍人！

　　至尊黑袍是黑袍人中的顶级，巅峰存在，每一个都有不弱于创世者的能量。五大明王虽然犀利，合力之下却仍不是一名至尊黑袍人的对手。

　　这名至尊黑袍尚不同于木元所见的那个，那个虽然是二合一，但在三清真人的合力下受创非轻，还比不得这位！

　　五大明王布成绝杀之阵，恒我不动明王居于中央，持俱利迦罗剑，杀气腾腾，其余四大明王环拱，犹如礼拜中央君王佛主，气息贯通，在佛光和杀气中浮沉跌宕，充满无与伦比的变化和玄机。

　　阵势一成，凶煞之气通天而上，弥塞乾坤宇宙，整个世界的生灵都臣服在这种煞气之下，心志稍弱立时便死亡，神魂都不能存！

　　金光之中，五大明王各持法器，以恒我不动明王为尊，俱利迦罗剑燎起火柱，顶天立地，另有伏魔索、三叉戟、金刚杵、八角金轮、金刚铃等等，耀眼生光，杀气逼人。

　　五大明王是婆娑净土的伏魔之尊，法力至高，就算是净土之主释迦如来都有所不及，亦是婆娑净土能够崛起的根本。

　　至尊黑袍人身上没有黑烟翻滚，反倒像是不染埃尘的得道之士，被困阵中，面对滔天煞气种种神通，全然视若无物，悠然道，“法力虽高，终究欠缺了创世之力，能奈我何！”

　　只见他一手指天一手指地，也不见如何运转神通，浓郁的煞气便如潮水涌入他的身躯，脸上却没有分毫痛苦和不支。

　　轰隆！

　　明王怒吼，金光四溢，无数法宝当空撞来。

　　“尽皆小道！”

　　至尊黑袍人又是一声冷笑，吹息而生飓风，呼啸龙卷，把万千神通法宝尽皆荡灭！

　　五大明王震惊无比！

　　“结束吧！”

　　他手掌一拍，便有五道碑影凌空怒旋，鬼神莫测，倏然出现在五大明王眉心。

　　凌空一座大墓，轰然压下！

　　无尽彩光如彩菊盛放，从明王眉心飞出，迅速的凝聚出生死玄碑的轮廓。

　　五人同时一阵晕眩，怒涌的真气和法力如退潮的海水，在迅速消散。

　　而此时，大墓亦笼罩而下！

　　天空倏然出现一只巨掌，如斡旋天地乾坤的神魔之手，携卷着强悍的力量，流星般重重轰击在大墓上！


第1073章 两记剑招

　　能在战争胶着进行到此时还有闲暇余裕来解救五大明王的，除了木元，还能有谁？

　　在几次出击后，接连镇压修行者和黑袍人，察觉到双方力量其实并不对等，尤其是在这样实力分散的情况下！

　　战争进行的越发激烈，从死亡和杀戮中却不断的有黑袍人诞生！即便是木元和君夜出手，必然有戾气，亦不能完全的抹杀因果，同样不可避免有背后的施法者自虚无中凝炼死气而生出黑袍。

　　这也就罢了，本来不朽级数的修行者在数量上就占据上风，更关键的其实还是七大至尊黑袍！

　　蓬莱仙界的爆炸对七大至尊并未造成什么伤害，虽然同样在一个世界这样巨大生命体的毁灭中诞生出为数不少的新黑袍，却并不能完全弥补损失的数量。

　　在这样的优势下，如木元，击杀黑袍或是修行者并不足以对大局造成影响，而他也想看看，真正的至尊黑袍，到底有多么强大！

　　五大明王跟至尊黑袍的战斗，他在一旁已经观摩了好一阵，就在五大明王受到生死玄碑影响眼见就要落败之际，木元终是动手了！

　　一记神魔之手，从天而降，轰然撞在了徐徐旋转并呈现降落之势的大墓上。

　　出乎意料的是，即便至尊黑袍并非专凝一意的驾驭大墓，在分身五枚生死玄碑之际，木元蓄势一击也没能把大墓轰破。

　　漫天奔走如乌云的煞气在这样的崩爆中仿似生就了无穷的惊雷，滚滚浩荡，震破了无穷的山川河流，甚至天道痕迹都从虚空中显现出来，密密麻麻的道痕断裂了不少，更显现出这一撞的猛烈！

　　这只是一个小世界，远不能跟妖魔界和佛界相比，甚至比起如今的太上之界也有所不及，只是被木元和至尊黑袍第一次撞击的声势所震，天道规则就开始破裂。

　　“唉，每一次高手的交锋势必会对所在的世界造成损失，也就必然影响到这一方世界的不朽修士，这一场战斗，谁输谁赢，还真不好说……”

　　木元叹了口气，从暗处显出身形来。

　　大墓仍在旋转，虽未爆裂，却超出了至尊黑袍的预计，本来准备的石碑凝型时才会降落镇压五大明王，而今只是碑身轮廓才凝，大墓却已经落下。

　　神通配合最为重要，也并非越快越好，大墓降落之势疾如闪电，自身旋转却仍旧徐徐，反倒引发了生死玄碑和大墓的气机交感错位，气浪崩爆，大墓冲天起，由五大明王意念所聚成的石碑轮廓虚影则是撞入了五人的识海！

　　“你们先走！”

　　木元凌空蹈虚，缓步从容，在漫天乌云和闪电中如闲庭信步，看似缓慢，却在瞬息间破入了双方对峙的气场中！

　　说是对峙，五大明王气机已然凌乱，形势早已为至尊黑袍在不动声色间主导，即便煞气依然冲霄破空，实则混乱芜杂，不成阵势。

　　木元才进入场中，漫天流舞的煞气就像更换了主人，重新聚合，却沿着不同的方式，由五明王之势化作都天神煞之法。

　　煞气跟乌云混融化作弥塞天地的煞云，无数魔神在煞云中浮沉，硬生生反击回去，又把气场扳回，若龙蛇争霸，不断对轰硬碰。

　　无形的气势对拼却发出犹若山崩海啸般的巨响，五大明王反而觉得身上压力一轻，相互对视一眼，尽皆看到了彼此眼中的震惊。

　　至尊黑袍如此之强，若非此人营救恐怕早就落败，诸世界中，何时有了这样一号人物？

　　七大至尊，妖魔界和佛界四大创世者接下了四个，凌霄仙界的两大创世者昊天跟王母则只接下了一人！此人竟能独自对抗一个，难道还能比拟最强大的存在不成？

　　“以后遇见至尊黑袍，有多远走多远，多封印一些黑袍人才是正理！”

　　面对成名已久的五大明王，木元却犹如训斥晚辈般居高临下，五明王心中虽不忿，但也只能忍气吞声，不得不服。

　　在他们的识海里，生死玄碑还在作乱，又不得不分神镇压碑影，各自实力都受到了极大的影响。

　　可以说木元选择的时机实现了他的预期，五大明王各自受损却并不会危及到自身的性命，而且五人联手，在对敌单独的黑袍人时又能占据上风，若是最后能够身存，自己对付起来又不会太过费手脚，对自己造成不了太大的威胁，实在是再妙不过！

　　当然，这所有的一切得等到最后战争结束时才能真的断定是否正确，木元现在所做的，也不过是早早准备以尽人事，这样即便最后事不成也不会有什么遗憾！

　　五大明王遥遥遁去。

　　至尊黑袍人没有理会已经受创的五大明王，在他看来，只需三两个黑袍人就能完成击杀他们的功业，更需凝重对待的，还是眼前这个看上去魔气冲霄的年轻人才是。

　　“创世之力？看来是个不错的对手！”

　　尽管木元在气势上不输分毫，至尊黑袍人仍旧一副云淡风轻不以为意的模样，还发出几声啧啧称赞，看似褒扬之态，其实跟方才木元斥退五大明王的态度是一样的。

　　居高临下，就如指点后辈！

　　木元微微一笑，“承蒙夸赞，真是不胜荣幸。”

　　至尊黑袍人摆了摆手，“老是让我来对付那些不成器的家伙我也觉得没劲，先让我试试你的斤两。拥有创世之力，也仅仅是有这个资格罢了……”

　　话音才落，无数根荒神锁链倏然从虚空中伸出，哗啦啦响动，就像有身缠锁链的魔王从地狱中走了出来。

　　木元当然知道这锁链的威力，一应神通也没有动用，具现之弧勾动丹田混沌光，接引识海玄黄气，一一对应，毫不示弱的缠卷上去！

　　双方都只是相互试探，一开始就施展最强杀招不是理智的手段，出其不意才最神奇。

　　玄黄缠锁链，噼里啪啦，也不见如何，头顶上高空中的乌云却衍生出无数的气流，铺天盖地的朝着四面八方流散激射开去！

　　“好小子，有几分手段！”

　　听到至尊黑袍人的夸赞，木元心里倒是有些诧异。

　　“这群黑袍人，似乎实力越高，越跟世界中诞生的真正生灵差不多啊，这家伙，说话明显比原来见的那些流畅自然多了，嗯，起码不那么单调乏味……”

　　即便是认可了木元确有几分实力，至尊黑袍人仍然没有另出新的手段，荒神锁链的变化却越发趋于精妙，速度也越来越快，就如一道道的闪电，肆无忌惮的对木元发动着攻击。

　　木元也不着急，专心致志的驾驭玄黄气，却以具现之弧催动，一条对准一条，让这足以令任何纯阳修士眼花缭乱生出不可抵抗念头的锁链不能迫近自己。

　　一时间，如龙蛇舞，两人就像精妙的箭手，每射出一箭，都是对准了对方所射之箭，噼啪声就像双箭对撞时彼此刺穿分拆的响音。

　　很简单的道理，但能在这样的速度下完成就不得不让人敬佩了！

　　“看来不拿出几分真本事，还真奈何不了你。”

　　至尊黑袍人又是一指，漫天煞云硬生生被劈开一道裂缝，荒神庞大的身躯立于其中！

　　飓风霹雳，雷霆闪电，煞云剑气，黑火魔气，绕着这尊荒神发动惊天动地的轰击，荒神却屹立不动，就如一块没有知觉的人形巨石！

　　“嘿，要动真格的了，果然比起先那个伪至尊厉害多了！”

　　木元心中正自赞叹，就见荒神十指垂落，捏了一个古怪的印诀，天空登时响起一道惊天霹雳，震得他心中都微微一愣。

　　哗啦啦！

　　如天河倒倾，荒神身上陡然出现了如洪流飞瀑般密集甚至可以说是根本没有间隙的锁链狂潮！

　　无穷锁链长短不一，就像万马奔腾时最前一线的骏马亦不能真正的划成一条直线，而是错落不定，你赶我追，时而你落后，时而他超前，这样的变化反而生出无数可能，灵动活泼，非是死板的计算，拥有让人眼花缭乱又无从推测预计的变化！

　　“天外银河九千九，一朝奔泻庐山流！”

　　“黄云万里动风色，白波九道流雪山！”

　　没来由的，木元心中忽然浮现起这两句诗词。

　　眼前情境当真波澜壮阔，无穷数的荒神锁链就如高山雪崩时爆涌而下的洪流，亿万雪狮狂奔竞逐，又似天外银河倾注人间，条条洪瀑飞挂天地，尽情宣泄于一瞬间！

　　遥远的回忆，就像刻镂在生命最深处，似曾相识。

　　想起轮回岛主曾跟自己所说，虽然自己只是一个念头转世，从一开始就没有赋予自己任何的记忆和情感，终究有些东西是在骨子里，真灵中，怎么都无法消散的。

　　“是了，这是有个人曾经施展的剑招，是谁呢，怎么也想不起来……”

　　木元心头灵光一闪，眼见锁链如沿着高峰疯狂奔腾的积雪洪流，福至心灵般挥舞煌灭，一条条的混沌剑光以恐怖的速度释放而出，亦化作动地惊天的银河倾泻白波九道！


第1074章 寻机

　　混沌剑光跟玄黄之气揉杂化作怒倾的波涛，又似地壳震荡时一层层朝天拱起的地层土石，一重又一重，迎着如雪峰怒狮般狂涌而下的锁链迎了上去！

　　噗噗噗噗！

　　混沌和玄黄化作涛涛大河，被飓风卷起惊涛骇浪，不但波澜壮阔而且惊天动地，一道道的剑光如疯狂旋转的水柱，在荒神锁链天外陨石般破入混沌剑海中发出如石破冰层的响声时，这些混沌为本玄黄为表的剑气亦扶摇之上，从大地遥望星空，如蛇吞象之志，破苍穹，擒荒神！

　　木元鬼使神差的施展出如此剑招，面对至尊黑袍人的荒神如海竟是丝毫不落下风。

　　锁链破剑海而舞，剑气亦扶摇入空，逆冲荒神！

　　至尊黑袍人有了些许的惊讶，“好生精妙的剑招，不朽之境，还能有此技法？”

　　木元爆发出两招后识海中就像掀起了惊涛骇浪，许多陌生的东西翻涌出来，煌灭嗡嗡震动，更多的精妙剑式像镂刻在骨子里一样铭心，不由自主的就施展出来。

　　技近乎道！

　　本来到了不朽的层次，一应神通奥妙招式对拼都落了下乘，天道浑沛，出手便势不可挡。同境交战也更擅长浩浩荡荡，世间神通虽多，但能跟天道相融配合的却并不多。

　　“这倒是简单多了，原来还给我留了这样一个后门……”

　　剑气逆冲，混沌汪洋涌动着翻滚着，随着剑势开阖，无数仙人的虚影从剑气中衍生出来，尽皆危峩高冠宽袍大袖，捏着各自不同的剑诀，场中剑气暴走，狂暴纷乱却各个非凡精妙的剑意冲击，让至尊黑袍人赞叹不已。

　　“妙极，妙极！”

　　黑袍人不住赞叹，眼中的神采也越发耀眼。

　　“这一招叫做，三山半落青天外，二水中分白鹭洲！”

　　从两式反击，一式引仙伏笔，到此刻终于爆发出来最关键的一剑！

　　空中的煞云退避三舍，高大巍峨的荒神威霸暴虐的形象似乎也在这一刻黯然失色，一股清幽安静的意境悄然弥漫。

　　山水藏仙，道隐荒原。

　　无数冥然兀坐手捏剑诀的显然身上散发出各自不同的剑意，在这一刻却都飘渺起来，宛若云雾陡生，让一切变朦胧。

　　混沌汪洋散开，现了山水，山借水势水环山，动静相宜尽自然。

　　荒神迷顿，在一层层的水汽和雾霭中消失了踪影。

　　沙渚洲岛百千万，星罗棋布自法玄。

　　“也不是全然无功，至少暂时这位荒神不能出来了。”

　　木元收剑而立，脑海中翻来覆去的是无数战斗的经历和运用技法，比起当世流行，高明了何止千百倍！

　　混沌剑气化成汪洋，玄黄如岛，荒神就迷离在这样的沙渚中。

　　剑气不歇，一重重完全由剑气组成的巨浪拍击着天空，依旧绵绵不绝，仿似倒灌入河口的海水，淹没房屋拍碎山河，一副席卷人间的浩荡之相。

　　至尊黑袍人伸手一指，脚下便浮现出一口葬天魔棺，如乘桴浮于海，万千剑浪从脚下过，棺舟自在行。

　　两人此时的战斗已经波及亿万里，这方小世界有一半都浸泡在剑气汪洋中，什么高山峡谷丘陵平原盆地沼泽，现在通通化入了混沌剑气之中，声势之大，让一众修行者都不敢近身。

　　而木元能感觉到，在这样的波及中无数生灵陨落，不朽之下的修行者都不能免，庞大的阴郁死气在两人之间也是争抢之物。

　　知道黑袍人能够吸收这样的死气来增强自身，而至尊黑袍人更能在死气中提取凝聚新的黑袍人，木元却也能把死气怨气仇恨之气通通化入煞云中，为都天神煞阵的运转提供力量！

　　就在这样的对峙中，双方都在消耗，而且尽知，这必然是一场持久战！

　　一丝一毫的力量都不肯放过，每一丝的倏忽对两人来说或许都是致败的缘由。

　　都天神煞大阵绵延辐射亿万里，无穷无尽的漆黑魔火在四面八方熊熊燃烧着，也不知是以虚空为源还是以灵气为柴，总而不见熄灭，反倒越来越炽盛。

　　滚滚的煞气，升腾的魔火，无量喑哑嘶吼的魔怪妖灵，在阵中浮沉，围着至尊黑袍人撕抓扯拉，咯吱咯吱响个不停，却是葬天魔棺护身，全然无惧。

　　“真是一场好战，有如此对手，如何不战！”

　　至尊黑袍人倒也不温不火，徐徐对着木元的一应攻击做出反应，而荒神被困剑气大阵中他也丝毫不急，犹若翩翩公子，优雅从容的驾驭着一叶扁舟，风浪来时不惊不慌，穿梭在魔火剑气之中。

　　木元骤得妙处，伸手一指，身下浮现出一方莲台，安然盘膝坐落，闭目如寐。

　　两人都作如此态，交手却没有须臾的停止，碰撞无时无刻不在发生，浩大的巨响如雷，亿万里的天地都被这声音所震荡，虚空在不断的崩塌和凝聚中重复，整个一灭世之相！

　　气机在碰撞，力量在碰撞，精神上也是不断交锋，两人头顶上的烟云不断变幻，引动神通变化，精彩纷呈，各展非凡。

　　在另外一处世界，一个青衣道人手捏印诀，封印了一名黑袍人后微微有些气喘，感受着自己力量的减弱，眉头蹙起，神色有些不好看。

　　“是谁，能把我的世界影响至此，再这样下去可不成！”

　　他身形摇晃，穿破云空，跨越一个又一个的大世界，降临在自己的世界中。

　　眼前所见却让他大吃一惊！

　　惊天的力量覆盖了大半个世界，无穷星辰日月都失去了光华，煞气游走弥漫了天地宇宙，到处都是肆虐的魔火跟剑气，阵中传来惊天动地的雷音和怒吼，偶尔流泻出一缕，穿破阵势而出，其力足以催平山峦枯竭江海，任是他拥有创生创世的力量和经验，亦为之心惊不已。

　　“真个苦也，统共七位至尊黑袍人，怎的就有一位把战场选择在了我这方世界……”

　　眼见得到处都被这种太古煞气所笼罩，亿万万生灵都死了干净，天道崩毁，规则破灭，青衣道人痛的情不自禁喊出声来。

　　“也不知道是哪位道友，竟然可以挡住至尊黑袍人，施展出如此凶煞猛恶的大阵，若我能助他一臂之力，镇压一位至尊黑袍，既可减少他的压力，也是我修行界的功果！”

　　青衣道人心中拿定了主意，虽然木元和至尊黑袍人交手的声势浩大之极，然而身为一个创世者足有的骄傲和自信，并不妨碍他拥有参加这场战争的决心。

　　至尊黑袍人的威力他没有体会过，当然也就不能想象其威势和能力，尤其是当先木元所营造出来的大阵场景，在他的能力范围内也能布置开来，却不知道两人此时还在相互试探！

　　身为创世者，自然拥有一定的实力，尽管这战场已经极尽恢宏壮阔，威力十足，他若想闯入依然不是什么难事。

　　轰隆！

　　有一位强者撞入场中，木元和至尊黑袍人都有感应！

　　两人此时的交锋其实还未到极限，有外力晋入，不需要太强就可以参与，本来木元是并不想有别的修行者参与，至尊黑袍人却并不介意！

　　参与者实力越强大，在毁灭时诞生的毁灭之力就越大，势必对至尊黑袍人的补益就越强，这一点并非所有人都知道，修行者中即便是各大创世者也不知晓，或许只有像木元这样对黑袍人研究再深入不过才能知道吧！

　　这一方世界的创世者名号魇魔，能够汲取众生的梦魇之力来壮大自己，尤其是其施展的神通介乎虚实之间，而其所擅长的神通也脱离不了幻境的范畴。这种神通在对付普通修行者时固然收效甚巨，但在真正遇上高手时不免相形见绌。

　　撞入两人交锋的战场，立时便有大片大片的梦魇朝着至尊黑袍人笼罩过去，只是稍稍的迷惑，至尊黑袍人也只是须臾的功夫就识破。一鼓作气，当场便是一记生死玄碑反击，吸纳梦魇，吞没了青衣道人！

　　不得不说，攻和守所需要的力量是相差许多的。

　　木元可以跟至尊黑袍人相持许久而不落下风旗鼓相当，但当魇魔侵入至尊黑袍人对他施展了反击的力量，想要守护魇魔确是自身力量之外！

　　生死玄碑，毕竟要高出梦魇之力！

　　十二污秽兽中就有梦魇之力，魇魔的精妙虽然超出，仍旧抵不得生死玄碑。

　　魇魔梦魇不成反被擒！

　　然而魇魔的插手并非全然无功，即便是至尊黑袍击败魇魔并不需要太强的手段，终究是分神了！

　　高手相争，胜负往往只是一瞬间，而即便是因为魇魔的插手并不足以导致占据的胜负走向，木元却能在这即将持久无终一直均衡的占据中取得上风。

　　就在淹没被生死玄碑吞纳毕生所修的精神意念而导致至尊黑袍人的分神时，木元立时便舞动煌灭，混沌之光乱闪，夹杂着才自悟出的剑道玄妙，轰然劈下！

　　试探和就算不是终极却豁上近乎全部力量的对战完全不同，就算是黑袍人此刻也不得不感到费神，脚下的魔棺剧烈震荡，都天神煞大阵运转的威力也远超方才，尤其是当头一劈，将他的大墓也逼了出来！

　　巍峨运转，岿然不动！


第1075章 难伤

　　魇魔善于织造梦幻之境，比起伯奇尚要高出一筹，可惜对上了生死玄碑！黑袍人数量虽少，终究是莲子世界本身孕育而出，先天优势，即便是源宇宙中流传的无数道法都比不得这几样的玄奇奥妙。

　　木元趁机出剑，无数剑气飞旋，引动都天神煞，冲击的至尊黑袍人脚下魔棺剧烈摇晃，甚至为了抵挡剑势，在身外显现出了飞旋的大墓！

　　铛铛铛铛！

　　刺耳的激荡声从至尊黑袍人身外传出，宛若骤雨急打芭蕉，碎珠溅落玉盘，清脆而密集，显然是经历了无数次的碰撞。

　　无尽的煞云从他脚下翻涌急冲，魔棺动荡，下盘不稳则虚浮，剑劈之下身如陨石，登时被砸入了迷蒙重叠如云烟缭绕的煞气之中！

　　剑气和墓壁无数次的碰撞，也只是留下了些许的凹痕剑渍。

　　木元本也没想过能在短时间内就破开一位至尊黑袍人的防御，只是眼见防御如此之强，心头确然有些震惊。

　　“先立于不败，再图取胜之计，这倒是最好不过的法子了……”

　　虽然明知这上风占据的并不能真的对至尊黑袍人造成什么影响，但好歹也是搭上了一个创世者，这样来之不易的机会可不是每时每刻都能有的，木元气息贯通长剑，横劈竖砍左削右切，把一柄剑舞的是如狂风骤雨，无穷无尽的精妙剑招夹杂着庄稼把式般的毫无章法，尽情的绕着至尊黑袍人开展攻击！

　　至尊黑袍人虽然想要反击，无奈一开始就被木元主导了走势，高手相争本就差不得分毫，大阵疯狂煞气腾，剑芒闪烁精光舞，眼见反击不当，反而把全部力量都加持在了大墓上，任凭攻击暴雨般撞击，锵锵不绝，自己也只是稍稍一震，反倒更轻松！

　　“如此下去也不是办法，飘风不终朝，暴雨不终夕，但若不趁此机会给他一记狠的又有不甘！气机稍稍一断不能连贯立时就会让他反击回来，我可没有这般强悍的守护之法……”

　　因为两人的对抗越趋激烈，每一个念头似乎都摩擦出火花来，那种“灵光一闪”的际遇便越来越多越来越强烈！

　　“原来这样，还能这样……”

　　心中惊喜不断，不免也如至尊黑袍人分神镇压魇魔般，立时感觉到煌灭剑身上传来的反震之力增强，情知至尊黑袍人只需再有片刻的酝酿就能爆发出强悍的反击，当下不再迟疑，剑鸣如龙，混沌光闪，密集的剑气攒簇，发出噼啪爆空之声！

　　“辟地，开天！”

　　煌灭划过一道半圆弧的光芒，因为速度太快，在每一寸空间都留下了残影，竟似横空变化出无穷神剑，弧形排开，一震之下，千万剑归于一剑，斩在了大墓之上！

　　咔咔！

　　墓壁上从剑锋所着处，发出惊心动魄的碎裂声，一道触目惊心的裂纹扭扭歪歪的蔓延开来。

　　“还好，还好，若是再没动静，这架也不用打了！”

　　一剑斩出，木元先行跳出了战圈，煞云从四面八方聚拢来，如一重山水一重烟雾，把他的身形远远的阻隔开来。待定时才看战果，墓壁上歪歪斜斜的开了一条裂纹，总算是小有成效。

　　裂纹只蔓延了扎巴长，却有无穷光从裂纹上澎湃而出，隐约是无数的火星串联而成，犹若熔浆火泉，喷薄无量光明。

　　这光明所及，煞云消散，魔火熄灭，更有无数妖魔鬼怪被剿灭，连沸腾的混沌都化出了大大小小如肺泡般的球状物，而后猛然爆炸，一道道的气波冲击上冲云霄，直似击散了大阵，露出青冥长天。

　　“好家伙，真个厉害，幸亏我闪躲的早，不过接下来，似乎应该先这样这样……”

　　犹如道祖高卧九重霄，十二魔神在煞云中浮沉，如将军弯弓，引而不发，木元却取出了玲珑塔，化作巴掌大小尺许高下，随着他手指拨动而徐徐旋转，闭目假寐，不知在想些什么。

　　“这些突然涌出来的奇思妙想应该是那家伙的吧，果然跟他比，差了不是一星半点，且不论境界，这些技巧性的东西就比如今所流传的高明许多啊。”

　　在太清界苦苦搜寻而不得的一些东西，现在却自行送上门来。

　　指尖法诀飞闪，一道道一缕缕，隐没于玲珑塔内，玄黄之气开始垂落，摩擦激荡。

　　具现之弧沟通丹田，无数混沌气流奔腾而上，玄黄塔发出细微的霞光，犹如一座灯塔。

　　许多念头只是惊鸿一闪，却给木元带来无限的灵感，就如高手对决只争一线，往往稍纵即逝的灵光一念也足以让木元有醍醐灌顶的酣畅淋漓感。

　　关于玄黄塔的法门阻塞了他很多年，如今豁然贯通，那种酣畅感自然让人舒服。

　　玄黄塔沉凝稳重，虽只巴掌大小却犹如山岳耸峙，而随着木元法诀的打入变得氤氲飘渺起来，仿似巍峨山峰添了一环云水，壮观时又添神秘。

　　正自祭炼的木元忽然眉头轻皱，喃喃道，“这么快？”

　　脚下煞云翻涌，他心中一动，错步闪开，就见一条火浆如游龙，从脚下陡然冲击上来。

　　至尊黑袍人方才一直被压着打，所谓从容无非因为自信，不想自己一个倏忽落得如此难看，心头生怒，整个人宛似变成了一座大墓，疯狂的吸卷四面八方的煞气魔火，竟是直接以最强硬的姿态来破除大阵！

　　阵势虽绵绵，至尊黑袍人的实力之强却毋庸置疑，一缕火蛇喷吐，很快就让他在茫茫天地中寻到了木元的气息，迅疾无匹的攻击而至。

　　木元才躲开这一道火蛇，就见漫天由煞气凝聚成的厚重云层犹若天崩般垂落下来，像是被一股力量疯狂吞噬，形如漏斗，状极骇人。

　　噗噗！

　　天际一隅，几线火光陡然炸破了虚空，好像天上破开了几处窟窿。

　　窟窿内，剑气狂涌如暴雨，然而是一声悠远苍凉的吼声传出，竟是感应到至尊黑袍人的愤怒，荒神大破剑阵！

　　无数锁链从远处激射而至，木元分神祭炼玲珑塔，无意硬拼，身形跳跃，如白驹过隙般看不见摸不着甚至感知不到，在漫天锁链中穿梭趋避。

　　若是此时召唤，君夜或是太上无论谁赶到都能缓解形势，但在这种压迫下木元的灵觉反倒无比敏锐，自己的真灵就像一个挖掘不尽的宝藏，每每在千钧一发之际都会跳出无数的奇思妙想，木元反倒希望这种压迫感能够激发更多的东西。

　　“看我如何破你这阵势！”

　　至尊黑袍人怒气横生，身体如黑洞，把漫天煞云都吸附下来，双掌横推，葬天魔棺的影子在掌间浮现，噼啪破空。

　　天下大大小小的阵法就算不同，仍旧需要依附各种规则，而空间无疑是最基本的。都天神煞笼罩亿万里天地，其中同样一环套一环的虚空，在魔棺的压迫下却开始纷纷崩塌。

　　木元张口一吞，玄黄塔没入，沟通具现之弧，混沌光气灌入识海，双掌盘旋，登时有激越紧凑的钟声响起！

　　“定！”

　　一口混沌大钟浮现，赫然是混沌金钟大法所凝，本来跟木元并不相容的法诀此刻却也被演化出来。

　　钟声激越，在虚空中划过层层涟漪，把暴乱的冲击平定下来。

　　木元伸手一指，大量的真气涌入，本来只是一道虚影却仿似凝型了般，化作弥天大小，兜头就朝着至尊黑袍笼罩下来。

　　至尊黑袍人就见眼前星光明灭，身外空间滞涩粘稠，庞大的挤压之力从四面八方涌来，身体竟而有些不听使唤，举步维艰。

　　就这么一耽误，整个人就被罩在了钟内。

　　木元一晃身就到了钟旁，眼见远处荒神肆虐，朝着此处俯冲而来，又是一道法诀拍出，化出了金身佛陀，演化掌中佛国，佛陀和荒神立时斗了个不可开交。

　　“厉害，厉害，只是一段意识，想不到真个有如此威力。这还只是具现之弧显化的罢了，若是真正的混沌钟，威力该有多大！”

　　木元忍不住啧啧称赞，双掌拍击，催动了钟内禁法。

　　浩大的潜劲挤压困住了至尊黑袍，但他一用力，把这股挤压力量吞噬出一个空档，一拳便击破了环身的压迫力，重获自由。

　　恢复了行动之力的至尊黑袍拳势不绝，重重的轰击在了钟壁上！

　　轰隆！

　　煞云被激散，无数的山峦崩塌，大地崩裂拱起，连正在交手的佛陀和荒神都是一震。

　　“厉害！”

　　木元身躯微微一晃，钟身上幻光流转，一条条的符线显现出来，钟内登时涌现出无穷的闪电、飓风、烈焰、洪流、黄尘、剑气……

　　至尊黑袍人一声怒吼，全身都亮起一层光华，裸露在外的肌肤瞬间化作石质，无数的攻击轰落下来，却难伤他分毫。

　　他顶上冲起一股黑烟，化成一片无垠的陵园，顶起钟内奔涌咆哮的力量，无数魔棺的影子就在黑烟中浮沉，硬生生的朝着四面挤压回去。

　　两股力量僵持，进退不定。

　　木元只见钟身明灭，一条条的符文丝线凹凸不定，随着钟内的力量交锋，钟身也在伴随着涨大或缩小，心下也叹了口气，知道终究只是自己演化而非实物，恐怕也伤不了这位至尊黑袍人！


第1076章 世界元灵

　　世界联盟之间有如虹桥般的飞芒，是彼此间规则和道理交织而成，本来只是客观的虚无，无法呈现具现的东西，现在却如真正的虹桥般飞架，而且宽敞明亮，豪华平坦。

　　此时正有一个身影如仙人临凡，大袖飘飘似道德真人入凡尘皇宫，一副悠然自得，似乎万事万物都不被他放在心上。

　　他有这个资格，因为他是七大至尊黑袍中最后一个！

　　“好安静的一个世界，能够独身事外，有意思，真有意思！”

　　他脸上有些玩味的笑容，脚不沾地的飘入太上之界。

　　当此非常之时，太上对于世界的观察最为细心，当然，最需要注意的地方其实就是跟其他世界相连的通道入口。

　　世界壁障如铜墙，再无人可以无声息的潜入，既是不免被察觉，稍微有些脑子的都会选择从正大光明的入口进来。

　　若能堂堂正正，谁愿意蝇营狗苟！

　　“这次来了个难对付的，你我联手，怕是也没有多大胜算！”

　　万寿山上，太上持枪而立，一身白衣如飞，衣衫长发尽皆猎猎，他身边坐的，赫然便是镇元子。

　　镇元子百面长须，殊无惧色，笑着道，“前几次攻击都让咱们破了，又何惧这一次！”

　　太上左手负在背后，默默掐算，也觉未尝没有机会，便道，“此人凶恶，我先去试试他的本事，若是不敌时道友再来助我，你且先好生看守各处通道，切莫让别的人浑水摸鱼了……”

　　镇元子颇有些忧心，虽然对方还未入界，他却也能感觉到对方的不凡，那个在完全由规则和道痕交织成的虹桥上飘然而行，每一步都如虚幻的影子，给人一种空灵到不真实的感觉。

　　太上振了振衣衫，从万寿山上飘然而下，迎着来人跨出了世界！

　　战争，最好不要在自己的世界中发生。

　　“好安静清幽的世界，让我按捺不住把它破坏的冲动……”

　　看着持枪而立犹若横刀立马拦在身前的太上，这一位至尊黑袍人很是夸张的闭上眼睛扬起头颅，双臂像是托着气球般轻轻举起，语气有着说不出的自信和理所当然。

　　太上微微一笑，“真像在看一群牲畜，各个模样似乎全一样……”

　　“找死！”

　　一缕本来飘忽不定的黑烟却如一道闪电划破空间，从至尊黑袍人眸中生就，万分之一个刹那就到了太上眉心前寸许。

　　“果然是高手！”

　　太上眼中有五彩光芒一闪，这黑烟就好似被钉在了空中的毒蛇，本来极快到让人无法捕捉的影迹一下子就顿在了那里，从极动到极静，变化之突兀，给人一种极其古怪的视觉冲击。

　　“有些本事！”

　　至尊黑袍人被太上一句话挑起了怒火和杀机，身上隐隐有无形的戾气升腾出来。

　　黑烟滚滚，在他脚下的规则都开始腐朽。

　　太上全身则开始绽放五彩光芒，流水一般从他的脚下蔓延开去，腐朽的规则就如枯木逢春，在经历了寂灭和沉睡中，仿似开始了一个新的轮回。

　　轰隆！

　　太上头顶的虚空陡然一震，无形的对撞引发剧烈波动，两人身体都是一震！

　　太上愕然抬头，就见一块石碑悬在头顶，无声无息，若非太极毫光在自己身外自动有防御，这一下自己就会被暗算，就算不败势必受困。

　　“厉害！”

　　看着兀自在虚空中震颤鸣动的生死玄碑，太上深吸一口气，一点点的五彩毫光浮动起来，如萤光星屑，煞是好看。

　　嗡！

　　弑神枪在手中激旋，幻化出一片光影，发出低沉的嗡鸣。

　　紫光浮起，符纹化绮景，而后伴随着一声清越激昂的长吟，枪身在剧烈的旋转中电射而出！

　　枪芒吞吐，有混沌之光，随着如幻影般移动的太上，直取至尊黑袍的眉心！

　　弑神枪本就是顶级灵宝，尤其比起木元所见别般更擅攻击，蕴含破灭之意，凌厉、杀伐。

　　砰！

　　那块被无形波动定在半空却犹自挣扎嗡动的生死玄碑被一枪刺穿，旋即化成捧捧黑烟，在虚空中却也只是缓缓蠕动，并不能游散开去，仍旧被禁锢在那一片虚空范围内。

　　至尊黑袍人双眼中忽然有暗光闪现。

　　太上身环五彩，敏锐的感知到在身体周围突然有巨大的力量开始冲击。

　　隆隆！

　　几口棺椁浮现，彩光黑烟尽皆大盛，如沸水般汩汩翻腾，太上仿似听到体内传来力量咆哮的声音，一条条的筋络如复杂的符线，串联交叉，感到有些许吃力。

　　“真的很厉害！”

　　似乎除了对至尊黑袍人的力量赞叹，太上也说不出别的话来。

　　“再加一把劲儿？”

　　至尊黑袍人看着似乎力有不逮的太上，眼中的暗红火光越发深沉，彩光中又增加了几口棺椁，随着双方力量的冲击而跌宕浮沉，太上额头开始有细密的汗珠渗出。

　　“你的防御力量确实很强大，却不知刚不可久柔不可守，纯粹的防御有时固然因为精纯而强大，但世事往往其最强处反而就是其薄弱处，再强的防御也有极限，攻守变幻，存乎一心……”

　　至尊黑袍人自觉胜券已然在握，连说话都有些忘形。

　　不过他也确实有这个资格，太上不支，他还有很强大的力量在蛰伏未动。

　　动时，便如惊雷！

　　哗啦啦，荒神拖曳着锁链，如幽冥中脱困的囚徒，再出现时便要毁灭世间！

　　漫天皆暗！

　　不知有多少根锁链横空，如黑压压的乌云遮顶，同时一鼓作气要撞入太上周围的空间内。

　　“定！”

　　太上舌绽春雷，抬起了左手。

　　无光亦无芒！

　　然而就是这样，却好似有一股无形的力量镇住了头顶上如波涛般的锁链潮，就如尼奥单手定住所有子弹时般拉风帅气不可一世！

　　“嗯？”

　　至尊黑袍人有些惊讶，他明明感觉到太上的力量已经近乎枯竭，在跟自己的对峙中无法再有更多的力量来对付自己另外的攻击，但这股额外的超出自己想象的力量又是从何而来？

　　“世界之力？”

　　至尊黑袍何等人物，很快就察觉到这股力量的源头。

　　此刻他的心中，满是不可置信的惊讶！

　　“拥有世界之力，却没有创生的奥义，你可真是古怪！”

　　他是何等样人，很快就平复了心中的惊讶，语气重又转淡。

　　像太上这样的存在，实属罕见。

　　无论是哪个世界的开辟者，必然拥有创生之力，所谓的世界之力，无非是那些客观规则，不能具现，也是分离于人之外。即便创世者和其中的不朽者可以运用世界之力，但并非真的就拥有世界的力量！

　　世界就像一个单独的生命体，而天道无情，是没有具体的思维和感情的，有的只是逻辑和规则。

　　眼前这人显然有些不同。

　　“很奇怪么，这也不难解释。”太上体内的力量就如冰消雪融后山中雪湖不断上涨的水面，如汪洋恣肆，深不可测，“虽然是第一次跟你们交手，但对你们我却很了解，而且我不得不说，你们的见解很是独辟蹊径，但合情合理。世界，就像一个庞大的生命体，如果非要打个比方，我就是这个生命体的意识！然而就像所有的生命一样，一个人也不可能对自己的身体尽知奥妙，世界自行吞吐虚无而生就超出我预计之外的力量我不能完全操纵，但这力量的增加却着实增进了整个身体的力量，让他变得更强大，我这么说你懂吧！”

　　“确实很有道理，不过我还是惊讶，就算是三清界那般强大，也没有诞生像你这样的世界元灵，这是怎么回事？”

　　“机缘巧合，然而也或许就是因为它太强大了，所以不可能吧……”

　　至尊黑袍人忽然长长的吸了一口气，旋即脸上的表情陡然间从淡然变得极度兴奋，“如此说来，还真是不虚此行，这个生命，还真是奇特到独一无二！”

　　太上笑了起来，“那就要看你有没有这个本事了，我可不是一个人在战斗！”

　　……

　　从蓬莱界爆炸之后，一众修士近乎各自为战，周化生却像转了性子，舍却了以往的争强好胜，而以杀戮有生力量为先。

　　从前的他就像一个搅屎棍子，走到那里都是纷争。哪怕再平静的地方，只消有高手存在，他都会去挑战。

　　这种观念在跟敖青在一起之后就转变了。

　　那种挑战在他自己看来或许真的是挑战自我，追求剑道巅峰，在旁人看来却未必如此。挑战高高在上的强者，也或许只是为了出名吧！

　　赢了自然是好，而即便败了又如何，反正对方的名头更胜于己，别人的压力才会更大！

　　搅屎棍子，走到哪里都要把水搅成一团浑浊。

　　看似昂扬激情，上击九天如鲲鹏，凌云之志万丈豪情，却不知桃李不言下自成蹊，真正的强者从来不需要这种挑战来证明自己，也不需要这种标榜如何如何。

　　有便是有，无便是无！

　　不得不说，现在的周化生，已经有了这种气度！


第1077章 不祥预兆

　　所谓风范，并不是那种遗世独立孤于绝巅的傲然，而是不再注重所谓的公平，旁人的眼光和议论不以为意，同样不需要向谁做出什么来证明自己，真正的心动行动，心意使然。

　　身入太上界是他自己的选择，自然也会守护着太上界在这场动乱中尽最大可能的继续存在下去。

　　这一段时日周化生从不单独跟黑袍人正面交锋，也如君夜和木元般，在旁人激战时以生力军的姿态出现，封印黑袍人！

　　虽然如今也是坚定的站在太上之界这一边，而关于最终要掌控或是覆灭这些世界，至少是要让那些野心勃勃的人消失的计划他并不知晓。因此对他来说，只是单纯的封印黑袍人，不会对修行者下任何阴手。

　　布置下剑符大阵，就见无数剑气漫天飞舞，错落有致，随着剑符的导引没入眼前这黑袍人顶上的黑烟中。

　　压落时盘旋，本就跟一名妖魔界圣者打的不可开交分神乏术的黑袍人如何还抵挡的了周化生的剑气封印。封印落入黑烟中，一阵剧烈的翻涌对撞，接连被那位妖魔界大圣洞穿身躯，到底是抵挡不住，剑符大阵破入识海，化成了一株如虬龙般的铁松！

　　不过这黑袍人受制时亦施展了凌厉的反击，烟气滚滚，周化生在出手之前早就做好了完全的准备，务求一击镇压敌人。如何镇压，如何躲避，却不想法力运转时忽然生变，被一缕黑烟侵入，化作生死玄碑卷入了识海！

　　僵持不下和濒死反击自然是两个概念。

　　周化生微讶，识海中剑意咆哮，连连运功，花了足足半天的时间才把那枚虚幻的碑影绞碎。

　　那位妖魔界大圣很是仗义，等到周化生调息恢复过来才抱拳离去，待其远去，周化生才嘀咕道，“太上界出问题了？”

　　方才一剑镇压黑袍人，就算是偷袭，也是周化生使出了浑身解数，却不想就在那么巧合的瞬间，来自太上界的力量调御出现了纰漏，这才中了一记反击。

　　对于修行者来说，自身所入的世界天道能够从世界中借用力量，这世界就像周化生曾以魔星借力之法祭炼的不灭道种，为这些不朽的人提供后备的力量。当这颗“魔星”出现了变故，所有仰仗这“魔星”的人自然可以感应。

　　“不好，我得赶快回去看看，这次要是出了什么问题，遭殃的可就不单单只是木元自己了……”

　　太上界中无数人，而他和木元从当初的孑然一身了无牵挂，行至如今也是责任在身有了牵挂，不能再如原来般任性妄为了。

　　剑光飞虹，疾电也似。

　　周化生感应到太上之界的变化，身在外的小狐妖自然也能察觉。

　　小狐妖功行不如周化生，这些时日也只是一直游走于各界，除非是在修行者大占上风时她才会出手暗袭，大五行灭绝神光，即便是黑袍人也不是那么容易就能吸收消化。

　　当周化生风驰电掣般往太上之界狂奔时，她已经在路上。

　　可惜五色神光没有飞遁的能力，两人出发有先后，却几乎是同时到达。

　　当赶至时，眼前所见也让他们吓了一跳，着实受到了不小的震惊。

　　太上持枪，横立虹桥之上，堵在太上界的入口，全身五彩飞光，萤火般的光华明灭。

　　而背后，太上之界的天道轰鸣，正有一缕缕黑烟蔓延整个天空，天道都在石化。

　　“这是怎么回事？”

　　一眼就看出这个黑袍人与以往所见不同，而太上之界中的其他人也未出手，虽然石化侵入天道，实则仍是太上一人在抵挡。

　　“没什么，一来是想看看这家伙到底有多强，二来也是以防不测，还是等你们回转，镇压此人并不简单，咱们也只需先困住他，不让他进入太上界再说。”

　　周化生和小狐妖虽然不是很明白，却见太上全身玄光怒放，背后世界中的石化之物轰然一震，石粉簌簌抖落，天道轰鸣，万物正常。

　　“原来这样……”

　　两人便降落下来，站在太上身后，扬手便发出各自凌厉无匹的神通。

　　“不求有功，但求无过！”

　　太上轻声嘱咐了一句，把弑神枪插在身旁，双手平伸，流动的五彩绕着双臂缓缓舞动，从至尊黑袍人身上溢出的黑烟由近及远，开始变得缓慢，凝滞。

　　他放弃了所有的攻击，把全部注意力都用在防御上，当真是滴水不漏，堪称最强防御。

　　太极图，定地火风水，本就是防御至宝！

　　有太上在前，周化生和小狐妖完全没有后顾之忧，把攻击演绎的淋漓尽致，纵然是至尊黑袍人也不能小视。

　　“合你我几人之力，再加上太上界，未必没有机会干掉他，何必这么束手束脚？”

　　周化生的脾气收敛了很多，太上的意思却并不过分紧逼，让他有些不解。

　　“这家伙很强，绝地反击，这种额外的代价我并不想承担。只消困住他，其余的事还是交给那群老家伙们，等他们解决完各自的对手再来收拾他，我们还有更重要的事做，务必要保留实力！”

　　因为太上的意思，两人不必痛下杀手，犹有余力，周化生也不禁好奇，“你就这么笃定修行者能够胜？”

　　“在牵制住两大至尊黑袍的情况下，如果修行者们还不能胜，那三清界未免也强的太多了……”

　　太上微微一笑，有种掌控未来的信心。

　　三清界对阵黑袍实力尚且能够诛灭九大至尊之二，如今诸世界联盟，仅剩的七大至尊，若再不胜那可就真的说不过去了。

　　至尊黑袍人震惊不已，全身黑烟盘裹，大墓旋转，周身的空间都开始石质化，剑气撞在上面发出叮咚脆响，一层层的石粉簌簌抖落，显现着剑气之非凡。而五行灭绝神光环荡激增，锐利如针，要想挡住这般刁钻尖锐的攻击，同样让他不得不耗费心神。

　　“这几个家伙，也有点本事！”

　　无论是意念攻击还是单纯的力量轰击，落在太上身前三尺处便沉寂下来，无论至尊黑袍人攻击的多么猛烈狂暴，都没有造成意想中的收获，这让他愤怒不已。

　　轰！

　　就在他抬脚欲进时，虹桥上突然有黄尘涌起，如腾蛇乘雾，大片大片的尘烟如大雾般弥漫，两股黄尘如蟒蛇般缠绕上他的足踝，呈螺旋状冲起，旋即被石化的力量轰击跌落，复又冲起，在进退之间，却牢牢阻住了他的脚步。

　　抬头望，弑神枪插在地上，太上盘膝安坐，双掌竖立，双臂平伸，如一道堤坝，挡住了至尊黑袍奔涌的狂潮巨浪！

　　……

　　“合我世界之力，也不过抵挡住两位至尊黑袍，佛界和妖魔界单凭两名创世者就足以抵御两位，看来太上界跟这两大世界巨头还是有着不小的差距……”

　　现在最清闲的就是君夜，他自在的穿梭于各个世界，吸收黑袍人，镇压修行者，感应着木元和太上的战斗，对这些世界间的差距也有了平评判。

　　“而且这两大世界中除了创世者，只怕还有不逊色于我们的不朽之辈，这一次交手看来黑袍一方是败定了，不过为什么我总有种不好的预感呢……”

　　论起对祸福的感应，君夜自承不及木元和太上，但他吸纳了一枚残破的至尊烙印，隐约觉得有些不对。

　　在修行者眼中，黑袍人的地位跟世俗间发达的国度评论边荒蛮夷的态度差不多，蒙昧，不开化。但即便是不开化的边蛮，对于发达国度的实力也有着近乎直觉般的准确评判。

　　击败三清界就让他们付出了不小的代价，虽然三清界超然于诸世界之上，但诸世界联盟，单以佛界和妖魔界联手而论其实力就要超出三清界，更何况还有其他小世界。

　　黑袍势力断然不会如此冒然冲击，但到底有什么谋算，就算是吞噬了至尊黑袍烙印君夜也感应不到。

　　“肯定有问题……”

　　随着吞噬的黑袍人越来越多，君夜那种不详的感应却越来越强。

　　“心血来潮，必然不是空穴来风！”

　　可以说，因为太上界的出现而削减了黑袍人的势力，在当前的形势下，修行者胜利的几率占了八成甚至更多。但就是这种情形，却让他在渐渐的不安中警觉起来。

　　“不跟这些小鱼小虾浪费时间，必须得找出原因！”

　　吞噬完眼前这个黑袍人，君夜身形微晃，咫尺杖划破虚空乃至世界间的隔阂，以惊人的速度跳跃，迅速迫近木元所在的梦魇世界！

　　……

　　三清界。

　　死气沉沉，到现在为止，已经没有哪怕一丝的生命气息，三清真人所创立的恢宏天道规则世界构架已经从鼎盛迅速的沉入谷底，衰朽，陈腐。

　　这样一个庞大的生命体走向尽头，跟蓬莱仙界的爆炸却不同。

　　蓬莱仙界爆炸，绝大部分的能量、元气攒簇，产生了惊人的破坏效果。三清界的能量却在衰朽中沉淀，积蓄。

　　从生到死，死中蕴生！


第1078章 玲珑

　　轰隆！

　　梦魇世界本就介乎虚实之间，随着魇魔的镇压，两者相互影响，世界本身已经不够稳定，又被木元和至尊黑袍人激战的余波所荡，万万里虚空崩塌，犹若天柱折，九天星辰陨落如雨，地底岩浆横流赤火！

　　这方世界已经在破碎的边缘，位面崩爆，跟其他世界之间的天道也如大桥断崩，轰然流泻于虚无之界。

　　没有人顾得上其他，何况梦魇世界只是个不起眼的小世界，守护比起破坏无疑要困难的多。

　　一声钟鸣巨响，片片流光飞散。

　　至尊黑袍终究是击破了混沌钟的镇馈，前所未有的狂暴之力在钟内碰撞爆发，轰碎了钟身，但身处其中的黑袍人也不好过。

　　出现之后的他不复之前的从容，披头散发，就连身上的黑袍都破了好几处洞，火烧火燎般，甚至脸上还有一些黑灰，活脱脱像是刚从失火的房中逃出来一样。

　　“该死！”

　　愤愤喝骂的不是神通被破的木元，而是狼狈不堪的黑袍人！

　　这位至尊黑袍身上黑烟浓卷，开始修复身体和衣衫。

　　钟外崩碎，钟内翻倍！虽然只是演化的混沌钟，想要击破有多困难？在钟内那狭小的空间内爆炸开破坏力又是多么强悍？

　　此时的木元手上又多出了玄黄塔，一道道的印诀正自不断印入塔中。

　　钟体爆炸，木元周围无风而发飞扬衣猎猎，人似假寐，却没有丝毫焦躁，只是漫不经心的挑了挑眉梢。

　　咻咻！

　　挥手一道光影划破大阵，把才自脱困的至尊黑袍又罩在了钟下！

　　“聒噪！”

　　虽然知道单凭此术并不足以对这位至尊黑袍人造成真正的伤害，但无疑是比较有效的一种手段。能困住他，让他暴跳如雷，尽管可以一次次的挣脱出来，却已经让木元很满足于这种形势。

　　更何况，他手上的玄黄塔，正济以玲珑术！

　　“无物可破的龟壳，这才是战斗不二法……”

　　木元很是得意的看着玄黄气变得灵动活泼，又看了一眼摇摆不定的混沌钟，伸手一划拉，漫天黑虹如索，就像荒神缠绕的锁链，在混沌钟外又加持了一道镇馈的力量。

　　黑虹缠绕在混沌钟上，本自截然不同的力量，木元却鬼使神差般驾驭着，使两者求同存异，配合间发挥出更强的镇压之力。

　　如此一来，混沌钟上原本不停鼓胀的突起便弱了下去。

　　以具现之弧催动演化混沌钟，配合都天神煞大阵之力，想必就算是至尊黑袍，想要破困而出亦非易事。

　　“再等不知多久，我就跟你好好打一架，不会一直让你这么憋屈的。”

　　木元不无得意，黑袍人的神通虽然强大却过于单一，就算自己现在无法可破，终究有法可敌。修行者众，神通变化也是层出不穷千奇百怪，要想应对，终究有法可施。

　　接连演化两次混沌钟，能够镇压住至尊黑袍一段时间自然非凡，细密的刻纹符篆耗费心神元气，同时还需驾驭大阵，祭炼玄黄，若非木元早斩善恶道行通明心境澄澈，就算真气支撑的住恐怕也早疲累不堪意念运转到爆裂！

　　好在梦魇世界开始变得脆弱，都天神煞大阵辐射开去，扫荡日月星辰天地万物，统统化作元气贯入阵中，而木元也吸收着这些元气来补充自己。

　　随着法诀的打入，玄黄塔的品级也在迅速提升，圣禁一条条衍生出来。

　　玄黄垂落，犹若一泓清泉在掌中流淌，那种温润清凉的触觉是如此熟悉，好像在无穷岁月之前，自己就曾真正的掌握过这玄黄之塔！

　　这样的熟悉感从真灵深处迸发出来，印诀也就变得越发精妙。

　　“一生经历果非凡……”

　　知道前世今生，这些东西，都是清寂天那位青衣道人的所知所得吧。

　　从前自己弱小时面对那青衣道人就觉如高山仰止，渊海般深不可测，如今思之，就算自己已经快要看到了这条路的尽头，对方的影子仍旧是这般高大，仍旧要自己来仰望！

　　心里这感慨也只是一闪而逝，神念仍旧专注于手上的玄黄塔。

　　轻车熟路。

　　随着那种熟悉感越发清晰，祭炼的速度也不断加快。

　　圣禁，第三条圣禁……

　　隆隆！

　　黑虹震动，漆黑的魔火四面溅射。

　　木元很是不耐烦，意念勾动，天幕上陡然垂落下来十二魔神的影像，由元气凝聚，批鳞挂甲，操蛇踏龙，狂暴的戾气滚滚，在怒吼声中跳下来，各个抓住了缠绕在混沌钟上的黑虹。

　　轰隆！

　　强横的力量沿着虹索贯注到混沌钟中，演化出更加庞大的地火风水日月星辰霹雳雷电，压迫的至尊黑袍在其中狂躁的乱吼乱叫，一圈圈的黑烟夹杂暗红的火光荡漾，体内蕴积着恐怖的力量。

　　“再来一次，待我杀出去一定要让他生不如死！”

　　方才硬生生轰破了混沌钟已经让他感受到了伤痛，这一次镇压之力更强，想要击破势必需要更恐怖的力量，而在这狭小的空间内，这种恐怖的力量被放大之后能有多强的破坏力，几乎很少有疼痛感知的至尊黑袍也不想再尝尝那种滋味儿。

　　然而若非如此，自己难道要永远困在这里面？

　　至尊黑袍当然不会选择后者，先前剧烈的疼痛让他暴怒非常，对木元的怨恨也就开始急剧升级。

　　他体内那股力量蕴积的越发浑厚，一狠心一咬牙，双掌作势，轰然拍出！

　　钟内炸成了一片狂暴，各种力量宣泄不出，只在这狭窄的空间里翻滚跌宕，狂暴喧嚣，不断的挤压碰撞，衍生出的破灭之力何等强大！就见至尊黑袍人身上出现一层一层的石衣，在这破坏力量下又不断的剥落飞扬，他脸上的神情也随之狰狞变化，凶恶非常。

　　已经沸腾如滚水的力量四处碰撞碾压，急需一个宣泄口咆哮出去，在碾压黑袍人自己的同时亦在猛烈的撞击着钟壁，能够破坏黑袍人石衣的力量就算是黑虹缠绕亦压制不住！

　　澎湃的力量滚荡的时间越长威力便越大，黑虹渐渐被弹开，十二魔神咆哮震天，而钟内亦传出至尊黑袍凄厉的怒吼，而后便是一声惊天动地的炸鸣，片片碎屑光辉如暴雨纷落！

　　木元未料如此，心中一震，竟是霍然站起身来！

　　如此强横的束缚，竟然这么快就被打破了？

　　一道粗大的烟柱光芒拔地冲天而起，硬生生撞破了苍穹，通达域外，而后更是轰碎了世界壁障，遥遥通于虚无之界！

　　“好大的阵仗！”

　　木元看的也不免心惊，具现之弧嗡嗡而动，心里却也没有把握把这样嚣张的气势压迫下去。

　　漫天光华烟尘中，一个高大的身影撞破光影黑虹，昂然腾空，头发披散着如盖世魔神，撮口发出尖利的长啸。

　　木元掌中真气激旋成涡流，具现之弧演化混沌钟，正自凝结虚影。

　　然而他心中并无任何把握，此刻暴走的至尊黑袍展现出无穷威能，远超方才。

　　轰隆！

　　天际陡然一声巨响，一座大墓恢宏盖下！

　　木元脸上露出一抹微笑，站起的身形重又坐了下来，一道道法诀流水般从指掌间流泻而出，打入玄黄塔中。

　　至尊黑袍人才自怒气充盈欲爆，展现出无与伦比的杀伐力，当头大墓盖下，他整个人就像被巨石撞击，轰然砸入地面！

　　君夜一袭黑色魔袍猎猎，从高空缓缓漂浮而下。

　　就见他神情凝重，虽然击落了至尊黑袍，心中的警惕和重视却并未有半分的减弱。

　　空中大墓微旋，底部竟而有一个凹坑！

　　砸落至尊黑袍人，大墓也并非全然无损！

　　“厉害，这样有意思多了……”

　　君夜凝重的神情中还带着隐藏不住的兴奋，恶念好战，遇强越强，跟当初周化生的好战如出一辙。

　　他伸手一指，大墓上的凹坑便消失不见，暗影阴翳如缓缓流淌的水波，从他站立的地方悄然蔓延开来。

　　周围大阵魔火沸腾，到了他身边却似倦鸟归巢般亲近，同样随着他的心意而翻飞，掺杂入他的暗影之中，融汇到天魔镇狱法袍上浮沉的魔相之中！

　　哗啦啦！

　　至尊黑袍人的反击比预想中还要猛烈和迅速，一道阴影飞起，疾电也似，大墓轰咔咔一阵脆响，高高弹飞，裂纹横生！

　　“你是什么人，敢对我出手！”

　　至尊黑袍人恶狠狠，风度尽失，嘶声厉啸。

　　然而接下来他却更加震惊，因为自君夜体内，他竟然感应不到丝毫烙印的存在。

　　“你不是……怎么可能？”

　　震惊中带着不可置信，但到底是至尊，旋即就化作凛然杀机。

　　“不管你是什么东西，一定要死！”

　　竟然有人可以剽窃自己一族的神通，超出掌控之外，必须得死。

　　让这种剽窃的法门随着眼前这个人一起消失在这个世界之上吧！

　　而此时，另一方面，整个梦魇世界轰然崩塌下来，从无限大猛然缩减，整个都消失在都天神煞大阵之中。

　　雄浑无匹的元气被木元所调度，随着印诀拍入玄黄塔，第九条圣禁轰然成型！

　　玄黄怒舞，玲珑宝塔冲天而起！


第1079章 双剑

　　天地玄黄玲珑宝塔高悬虚无中，玄黄之气却垂落如天瀑，发出长江大河轰然奔泻的巨响，回荡在都天神煞大阵之中，万千魔怪尽皆退避，都天魔火也不能靠近。

　　木元激动莫名，感受着塔中传来的玄奇奥义，忍不住仰天长啸！

　　一缕玄黄从如洪瀑般的恢宏中分离出来，缠绕在木元的指尖上，如意灵动，玄妙内藏，心念一动便是万千变化，令人爱不释手。

　　“吾亦曾掌玄黄塔……”

　　志得意满不足以形容木元此刻的兴奋，伸手一招，塔悬顶上，分明万钧塔，却似鸿毛轻。

　　抬望眼，波澜壮阔。

　　至尊黑袍人对君夜动了必杀之心，不是因为方才被君夜一记大墓跌落苍穹撞入大地，而是对于君夜的未知！

　　非我族人，非可控者，却能习大墓神通，必杀！

　　至尊黑袍到底有多强，纵使已经灭杀过一位残缺的至尊，尽管木元和太上也跟这个级数的黑袍交战多时，即便君夜脑子里有至尊黑袍的残缺记忆，他们仍然不得而知。

　　起先木元能以混沌钟镇住至尊黑袍，待看到眼前这一幕时才知道自己错了。

　　或许，这家伙仅仅是怕痛而已！

　　撞破混沌钟，也只能给他带来从未体会过的疼痛感！

　　好奇，但不喜欢。一次就够了！两次，惹人烦厌。

　　一身黑袍猎猎，披散的头发狂舞，暗红的熔浆炎流蜿蜒流淌开去，在虚空中游走，都天魔火都不能抵挡，触之而融，魔神退避，似乎稍加一分就能烧破大阵，直达虚无。

　　君夜把黄泉插在身前，明明空无一物，剑尖却没入虚空中，诡异的消失，给人一种视觉上的冲突。手上捏着一道法诀，暗影铺散，起伏时卷动滚浪，恍若真的潮水在波动，一波冲击一波，力量在叠加中越发狂暴，跟至尊黑袍碰撞时发出滋滋如水火交锋的声音。

　　暗影中有无穷神通迸发，君夜虽无具现之弧，但跟木元不分彼此，就算不能尽数演绎却也知道运力发劲如何使力量发挥到最大程度的法门。于是暗影游走之间，其变化竟是让人眼花缭乱目不暇接。

　　黑袍一族的神通只有四种，不能不说神妙诡异之极，但神通再妙，除却生死玄碑念由心发来去不可捉摸外，其余诸多毕竟还需要来施展。

　　凝聚出来加持到对方身体之上，这是一个问题！

　　就像眼前这缓缓流动的炎流熔浆般的暗火，游走间根本没什么玄妙，就像随坡顺沟的水流，只是就势而下，并非出自至尊黑袍的本意。

　　然而就是这样的暗火，不遵循任何道理，不构织任何法阵，在跟暗影接触后却并不落下风，甚至烤炙的暗影不断缩退，发出的滋滋声就像暗影的呻吟。

　　轰！

　　都天神煞大阵本就一环一环空间相扣，一处空间轰然炸裂，哗啦啦锁链扯动声从遥远的虚空传来也似，荒神大步踏出。

　　木元不为所动，仍旧站立不动，看着君夜跟至尊黑袍的交手。

　　荒神却是从火神炎魔的空间处破碎而出，长长的锁链拖曳在身后，就听哗啦啦不绝于耳，一尊金身佛陀全身都被锁链洞穿，金光黯淡，锁链没处都流出金色的汁液来。

　　发威之后的至尊黑袍，仍旧算是以一敌二，荒神大破佛陀。

　　木元只是觑了一眼，心念动时，佛陀化成缕缕金光逸浮飘散。

　　荒神虽然败了佛陀，锁链洞穿佛躯缠绕金身，但汲取的元气并不多。此时木元自行散了神通，金光点点，荒神欲动欲夺，大阵运转时却把这些元气尽数吸纳，没留给荒神分毫！

　　阵势滚滚，木元心无旁骛，整个人仿似跟大阵合二为一，不分彼此。

　　这会子功夫的休息已经让他的真气恢复到了鼎盛时，只是精神不免有些疲惫。短时间内便把玲珑塔破入了不朽级数，更兼不断的跟至尊黑袍对战——虽然对方并未真正的对待！

　　荒神咆哮着怒冲而至，木元随手拍出一记混沌钟，把这位荒神又笼罩在了钟下。

　　荒神虽然很猛，想必还是不如至尊黑袍本人的，而事实证明亦如此，尤其是此刻的混沌钟比起方才威力更大了几分。

　　这些依稀熟悉的神通……

　　钟声重新在阵中荡漾起来，木元微微一笑，取出了煌灭。

　　天煞童子嗷呜一声如狼啸龙吟，剑中的都天混洞禁制全面运转开来，跟整个大阵呼应，满天的煞云魔火纷纷聚拢而来。

　　从天上垂落下来的十二魔神虚影也化作一道道的流光，没入煌灭之中。

　　布散开的都天神煞大阵当全部融汇于一剑之中，尤其是在生生以一个小世界为祭，整个梦魇世界的元气都汇集大阵之内，这威力会有多强？

　　天煞童子发出极其满意的呻吟，就像吃的肚饱溜圆的爽快，剑尖上喷吐出一抹锋锐的利芒。

　　“真想看看，斩不斩得了你……”

　　至尊黑袍人在朝着君夜逼近，身外流动的暗火正一点一点的逼退暗影。因为双方抗衡，他的步伐不可能太快，就算占着上风也不可能摧枯拉朽就瓦解君夜的防御，只能在不断的对抗中消耗君夜的实力，待其守护之力不足以抵挡自己一击之力时再行出手，这便是以强击弱的稳打稳扎，必胜之法。

　　君夜虽然强大，但此刻梦魇世界消失，身处虚无，无力可借，发怒的至尊黑袍果然不可抵挡！

　　“我不是一个人在战斗……”

　　君夜从始至终都没有稍微的慌张，他心里便跟太上般坚信这一点。

　　木元也没有让他失望，煌灭高举，耀眼的光芒从剑身上流转着，散发出的强度比任何日月光辉还要夺目！

　　握剑的右手随着手臂轻巧的划了一个半圈，煌灭陡然脱手飞出！

　　咻！

　　利剑破空。

　　凶横暴戾的剑意在吸纳了整个大阵的威力之后即便尽力敛藏却仍旧恣肆狂荡，气息之盛让正跟君夜交战的至尊黑袍人脸色大变。

　　这股剑意，让他感受到了真正的威胁！

　　脚步一停，双手急速结了一道印诀，石质的光芒闪现，体内发出大墓隆隆的震动声，手上瞬间就多了一根石棍！

　　就算不通什么高明的战技，在激射如电般的煌灭从木元手中脱出到达他身前之前，至尊黑袍人凝石棍，仍旧有空闲轻巧的耍了一个棍花，对着剑尖上喷吐不定的剑芒狠狠的捅了过去！

　　哐当！轰隆！嗤嗤！

　　伴随着多种不同的声音，在这一刻同时爆发出来。

　　至尊黑袍人出棍挡煌灭，君夜也不是吃素的，如此绝佳的机会怎么会错过，漫空游走的暗影也在瞬息间透过插入虚空的黄泉剑尖汇聚于一剑之内，黄泉上就像拖曳出长长的阴翳暗影，更有一层明灭不定的石质光芒在闪烁。

　　又是一声“咻”！

　　哐当声是石棍和煌灭碰撞时发出的金玉声音，轰隆是气劲对撞的惊爆连天，嗤嗤则是剑尖在高悬旋转中如螺旋钻头狠狠的在石棍上凿开了一条剑形通道！

　　天煞童子双眼赤红，杀气如爆，肆无忌惮的挥霍着从大阵中得来的元气和力量，剑身不断的震荡着，就像是承载不了那么多的力量而急于宣泄出去，在跟石棍接触后，每一次的震荡都迸射出无数螺旋锋利的剑气，如钻头般开发前路！

　　至尊黑袍凝聚出的石棍有九尺长，海碗粗细，煌灭穿行其中仍旧宽敞，只是在剑尖传入也仅仅一尺，黄泉已然降临！

　　黄泉和煌灭，在两人手中无疑能够发挥出绝强的攻击。煌灭跟都天神煞大阵契合呼应，大阵能够吞噬周天万物毁天灭地化为己用，因此这一剑已然算是极尽升华的一剑，尤其是在木元豁然贯通了无数神妙剑招之后！但黄泉的攻击虽然融汇暗影，却并非其最强之威力！

　　三人此刻身处虚无，九鼎便无借力之处。若是在世界中，山河相济，天地相辅，以九鼎借天地，黄泉才能展现出其为天子剑之威。

　　饶是如此，这一剑亦是君夜全力一剑，又因曾吞纳了无数的血炼圣兵精华，锋利到令人发指，便是至尊黑袍，仓促间也只是凝出了一面石盾来抵挡。

　　嗤！

　　黄泉行进虽然艰难，却依然洞穿了石盾。

　　轰隆！

　　万丈黑烟冲天舞，黄泉在刺穿了石盾后便刺在了黑袍人的手掌上，叮的一声响，剑身却被至尊黑袍人抓在手中。剑身难进，他的顶上却有黑烟乱舞。

　　无形的气劲狂扑而至，至尊黑袍人衣衫发丝尽皆后仰。

　　啪啪。

　　石棍粉碎，煌灭在石棍中的穿行终于到了终点，刺在了他另外一只手掌上。

　　反手拿握，至尊黑袍人的另一手捏住了煌灭！

　　煌灭亦难再进！

　　至尊黑袍人一手握一剑，脸色狰狞可怖，黑烟从顶上冲霄，在身后激射，似是随着衣衫的后扬而发散出去的余威。

　　滴答滴答。

　　一滴滴的鲜血从他两只手上滴落下来。

　　煌灭破入掌心有一寸，黄泉没入有半寸。

　　鲜血腥红，是如此的醒目！


第1080章 退敌

　　疼！

　　前所未有的刺痛从两只手掌上传来，至尊黑袍人汗如雨下，痛不可耐，一声嘶吼，双手斡旋长剑，身似陀螺急转，带动的两口凶剑尽皆荡漾，强大的离心力似是要将双剑内蕴含的力量尽数甩离出去。

　　木元和君夜都震惊无比，之前怎么也没想到至尊黑袍的身体竟然强悍到这个地步。虽然是受阻之后，但如此犀利的剑势竟然也只能突入寸许，这到底是多么强大的防御能力啊！

　　木元伸手，君夜亦伸手。

　　急召双剑！

　　两剑缓缓抽离，至尊黑袍人掌握剑身，少不得又是一阵剧烈的摩擦，痛感愈强，本来以这般力量可以稳稳镇压住双剑，他却扛不得这种刺痛，掌间微松，两剑如蛟龙，嗖的一声同时归于木元和君夜手中。

　　这一剑之后，木元着实是不想再打了。

　　煌灭中仍还有一部分的力量没有发泄出去，反倒沉积下来，禁制缓缓运转，一丝丝一缕缕的吸收。

　　“至尊黑袍，不过如此。你连我二人的攻伐都不能尽数抵住，想来你那几位同族也不好过。几大世界的创世者比我们可厉害多了，想要真个镇压住他们，恐怕也非难事！”

　　木元持剑在手，背后魔相浮沉，随时都准备着凌厉一击。

　　君夜没有插话，显然是见识到至尊黑袍如此无懈可击近乎不可破的肉身之后，同样心存敬畏。

　　难啃的骨头，还是丢给那些老家伙们去吧！

　　至尊黑袍人冷冷一笑，“不过才伤了我一点点就如此大言不惭，真的以为就吃定我了？”

　　木元笑道，“我们固然是拿你没办法，这不代表旁人没办法！就算你跟我们僵持下去，彼此俱难伤，吃亏的反正不是我们。”

　　“彼此俱难伤？好大的口气！”

　　至尊黑袍人忽然大笑，从愤怒暴躁的状态转作狂傲不羁的冷冽。而随即，在无声息间，他发动了攻击。

　　木元心头警兆忽现，手下却并不慌乱，只是捏了一道法诀，手上冉冉升起又一轮混沌钟。

　　一钟困荒神，一钟，助君夜！

　　神通之钟落在君夜顶上，他体内亦缓缓浮现出帝江所化的混沌钟，两者相合，登时崩爆出万千光明。

　　一波一波的混沌气流在虚空中扩散激荡，天地轰鸣。

　　凭借具现之弧所化的神纹烙印，此刻却被那口真实的混沌大钟拘禁在钟内，缓缓吸收，硬生生在提升着自身的品级。

　　神钟有灵，自然是被渡化的帝江，竭力吞吐。

　　也就在木元挥斥出混沌钟印后，他体外的玄黄陡然剧烈震荡起来！

　　一缕缕的震波在玄黄上反映出来就如涟漪，但无疑要更迅疾紧凑，浩大的玲珑宝塔震荡，恍如天地都在震荡，木元自身不动，却似整个世界都在倾斜。

　　虽然剧烈，终究无碍。

　　木元看向身外，有数十魔棺凝滞在玄黄中，就像太上以无形力定住生死碑，魔棺虽仍然在挣扎，却似泥足深陷，不可自拔。

　　而与此同时，君夜处传来急促的钟鸣声波，铛铛不绝，恍如丧钟。

　　一座大墓横亘于他的头顶，被无限放大的混沌钟硬生生顶在半空。显然，至尊黑袍人仍旧选择了君夜为必杀之对象，这一击威力就大多了，混沌钟发出不堪重负的声音，又是清脆的震裂声。

　　“威名赫赫混沌钟，这一次在我手上算丢脸了……”

　　木元看着仍在徐徐降落的大墓，虽然说不上摧枯拉朽，但确确然是势不可挡。

　　君夜微动，才要卷动玄元葵水旗，却见一道道的钟影如急速移动时留下的残影，从木元手上直指自己头顶，拉开一线！

　　这赫然是木元在极短时间内以具现之弧生生早就出无数的混沌钟影，不断没入到君夜头顶的混沌大钟内！因为连绵不绝，而中间势必有空隙，看上去反倒像是因为高速移动而留下的残影！

　　这些神通不断没入混沌钟内，尽管因为对抗大墓而损耗了绝大多数的力量，终究还是有丝丝缕缕的纹印滞留在钟内。帝江的魔灵就像海绵吸水般，如饥似渴的把这些难得的纹印都吸收积累起来！

　　本来木元不是没有别的手段，君夜也未必缺乏，但那股从心灵深处迸发出的不甘心和执拗，就是看不得混沌钟在大墓的压迫下崩溃！

　　一重重的光影没入混沌钟中，大墓坚定不移的压落之势也终于稍缓。

　　君夜虽然掌了这口混沌钟，毕竟自己不曾修，一应晋级全靠着内中的帝江魔灵自行祭炼，若是要挡大墓也不是没有别的办法，眼见大墓压落之势稍缓，一抬手，黄泉怒劈，携裹着滚滚闷雷，幻化出同样一座大墓，从旁侧直接就撞了过去！

　　咔咔！

　　君夜的大墓崩了个稀巴烂，至尊黑袍人的大墓也被撞了下来，混沌钟趁势做出的反击配合大墓的轰撞，在上面留下了触目惊心的刮擦和裂纹。

　　至尊黑袍人面无表情，愤怒或狂傲都不见，在两人要阻魔棺和大墓之际，伸手破了另一重混沌钟，释放出了荒神。

　　大墓归位，荒神隐藏，至尊黑袍人默然不语。

　　木元掂量了一下煌灭，终究没有信心可以镇压这位至尊黑袍人。

　　“怎样？想杀我们也不是易事。到底是先罢手言和还是两败俱伤，你可要想明白了。”

　　至尊黑袍人沉默片刻，一声冷哼，掉头便消失在虚无之界，穿入了一处世界。

　　木元和君夜对视一眼，俱都松了口气。

　　“终于走了……”木元不无庆幸的道。

　　“是啊，想不到真正的至尊黑袍，真个动起手来如此厉害！”

　　“但愿那群老家伙撑的住。”

　　“应该没什么问题，毕竟是活了几万年的老东西，怎么可能没点真本事。”

　　两人转身跨入另外一重世界，木元轻轻一摘，君夜顶上的混沌钟就落了下来。

　　“明珠蒙尘乌云蔽月，怎么能落到如此地步……”

　　木元轻抚混沌钟，描摹着痕迹。一缕缕熟悉之极的纹路从指尖如清泉流泻而出，深深的烙印在钟身之上。

　　“能成？”

　　君夜有些看不明白木元当下的境界，想要祭炼出一件不朽级数的法宝，就算是对各大世界的创世者来说都非易事。

　　“不过是力量的另一番运用，看破了，也就简单了……”

　　木元的指尖有焕彩飞光的宝华之气，指物为宝歌诀，改换物质的本质，若在掺加可以无中生有的创世之力，走一套熟流而极的路子，又有何难？

　　就如木元所说，一切看似强大不可理解的玄妙方式，在揭开神秘的面纱之后，看破了，真的就简单了！

　　“本来以为自己已经很强了，想不到直面这些家伙时还是有些力有不逮。”君夜不乏失落，想着日后要做的事，有些不自信的怀疑。

　　“确实低估他们了，敢对世界联盟出手，没有这些手段怎么能行。”

　　就像是随手在划拉，混沌钟上多出一条条光鲜的刻痕，旋即隐没，整个钟身都在轻微的嗡鸣。

　　“虽说如此，我还是觉得黑袍人一方败的可能性极大，但不知为何，总是有一种不妙的预感……”

　　木元只是点了点头，倒像是下意识般，“去助太上退了至尊黑袍人，若是有机会，不妨也试试他的深浅。单凭那六个至尊，恐怕败的会很快。”

　　君夜倒不怎么相信，“要败也早败了，老家伙们，徒有虚名也说不定。”

　　木元一笑，感应太上，迅速的穿越。

　　……

　　太上界前。

　　就如跟木元对战的那位至尊一般，此黑袍亦是轻易不动，如做耍子般不经意，胜负输赢不放在心上，因为根本想不到自己能输。

　　就算是太上自告奋勇当了肉盾，周化生和小狐妖的犀利攻势还比不上木元和君夜那惊艳一剑，要想破开至尊黑袍人的防御，看来还无可能。

　　至尊黑袍人想前进一步亦是极为困难，太上平伸的双臂如一道横空出世的大堤，死死拦住了对方的一切，无论气息气机气势还是凌厉攻势，一应都近不了身。

　　也就在至尊黑袍人玩腻了这套彼此僵持的平衡局面想要动个真格的再进一步时，两个身影大摇大摆的从太上之界中走了出来。

　　木元和君夜。

　　“又看见一个要发飙的至尊……”

　　君夜咧嘴一笑，也不见如何作势，他周围的空间却给人一种紊乱的错觉。

　　天地间好像有什么东西在这一刻陡然加持在了他的身上，给他增添了一种无敌的气势！

　　轰隆！

　　黄泉上光芒一闪，陡然内敛，一道凶横霸道恍若斡旋苍生的威压凭空降临，剑气如苍龙，绕过太上划出一道圆弧，狠狠的撞向至尊黑袍人。

　　苍龙有角，便是剑气之锋芒。

　　至尊黑袍人本也没把两人放在心上，在他看来，最危难时太上唤回的周化生和小狐妖必然已经是此世界中的翘楚。所谓黔驴技穷，这两人又能强大到哪里去？

　　一剑出，而知非凡！

　　剑气摧伏，至尊黑袍人猝不及防，身体虽未受伤，却硬生生被这股力量轰了出去，在虹桥上拖曳出两条长长的划痕，那些道理规则都被泯灭，只留下粒粒石粉！


第1081章 弟子

　　君夜的一剑让这位至尊黑袍人也悚然一惊，才发现新出现的两人并非是黔驴技穷时的嘶鸣，反而是虎啸深山龙吟大海，不可小觑。

　　出剑之人不必说，还未出手的那个手上正把玩着一口巴掌大的灰色古钟，一缕缕的刻痕印入，正让那口钟发生着惊天动地的变化，在极短的时间内发生翻天覆地的惊人变化，施法者能是弱者？

　　他忍不住上下打量面前的这个世界，分明蓬勃初绽，隐藏的实力却强的离谱，这让他心惊不已。

　　“我劝你不要跟我们动手，我知道你现在还隐藏了大半的实力，不过就算你真的爆发出来在这里也讨不了好。见微知著，你应该猜得到那些底蕴深厚的大世界到底会有多强，你就不替你那几个伙伴担心？”

　　木元的话并没有让至尊黑袍人生就退却之心，反而是被一剑劈退很有些跃跃欲试的报复之心。

　　“真是一群不到黄河不死心不见棺材不掉泪的家伙……”

　　木元反手也取出了长剑，煌灭昭昭！

　　混沌钟在他手上的祭炼已经接近完成，速度之快，匪夷所思。

　　太上似乎也明白过来，站起身来，弑神枪紫华升腾，混沌闪烁。

　　周化生和小狐妖也凝聚攻势，随时准备发出惊天一击。

　　五人作势，其威何等浩瀚！

　　至尊黑袍人觉得自己就像面对着随时都要崩压过来的巍峨高山，又像是行舟于汪洋上时从远处正急速逼近的海啸风暴，风雨飘摇，朝夕不保！

　　他倒不是没有一战之力，甚至就算真的落败被镇压，拼掉这其中的三两个也不是难事，只是想到木元先前所说，心中便真的有些忧虑。

　　一个初始的小世界已然如此，妖魔界和佛界又当如何！

　　“自私的修行者！”

　　至尊黑袍人大笑着撂下这么一句话，飘然而走。

　　莫说是木元有意惊退对方，就算对方是要突围，想要困住他，亦非易事。

　　“这是为何？”

　　周化生也禁不住问起原因，目光中闪烁的心意敏锐的被木元捕捉到，显然是跟至尊黑袍人所想一般，以为自己也不过是想把硬骨头丢给别人，阴谋算计同盟？

　　“有些事儿你不知道，或许最后，还要跟整个世界为敌。我总得在镇压这些黑袍人的基础上，更凶狠的削弱一下这群修行者的实力才行……”

　　“跟世界为敌？”小狐妖满脸震惊，尽是不可置信。

　　木元点了点头，“也只是可能，我却不能不做完全准备。有没有太上界，对大局没甚影响，我们就此回转，不要参与这一场战争了。”

　　而说这话时，他若有所思的看了小狐妖一眼。

　　小狐妖能有如今之成就，离不开妖魔界的眷顾。虽说最后如果真有那么一场决战，妖魔界的态度暧昧，未必就会处于敌对，事若泄露，终究不好。

　　而此事木元也没有隐瞒的意思。隐瞒则有隔阂，隔阂一旦产生，就算之后能够消除，终究是曾经存在过的不信任，在以后的岁月里彼此面对就难免尴尬。

　　小狐妖悠悠叹了口气，察觉到木元的目光，心下却坦荡荡。

　　她只是震惊，并没有任何别的意思。

　　太上之界如今已经颇为可观，众人加持，两相受惠。

　　“我可坐不住，待在这里发闷！”君夜发着牢骚，他的修行跟诸人不同，世界法门跟他全然无关。

　　“再等等就好，待混沌钟好了，我们一道去看个热闹。”

　　“什么热闹？”

　　“当然是看那群老家伙的真本事了，知己知彼，才好打算以后！”

　　“看人打架也不错！”

　　暂时安抚下君夜，木元着手祭炼，神识却跨越世界，降临在另外一处。

　　动念而生都天神煞，无尽元气滚滚而来，祭炼不朽之宝，所需岂是等闲！

　　尽管如此，木元这样动辄便能使法宝晋级的作为仍旧让诸人震惊。

　　混沌钟本就是纯阳之宝，内蕴帝江的魔灵，吞吐之间，混沌自生。随着木元刻镂禁制的增加，整口钟发出的吞天纳地的气息就越发恐怖。

　　“就算是那些大佬，想要祭炼一件不朽之物也不是这么容易的吧……”

　　眼见得一条条圣禁以惊人的速度成型生长，周化生也忍不住赞叹。

　　“不过是轻车熟路，又没什么紧要的。”

　　木元自己当然清楚，若非冥冥中与那人的联系，就算是轻车熟路创世之主，要成就一件不朽级法宝都非得经历很长很长岁月才行。

　　就像源宇宙开辟时，流落不知多少不朽级别的先天之物。而这些创世者们开辟天地，无论是妖魔界还是佛界，甚至三清界，借助天地开辟的大契机都没能诞生出一件！

　　自己之所以有此能力，跟那人的存在实在是有不可分割的关系！

　　轰隆！

　　九条圣禁一成，混沌激荡，钟鸣如雷，一圈圈的日月星辰之光如水波荡漾而开，混沌钟悬浮，展现出不朽法宝的威力，攻则无坚不摧，守则滴水不露。

　　“成了！”

　　木元一跃而起，把混沌钟交付给君夜，待其完全熟悉，隐约见金水激荡，万界平宁。

　　“此物在手，当可大展手脚。”

　　君夜持钟在手，叮当悦耳，动静之间便有风云变幻，钟鸣入耳，心下活泼泼的说不出的高兴，当下把身一纵，高叫一声，“我去看热闹也！”言罢便已消失不见。

　　木元也起身，又道，“这战争，见一见也就罢了。如今正要好好修持，养过气后待结果出来再做打算。我去找一找流落在外的门人，整合力量。君夜也说了，这事儿只怕没这么容易就决出胜负，我推算了一番，似乎还有变化，蜇龙不出，还是休养生息为上！”

　　太上自然不出，周化生和小狐妖在经历了一番番的血战后似是也有些乏味，便也留在了太上之界。

　　木元有玄黄在手，亦是无碍，也走了出去。

　　……

　　佛界。

　　兵法云，善攻者，动于九天之上。

　　俗世的九天跟修行者的九天自然是两个概念，单从字面意思来解，总而是攻守不同，其势也异。

　　黑袍人分散开后，如鬼魅潜行，不可捉摸。并非所有分散开来的黑袍人都被同级的修行者盯上，因而便有大肆行杀伐事者流落于诸世界各处。

　　以不朽之实力，屠戮万民，甚至连看一眼都不必就能做到！

　　死亡，就能衍生更多更强的势力。高端修行者的死亡不够，这些在黑袍人眼中品级不够的低下修行者也能够勉强凑数了。

　　但有些时候就算是以不朽的力量想要对这些修行者展开一面倒的屠杀也并非易事，尤其是这群可以汇聚诸人之力的光头和尚。

　　咿咿呀呀的念经声带动着漫天的佛光，一个又一个的佛国不知多少年月积累下来的佛力，在无数光头和尚的诵经声中一点一点的爆发出来，形成的防御之强，攻击之锐，亦是超出意料之外。

　　当然，仅凭这些就要真的拦住一位堪比不朽修行者的黑袍人，未免儿戏。

　　曾显恰巧就在这样一群诵读着经卷，全身心的投入到抗敌大业的队伍中。

　　从源宇宙入异世界，曾显因为心性沉稳又不好夸饰，躲过了那一场浩劫，在三清界最后的喷薄自救中被佛界卷入，因为修行功法的缘故，又曾得木元授《莲华无垢灵宝经》，一念而通，修成千幻多宝佛主金身，如今也已是合道巅峰，只差一步便能迈入纯阳之境！

　　如此境界，在木元的弟子辈中，当属第一人。

　　虽然有个还算厉害的师傅，奈何这师傅基本上也没管过自己。但也正如放飞的雏鹰才能翱翔于高空，曾显如今无论是心性还是积蓄，都足够他迈入下一个境界，成就当初就算是破神教的祖师都不敢奢望的地步！

　　只不过，眼前这个槛似乎是迈不过去了吧。

　　澎湃的佛力金光正在变得黯淡，一层石质的流光游走，让躲在金光之后的所有人思维都变得迟滞起来，就像外层的佛光般，变的僵化。

　　“曾哥，看来这次是在劫难逃了……”

　　在他身边的这人，赫然是明锋！

　　烂柯山一役，看来逃出的也不仅仅是青原衣和明瑜两人。

　　“生亦何欢，死亦何苦。”

　　曾显笑着抚摸了一下明锋的光头，感受着他体内蕴含的金刚夜叉明王狂暴的念力汹涌，语气平淡，并没有因为即将降临的死亡而有丝毫的心境波澜。

　　他们两人只是万千佛修中的两个，为首有六名纯阳佛主，首当其冲，金身已有小半化作石雕。

　　除却这一方佛国，周围尽已破败，黑袍行处，万物凋零若空寂，原本辉煌佛国恢宏佛子，都成沧桑。

　　曾经的万佛朝宗，眼界所及，仅剩此一处尔！

　　佛界有佛国千亿万，如恒河沙数，曾显所望，虽只是佛界一角，心头却不仅悲凉。

　　耳畔传来近在身旁却飘渺似云端的诵经声。

　　“佛灭度后，供养舍利，燃灯续明……我观世间六尘变坏，唯以空寂修于灭尽，身心乃能度百千劫犹如弹指……”

　　目有所观，心有所感，身便有所行！


第1082章 三九舍利寂灭佛光

　　故老相传，释迦如来入灭之后才有弥勒降生，有大迦叶转授袈裟，为未来之佛主。

　　此时众口所诵《楞严经》，虽只是佛界一隅迎来劫数，在曾显的认知中，确如典籍中所记载的末法时代降临。

　　虽知眼前情景悲壮却远不是佛陀入灭后的末法时代，但感官和认知却不由泛起这种明悟般的感受。

　　心有所感，天亦从之。曾显好似看到无数的光点从外面已经破败的佛国中冉冉升起，修行上那一层无形无质却实际存在的桎楛陡然变得松动起来。

　　曾显有些愕然，但隐约猜到是怎么回事，传说中的顿悟，今天竟然发生在自己身上！

　　“为什么呢？这么多虔诚的僧侣，无论是悟性、根行、悲悯心、典籍意，甚至忿怒杀伐报复这些负面的情绪超过自己的都有，为什么偏偏是我要突破呢？”

　　当然不会阻止即将的突破，曾显心中却好奇于，为何独独在这么多人中选中了自己！

　　楞严经，比自己熟读通解的人多的多……

　　虔诚？自己可不是礼佛的信徒！

　　运气？连自己师傅都不管自己，还能指望有多大的运气！

　　只是心中怀疑惊讶着却不妨碍他享受这近在眼前的好处，那些似乎只有自己看得见的金色光点冉冉漂浮，就算是暂时可挡不朽黑袍的佛光都拦不住，轻飘飘的落进来，消失在自己身上。

　　这些光点不含任何的能量元气，渗透进肌肤后就消失不见。任是曾显内视周察也没有任何发现。体内真气却迅猛的窜动起来，汹汹似大江！

　　识海中，宝华四射，千幻多宝佛主金身明灭琉璃光华，晶莹流彩，不染埃尘。

　　真气游走而入识海，这尊佛主身上的宝光汇聚头顶，聚成一枚舍利的影子。

　　这枚舍利才自成型便金光大放，又有无数青莲盛放于佛主脚下，飘摇时如旗幡猎猎，赫然是青莲宝色旗！

　　莲花现相，舍利元光！

　　佛主金身慈悲相，凝聚舍利，脚踩莲花，无穷宝光在身后游转，化作无边的汪洋，蕴藏寂灭之意。

　　这一瞬间，似乎这位千幻多宝佛主身上的宝光都黯淡下来。

　　从极尽奢华恢宏壮丽，到寂灭空无涅槃。

　　佛主不变，却持三九交光舍利跟寂灭佛光，自十二圣光法莲之外再开无量之光！

　　曾显的修为在舍利成型之际便突破了纯阳，本拟巩固境界，孰料从四面八方簇拥而至的金光越发密集，体内真气本已力竭，却不知从何而生，一鼓作气冲撞，境界便是节节攀升，越过纯阳初境，跨中境，直指此境巅峰才作罢。

　　“怪哉，怪哉！”

　　修为大进，足足提升了寻常修士苦修数千年才能有的功果，曾显心下虽喜，奈何看到佛光黯淡，为首六人，三人已全部石化，犹如雕像矗立，情知就算今日突破，却难挽颓势。

　　“阿弥陀佛！”

　　就听一旁的明锋朗声喧诵佛号，戾念涌动于识海，面色却平静下来。

　　阿弥陀佛。

　　众佛子皆诵佛号，视死如归。

　　曾显也觉举手投足有大法力，无边恢宏，如此悲壮之境不忍，双手倏然一划，顶上现了三九交光舍利，至纯阳巅峰时便已从虚影化作实形，氤氲白气散化开来，步步生莲，却非白莲，而是青莲！

　　于须臾间便踏遍佛国，青莲处处绽放，化作铺天盖地的青莲宝色旗，迎风猎猎。

　　青莲浮空，更有舍利元光化作贯日白虹，横亘其上。

　　一番作为，佛光重又金亮。

　　在外攻打的黑袍人只觉手底下忽而传来绵韧的阻力，这也罢了，更有一丝佛光落在身上，让他觉得分外不适。

　　寂灭无量光！

　　“有些意思……”

　　黑袍人淡然一笑，下手却更加狠辣，石质的光华如天瀑轰然暴降，寂灭无量光所带来的那一抹不适感便也消失无踪。

　　“在一个人最成功的时候降下绝望和死亡，这才是最有意思的事情！”

　　黑袍人看着金光下密麻麻绽放的青莲，以奇妙玄奥的轨迹扯动成一面大旗，力量虽然弱小，但其玄微却不容小觑。若由同境界之人施展，自己要破，恐怕并非易事。

　　十指忽然射出一条条的黑烟，灵蛇一般，钻入金光罩子，游走于青莲宝色旗之上。

　　咔咔！

　　波涛般起伏的青色莲花陡然僵滞，一块一块的碎落下去。

　　曾显叹了口气，知道终究是事不可为，千幻多宝佛主金身受其影响，充斥于识海的无量宝光都缩了回来，这些光似乎都被石化了。

　　浮动的金光，即将化作大墓！

　　黑袍人转身望被自己横扫而过的佛国，感受着弥漫着的死气，暗暗盘算如果施展开来，能否诞生出一个跟自己相匹敌的新族人么？

　　“那就死吧！”

　　天摇地动，大墓横亘！

　　大墓之内顿时黑了下来，伸手不见五指。而各人身上又有点点金光迅速浮升而起，在这里面却如片片磷火。

　　“曾哥，我们是不是真的要死在这儿了……”

　　明锋暴戾的金身都沉寂下来，好似陷入了长眠。

　　“这次真的完了，死到临头，好运气爆棚，终究是没抵过死劫。”曾显心里也不乏感喟，事到如今，技不如人，奈何，无计可施！

　　黑袍人正欲一鼓作气，把这群和尚完全击杀，眼前忽然一花，不知怎的，金光之上多了一人！

　　自然是循迹而来的木元。

　　若有若无的金光在脚下已经极尽稀薄，反倒是石质的光芒在闪烁，木元轻飘飘的宛如凌空，足尖却沾着正自蔓延的石墓。

　　“小黑，真当我会一直看热闹袖手旁观么？”

　　木元咧嘴一笑，看着黑袍人惊讶的目光，忍不住戏谑了一次。

　　黑袍人当然有理由震惊，因为木元所立，大墓的威能竟是不能辐射蔓延，仅限于他足尖，只荡开一圈幻光，在尚未真个凝型的墓壁上泛开涟漪。

　　黑袍人无惧而勇，情知来了强敌，连对方是如何来至都没有发觉，哪里还会再留手慢打，也不见作势，木元斜前方的虚空就是一震。

　　木元反手取出了煌灭，有玲珑宝塔在手，除非至尊黑袍人亲自出手，否则单凭眼前这黑袍人，如何破得了玄黄！

　　“辟地！”

　　煌灭只是一震，划过半道圆弧，大地崩裂，虚空破碎，全身都已经笼罩在黑烟中的黑袍人衣衫飞散烟气滚滚，露出黑袍下苍白的面容。

　　眉心上，一道剑痕，触目惊心。

　　剑气缭绕不绝，盘旋在黑袍人头顶上，瞬息间又化成一座门户，径直通达君夜的所在。

　　黑袍人散化成烟，一缕一缕，没入门户消失不见。

　　木元这才转过身来，挥手一震，漫天石粉。

　　混沌光华落如春雨，润物无声，那些半石化的佛子和尚尽都恢复过来，凝滞之意完全不见。

　　“老师……”

　　曾显劫后余生，又见木元险些喜极而泣。

　　看着如今已然完全成长起来的曾显，木元心头也不禁感慨，自己的弟子也已然纯阳巅峰，比起自己的成就，这是另外一种截然不同的骄傲。

　　“佛国气运，是老师做的手脚吧？”

　　憨厚老实的弟子并非真个愚鲁，只是内秀于心，诸事自明。

　　“知道就好，何必说出来呢！让你自己流浪了这么久，我这做老师的，也只能为你争取这些机会了。”

　　曾显微笑，心头疑惑终于解开。

　　是啊，论虔诚，论熟谂，论积累，论顿悟，自己或许都不及，但对方不及自己的是自己还有这样一个老师！

　　“能有今日成就全是你自己的福缘和坚持，如今历练也够了，若没别的事就回咱们自己的世界去吧……”

　　“哦？竟有此事，老师已经到了这个境界了，可贺之事啊！”

　　曾显越发惊喜，行走世界这么久，对于这片天地的了解丝毫不比旁人差。能够拥有自己的世界，这可是会有天大的好处！

　　木元微笑，“日后未尝没有机会真的让你接受末法时代而成就万佛之主！”

　　曾显能有如此领悟，必然是自身根行有了那个资格而后木元才能采撷破败佛国的残存气运助其突破。

　　但所谓举一反三，大始于小，万佛陨灭跟小型的佛国陨落，能有多大不同！

　　“此事太大，弟子倒是没敢想……”曾显谨小慎微，略有惶恐。

　　万佛之主陨落，那得是多大的事情！

　　木元笑道，“这个万佛之主，可要名不副实的很，有什么好怕的！”

　　师徒两人有说有笑，图谋的自非那位开辟佛界的阿弥托，而是婆娑净土的释迦如来。

　　……

　　君夜小心翼翼，缓缓的靠近巨大战场。

　　这是佛界两大巨头准提道人和阿弥托跟两大至尊交手之所在，两人虽然各有顶尖大法力，但要发挥出真正的乃至超出自身的力量，还需配合！

　　准提道人手持一枝青翠欲滴的树枝，刷动之间便有万千霞光瑞气，滚滚如江河，一重席卷一重，便似无量无尽，伴随着无穷无尽的梵唱佛音，七彩神光卷舞之间便有无尽天女妙相护法金龙，赫然是七宝妙树杖！


第1083章 阿弥陀无量光

　　如果说之前的至尊黑袍人在跟木元和太上对战时一开始并未用出全力，那是因为他们确实低估了两人的实力，本以为只是泛泛之辈，不想最后还要拿出真本事。而面对古老大世界的创世者，他们当然不会掉以轻心，一上来便没给予了对手足够的重视，不敢留手！

　　昔年九大至尊齐在，在三清界仍然折了两人，对于各世界的创世者，他们当然不会轻视。

　　近乎无穷尽的黑烟从两大至尊身上冲霄破云，战场也是一路转战，双方都在有意识的远离世界联盟。

　　准提和阿弥陀自然是不想让战场发生于世界之中，他们这个层次的战斗对于凡人乃至寻常修行者来说，不啻于灭世之灾。毁天灭地，只是等闲。而至尊黑袍人则是不愿让他们身处世界之中，汲取无穷无尽的天地驾驭大道攻伐，距离越远，彼此间的感应便会越弱，便也越容易被镇压。

　　双方不约而同，最佳的战场自然是虚无之界。

　　四大高手的到来给空寂黑暗的虚无界增添了无穷色彩，尤其是准提手持七宝妙树杖，每一次刷动是都瑞彩霞光万千，照耀十方。

　　至尊黑袍人鼓动黑烟，幻化神通，就算是立身虚无中身外亦如石化般，先自守了个稳如磐石，一口口的魔棺在黑烟中浮沉，前赴后继，犹如万马奔腾，狂啸着冲向准提和阿弥陀。

　　准提刷出的万重霞光把这些魔棺都抵住，且犹有余力，顶门大开，一朵白莲盛放，上面立一金身，二十四头十八臂，持定经书、舍利、金弓、银戟、鱼肠、加持宝杵等诸多法器，金光耀目，正是菩提金身，菩提金身之上还有三颗舍利，霍然便是曾显才自修成的三九交光舍利！

　　七宝妙树一刷，破尽世间万法！

　　准提所御之宝树，亦有万邪难近之神用。

　　七彩的螺旋光华绕身飞旋，魔棺在黑烟中与神光碰触而浮沉，此即守护。

　　菩提金身坐白莲，顶悬舍利放毫光，条条如瀑如龙，也对至尊黑袍人做出反击。

　　阿弥陀以接引神通凝聚神幢，浮沉在身外虚空，每当魔棺狠狠撞来时便能现出形体挡了这恶灾，身下是十二品莲台，便是十二圣光所凝聚，又有三颗斗大的舍利悬空。舍利元光和白莲圣光上下相济，比准提的七宝妙树防御更胜。

　　准提却是佛道双修，但也因此，佛不及阿弥陀，道不及三清，攻伐之间也见孱弱，纵然金光白气绕着两位至尊黑袍飞速旋转撞击，却仍是破不开两人身外的重重石质。

　　本来更重防御守护的阿弥陀见状，双手合十，身后登时浮现无量光。

　　无穷亦无量，证得虚空大寂灭之光芒。

　　这一瞬间，无尽虚无都被照彻，耀眼的强光让在一旁观战的君夜都不能直视，目光所及，神识所感，似乎只剩下了纯粹的光，再无一丝杂质。

　　纯粹的光明，带来的却是寂灭般的死亡！

　　光，无孔不入，还未及身，黑烟冲天之势便为之一滞，竟是要涣散开来！

　　“这个光头才是正主啊！”

　　两人同时察觉到阿弥陀的强大，心下尽皆惊讶，一挥手，黑烟便从极高的远处落下，盘旋于头顶，结成了一片悠遥无尽的陵园！

　　新鬼烦冤旧鬼哭，天阴雨湿声啾啾。

　　陵园之内，光芒难及，只有死寂和黑暗！

　　光明与黑暗，永恒的话题，永恒的争斗，殊胜孰弱，全在个人！

　　而原本浮沉在黑暗中的葬天魔棺，在这样炽盛的光明照耀下，竟而如不堪承受高温的冰雪、钢铁乃至万物，尽都开始气化！

　　从战斗一开始阿弥陀便不曾主动攻击，只是被动的防御，任凭黑烟变幻，魔棺浮沉，玄碑神出鬼没，却都难侵入他身外，比起太上的定转万物似乎还要有效，甚至还能在准提急于进攻而疏于防守被对方寻隙而入时助他一臂之力，久而久之，就连两大至尊黑袍人也以为这和尚只会被动挨打却不会打人。

　　孰料，阿弥陀只是合十礼拜，便有无量光生，无碍无等，威力之大，让所有人都猝不及防。

　　“厉害！”

　　君夜也忍不住激赏赞叹。

　　光芒无所不在，君夜不得不随着光的前进而避退。阿弥陀虽然强大，但在跟两大至尊交手时分神毕竟有穷，君夜所及，仅是余波。

　　阿弥陀的无量光就像是水流，决堤而出后便肆意的在平原上蔓延，一副谁也不知道会在何处停下来的架势。君夜就在这水流之前，不断的飘然而退，跟身前光芒的距离从未变过半分。

　　终于，他在好奇下伸手撷取了一缕光芒。

　　嗤嗤！

　　他手上的肌肤以惊人的速度变热，只是眨眼的功夫便冒起了白烟。光芒却在手心里滴溜溜转动，灼穿皮肤后敲骨吸髓般摄取着他体内的生机！

　　“厉害！”

　　再次赞叹，明显要比方才郑重其事的多，对于这位阿弥陀提起警惕。

　　威力虽强，终究只是一缕光。君夜手心里暗影轰然冲起，把这光芒生生压灭。

　　这一短短的远遁便退却了百余万里，但相对广袤无涯的虚无来说，任何距离都是虚妄，他仍旧可以清晰的看到四人对决的情形。

　　无量光确实很棘手，但现在尚未到立决胜负的关口，此时施展岂非太过仓促？

　　阿弥陀这一番作为，两大至尊的攻击立时化为乌有，甚至仅能凭借合力显化的陵园来对抗无所不在的光芒。佛界双圣，立时大占上风！

　　佛界的初创草本就只是极乐净土，虽然号称双圣，实乃阿弥陀一人所开辟，准提虽然也对佛界的壮大做出了不可磨灭的贡献，教授弟子佛徒千万，但也只是锦上添花——虽然还未有能够添出比他所做更鲜艳明媚花朵的人！

　　两至尊微显颓势，准提见机甚准，双手一划，凭空拉扯出一片青色莲花，舍利元光与之交融，化出青莲宝色旗，护住周身。菩提金身垂落，握住七宝妙树，于此瞬间发出了惊天动地的一击！

　　这一击有多强？

　　能够跟阿弥陀齐名，就算稍有不如又能差到哪里去。准提号称佛道双修，兼容并包，无疑，七宝妙树和太初青莲法可以归属于道门，而菩提金身三九舍利则归佛门，两两相合，爆发出的威力比任何单一的神通都更强大！

　　菩提金身十八只手照耀，法器耀眼生辉，在行进一半时，七宝妙树杖脱手飞出！

　　一道七彩神光划破虚无，轰然撞入了两大至尊头顶的陵园之中！

　　哗啦！

　　宛如波涛起，又似浪潮生。

　　号称破尽世间万法的七宝妙树就算略有夸大，但必然是自身不弱才有如此声名，无风不起浪，空穴不来风。

　　浩浩荡荡的七彩神光在死气沉沉的陵园内如怒潮卷彻，朝着四面八方狂逐咆哮而去！

　　七宝妙树杖在陵园上撞开了一个缺口，瀚海凌空般的无量光从这个缺口亦疯狂灌入进来，阴暗冰冷如万古冰山的陵园内似乎骤然多了一轮火灼烈日！

　　“这就要决出胜负了么？”

　　事情显然有些出乎君夜的意料，至尊黑袍人就算不敌，似乎也不应该在佛门双圣的攻击下如此轻易就被瓦解，而双圣如此，显然根本不会受到两至尊临死前疯狂反扑的影响。

　　“还是，这两人真的有这么强？”

　　不在场中，自然不知真正交手的双方承受的压力有多大，就算自己已经就近旁观，但对于两方的真正实力，若不交手，仍旧不能详细尽知。

　　七彩神光和无量光在陵园之内肆虐，施加的影响自然会反应在两至尊身上，无量光的寂灭意，七宝妙树的破灭意，肆无忌惮，疯狂席卷。

　　两至尊身外的石化空间似乎在寸寸崩裂，有片片石粉飘落。

　　阿弥陀仍旧面无表情，细看时慈悲中有些悲苦，准提则似是有些喜意。

　　菩提金身这才缓慢的飘到了两至尊身前。

　　十八般法器，随着金身的转动而擦划虚无，荡起涟漪。

　　君夜毫不怀疑，不论是在任何一方世界中，这法器所经处，必然是虚空崩塌，万物毁灭！

　　浩瀚佛威，于此刻降临。

　　耀眼、浩大、炽盛的金光，随着金身旋转在虚无中化成一道圆弧金线，蕴含诸多法器之力，有充斥虚空的佛音梵唱，有弓弦崩舞弩箭激射之铿锵，有宝幡林立旌旗如云之盛况……

　　诸般妙用，汇聚一光之中。

　　如刀如斧，其势之强，不下于开天辟地之神威。

　　一击降落，准提眼中的喜色便越发明显。

　　双方胶着已然不短，反击于须臾之间，而造就的成果亦是分外喜人。

　　历经数万年的浮沉，准提心中不是没有警惕，但看着自己身外飘摇的旗幡，长虹二十四道贯穿四极八方，阿弥陀舍利元光白莲毫芒，自身无虞，即便对方故意示弱又如何？

　　想要扮猪吃老虎反而真的被老虎吃掉的例子，在这数万年的浮沉中，他已经见过不少！

　　“不知这群僵尸似的家伙，临死前是不是也会害怕？”

　　准提心中浮过一个念头。


第1084章 破莲

　　君夜虽不愿承认，准提和阿弥陀要比自己或是木元乃至太上都要厉害许多，但眼见着两大至尊黑袍人在无量光和七宝妙树的扫荡下竟无还手之力，这岂不代表着，两人中任何一个对上自己和木元的联手都可微操胜券？

　　“不可能！”

　　修行到了这一步，尤其是像木元，对于这个世界的认识恐怕要凌驾于无数人之上，而对于力量的认知和修行的道路，除却那个不具有自我意识的青衣道人，不做第二人想！

　　想要突破那一层壁障，遥遥领先木元眼下的境界，这几乎是不可能的事！

　　金光如斧，轰然劈落！

　　紧缩至一隅的黑烟陡然间涣散，消失。

　　重重的轰击，如天河倾泻入人间，浩浩荡荡，以沛然莫之能御之势轰入了两大至尊体内。

　　砰，砰，砰……

　　两大至尊身体上不断有异种力量突起，让他们的身躯宛似橡胶做的一般，而显然是体内不属于两人的力量在躁动暴乱。

　　“再加一把力，这两至尊就完了！”

　　准提心中动念，方要动作，阿弥陀心头却警兆一现，还未来得及说话，虚无中便忽然出现了一个身影，从天而降，浓烟滚滚，暗火成流，一举落在了菩提金身上，幻化隐现，魔棺横扫撞击，竟是以惊雷之势把这金身撞成了漫天金粉！

　　如此还犹未完，虚无石化，飘荡于虚无中的金粉本是随气劲摇荡飘忽，却在突然间凝滞下来，点点滴滴，被一只大手猛然抓捞，流萤般汇聚。

　　准提见状大惊，双臂一招，便提七宝妙树。

　　“还想走！”

　　先前被打压的两大至尊黑袍人此刻却忽然龙精虎猛起来，其中一人单手上抓，黑烟如蟒龙缠绕于手上，屈伸如电，竟是直接把纵横往来的七宝妙树擒在手中！

　　说是擒抓住或许并不合适，因为七宝妙树灵动而环光，有层层霞辉缭绕，就算是至尊黑袍也不能一抓之下大破神光。所能做到的，也无非是黑烟环裹，犹如一层鳞云盖住七彩的光芒，作势如手，抓摄其中。

　　另外一至尊黑袍人兀立不动，没有趁势做出什么反应，而是呆呆的静止不动。

　　就在君夜也纳罕之际，他全身忽然喷射出无穷光芒，细碎却浩荡，若细看纷究，霍然便是之前侵入两人体内的无量光和七彩螺旋神光！

　　原来两至尊之前的弱势，虽是迫于佛门双圣的强大压迫，却未尝不是顺势而为，引君入瓮！

　　借另一至尊到来之机，破碎菩提金身并将之封印，擒拿七宝妙树杖！

　　而即便如此，至尊黑袍人也未想过要趁机封印两圣。

　　有信心，有计谋，却不会小视对方。

　　准提实力大减，所受影响甚大。

　　至尊黑袍人亦不是全无损失，在那位至尊身放光芒把体内蕴积的力量释放而出之际，亦有不少晶莹血珠从毛孔中随之激射。

　　抓摄七宝妙树杖的黑烟跟七彩神光缠斗不休，但仍缓缓的将之从半空里撕扯下来。

　　七宝妙树如夭矫欲飞的龙蛟，不甘于被镇服，神光涨缩，进退不定。

　　神光涨时黑烟中便有强大的吞噬力生，浩浩神力丧失便退缩收拢，与此同时黑烟便生震荡之力，总之是渐渐的消磨，令其灵性大减，神光消黯。

　　准提心急如焚，身形暴进。

　　那名镇压了菩提金身的至尊黑袍人则是双手合拢，黑烟缩聚，默念箴言，再拉开时便有数十魔棺浮沉，荡漾激射，弩箭般电射而出！

　　失了金身和宝树，准提所受影响甚大，魔棺袭来，青莲起伏如潮，魔棺撞入其中便消失在茫茫青色之中。

　　然而双方却都能感受到，魔棺身处其间，疯狂的吞噬着左右青莲，犹如密集星群中忽然出现的黑洞，卷溺星辰，吞没万物。

　　“阿弥陀佛……”

　　阿弥陀见准提势窘，一直隐藏在周围的接引神幢霍然冲霄而起，晶莹琉璃的光华如洪瀑飞溅，一点一点，一丝一丝，汇聚成浩荡之流，漫天激旋成疯狂的光流漩涡！

　　接引神通，本是信佛之人一念慈悲便能入极乐净土，乃无上接引之道。阿弥陀既是此神通之创始，究极生变，在漫天密密麻麻的青莲中寻出异类魔棺，亦是接引之用。

　　哗啦啦！

　　一口口的巨大棺椁就像黑夜里陡然跃出水面追逐光亮的大鱼，被接引神幢从青莲中攫取出来。

　　“我身入灭破圣莲！”

　　身外漂浮着血雾和无量光七彩光的至尊黑袍于此一刻竟而面现慈悲，如佛，行大慈悲。

　　佛门功德，最讲因果。极乐净土本就是阿弥陀以十二圣光法莲所开辟，而今至尊黑袍人却以自身为祭，竟是要用自身性命，使法莲沾染杀孽，再用自身的强大破坏力，毁去这极乐净土的根基！

　　若是圣莲被毁，佛界根基动荡，两圣实力大损，要灭之，便不甚艰难。

　　这代价，黑袍人承受的起！

　　三清联手便能在九大至尊联手下杀一破一，佛界虽稍弱，若能以三至尊之力，一至尊为代价，将之镇压，这买卖，仍然划算。

　　从他体内逼迫出的无量光本是纯粹之极的光芒，现在却变成了鲜红。

　　至尊黑袍人端坐虚空，身静止，整个天地却似在旋转。

　　猛然间，他身子纵起，融入了无量光中。

　　无量光拉伸变幻，最后凝聚成一柄长枪模样，照准阿弥陀，轰然划破虚无！

　　阿弥陀才助准提，心头警兆忽生。

　　至尊黑袍以生命为代价，其势何等凌厉，就在阿弥陀也来不及召回接引神幢之际，光枪便撞入了他身外的白莲之中。

　　咔咔！

　　莲花中无数诵经礼拜的佛陀尽都崩灭，淡淡的金光消失，取而代之的是鲜红的血色。

　　阴风怒号，有黑烟遮天蔽日，压下了白莲圣光！

　　旋即是无数的炎流和石化之光，栩栩如生鲜活无比的十二品莲台随着血色阴翳的浮起，再被这黑烟和石化侵染，一瞬间仿似失了颜色，变成了硬脆的石莲。

　　石莲虽硬，奈何不具有圣光，在强大力量的撞击下，崩出一道道的裂痕！

　　阿弥陀万年悲苦的神色终于有了变化，发出一声佛吼，三颗海碗大小的舍利陡然高高冲起，无数晶莹白光如怒潮冲刷下来。

　　“如何让你行得此事！”

　　就在这短短的时间里，七宝妙树被封印，葬入魔棺之中，再也不见波动。

　　阿弥陀舍利悬空，他一声大喝，全身黑烟仿似沸腾了一般，荒神大步踏出，一抖手，暗红的光芒携裹着三根巨大的荒神锁链，哗啦啦扯动，笔直锋锐，直取三九交光舍利！

　　准提怒极，哪里料到大好的形势于倏然间翻转，金身被封印，七宝妙树被封印，现在就连极乐净土的根本，十二圣光法莲都要被破去！

　　此莲一破，亿万佛子何去何从？

　　“树来！树来！”

　　准提连发两声怒喝！

　　“破！”

　　石莲上裂痕越来越多，触目惊心，随着最后一道怒喝从石莲之中传出，终于崩溃开来，漫天石粉，碎碎扬扬。

　　阿弥陀心神激荡，嘴角溢出一缕淡金色的血液。

　　舍利火焰，纷斗不休。

　　荒神忽然一晃，锁链威能减弱，舍利大放光明。

　　演化荒神的至尊黑袍人身躯也是一阵摇晃，黑烟波动，赫然是准提的呼喝竟而让本已沉寂的七宝妙树在魔棺中剧烈挣扎起来。

　　“跟我对阵，还敢分神！”

　　本就得闲的另一名至尊黑袍人在魔棺被接引神幢破了之后一直在蓄势，此刻双手一撮，同样化出荒神，左手持棺，右手抖链，大步踏了上来。

　　至尊黑袍又一拍手，接引神幢便被一枚石碑狠狠的撞中！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　压力之下，准提对七宝妙树的感应自然就弱了，跟阿弥陀争斗的这位至尊黑袍便可从容应对，荒神挥舞着锁链，跟阿弥陀斗了个不亦乐乎。

　　“完了，完了！”

　　君夜看的分明，准提失了金身和宝树，虽然还有其他神通，但在这个级数来说未免就不够看了。现在有青莲宝色旗、三九舍利和接引神幢，防御还算完美，但攻击不足，想要克敌制胜只怕是不可能了。

　　阿弥陀失了十二品莲台，防御未免不足，面对如打不死般的至尊黑袍，一个不小心恐怕就会失手。

　　更重要的是十二品莲台的丧失，动摇了佛界的根基！亿万佛子肯定要受影响，两人的气运亦会减弱，持续的时间越长，对两人的损害便越大。

　　“也难怪，这一次黑袍人是豁上了根本在战斗啊，以一至尊为代价，破莲封树镇金身，嘿嘿，只怕另一边妖魔界两大圣也不会好过……”

　　君夜把这边的情况完全传递给了木元。

　　“情况很不妙啊……”

　　木元才送曾显回太上之界便收到了君夜的告知，再结合三清界的战斗，如果这样下去，佛界双圣必败。

　　“如此也算够了吧，双圣所受损失已经不小，尤其是佛界失了根基……”木元沉吟片刻，仍觉不妙，“还是把这事儿告诉释迦如来和药师如来，让他两人去助阵！”


第1085章 可堪一助者

　　君夜本已按捺不住想要出手，如此下去佛门双圣定然不敌，黑袍恶势，就算最后跟诸多世界注定有一场你死我活的战争而彼此成为敌人，君夜也不希望现在让黑袍赢取胜利。

　　木元却没有让他出手，就在准提和阿弥陀越发不支时，两道佛光划破虚空，迅疾赶至。

　　婆娑净土之主，释迦如来。

　　琉璃净土之主，药师如来！

　　两道佛光辉煌如天日，光芒炽盛如白色的火焰滚滚而来，深具阿弥陀无量之威之意！

　　“这些不成气候的东西，怎的连这些人都拦不住！”

　　释迦如来跟药师如来虽然不具创生之力，但修为深厚，难测其深，插手进来，两大至尊的优势便荡然无存。

　　以一至尊之命换取的优势，很快就被扳了回来。

　　“走！”

　　这两至尊竟是干脆之极，眼见无取胜之机，竟是直接跳跃，从虚无闯入了世界联盟之内。

　　战略性的撤退，实则也可称之为逃之夭夭！

　　四佛在身后急追。

　　若不将这两至尊镇压，菩提金身、七宝妙树和十二品莲台的损失该如何找回，岂非白白损失了？

　　四道光影如流星赶月，紧缀在黑烟之后。

　　君夜悠悠然的现身出来，看着药师如来身上明灭的神光，眼中泛起精芒。

　　琉璃净土最雄厚的资本，七佛八菩萨十二神将，今有幸一窥十二神将的真容。

　　十二神将，霍然是十二颗定海珠以无边佛法演化成的诸天神将！

　　“难怪有此威，十二颗定海珠，足够让很多世界都汗颜了……”

　　君夜虽不拥有定海珠，但从太上那里却得知，拥有十二颗定海珠意味着什么！

　　太上之界，同样以十二颗定海珠演化界中之界，若非太上之界的底子雄厚，甚至会超过太上界本身。

　　源宇宙合道为巅，水孽师得六颗珠子便突破天道桎楛，晋身纯阳。

　　“真让人纠结啊，利益和道德，到底要不要夺过来呢？”

　　君夜自然也知道，如果再有十二颗定海珠，对于太上界的好处是不言而喻的。只是当此时，如果出手抢夺，成功的几率固然不小，但无疑，是助黑袍人除去了一个极大的障碍。

　　琉璃净土之主，与释迦如来齐名当世，或许还有不及阿弥陀和准提，但绝对是强者了。

　　“还是等等吧，大劫之中，谁能保证这家伙就能长存不衰。等他要陨落时再拿过来，如果顺便能救他一命……”一念及此，君夜猛地摇了摇头，“绝对不能救。救人却夺宝，必然暗怀怨恨，反倒是给自己留下麻烦！”

　　四佛大战两至尊，看上去赢面还是很大的。

　　君夜继续暗中紧跟，不动声色。

　　……

　　世界联盟之中，除却极少数的不朽修士能够封印黑袍人，绝大部分的人其实都不及黑袍人。

　　黑袍人这种存在，面对同级修士时，几乎拥有压倒性的优势。

　　妖魔界除却两大创世者外，能如狮驼王和蛟魔王般能够成功封印黑袍人的存在就很少。而佛界之中，五大明王、释迦如来、药师如来，其余也很少可以独当一面的强大修士。

　　更多的战场，还是以众凌寡。

　　黑袍人拥有单挑上的实力优势，世界联盟却岁月悠长，诞生了无数的强者。

　　木元在收到君夜传来的关于佛门双圣的战斗经过，立时便想到妖魔界两创世者的情况。

　　四人实力参差相仿，佛门双圣败落，孔宣那里只怕也不会好过。

　　“至尊黑袍人以命破莲，不知怎生破孔宣？”

　　然而对妖魔界中除却两大创世者外到底有谁能帮上孔宣的忙木元并不清楚，这种情况，最清楚的应该是鹏魔王吧。

　　木元如是想，毕竟是孔宣的胞弟，耳濡目染，比起野路子出身的不朽极妖魔，他的见闻应该最广博，所知也最丰富。

　　送走曾显，对于很多源宇宙的故旧就再无牵挂。

　　人生就像一场旅游，已经走过的风景，美好或失望，在以后的岁月里或许会再次踏足，而有的，便再无重见之时。

　　木元也不觉得自己像救世主，刻意的去把所有的过往都搭救，他做不来，也不想做。

　　以后的路，如果无意间经过，这是冥冥之中的缘分。如果再不重逢，那也是彼此间的缘分。

　　尽或不尽，如此而已。

　　即便是在一个个的小世界中寻找一人，对木元来说也并不困难。

　　魔念纳入天道，瞬息间便能辐射大半个世界。

　　一念便神游宇宙太虚亿万星辰，精准到每一颗星辰上的花花草草粒粒土尘。

　　鹏魔王上击九天流云，下遏黄泉暗水。

　　如此醒目。

　　禺絨王的陨落让他愤怒暴躁，转战各处，杀性如火。

　　五大圣中已折损两人，狮驼王和蛟魔王只要不落入围攻和算计之中定然无虞，实力高超。鹏魔王肉搏之力无双，身为孔宣的胞弟自然不缺法宝，阴阳二气瓶，化合阴阳，运转两仪，就算是黑袍人落入其中也难逃。

　　木元落下时，这名黑袍人已经被暴打的全身石屑纷飞，身上更是创口无数，更有阴阳二气从虚空中盘绕，如绞索，正一点一点的把他拔起，没入一个在虚空中露出的黑漆漆洞口。

　　见有人来，鹏魔王微微一惊，待看清是木元便稍稍减了警惕，淡然问道，“你来做什么？”

　　木元一挥煌灭，一道剑气轰然洞穿了黑袍人的躯体，阴阳绞索轰的一声就把这黑袍人拽进了虚空黑洞中。

　　黑洞合拢，消失不见。

　　跟黑袍人交手多次，鹏魔王自然知道这些人的可怕。就算手里有阴阳二气瓶，要收拾一个尚需不少功夫。眼见木元一剑破敌，让自己镇压起来如此轻易，不由刮目相看。

　　“你大哥那边恐怕有些麻烦，我是来问你有谁能插手那个级数的战斗？”

　　“怎么可能？”

　　鹏魔王大吃一惊。

　　在他认知中，大哥孔宣纵横无敌，怎会有麻烦。

　　木元道，“阿弥陀的莲花都被破了，准提的金身和七宝妙树也被封印了，现在释迦如来和药师如来已经前去助阵，这才勉强挽回颓势。妖魔界中肯定也有能插手那个层次战斗的人物吧！”

　　听到这里，鹏魔王越发的震撼。

　　阿弥陀和准提竟然都吃了大亏，孔宣那里若有不支就也在情理之中了。

　　急速的喘了口气来平复因为这消息带来的震撼，鹏魔王语出连珠，“当然，佛界不朽修士众多，但真正顶尖的少。我们妖魔界这个层次的数量或许少些，但战力强悍的却不少。穷奇、窫窳、应龙、朱厌、老三，都可以……”

　　这话倒是让木元也有些惊讶。

　　妖魔界中，有如许多可以媲美两大创始者的存在么？

　　“那我先去找狮驼王！”

　　木元晃了晃身形，消失于鹏魔王眼前。

　　“战斗已经到了这个地步么？”

　　鹏魔王喃喃两语，心中不免怀忧。

　　万佛朝宗，却是群魔乱舞。

　　像穷奇窫窳朱厌这样的狠角色，平时就不服从管理，就算是面对孔宣，畏惧于孔宣的绝对实力而不得不暂时臣服，心中却时刻想着取而代之。到了现在这一步，很难说他们会出手相助。

　　“罢了，我还是去寻乌云仙。”狮驼王肯定会出手，其他几个，鹏魔王心里就没底了。

　　乌云仙此人身份特殊，并非妖魔界土生土长。平日里从孔宣那里流露出的信息来看，此人似乎是出身三清界，后入佛界，像是被降服，又逃出佛界，自觉无颜再返三清界便留在了妖魔界。

　　虽然不甚清楚，但这位乌云仙法力恢宏强大，还在自己的结拜兄弟之上。

　　此人深居简出，不好与人交往，但每隔百年都会来拜会一次孔宣。到如今无计可施，鹏魔王无可奈何，只得求助于他。

　　把身子一纵，几个呼吸便游荡一个大世界。

　　……

　　果不其然，木元和君夜手底下走了一位至尊黑袍，太上之界逼退一位。这两人一斗佛门一斗妖魔，正是逆转胜负之举。

　　妖魔界两大创始者除了孔宣外，另一人却是女子，而且正是助长右仙子破不朽的那人，运转先天清气，驾驭宝鼎，其威还要在长右仙子那口乾坤鼎之上。

　　孔宣攻击以五色神光，守护自身却有一株云霞缭绕灵光氤氲的宝树。

　　世界开辟有奇物生，如准提的七宝妙树，实则就是以佛界开辟时诞生的一株菩提宝树重新炼过，是以有无穷神威。而妖魔界开辟时亦有神物天生，长成宝树，被孔宣祭炼的如意通神，化成丈六虬枝，悬于头顶，就如玲珑塔、混沌钟般，先天不败。

　　初始亦如佛门双圣，一番试探底线便大动干戈，险些坏了两至尊性命，而后也是忽来一人，翻转了局势。

　　而比佛门双圣略好的是，孔宣两人并没有什么损失，只是被三人一气打压，占据了上风。

　　最先赶至的是狮驼王。

　　狮驼王虽是后起之秀，却天生异种，法力无边，战力强横，平素虽不显山露水，与之深交者却能知一二。


第1086章 朱厌王

　　寻到狮驼王后，木元仍旧在各世界中游走。

　　处处战场，一一闪现于眼下。

　　黑袍人虽然势恶，在数量上终究不及世界联盟。也有几处占据上风，更多的却还是被压制。

　　“看来修行者的胜局已定……”

　　当看过许许多多的战场，木元微有默然，便继续跨越片片星空和世界。

　　然后他的识海中浮现出了朱厌！

　　鹏魔王口中的朱厌自然非是所有的朱厌，在妖魔界中，朱厌虽然稀少但绝对不只一只，能够参与到巅峰对战中的，当然只有朱厌王！

　　朱厌王在一处世界的太虚之中现了本相，高有万丈的身躯形如猿猴，白头红脚，暴虐的气息在太虚中滚滚荡荡，不知有多少星辰在这种震荡中崩碎成了齑粉。

　　在他身前悬浮着一座大墓，空寂的气息充斥，却是动也不动。

　　朱厌天授神力，巨大的手掌拍打，每一次震荡都让这座大墓上崩开裂纹。

　　木元虽未身处场中，但魔念与道相合，能明显的感知到朱厌体内爆发出来的力量纵横场中。不是黑袍人不想反击，而是根本无法反击。

　　“确实有些本事……”

　　朱厌王凶戾的念头浩浩荡荡横扫太虚，木元的降临没有瞒过他去，至少在表情上他没有任何异常的反应。

　　毛茸茸的巨掌泛着白光，纵横捭阖，庞大的力量撞击落在大墓上，石屑乃至石块纷飞。

　　场中无所不在的力量正是撞击的最佳碰撞点，保证大墓不会被朱厌王强大的力量拍飞，而是硬生生的承受下来。

　　当察觉到木元的到来后，朱厌王的力量明显有所增强，接连四记硬拍生生轰散了大墓。

　　不是镇压，而是抹杀！

　　朱厌王像是完成了一件微不足道的事情，转过身来，对着空荡荡的太虚发出如龙啸般的闷吼，“鬼鬼祟祟的，滚出来！”

　　声波在虚空中滚荡着轰炸开去，一块块的虚空如破碎的镜子跌落下来，露出越发幽黑深邃的未知。

　　“阁下好大的脾气！”

　　肉眼可见的声浪冲击波在一处虚空猛然顿住，就像潮水簇拥起伏，撞到了堤坝猛然回弹。在这里却像是被一股无形的力量崩弹回去，轰然倒卷。

　　木元悠然踏出，煌灭松垮垮的负在背上，颇为玩味的看着朱厌王。

　　朱厌王恢复了人形，相对正常人来说仍然高大非常，一头长发却是雪白晶莹，披散在肩上，让他在凶暴之外更有一种神秘感。

　　“你是什么人？”

　　没有从木元身上察觉到类似于黑袍人的厌恶气息，反而是纯粹浓郁的魔气，这让朱厌王有些讶异。

　　妖魔界何时出了这么一号人物？

　　“我来只是想告诉阁下，孔宣和妖主势窘，速援为上。”木元没有理会朱厌王的发问，直陈来意。

　　朱厌王眯起双眼，冷冽如金属的寒光泛动，冷笑起来，“那两个老不死的真要玩完才好，放着现成的世界之主位子我不去做，为什么要费心劳力的去救他们！”

　　“原来这样……”木元微微一怔，没有再说什么，转身就走。

　　木元也没有义正严词的指责朱厌王做的对或者不对，自己都在置身事外，如何强求别人！更何况朱厌王也确实在搏杀黑袍人，无非是有个人私念，倒也无可厚非。

　　“来到这里对我指手画脚一番就想这么轻易的走了么，拿出点真本事来让我瞧瞧你有没有这个资格！”

　　朱厌王却陡然一声怒吼，双臂抡动，惊人的力量从他体内爆发，浩浩之光掩盖星辰，太虚中宛如卷起了一场海啸。

　　力量辐散，势压百万里，最后凝聚成一只里许大小的手掌，强横的力量因为极致压缩而互相摩擦碰撞，火星乱闪，噼啪不绝，所过之处的虚空都轰然崩塌。

　　其势也猛，其速更疾！

　　木元没想到还有这个后续，只是朱厌王虽然猛恶，却也不是不能抵挡，于刹那间挥剑斜撩，混沌剑气恢宏粗大，宛如神兵切金铁，压迫下来的巨大手掌被剑气从中间剖开成两半！

　　两半完全由能量压缩成的手掌在断裂之后因为符禁的残缺势必崩溃，但因为其速实在太快，还未崩溃之时便已经从木元身体两侧呼啸冲过！

　　轰！

　　气浪滚滚，木元衣衫发丝尽皆猎猎后仰。

　　毫发无伤。

　　轰隆！

　　远处，元气手掌崩散，却撞碎了不知多少星辰，庞大的能量立时在宇宙中滚滚激荡开来。

　　天塌地陷星辰齑灭，爆炸的耀眼光芒映衬下，木元抚剑而立，云淡风轻，泰山崩于前而面不改色，风姿傲人。

　　朱厌王有些惊骇，却纵声长笑，“原来是自命不凡，难怪敢来寻我的晦气，不过你此番找错人了！”

　　妖魔界中人本就好斗嗜杀脾气暴躁，朱厌一族尤其如此，生性嗜血而暴虐，虽然有些忌惮木元的力量，朱厌王心头的兴奋却更甚！

　　“再吃我一拳！”

　　朱厌王挥拳进击！

　　木元面色平静，心头却飘忽过一缕单薄的怒气。

　　愤怒能激发人的潜力，让力量更狂暴，木元可以精细的操控这情绪上的波动，既能让力量更强大，又能不失理智，小心翼翼。

　　面对朱厌王的挑衅，这一次他又把煌灭缠缚到背后。

　　既然对方最引以为傲的是力量，何必以锋锐欺之？

　　一瞬间，平静的身体中忽而传来如长江大河奔腾的浩荡之声，如雪崩海啸，让木元在这一刻仿似突然从闲逸的少年人变成狂暴的古蛮兽！

　　无穷魔力汇聚左手！

　　魔之左手，破坏，破灭，终结，消亡……

　　辟地开天剑势，既是从虚无创生世界之道，亦是从繁盛步入没落的毁灭之道。

　　左手毁灭，右手创造。

　　现在木元出的是左手，所运转的自然是破灭终结之魔道！

　　双拳相撞，天塌地陷。

　　木元身形微微一晃，左臂竟有些发麻，禁不住对朱厌王的力量有了几分清醒认识和莫名激赞。

　　“如此嚣张，也确实有几分真本事。”

　　甩了甩发麻的胳膊，抬头看向被高高震飞抛起的朱厌王，木元脸上露出几分笑意。


第1087章 三斩

　　朱厌王借势卸力，身躯仍旧震动，皮肤上如一层水浪在游走，若非朱厌天生肉身强横，这一拳对撞下来恐怕脏腑就承受不住了。

　　在太虚中几个翻滚，朱厌王落地有声，踏足虚空而轰然崩响气浪滚荡四射，抬头看时，不敢相信木元这小小的身躯里竟然能爆发出如此强横的力量！

　　最引以为傲的力量都没能占据优势，这让朱厌王心生退意，足尖一点，倏然消失于漫天的星辰光海中。

　　木元没有追，只是有些遗憾。

　　若是穷奇窫窳应龙都如这朱厌王般暴戾难驯，孔宣那里如何应对？

　　正自思忖，一大片阴影忽然从头顶掠过，木元心中一动，抬头望去。

　　这样的感应自非无因，而若是在世界之内想要横跨木元身旁肯定逃不过他的耳目！既是如此，这片阴影的来源自然是世界之外！

　　有人从这片世界外飘过！

　　如果把世界比作一个个的球体，这种情况就很好理解了。

　　从球面掠过，阴影覆盖球内的人。

　　能够透达世界的壁障而投影其中，这阴影的源头主人之可怕便可想而知了。木元目光如炬魔念如海，投影之人既强，感应之人也强，才能有这样的效果。否则相隔一个世界，如何能知世外事！

　　有这个能量把强大的波动传递到世界之内，诸多世界中又有几个能够做到。

　　木元身形一纵，轰然撞破了世界。

　　前方一片暗影如洪水奔泻，其后有两个身影疾电掠空般紧缀。

　　“这就是凌霄仙界的昊天和王母吧，还真不难猜，气质形象跟当初的玉皇道人和彩羽仙子这般相像……”

　　只有一个至尊黑袍人对阵两人，无怪落在下风，亡命而逃。

　　“这情形，倒是颠倒了个儿……”

　　木元也没有插手，分出一道魔念又紧缀在两人之后，却没有继续寻找窫窳或是穷奇的意思，反手取了煌灭，微微一震，在虚无中大肆搜寻能量波动。

　　孔宣和妖主对抗至尊黑袍人也没有太过远离世界联盟，木元专心捕捉，很快就找到了地点。

　　当他赶到时便微微松了口气，有狮驼王加入，战局总算不偏不倚，形势并没有说完全倾向于哪一方。

　　虽然下定决心来助孔宣，当真赶到却又默然了片刻。

　　两败俱伤？权衡利弊？并非真的可以做到如此理智，既得照顾，木元隐约间也察觉到了冥冥中的一些真意。

　　“辟地，开天！”

　　激战中的两个阵营显然并不能察觉到刻意藏匿的木元踪迹，甚至木元酝酿剑势，爆发出强悍一击都没能察觉。

　　当呼啸盘旋的弧形剑气浩浩荡荡的排斥虚无，在几人眼中亮起一道无与伦比的光芒之时才引起注意。

　　在三人之中，最强的无疑是孔宣，虽不能说各自为战，但终究还是有所偏倚，孔宣所接下来的这人压力最大，木元出手，挑的就是这个人。

　　然而即便是出手偷袭，以惊人剑势劈斩而下，合孔宣和木元之力想要一击毙敌也近乎不可能。但就是如此，此一击必然也可以重伤对方，之后再有木元加入那就容易多了。

　　但世事每每出人意料，喜忧难料，这次却是好事。

　　当弧形剑气劈斩而至，孔宣见机也准，五色神光化作犀利无比的灭绝神光，合拢成一只巨大的五彩光掌，五指分白青黑赤黄，流光转动，掌心却是五行汇聚混沌涌动，排空驭气奔如电，重重轰击下来时，至尊黑袍人顶上也坠落下来一道比电还疾的混沌光！

　　轰！

　　三般狂暴的攻击，无论是孔宣的五色神光大掌还是从天而降的混沌光，其势都不逊色木元的开天辟地，甚至隐隐还有过之！

　　至尊黑袍人的生命力虽然顽强，但在这样狂暴的联手攻击下也不可能存活，黑烟滚滚铺散，如崩碎的水缸流泻出的水银轰然溅散，身躯在诸般力量的轰击下虽然及时开启了大墓石化护身，无数的碎屑石粉却随着这些力量而飙旋飞转，而后身形便被离心力甩飞，高高的抛飞，跌落！

　　千疮百孔！

　　这位至尊黑袍人的身体已经破烂的不成样子，煌灭的开天辟地剑气在他胸膛上斩出了一个大洞，五色大掌震碎了他的四肢百骸筋络骨骼，从天而降的混沌光打碎了他的头颅，红白流淌，脖子都被打进肚子里去了！

　　再强悍的生命力，在这样的重伤下都不可能再活着了。

　　一个乌衣道人从天而落，大袖飘飘，道骨仙风。伸手一招，那道混沌光便落在他手里，化成一口精致的锤子模样的法宝。

　　能在此时赶来的，除了鹏魔王所请乌云仙，还能有谁？

　　孔宣却没来得及跟乌云仙或是木元打招呼，身外五彩神光环绕，方才那只在剧烈的能量波动和对撞中略显黯淡的彩光大手又吸纳孔宣身上的气息，重新变得光彩湛湛，依旧横推而出！

　　妖主对抗一人还成，狮驼王虽然强悍，但跟这顶尖的存在之间实力上仍有差距。他身上元光闪烁，凝成九个巨大的头颅，鬃毛飘扬如天道之纹促就，硬生生承受着近乎无穷无尽的攻击。黑烟弥漫，绕着他的九个头颅盘旋，就像山壑里的毒雾，堵塞凡人呼吸便能窒息而死般。

　　孔宣出手助的自然是落在下风的狮驼王！

　　那名至尊黑袍人陨落，其余两人便狂暴起来，狮驼王越发不支，背后的九头狮子虚影变得模糊晦暗起来，像是被搅乱了轮廓。而就在五彩光掌横推硬挤而至，狮驼王终于得了闲暇，气息滚滚，驱散了口鼻间缭绕的黑烟，身躯不断的起伏，像是在剧烈的喘气。

　　乌云仙飘落而下，自知就算联手也不可能如方才般一击而杀对手。方才三人联手，更兼自己和那运剑是偷袭才能功成，当下也不着急，飘然而上，手中的小锤闪烁混沌光，向妖主的对手砸落。

　　木元没有立时参战，对黑袍人所知最丰富的他自然知道在那具尸身上还有更重要的东西。

　　至尊烙印！

　　至尊黑袍人的尸身正淡入虚无，木元一步跨到近前，只看了一眼便摇头。

　　头颅破碎，识海崩溃，胸腹剑的剑伤划散了他的丹田气海，五彩巨掌震散了四肢百骸，全然没有一点好的地方。

　　木元取剑一划，把黑袍人只剩小半的脑袋划开。

　　一枚乌黑的残片跌落出来。

　　“也碎了？”

　　这一枚至尊烙印剩下的比君夜所吞噬的那一枚显然更为松碎，也体现出这位至尊黑袍人的死相更为惨烈。

　　“总比没有要好！”

　　剑尖斜挑，残破的烙印落在手上。

　　哗！

　　一圈墨色污痕竟而迅速的在掌心化开，竟如毒虫般迅速往手心肌肤上钻去。

　　掌心传来微微的刺痛，混沌气迸涌，至尊烙印就被封印了起来。

　　“人都死了还不消停！”

　　把封印收好，抬头看了看双方的战斗，妖魔界大占上风。

　　乌云仙的到来显然是出乎木元意料，而自己如果继续袖手旁观好像并不合适。

　　“这边战斗解决了，他们多半回去帮忙对付其他的至尊黑袍人，如此一来，这些强者恐怕都不会有什么损伤，若是最后世界联盟反攻源宇宙只怕我就应付不来……”

　　木元正在犹疑，却也已经开始酝酿剑势。

　　事已至此，往往做什么由不得自己。如果自己袖手不顾，在这四人心里对自己又是什么印象？如果引起埋怨，等到万事皆休，太上界的日子恐怕就难过了。

　　煌灭上混沌气缭绕，剑芒森然，吞吐不定。

　　嗡嗡！

　　就在此时，一股低沉如深海鲸鸣的波动从虚无中传递开来。

　　木元心头浮过一抹惊悚！

　　“这感觉，好可怕，是什么东西？”

　　孔宣、妖主、狮驼王和乌云仙也都感觉到这缕隐晦的波动，无形的波动从身边掠过，却带起心头的莫名震动。

　　四人皆惊。

　　两大至尊黑袍人却仰天大笑，状极欢愉。

　　“成了，成了！”

　　木元五人的脸色变得极其难看。任是谁也感觉出来，这事儿跟黑袍人必然有关。

　　“不管是什么，先杀了这两人！”

　　五人心里是一样的想法。

　　横空而过的那缕波动，隐晦，宏大，满是死寂的气息，比至尊黑袍人还要胜出一筹！

　　有多强大？这很难说，但无疑，如果让这群黑袍人汇聚到一起，肯定是大患。

　　除患于萌芽，消泯灾祸。

　　轰隆！

　　气浪崩爆，五人同时发动了最强的攻击！不再留手！

　　根本不用商量，在强大的危机感下，几人的配合默契无间。

　　首先是妖主，先天清气缭绕，一口巨大的光鼎飞出，沸腾的光芒势压日月，跟一位至尊激烈的碰撞。鼎口倒悬，不顾别般，先行困住了一人。

　　孔宣、乌云仙、狮驼王各出最强轰击，木元也挥斩出了辟地开天之势。

　　五彩大手、混沌光、九灵斩空、辟地开天！

　　绝对的实力压制，而那位至尊黑袍人也如就义般，环绕了一层石化大墓，崩碎后便步了前人的后尘！

　　而后如法炮制，又斩一人！


第1088章 三击

　　危机感笼罩下，五人杀招尽出，竟而于短时间连斩两大至尊黑袍人！

　　木元心头却并无欢喜，反而那种不好的预感越来越强烈，直觉感到好像有什么大事要发生一般。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　那股低沉的波动越来越强烈，灭掉两位至尊并没有减轻这种压迫感，反而越发厉害。

　　而且，即便是五人联手，如此诛杀两大至尊，也未免太过容易了些！

　　这其中是否有什么阴谋？

　　剑挑两尸，残破的至尊烙印碎片比先前那片还有不如，却依然被木元封印起来。

　　孔宣也没说什么客套的话，神情有些凝重，“看看到底是怎么回事？”

　　那股令人心悸的沉闷波动，好似一座压在他们胸口的大山，让他们喘不过气来。如果不弄明白，恐怕很难消除这份心障。

　　修行即是修心，越到后来就越是如此。

　　心障难消，对他们来说甚至有可能堕境！

　　“一起去吧！”

　　孔宣摇了摇头，“不必一起，乌云仙和狮驼王去助昊天和王母击杀那一名至尊，如果遇到的我们解决不了的问题，先行剪除一个棘手的敌人对我们总有些好处。”

　　乌云仙点了点头，一团清光绕体，疾电似的窜了出去。

　　木元心头那种不详的预感越发强烈，尤其是两大至尊从容赴死般的让他们抹杀，是否出于故意？

　　然而他拿捏不准，不得不说，孔宣眼下这个战术是最佳的方式，他也难以出口反对。

　　“应该是三清界……”

　　既然没有反对，便应竭力促成。他可不会做出那种因为心中微有异意便横生阻拦却导致什么都做不好的蠢事来。

　　三人都是不世出的高手，修为、见识、阅历，孔宣和妖主更是当仁不让。

　　赶赴三清界，虽然遥远，对三人来说却不成问题。

　　当看到如今三清界的模样时，三人尽皆倒抽了一口冷气！

　　木元尤其震惊，因为离开三清界还只是很短的时间，却不想在这短短的时间里竟然发生了如此惊人的变化！

　　黑袍人侵略三清界，如火如荼，整个世界都在缓缓的演化成大墓，石质，硬化。上一次到三清界，斩哪吒杨戬，观万千术法，离开时三清界尚在逐渐完成这个过程，这一次来却不仅仅是化作大墓那么简单了！

　　三清界完全化作大墓。

　　更重要的是，这大墓就如一个巨大的蛋，传遍虚无的低沉波动赫然是从这蛋中发出来的，莫名未知存在的庞大生命波动！

　　咚咚！

　　世界之中好似孕育了一个巨大无比的生灵，心跳如战鼓，如天雷，铿锵有力。

　　甚至无需三人刻意运功窥探，虽然是石化了的世界壁障，却宛如晶莹剔透的玉石般，让人能够看见内部隐约的轮廓。

　　黑烟蒸腾，如沸水般汩汩翻涌。

　　让三人震怖的是，三清界纵然被攻陷后弥漫死寂，终究山水依旧在，只是少了灵动气息，现在却是除了黑烟之外别无他物。

　　一切都化为了乌有！

　　浓郁的黑烟就像是对修行者来说的混沌，一个庞大的生命体正在黑烟之中孕育！

　　似乎是感应到三人的到来，这个绵延如古神山般庞大的生命霍然睁开双眼。

　　嗖！

　　仿似神光刺目，三人都有一种不可直视的感觉，强大的心灵竟而不足以支撑直面这目光的底气，下意识的就想躲闪。

　　“哼！”

　　孔宣陡然发出一声冷哼，脚下的五色神光如莲瓣，炸射出十万里，身上油然而生一种对抗，精神力量顽强，不落下风！

　　五色神光激射荡漾，如流云舞袖，让妖主和木元都是一震，从莫名的低靡中警醒。

　　“到底是经验丰富的前辈……”

　　木元背后也现了滚滚魔气，十二魔神此起彼伏，隐现浮沉，在如海般的魔气中游弋，构筑起强悍的力量。

　　妖主身外清气如汪洋，遮天蔽日，比长右仙子驾驭先天清气的手段更加精妙。

　　三人尽皆展现非凡，无形中好似有巨大的形象从背后升腾而起，足以媲美三清界中那个巨大的生命体！

　　虽然不落下风，三人心中却尽震惊。

　　对方只是随意的一眼，自己却要需得激发真气，借助强沛的力量来支撑精神的对抗。这其间高低，不言而明。

　　更过分的是，这个庞大的家伙只是看了一眼便又慢慢的阖上了眸子。

　　不屑一顾！

　　“这家伙还在孕育中，不能脱离世界出来……”

　　世界之内黑烟弥天，充斥四方八极，看似混乱不堪，实则正以一种玄奥的方式被那个生命体所吸收，不断的壮大着。

　　“完全吸收三清界，广袤的山河星辰，无数的强者生灵，就算不能完全转化为自己的力量，这家伙得是有多么强大？”

　　妖主下意识的近乎喃喃自语般道。

　　三清界，比起蓬莱界，梦魇世界，那可要强大了数十倍！

　　“如果让他成功出来，谁还能挡！”

　　煌灭一声激越长吟，如龙吟虎啸，滚滚激荡开去。

　　木元双手擎剑，举过头顶。

　　“混元无极，一气始生，无双之剑，辟地开天！”

　　遥遥虚无中，一道混沌气如龙蛇悬空，暴走逡巡。

　　煌灭上吞吐之光芒，聚散离合。

　　无数剑符浮现，当空疾走，以木元为中心，铺散滚荡开百万里，恢宏剑阵，无双杀意。

　　蓄势，运剑！

　　随着木元剑诀催动，恢宏百万里的剑阵开始急剧收缩。

　　数不清的剑气就像池子里各式各样的鱼儿，当池水越来越少，本来悠游自在的鱼儿开始急速摆动穿梭，挨擦挤碰，显得纷乱，却有无比的活力。

　　浩浩之气归于一剑，就算是木元也觉有些驾驭不住，手中煌灭变得滚烫起来，宛如一块烙铁。

　　妖主见木元如此声势，心下微微有些吃惊，却仍叫道，“你这是做什么？”

　　木元当然明白妖主的疑虑，当下应道，“总好过什么也不做，就算是让他吸收了这伤害之力而加速成长也是无可奈何。争迟与早，又有甚分别！若是这一剑无功，我干脆就去杀光别的黑袍，海阔天空，逃亡去了！”

　　妖主默然，不再言语。

　　孔宣道，“这话有理。”

　　辐射开去的五色神光陡然倒卷，如五色布帛，交织缠绕，生出锋锐利芒，攒簇之下化作亩许大小的一只手掌！

　　指分五彩，掌生混沌。

　　这手掌悬在孔宣头顶，云光浮沉，现了丈六虬枝，如龙蛇绞盘，氤氲灵光如雾，一股脑的升腾起来，涌入到了五彩光掌中。

　　掌心处的混沌翻涌越发激烈，五指神光亦同样光辉熠熠。

　　妖主无奈，伸手一划，现了九转乾坤鼎！

　　此乃源宇宙初辟时所出，早早的被她所得。长右仙子那一口却是在妖主离开源宇宙后万年孕育，重新所出。

　　若论神妙，自是妖主这一口更胜。开天辟地，功果完全！

　　清气如沸，大鼎盘旋，现了亿万妖魔朝圣之相。

　　三人各酝最强一击！

　　庞大的杀气冲霄直上，撼动的三清界都微微一晃。

　　木元蕴无穷剑气于一剑，混沌毫芒游走剑锋。

　　孔宣把五彩巨手压缩到了常人手掌大小，混沌为本，五色神光为用，更有丈六虬枝的轻灵之妙。

　　妖主催使九转乾坤鼎，横推转动，亦只有四尺高下。

　　极尽压缩的力量能够爆发出多么强大的杀伤力？这一点三人自己也弄不清楚。

　　轰隆！

　　三人身外的虚无似乎都震荡起来！

　　剑、手、鼎，呼啸而出！

　　三人本就是顶尖的存在，又把全身力量压缩于尺许之间，纵然三清界的壁障在石化之后无比的坚硬，仍旧挡不住这种冲击，破孔穿洞，轰入了世界之内！

　　粘稠！

　　攻击就像是落入了泥沼之中，浓郁的黑烟本是飘渺之物，现在却如粘稠的泥水般，剧烈摩擦，阻拦着三种能量飞行。

　　哗啦啦，轰咔咔！

　　接连不断的爆响，刺耳惊炸，震天动地。

　　浓缩的冲击跟黑烟摩擦，衍生刺目的火星，崩爆声不断，圈圈震波扩散激射。

　　黑烟足够滞涩，终究只是攻击那个生命体成长起来所需的营养，如何阻挡的住三大强者的轰击！

　　木元手持煌灭，遥注真力，剑气越发恢宏，只有婴儿手臂粗细，却撕扯出超过百万里的虚空裂缝。气芒震荡，内生无穷变化，剑气环生，螺旋绕转，强大的洞穿力终于抵达那个生命体的跟前。

　　轰隆！

　　烟流激荡，身躯绵展超过百万里的巨大生命体又睁开了眼睛，如两颗藏在虚空中的恒星陡然释放无穷光明！

　　嗡！

　　一股低沉的波动在充斥满黑烟的三清界中扩散开来，无形波动，其势却宏大。

　　嗤！

　　剑气吞吐，竟像是刺入了铁板的凡间刀具，又像是遭遇了如太上那般的无形阻拦，嗤嗤爆响，却不得寸进！

　　不单单是剑气，孔宣的光掌，妖主的鼎影，同样凝滞在虚空中！

　　三股力量，三缕冲击痕迹，就像三颗高速飞行的子弹，嗡嗡旋转着，冲击之势不消，却生生被念力阻滞在半空！

　　巨大生命体的目光如骄阳夺目，却充满森冷冰寒之意，俯视下土，恍若君临！


第1089章 大难

　　君夜紧紧缀着四大佛陀，如一抹幽影无声息，纵然是佛门双圣，因为心思都放在前面逃亡的至尊黑袍人身上，竟是也没有发觉。

　　两大至尊逃跑，竟是连一点破入世界的时间都没有，只消一点点耽误佛门双圣立时就能追上，因此只能在虚无中奔逃。

　　如此不知有多久，一道神光忽而从天降，演化无数日宫月阙，金灯霞光，宏大的雷音滚滚如天河，拦在了两大至尊前方！

　　神光垂落如天瀑，轰然奔鸣，势不可挡。

　　“昊天！”

　　佛门双圣忍不住面色一喜，知道那边的战事落幕，胜券在握，更见欣喜。

　　昊天垂落浩大神光，王母亦在，纤手划拉，凭空扯出无数星辰，排山倒海般呼啸而来！

　　有狮驼王和乌云仙的加入，本就占据上风的两人自然更加干脆利落的击杀了那一名至尊。

　　而之后，乌云仙自然不愿助佛门，若是他来，恐怕当场就跟佛门双圣翻脸大战起来！

　　君夜一见这阵仗便知想要打药师如来身上定海珠的主意注定不能成功，便驻足观看。

　　昊天和王母的实力其实跟释迦如来和药师如来在伯仲之间，若是四人对阵，胜负难知。但在对付至尊黑袍人之际，这两人无疑要占很大的优势！

　　原因无他，创世之力而已。

　　生与死，两种极端的力量，生死固然可以相通，但更多的还是对撞。

　　非生即死，非死即生！

　　无量光、舍利光、寂灭光、定海光……

　　浩荡威压滚滚而下！

　　不知为何，君夜心头却浮现出不妙的感觉。

　　前有昊天王母拦路，两大至尊黑袍人似乎也放弃了抵抗，气息贯通，黑烟滚滚，身外浮现出石质，硬生生在虚无中创造出一片石化空间。

　　六人一涌而上，各施绝招。

　　轰！

　　两大至尊周围的石质大墓陡然爆炸，大小不同的石块如锋锐的利刃四面切割，庞大的力量飙旋，在虚无中轰起一团耀眼的蘑菇云！

　　强光刺目，不可直视！

　　两至尊自爆，强横的能量形成狂猛暴戾的涡流，如太虚中的星系，飙转之间不断扩大，把六大强者都淹没卷溺进去！

　　“竟然自爆了！”

　　君夜不敢相信眼前所见，震惊无比。

　　黑袍至尊，这可是堪比三清真人佛门双圣孔宣妖主那个级数的绝巅人物，怎会轻易言败？

　　他们死了，那些黑袍人怎么办？

　　这一场让所有世界都提心吊胆的战争就要结束了么？

　　君夜木然而立，不知所以。

　　狂暴的能量涡流剧烈摩擦，很难想象置身其中会遭受怎样的创伤。

　　就算是君夜也不能察知这其中情形。

　　光涡之中，有怒吼声传出。

　　“完了，就算杀了两大至尊，菩提金身和七宝妙树也回不来了……”

　　准提心痛，君夜也有闲暇为他感到悲哀。

　　至尊自爆的光涡并未持续太久，不像一颗恒星爆炸时经久不衰，强大的力量想要造成足够大的伤害便需在极短的时间内完全释放才能拥有尖锐的冲击，否则绵绵不绝有余，也只如沙滩上起伏的潮水，温柔如情人手。

　　怒吼之声渐歇，光涡的力量从极小扩展到数百里，又以惊人的速度缩小，便看见六人身上各自夺目的护身光芒，怒吼之声高低不同，也唯有阿弥陀老神在在，纵然是十二圣光法莲被破，却依旧自保有余。

　　没去打量六人是否狼狈，衣冠是否齐整，发髻是否安然，君夜的目光还是落在了准提身上。

　　满脸的痛心疾首，暴躁愤怒！

　　“这位佛主倒是个直性子，有什么东西都表露在脸上……”

　　果不其然，至尊自爆的威力强大之极，破碎了金身，七宝妙树虽然还在，却神光消黯灵性灭，想要恢复不知要经过多久的祭炼才成。

　　阿弥陀面色疾苦，无量光绕身，身上浮现出淡金颜色。

　　君夜叹息，至尊身陨，却连一点烙印都没留下，悉数崩溃，完全消散在方才的爆炸之中。

　　准提身外的青莲缓缓消失，在王母身外亦有氤氲白莲，是太素云烟仙光的起源，素色云界旗，真正的先天之宝，和准提的青莲宝色旗齐名。她亦是仗了此旗才在这自爆中未受太大的伤害。

　　昊天身外的日宫月阙破碎了百座，一身的滚金龙袍灭了光华，不知多少符禁破碎，眸光有些迷离，被炸的有些晕眩。

　　释迦和药师两大如来也都受创非轻，却都没有表现出来。

　　六人都有或轻或重的暗伤，却都没有停留，飞身直起，朝着三清界疾驰。

　　“这是去做什么？”

　　几人的狼狈落在眼中，君夜难得的没有幸灾乐祸，对两至尊的自爆有些不解，而这不解让那种不详的预感越发强烈。

　　至尊近乎白送的死亡，君夜心知有不妙，也朝着三清界急速赶去。

　　他沟通木元，却一直联系不上。此刻心无旁骛专心凝神的木元自然没有心思理会别的，纵然是化身和自身，想要无间的互通有无也需刻意，并非无时无刻都能保持思虑相通。

　　火急火燎，前方六人竟是全然不顾自己的伤势。

　　……

　　却不知，在两大至尊以暴虐的姿态炸碎自身，连带埋葬了菩提金身，重创六大强者。且不论这两至尊到底是刻意还是被逼无奈，就在他们身陨之际，三清界中的情形便又是一变！

　　木元的剑气，孔宣的光掌，妖主的鼎影，都被一股无形的力量阻滞在半空，进不得，却又不能退，彼此僵持。

　　三人自非在做无用功。这个生命体显然并未进化完全，拥有强横的力量不代表他的身躯一样坚不可摧，或许有丝缕的力量穿透过去就能对这庞大的生命体造成相当可观的伤害！

　　当然，这也仅仅只是猜想，或者是美好的期望。

　　宁肯抱着这样的想法而努力，自然胜过消极懈怠！

　　本来僵持之局，只是睁着双眼如恒星的庞大生命体忽然像是得了某种灌注，抬起如粗大蟒龙缠绕而成的手臂，如巨大的山脉横空拦来，山奔，海立！

　　手臂未至，压迫感却已经如置身深海的呼吸滞堵头脑发懵遥遥降临三人身上。

　　剑气涣散，光掌断裂，鼎影摇荡！

　　木元三人都是一震，口鼻间溢出腥红的鲜血来。

　　几乎是在这个庞大生命体反击让三人遭受重创的瞬间，六个人影飘落下来，自然是阿弥陀准提一行。

　　两方人相见彼此情况，俱各大受震惊。

　　君夜见到木元受创，心下惊讶，飘然落下。

　　“这次是真的遇到棘手的了……”

　　木元苦笑，未料黑袍人还有这样的后招。

　　一瞬间互通有无，便不难猜想为何几大至尊接连轻易被杀。

　　每一位黑袍人的陨落，对于这个古怪又庞大的生命都有着难以言喻的好处，加速了他的成长。

　　一摊手，三枚至尊烙印残片浮现。

　　“强的一分便是一分，这次失算了！”

　　君夜张口一吸，吞噬了三枚残片，跟之前的那枚彼此交融汇聚，只是短暂的感应接触，他的眸子便又深邃了几分。

　　识海中的神通在滚滚翻腾，体内涌动着浑沛超出以往的力量，君夜却皱起眉头。

　　实力越强，对黑袍人神通的领悟愈深，便越发清晰的感觉到对面这个古怪存在的强大。

　　超过任何创世者，甚至可以说，对方就是一个强大版的自己。

　　从死寂中孕育，秉承黑袍一族的精义和奥理，却吸纳了三清界亦即修行者的最高奥妙，融会贯通，超脱生死！

　　一念及此，君夜心头忽然闪过一个想法，这想法却让他震惊莫名，忍不住看向木元。

　　两人此时彼此感知，君夜所想也是木元所知，截然不同的思维却尽为这近乎不可思议的想法而感到震撼！

　　“若是如此，如之奈何……”

　　十人，已经是修行界站在绝巅之上，无可争议的绝对强者，面对这古怪的生命，却束手无策。

　　“大家先调匀气息，争取再发最强一击！”

　　孔宣率先盘膝坐了下来，方才的震荡让他也受了不轻的伤，未见得就比被两至尊自爆力量淹没的六人好多少。

　　更要紧的是，阿弥陀、准提、释迦、药师的力量会不断减弱。

　　破莲之后，佛界本源丧失，再无镇压世界气运的东西。气运弱则世界丧，世界丧其修者衰。

　　时间拖得越久，形势就越难挽回。

　　十人中唯有君夜无虞，在九人调息之际，他负手而立，端详三清界。

　　忽然，他的双眼陡然眯起。尽管如此，仍没藏住眸光里那一抹震惊。

　　这短短的时间里，震惊的情绪似乎越来越多，前所未有。

　　三清界竟然在缩小！肉眼可辨！

　　“怎么会这样？”

　　方才跟木元互通有无，君夜自然知道，从木元跟孔宣妖主三人到来时，尽管对方展现出不可思议的力量，三清界却始终没有变化。而现在，这世界正以可以察觉的速度在缩小！

　　这是否代表着，那个庞大的生命体即将完成进化？

　　焦急的等待，九人顶上都现了神通，各种光芒闪耀，像是在跟那个生命体争夺时间。

　　而即便是己方速度更快，胜利的几率又有几分？


第1090章 见一个人

　　诸人之中要属木元所受之伤稍轻，大部分的反击力都被煌灭承受，当跃身而起发现三清界开始缩小后，他的脸色也变得极其难看。

　　以黑袍神通为本，吸纳三清界天道，再融汇三清界的力量，如此生命，谁还能挡？！

　　看着不断缩小的三清界，木元心头涌起一种深深的无力感。

　　原来一切算谋都是无用，若是修行者不能胜，一切都将成空！

　　他没有再出手，因为知道出手也没有用，只是静静的等着。

　　过不多时，其余八人一一跃起，虽未痊愈，总算把伤势暂时压制住，但当他们看到三清界的变化时，脸色俱都阴沉下来。

　　“让他们加快速度，灭杀了所有黑袍人之后把所有的力量都聚集到这里来，希望合所有修行者之力，能够对付的了这个东西……”

　　孔宣如是言，木元却摇了摇头。

　　“怎么？”

　　“这东西的成长显然是以黑袍人的陨落为代价，换言之，应该是无数黑袍人运用一种可以合聚的秘法，突破了至尊的层次，达到一个空前的境界！黑袍人死的越多越快，这家伙的成长速度就越快越强大！”

　　“难怪了……”孔宣喃喃自语，明白了许多。

　　准提和阿弥陀也恍然大悟。

　　难怪那几个至尊黑袍人这么容易灭杀，原来是刻意求死！

　　“杀也杀不得，那该怎么办！”

　　昊天有些暴躁，神光乍动，离合聚散，变化不定。

　　“好在除了我们也没几个人能真的杀掉黑袍人，顶多就是镇压而已，希望这不会造成什么影响。”

　　“这些该死的东西，如果真的这么有效，干脆一个个的自爆算了，还跟我们斗什么！”

　　昊天这话虽然糙，道理却明白，众人也都疑惑，让木元也有些怀疑自己的判断是否准确。

　　是啊，如果可以培养出这么一个超级无敌大杀器，何须乱战，自爆以供养，让这个大杀器横扫世界联盟不就行了？

　　“要不要再试一次？”

　　十人联手，可有一战之力？

　　“试试？”

　　“试试！”

　　众人俱都跃跃欲试。

　　毕竟准提他们并未看到孔宣妖主和木元的受挫，不亲自经历一番，怎么愿意承认在这个世界上还有能够完全彻底的凌驾于他们之上的境界！而先前吃亏的三人也是人多势众，底气稍足。

　　“全力一击！”

　　十人站成一排，各运神通。

　　木元擎煌灭，君夜举黄泉，孔宣运神光，妖主御铜鼎，阿弥陀绽无量光，准提神通发七宝妙树，昊天神祇环身凝精光，王母玉簪划银河，释迦寂灭飞浮屠，药师祭起定海珠！

　　这股战力，已然代表了世界联盟的最强。

　　嗖嗖！

　　两个人影落了下来。

　　乌云仙掌生混沌光，狮驼王吼声现九头。

　　十二股力量，震荡虚无。

　　“去！”

　　强横的灵念感应让他们不约而同，无需事先约定，各种不同的攻击轰然脱手！

　　咻咻咻！

　　这其中任何一道都足以对一个强大的世界造成不可磨灭的损伤，若是合力，就算是像三清界这样的世界都承受不住！

　　纵贯三清界的庞大生命体随着三清界的缩小，吸纳了如此巨大的能量身躯并未更加巨大，反而是在不断缩减。黑烟渐渐稀薄，便看到这个生命衍生，越来越像人类！

　　这一次，他并未阻拦。

　　轰！

　　十二缕绚烂奇瑰壮观恢宏的光芒耀眼夺目，撞破了三清界，穿过已经不再粘稠的黑烟，狠狠的击中了那个虽然缩小了许多却依旧庞大的生命！

　　嗡嗡嗡嗡！

　　这个生命仰天怒吼，发出虽不明其意却饱含痛楚的吼叫。

　　如钟波，震荡三清界！

　　“爆！”

　　这些凝炼之极的攻击以浓缩之态轰入庞大生命体的内部，十二人各注真力道则，就像炮弹在对方体内崩炸开来！

　　嗤嗤嗤！

　　庞大生命体的身上陡然射出无数条光线，就像是硬生生被光芒涨破了身躯，发出声响。

　　本已浓缩的形体，陡然膨胀！

　　呼呼！

　　身躯膨胀，让他身上被光芒洞穿的创口变得更大，有飓风出入。

　　刚不可久！

　　十二人运强势一击，在对方体内引爆，只是一炸似乎便掏空了他们的真气，这些修行者中的至强存在，竟如凡人剧烈运动后急速喘息一般，额头见汗，后力不继。

　　光芒渐敛。

　　他的身体却并未缩小，三清界的元气疯狂灌入。

　　“走吧！”

　　众人终于死心，便暂时抛开这个巨大的生命体，先行返回世界联盟，以雷霆手段横扫黑袍人，聚拢所有修行者的力量，回头再跟这个最终极的存在决战！

　　虽然不甘心，却不得不如此。

　　十二道身影，凌空疾飞，离开了三清界。

　　那个庞大的生命体，遥遥看了众人一眼，慢慢阖上了眸子。

　　……

　　七大至尊全部陨落，黑袍人已然溃不成军。

　　然而即便是败势已定，黑袍人仍然疯狂的在各个世界肆虐，就连有高手坐镇的太上之界也不得不面对这些攻击。

　　太上包容万法，尤擅封印，掌势一出，那些黑袍人便不动分毫，封印法诀再闪，封印起来毫不费力。

　　君夜返回之后才不管黑袍人的陨落对那个古怪庞大生命体到底有什么关系，把太上这段时间所封印的黑袍人尽数吞噬。

　　在融汇了三枚至尊残片之后，他的成长空间变得更大。

　　没多时，木元竟然也返转了太上界。

　　“你怎么回来了？”

　　此时，木元应该跟孔宣他们一起，共同镇压流窜于各世界的黑袍人才对。

　　“这些黑袍人不足为虑，很快就能被清肃干净。接下来对付那个人才是难题，我们不能放过任何一个机会，任何一分力量。君夜可以通过吞噬黑袍人不断壮大自己——尽管这力量对如今的他来说只是很微小的一部分。而你，需要去见一见天邪子、李淳风和金蝉子，把他们也号召回来！”

　　太上倒无异意，这三人都不弱，事到如今，想要保留任何一个世界的元气都不可能，他只是反问，“那你呢？”

　　“我去见一个人！”默然片刻，木元才缓缓的道。


第1091章 封神

　　太上还是自诞生以来第一次离开太上界。

　　茫茫虚无，没有任何概念，初入其中的人都会感到一种茫然，像是失去了所有的寄托。站在其中，好似极大，又似极小，四面宛如无涯，身外又如寸步难行。

　　若非心境强大，灵台空冥，如何在虚无中存得住身！

　　转身回望，偌大的世界联盟就像是悬浮在虚无中的一处小星系，一方方世界如一颗颗星辰，而这广袤虚无便如源宇宙的太虚星空般。

　　“还真是有些小家子气！”

　　太上嗤笑一声，心头忽然轻松，途径三清界。

　　涨缩不定的三清界，无数星辰陨落，大地崩动，汪洋倒卷，早就死绝的生灵宛似冤魂在飞。那个庞大的生命体就像一个黑洞，存在于三清界中，要把整个世界都卷溺进去。

　　同样的情形落在不同人的眼中，所得认知和感觉都不相同。

　　因为之前已经从木元和君夜那里知道这边的情形，只是亲眼看到时仍然震撼。

　　不同于君夜和木元，太上倒像是真正的仙道之士，风轻云淡，波澜不惊。

　　看过一眼，飘然而行。

　　虚无之界很难言喻，因为没有规则，自然没有空间的概念。或许飞驰百年自觉甚远而所行不过寸许，抑或瞬息达于亿万里外，什么都有可能！

　　太上最先看到的，是天邪子以封神碑所开辟之世界。

　　或许潜意识里想要先把最难的一个问题攻克，先苦后甜。抑或只是宿命里的注定，早晚要产生的对撞。

　　“嗯？”

　　这可能是所有的外人第一次见到封神大世界吧！

　　若是换作等闲修士来到这里或许看不出什么秘密，也只有像太上这样的创世者，拥有创世的经验和感知才能察觉到封神大世界的不同。

　　高明！

　　天邪子所创立的这个世界，在恢宏壮阔上或许不及鼎鼎大名的几个世界，但圆融、精妙，就像一块无暇的美玉。

　　整个世界都熠熠生辉，闪烁着七彩的光芒，环绕如水，一条条的光带如水波荡漾着，漂浮在虚无中。

　　太上暗暗称奇，抬起右手，竖立如刀，迎空虚斩。

　　太极图最强大最称奇的是防御之力，但无论攻击还是防御，本质上还是力量，坚硬的铠甲自然可以转化为无匹的攻击力。这一点，太上早就运用自如。

　　然而这一次失算了！

　　强悍凌厉的切割排斥一切力量，却并未在封神大世界上裂开缺口。

　　“这么完美？”

　　太上这次是真的震惊起来。

　　出入每一个世界，修行者都是凭借力量敲开世界壁障，就好像是在某个门派的守护阵势上硬生生撕裂一个缺口。因为力量分散，世界壁障不可能处处都强大到可以抵挡外人的攻击！

　　封神世界，壁障介乎有无间，单纯以力量来撕裂，竟是不可能做到！

　　世界演化做到这一点的，除却源宇宙，即便是三清界、佛界、妖魔界都没有如此完美！

　　当然，除了这么一条进出的方法，还有另外一个只对实力极强者才能做到的方法。

　　太上也能做到。

　　震惊于天邪子的作为，太上便越发想要进入一观。

　　本来斩出善恶，开辟世界，凝炼玄黄，聚合混沌，对曾经的对手，如天邪子，如李淳风，木元都已不放在心上。这情绪感染两大化身，对天邪子已不如过去般，甚至有些轻视，现在才知道大错特错。

　　全身泛动起惊人的波动，五彩缭绕，毫芒闪烁，整个人就像是纯粹由光粒汇聚而成。

　　体内体外，浮现出无数的禁制纹路。

　　虚无之中，自生时空，犹如丈许大小的一个微型世界，却规则圆满，道理圆融。

　　哗！

　　而后太上立足的地方猛然塌陷下去，出现了一个仅容一人通过的虫洞。

　　太上举身赴入，而后这小小的时空也消失不见。

　　……

　　封神世界，内部。

　　一处空间猛然崩裂，现出了幽黑深邃的莫名空洞，太上缓缓浮现出来。无数光粒从空洞中浮逸而出，汇聚成型。

　　天高地远，日朗风清。壮丽山河，锦绣世界！

　　脚下绵延开去的山水如诗，烟水如织，修行鼎盛，万灵自由。

　　身后的虫洞须臾合拢，太上神念震动，周围浮现天道痕迹，念如游丝，监察天下。

　　“厉害”！

　　在细密周织的恢宏天道巨网中，几颗亮如恒星的光芒，昭示着此间亦有除却天邪子外的几大不朽极修士。

　　如此不朽，是世界自行衍生进化其中生灵感应而生，太上界刨除周化生、小狐妖和长右仙子这样并非本土长成的人，实则只有镇元子一人而已。

　　天道直溯，在九天外空冥处，虚无与混沌交织，有道宫浮沉，如驶航于汪洋之上的巨大船舰，却稳稳当当，变幻不定却不见颠簸。

　　天邪子就在此宫中。

　　太上进入，若是没有大动作他亦不能知晓，但当太上的神念沿着天道溯源直上，直达此间，便逃不过他的感知了。

　　“还真是稀客！”

　　天邪子诡秘一笑，不改昔日神态。

　　轰隆！

　　也就在他刚刚察觉到太上的神念，或者说是太上的神念才刚刚找到这片混沌海中的道宫，他的身形已经降临混沌海中！

　　惊天动地！

　　爆涌的混沌中掺杂着天邪子所布下的强大禁法，看似杂乱却暗合天道。而交织进来的虚无则屏蔽一切法则，颠倒时空错乱阴阳，以一种奇诡的方式分布在禁法之中！

　　极尽天道，极尽虚无，两种截然不同的方式整合而成，说不出的神妙，手段匪夷所思。

　　这种方式让太上大受启发。

　　周围的风暴疯狂席卷冲击，混沌乱涌，衍生无穷攻击，太上却稳稳站立，全身都迸射出灿烂的五色毫光，照破混沌，在灰蒙蒙的世界里透射出缕缕异彩。

　　他的身外就像存在着丈许的真空地带，混沌虚无都抵达不了。

　　混沌滔天，如汪洋掀卷着巨浪，一浪高过一浪，惊天动地，浩荡之势滚滚。

　　与此同时，几波强大的神念扫过这里，是封神世界的不朽之辈。

　　“竟然有人直闯混沌海！”

　　“找死！”

　　“那可是连我们都不敢擅入的地方……”

　　“看他怎么收场！”

　　显然天邪子在封神世界拥有无与伦比的权威，即便是已经跟他同处一境的修士也不敢轻易得罪。

　　这片混沌海，连他们都不敢涉足。

　　“故人来访，也不肯现身一见么？”

　　太上只是落足混沌之中，并未刻意破阵，但混沌爆涌，却都被他的力量排斥出去，不能近身。

　　“你若有本事，且自行来见，何须现身！”

　　天邪子的声音滚滚如雷霆，在混沌上空掠过，激荡起万千暴戾的混沌龙蛇舞动。

　　太上微笑，朗声道，“道友玩笑了！”

　　天邪子却没有再说话，周围混沌卷起滔天巨浪，似海水倒灌入陆地，要淹没万物。

　　太上微微一晃，脚下五彩凝辉，激荡着朝前方蔓延。

　　太极毫光化金桥，一念通达现康庄。

　　太极图本就平宁地火风水，万物镇服，任是这混沌狂暴，如何近得了身，被五彩毫光一照，混沌消宁，沉淀下来，化出阴阳清浊，还未造型，禁法鼓动，又把这些阴阳之气搅成了混沌！

　　太上悠然而行，脚下毫光闪耀，仿如横贯整个混沌海的桥梁，巍巍悬浮。

　　混沌涌动，毫光闪烁，竟然直达虚无，现了道宫。

　　“原来是你！”

　　待见到太上如此手段，天邪子只是稍稍运转便认出，眉宇间的嬉笑瞬间化作愤怒。

　　他心念一动，混沌周转，无数的暴戾龙蛇、悬空剑气、地火风水轰隆隆全数笼罩压来！

　　太上眉头一皱，这般攻势自然伤不到他，但无疑，天邪子清楚的表现出了不欢迎甚至愤怒的意思。

　　“人已离去，道友还念念于心么？”

　　太上的声音透过混沌，却如春雨，随风入夜，抵达道宫之内。

　　“你说什么！”

　　道宫之中，天邪子霍然站起身来，引得道宫震动，混沌震动，日月星辰震动，整个世界都剧烈震动起来。

　　“从何处来，到何处去，轮回岛主已然离开，道友何必纠缠于过往，不如共渡眼下大劫，谋我修行者福祉！”

　　道宫之门轰然开启，天邪子大步踏出，剑眉竖立，尽是怒色，无尽混沌缭绕，化起高台，立身其上，漂浮而来。

　　“到哪里去了？”

　　太上叹了口气，伸手朝天一指。

　　“三尸尽斩，自是归于自身！”

　　“这样么？”

　　天邪子惘然若失，喃喃自语。

　　很快他就回过神来，恶狠狠的盯着太上，“那你来这里做什么，不知道我有多厌恶你么？到了这里，你以为还能再出去？”

　　太上笑道，“黑袍势恶，修者势孤，特来请道友出山！”

　　“镇压了你，我就出手！”

　　天邪子掌心一番，七彩光华凝聚，封神碑再现！

　　精致的玲珑碑身浮空而起，吸纳混沌，于刹那间化作巍峨如山岳般，疾如闪电，势若碾压，轰然压落下来！

　　饶是太上也不敢轻怠，伸手一指，金桥毫光闪烁，尖端拱起，照破混沌，架住了威压而下的封神碑！


第1092章 三界

　　封神碑对太极图！

　　天邪子覆掌朝下做下压状，天道封神碑隆隆爆响，吞纳混沌，迸射彩光，如魔山神岳，气炸乾坤，光耀天地，其势威不可挡！

　　太极毫光闪烁，金桥尖端翘起，如霸王举鼎，脚下却觉一沉，虽然擎住了封神碑，但也觉察到天邪子的力量。掌间真气涌动，不敢留力，防守之余，亦作反击之势。

　　天邪子实力强悍，就算太极图以防御见长，但若让对方不断蓄势，力量叠加，总有承受不住之时。务须反击，让对手亦不得不守，如此才是久战之计。

　　感觉到透过封神碑传来的反震之力，天邪子纵声长笑，“本事见长，难怪敢孤身来此。”说着话，虚按的手臂又是发力一压！

　　咔咔！

　　狂暴的气流从两宝接触处崩炸开来，四面激射，搅动的混沌越发狂乱。

　　太上脚下又是一陷，只觉如负山岳，重压难撑。

　　“身在封神世界，此消彼长，此战恐难取胜！”

　　天邪子实力本就强悍，开辟世界之后道行更见增长，虽未行斩尸之法，法力却浑沛无双，太上一人，自然有些相形见绌。

　　“起！”

　　纵然吃力，太上脸上却未见难色，依旧是云淡风轻状。脚下的长虹般金桥陡然消失，又恢复了孑然一身。

　　力量敛聚，身泛毫光，单掌竖立，遥指封神碑！

　　浩大巍峨又沉重的天道封神碑并未压落下来，太极图的威能在太上这一掌之内显现。尽管周围混沌如潮水涌来，如此威力，单凭太极图的余威便足以克制。

　　“有意思！”

　　天邪子脸上的神情变得玩味起来，两人遥遥对掌，却不见力量彩光在之间涌动，只有泛着潋滟光华的天道封神碑横亘中间，你推我挡，看上去甚是乏味。

　　时间并未多久，太上就觉全身疲累，汗出如浆，全身都好像要虚脱一般。来自天邪子的浩浩之威一刻也不见减弱，反倒越发生猛，太上便渐渐有些不支。

　　“唤着你本尊来还差不多，这里是我的主场，我让你败，你焉能不败！”

　　天邪子吐字清晰，字字如雷，炸响混沌。

　　太上的衣衫都被汗水湿透，好像刚从水里捞出来一样，神情却仍旧从容，听到天邪子的奚落并没有在口舌上起纷争，亦是他再无法分神于此，轻轻闭上了眼睛。

　　默念于心，感应太上！

　　一瞬间，好似跨越了无穷的时空，穿过混沌迷雾，经历重重魔劫，识海之中现出了如璀璨星辰浮现在太虚中的太上之界！

　　太上心中有世界，感应尚如此艰难。

　　“而临！”

　　轰！

　　脚下陡然卷起一轮旋风，呼啸着如盘踞的飞龙舒展身躯，透露遥遥，悬空浮动游走，带动的太上衣袂翻卷，清爽感油然而生。

　　双臂微轻，体内涌出沛然之力，自冥冥而临，重如山岳的天道封神碑好像也变得轻了很多。

　　“世界对世界，你也不行！”

　　天邪子左臂一挥，整个世界好似都剧烈震荡起来。

　　太上右臂一沉，骨骼发出不堪重负的声响，把左手也摁了上去，双掌交错叠加，汹汹之力荡漾。

　　“这位天邪子，实力突飞猛进，倒是失了算计！”

　　知道自己在实力上并非天邪子的对手，一味防御夹杂些许的攻击，败局已定，若不险中求胜，早晚会被对方压迫到力竭。

　　“枪来！”

　　紫光一闪，瞬间混沌光动，疾电也似，从太上背后炸射而出，螺旋盘绕，高速的旋转配合锋利的枪芒，以无坚不摧之势直射天邪子面门。

　　天邪子讶然。

　　锋锐直扑面门，便是他也不得不分神。

　　“原来这家伙一直存着气，就是为了蓄这一击！”

　　念头一转，手上却已经多了一根木鞭。

　　挥手直打！

　　啪！

　　神光和混沌光交织，只一下碰撞便分开来。

　　力量依然无形，交锋处也只是荡开了一圈涟纹。

　　然而便是这一击，两人都是一震，太上更摇摇晃晃后退了三步。

　　天道封神碑绕飞而回，天邪子一手持鞭，一手托碑，虽然占了上风，面色却不怎么好看。

　　弑神枪飞回手中，太上抬袖抹去嘴角的一缕血渍。

　　“打神鞭？”

　　太上依稀记得，似曾相识。

　　“封神世界打神鞭，谁也承受不住。就算是你的本尊来了也一样！”

　　太上依然微笑，没有说话。

　　天邪子又道，“真有这么强？”

　　这话没有前言，太上却知道什么意思，当下道，“该出手的都出手了，奈何不了他。”

　　天邪子道，“那就等着吧！”

　　太上一晃身，消失在混沌中。

　　……

　　太上界。

　　君夜把界中所镇压的黑袍人吞了干净，找到曾显。

　　曾显来到太上界后就一直在潜修，巩固一下子迅猛提升的境界，却没料到君夜来之后说的话，让他大吃一惊。

　　“佛界气运散了，为师的带你去掠夺一些，助你破入不朽！”

　　……

　　玄黄大世界。

　　李淳风道行不弱，修为也高，只是没有天邪子的机缘。但以天地玄黄玲珑宝塔开辟世界，无疑却是最坚不可摧的。

　　太上来到世界外时，同样发现想要以蛮力破入殊为艰难。

　　不过很明显，这并非因为玄黄世界和封神世界一样趋于完美，而是由于玄黄之气的功效。

　　“闭关锁国么？”

　　大道感应，依旧开辟出一个虫洞。

　　拜谒李淳风，太上本以为会比天邪子顺利，毕竟若论道骨道气，他都洒然无比，心胸开阔，眼界也开阔，想必能认识到这件事的重要性。然而出乎意料的是，无论太上如何说，李淳风都是咬定青山不松口，好说歹说都不愿参与到这事儿里来。

　　这种态度，还不如面对天邪子时轻松。

　　不论好歹是非，先打一架，打完架莫名其妙又出人意料的把事情解决了。而李淳风水泼不进，怎样也不参加。

　　“师门以垂危之力助我，我不能不惜此身……”

　　翻来覆去，李淳风竟是抱定这个念头。

　　越是豁达的人，若执意于某件事时，便是天翻地覆也很难扭转过来。

　　太上终是无言，知道很难让李淳风改变主意了。

　　“我言尽于此，此人吞吸三清界，横扫世界联盟只怕也不是不可能，到时候这玄黄大世界到底能不能逃过劫难且不说。本来三清界众修士只是被封镇，日后未必没有机会救出，如今却是全无希望了。道友遵师门遗诏，本无可厚非，但食古不化，不知变通，到底怎么做才对，你自己好好想想吧！”

　　太上又离开了玄黄世界。

　　……

　　太上不知道该怎么形容眼前的世界。

　　形如盛放的白莲，轻飘飘的悬浮在虚无之中，莲分十二瓣，片片都是净土。

　　这里是金蝉子的世界。

　　短短时间里，太上就见到了三个曾经跟本尊不相上下甚至一度远远超越之的强者如今的成就。

　　无疑，天邪子最强，李淳风次之，金蝉子最弱。

　　金蝉子的弱并非因为他的资质或是悟性，相比天邪子，他欠缺机缘，相比李淳风，他欠缺气运。

　　他只是佛界婆娑净土培养出来的，没有得到全部佛界的承认。

　　气运弱，少机缘，致使他现如今的成就不如两人。

　　这并不代表金蝉子有多弱，至少，太上不会轻忽。

　　金蝉子以十二圣光法莲入道，开辟世界，若论实力，太上并不惧之，但就像天邪子曾说过的一样，白莲净土，是金蝉子的主场！

　　双手一合一分，这座漂浮在虚无中如孤独星辰般的世界就分开了一条通道。

　　再见金蝉子！

　　已然是一方世界之主，金蝉子的气质跟以往也有所不同，沉稳，安静。

　　见到太上，他无悲无喜，像邪教的教主，神秘莫测。

　　直陈来意，金蝉子非但没有露出要帮忙的意思，还有些幸灾乐祸。

　　“世事如此，跟我没什么关系，如果都死了，我会为你们超度的……”

　　太上苦笑，却没想到，到头来竟是只有自己以为最难攻克的天邪子应承下来，反倒是李淳风和金蝉子，殊无动静。

　　“罢了，佛界反正要毁了，要为这世界留下一点佛性，都随你去吧。”

　　刹那间，太上面色一变，像是感应到了什么。

　　“我就先告辞了！”

　　不待金蝉子回话，他已经从白莲净土离开。

　　金蝉子周围莲花绽放，飘摇在似乎无垠无尽的苦海之中，他微微歪着头，不知在想些什么。

　　……

　　太上离开，是因为世界联盟在这么短的时间里就以强悍无比的姿态扫清了所有的黑袍人。

　　接下来，便是决战了！

　　太上也没想到决战来的这么快，不过想想也就明白，时间拖得越久形势就越不利，早些动手，把握会更大一些。

　　以最快的速度返回太上界，驾驭自己的世界，跟随联盟，缓缓逼近三清界！

　　“这是有史以来最大的一次战役吧……”

　　太上想着，即便是源宇宙在上古时那场因为资源消耗而引发的诸神之乱，也远不及这一次参战的人数之多，范围之广，对手之强！

　　那是超越了当初最强的三清真人佛门双圣妖魔之主十二魔神，凌驾于这个世界最巅峰的力量之上的存在。

　　这个世界要暴走了！


第1093章 是他

　　世界联盟在虚无中前进的速度似缓实快，绝大多数修士都还没察觉到世界的移动时，三清界已然在望。

　　准确的说，三清界已经消失！在原本三清界所在的地方，一个人影静静的悬空浮立，背负双手，像是在等待着什么。

　　“这么快？”

　　太上眼前一花，木元已经站在了太上界的最高处，遥望那人。

　　“真的是他！”

　　木元的眉头紧皱，似是早有预料，但真的见到时仍觉不可思议。

　　太上心下好奇，却没有出口发问，自己凝神望去，搜索记忆，这张让他觉得面熟的面孔才从遥远的过往中浮现出来。

　　冥空！

　　“竟然是他！”

　　太上一向从容的表情也变得震惊起来，发出一声低呼。

　　那个庞大的绵延千万里的巨大生命体，如今已然如正常人般高下，看着世界联盟的逼近，脸容仍如过往，槁木一般，没有表情，只是眼睛里却有淡淡的轻蔑。

　　一个人，面对庞大的世界，渺小如尘埃。

　　即便如此，冥空单凭一人却在气势上不落下风。

　　站在世界之巅，太上叹了口气，“李淳风和金蝉子都不回来，天邪子虽然允诺，却不知何时会来。”

　　这一刻木元的眸子如浩渺无涯的太虚般深邃，轻轻的道，“都会来的。”

　　“嗯？”

　　发出疑问的并非太上，而是忽然飘落下来的君夜。

　　“你把曾显自己丢在佛界了？”

　　“自己的机缘要自己寻找，我给他领了路，走不走的下去全看自己，总不能全都给他安排好了坐享其成吧！”

　　君夜撇了撇嘴，接着道，“你怎么笃定那几个家伙一定会来？”

　　“风云际会，命运早有注定，躲也躲不掉的。”

　　呼呼！

　　世界联盟就像移动的战堡，轰然停顿下来。

　　嗖嗖嗖！

　　几个人影跃了上来。

　　周化生、小狐妖、镇元子！

　　长右仙子没来，几人也没问。

　　君夜忽然想起什么，挠了挠头，手掌摊开时，掌心里有六颗珠子熠熠生光，赫然是定海珠。

　　“差点忘了，这东西给你，提升一点是一点。”

　　木元皱了皱眉头，“哪里来的？”

　　君夜不以为意的道，“找到水孽师，从他那儿弄来的！”

　　木元还想说什么，却只是叹了口气，“那他人呢？”

　　“放心吧，拿人钱财与人消灾，当然会尽最大的可能保护他。我把他留在太上界深处了，只要世界不毁，他就没事。”

　　太上一笑，这才取了过来，张口一吞，五彩毫光闪耀，须臾就把这六颗珠子炼化。

　　整个太上界轰然掠过一层五彩的云团，如绚烂的辰光照破山河，天上凝出六团光耀夺目的小世界。

　　“来了！”

　　远处，冥空悠然踏步，徐徐而行，朝着世界联盟而来。

　　单骑赴会，何等气魄！

　　各处世界顶端都浮现出人影，赫然是所有世界的不朽之辈！

　　这个级数的战斗，不朽之下根本没有任何机会。单纯是力量的余波就足以抹杀任何纯阳修士，如何靠得近身！

　　除却这些人之外，所有的修士、生灵，都在世界之中虔诚的祝祷祈福，给予他们强大的后援和愿力，让整个世界爆发出前所未有的生机，勃勃浩荡。

　　“此人在源宇宙时便彻悟生死，阴阳圆融，已然是不死不灭，如今只怕更难对付，大家要小心了！”

　　木元的话如滚滚雷音，须臾传遍各世界之巅。

　　“不死不灭？！”

　　曾经见识过冥空还是庞大生命外相时的人嘴角都是一阵抽搐。

　　世上何来真正的不死不灭？

　　合道不灭，可惜在源宇宙时这条铁则就被打破了。

　　纯阳且不说，就连不朽级的都难以长存，这个世界还有什么是让人相信的？

　　唯有力量！

　　境界是空，道行是空，唯有无敌的力量，才能真正保证不死不灭！

　　“我们有这么多人，难道还怕他一人么？”

　　没有见过冥空可怖的修士，心中的想法都差不多。

　　就算是修行之巅的妖主佛主凌霄之主已经很严肃的陈述叮嘱过，仍难让他们相信他们未曾见过未曾听闻的力量！

　　轰隆！

　　就在众人都蓄势以待，隆隆的声音划破虚无，七彩的流芒就像彗星拖曳的虹尾，遥遥而至。

　　虽不张扬，仍自非凡。

　　封神大世界！

　　诸多世界之主率先震惊，封神世界的圆融完美，让他们汗颜。

　　“后起之秀，都是这般让人可敬可畏么？”

　　准提喃喃，目光闪烁。

　　缓缓步足于虚无中的冥空抬起了头，看着不疾不徐而来的封神世界，槁木般的脸上露出一抹异样神采。

　　“破坏美好的东西，这样的悲剧才让人满足！”

　　他只是微微一抬手，也不见有力量波动，亦没有光华闪烁。

　　木元心头却掠过一抹警兆。

　　“当心！”

　　煌灭在背后一声激越长吟，化龙飞出，迎空斩出一道绚烂的恢宏剑气！

　　剑气浩荡十万里，直奔封神世界。

　　天邪子立身封神世界之巅，混沌从虚无中涌动，道宫浮现，背后浮现出神辉万里的封神之碑，手持灿烂打神鞭，看似悠闲惬意，心头却满满的盛着警惕。

　　就在冥空一眼看来时，饶是天邪子，也觉毛骨悚然。旋即对方一抬手，那抹震恐感越发强烈，情知事情不妙，虽无形无迹，但冥空的实力还未能到让如他们这般人还无法察觉攻击的地步，敏锐的灵觉已然察觉到实实在在迅速蔓延过来的诡异力量！

　　剑气暴走，看似直奔封神世界，实则是游走疾弧，斜斜斩至。

　　把握到来势的轨迹，手中打神鞭陡然绽放出耀眼的彩芒神辉，狂暴的力量如出笼猛兽，咆哮着轰击出去！

　　剑气、神光，一斩、一碰！

　　哗！

　　声音如天河之水倾泻时的鸣溅浩荡，天邪子只觉全身剧烈震动，就像被电殛雷噬，道宫炸裂，混沌激散，身形不自主的往后倒退，整个封神世界都被击飞了数千里！

　　世界如球跌宕翻滚，隆隆的巨响回荡在虚无中。

　　木元面色一变，力量对撞反馈自身，握剑的右臂都以极细微却急速的频率颤抖起来。

　　君夜一伸手，按在了木元后背，这才消去了反震之力！

　　众人面色大变。

　　冥空这一击显然只是随手发出，却连挫两大高手，世界震荡，甚至让他们两人在短时间内都不可能恢复过来。

　　“天征！”

　　太上双掌如拿山岳，以无比凝重之态平推而出。

　　太极图恢宏大气磅礴无际的力量蕴于无形之中，遥动冥空！

　　就像木元千万神通归于辟地和开天，太上把太极图最神妙变幻的力量也化作了最简单的两种术。

　　天征，天引！

　　天征是强横无比的排斥之力，天引是不可抵挡的吞纳之力，都是从太极图最坚固的防御中化出。

　　这也是太上第一次动用全力，以无比蛮横的姿态，趁冥空出手的刹那发动攻击。

　　嗡！

　　冥空身外泛开一层细碎的崩炸。

　　如此恢宏的力量加持其身，却像是数不清的爆竹在他身前炸开，噼里啪啦。

　　身形巍巍不动，太上最强悍一击也没能让这个男人稍有不适。

　　“动手吧！”

　　数位强者同时发出一声低喝，各种光芒凝炼无比，就像在各个世界的顶端架起了高射炮，隆隆震荡声中，光涛如练，带着无比的强横和杀伐气，从各个角度对冥空展开了攻击。

　　“这种程度的化，人多可是没有用的！”

　　冥空浑然不以为意，淡淡的自语，伸手划了一道圆弧。

　　轰！

　　他身外登时浮现出一层石质的壁垒，各种不可思议玄奇奥妙平常都难得一见威力强大到十足的攻击落到上面，崩炸轰鸣，狂舞震荡，石屑纷飞，光线乱闪，以他为中心的十丈范围内登时被狂暴的力量疯狂充斥！

　　最先反应过来发动攻击的自然是世界最顶尖强者，而后更多的不朽修士纷纷加入，力量各自不同，属性相克者更是不计其数，刀芒风刃，剑气符光，闪耀夺目，不可一世！

　　直到这力量狂暴的连虚无都承受不住，一个人影忽然从奇瑰壮观的光芒中冲天而起！

　　哗啦啦！

　　石块崩碎了一地。

　　“不好”！

　　冥空冲起的身形所至，赫然还是天邪子！

　　“天引！”

　　太上一探手，姿势和天征一般无二，力量却是截然不同。

　　冥空急速飙进的身形似乎慢了几分。

　　“天征！”

　　强大的吸引力陡然化作狂暴的排斥力，一瞬间逆转，就算是冥空，面对“天引”时也不可能一点不费力，而这股抵挡“天引”的力量在瞬息转化时就化作“天征”的助力！

　　冥空的身形终于出现了不受自己控制的变化。

　　嗖！

　　其势不稳却仍旧迅疾，甚至力量也足够狂暴，整个人就像射向一颗巨大星球的子弹，显得如此渺小。

　　天邪子虽慌不乱，身后涌起万丈七彩光，于瞬间凝聚成一线毫光，对准来势汹汹的冥空，狠狠的点了出去！

　　“天引！”

　　在这一刻，太上复又逆转力量，也是在冥空稳定冲势显现出一缕后撤的细微力量时发出，拿捏时机，精准无比。

　　啪！

　　尽管有重重阻挠，天邪子的七彩光线还是崩溃开来。

　　而后一瞬间，石质光芒掩盖了七彩光，整个封神世界的表面开始石化！


第1094章 融合

　　尽管太上和天邪子合力，仍未能阻止冥空，一拍手，封神世界的表面就荡开一层涟纹，石质的光芒蔓延开去，从世界表面如水波荡漾开去，更有朝着内部侵蚀的迹象！

　　轰！

　　当此之时，一捧浩荡的玄黄气从天而降，汹涌恣肆，狂奔流泻，在封神世界表面布下了一层厚重绵密的防御。

　　七彩光芒泛动着绮彩，玄黄之气玲珑百变，合力之下，也只是暂时遏制住了石质光的继续扩散，竟是没有办法将之驱逐。

　　冥空抬头，一方大世界不知何时降临，悬浮在封神世界之上，玄黄沸腾，李淳风一身紫衣飞扬，斡旋乾坤。

　　“来的正好，一网打尽，不用再费心找你了！”

　　语罢动手，一道七彩神光横空而来。

　　准提从佛界顶端扶摇而下，手持七宝妙树，舍利元光交融，勉强发挥出七宝妙树全盛时的威力，浩浩荡荡，扑面而来。

　　阿弥陀双手合十，无量光化作大手印，排空驭气，奔走如电。

　　孔宣掌握五色，横推十万里！

　　妖主涤荡清气，盘旋如鼎，横空压来。

　　……

　　数不清的攻击复又绵绵而至，所有人都从世界巅峰下来，前赴后继。

　　这一刻，所有人都抛开了门户只见，前所未有的齐心合力，共同对付这个修为实力震骇修行界的强者！

　　面对汹汹围攻，冥空从容依旧，神情不见丝毫波澜。

　　咻！

　　一弹指，魔棺横空！

　　哗啦啦！

　　准提的七宝妙树神光陡然倒卷，如毒蛇反噬。

　　“小心！”

　　准提耳畔响起阿弥陀如惊雷般的爆喝，驾驭七宝妙树的法诀一转，像扳回铁钎般把反噬的神光重新绷直，却觉一股大力当胸撞来，威猛不可估量！刹那间，整个人像是被巨岳碾压，神识震荡，头脑一懵，整个人轰然倒飞而回。

　　冥空的动作像是超出了这群顶尖修士的辨别，纷乱暴躁的攻击在他眼中或许是井然有序先后有别，在震飞准提后不慌不忙，横推魔棺，又把阿弥陀的无量光大手印磕飞，硬撞排荡，阿弥陀身上接引神幢一震，整个人也飞了出去。

　　魔棺盘旋，接连击破五色神光和九转元鼎！

　　接着，他双手一前一后，顺势在身侧划了两道半圆弧，气劲轰泄，显现出一排葬天魔棺的影子！

　　轰！

　　数不清的魔棺呼啸冲突，震荡冲撞，接连不断的有人影从漫天绚烂的光芒中跌落出来，漫空翻滚！

　　浩浩荡荡的攻击，数不清的强者尽皆落空，被冥空震飞而回！

　　而对方，看来竟是如此轻松！

　　绚丽的绮光和暴躁的力量渐渐消散于虚无之中，重又露出了冥空的身形。

　　而众人，分落各处，重新调整真气，浮空而立，却都看到了彼此眼中的震惊！

　　“怎么可能？！”

　　所有人心头浮起的惊诧和震撼是如此相似。

　　“诸位都是高手，可惜，在各自的道路上走的太远，舒展个性，容不得半点侮慢自身之道的法门。正因为太过独立，注定无法共容，只能各自为战。若是能布成阵势，说不定对我还有威胁，可惜，彼此相冲，无法兼容！”

　　冥空缓缓言道，神情忽然有些飘渺。

　　“或许，那人要消除修行，追求社会共存，统归法令和传承，也是因缘于此……”

　　木元心头一震，冥空的话让他恍有所得。

　　“莫非这就是另一个自己所有作为的本意？”

　　源宇宙抹除了一切修行，传承另一种文明，世间万灵，从此再无修行，便能追求共同的另一番道理？

　　“所谓英雄所见略同，我也是这么想的，抹除你们这些各自不同的修行者，从此天下只尊黑袍，同修一道！”

　　冥空伸手一指，距离他最近的一名修士瞬间化成了石质雕像，再被轻微的力量一震，化成了簌簌石粉。

　　众皆震骇。

　　“世间万类竞自由，种种不同，才是勃勃生机，百花齐放才有春日之彩！共尊死亡之理，诚然可笑！”

　　木元一踏步，煌灭兜转，施展辟地开天之剑！

　　“是你！”

　　冥空似是到现在才看到木元的存在，一指斜点，指尖闪烁的石质光芒便挡住了这凌厉浩瀚的一击！

　　指尖和剑锋相交处，铿锵有声。

　　“再相逢，已是敌人，不死不休！”

　　指掌发力，木元全身一震，煌灭哀鸣，整个人像被炮弹击中，翻滚着跌落开去。

　　轰轰！

　　又是两人被炸成了石粉碎末！

　　众人都觉震骇，远远的避退开来，立于各自世界之上，似乎有世界为凭，心里会觉得安全保障多一些。

　　“这样下去不是办法，不如彻底让世界相融，凝聚浩瀚大世界，凭借浑沛天道，以力压之！”

　　孔宣对不远处的阿弥陀说道。

　　佛界和妖魔界乃是诸世界中最强大的两个，位于世界联盟的中心，以此为枢机，四通八达，分布着各个小世界。

　　“若以此行事，只怕各世界之间天道冲撞摩擦，稍有不慎，会引起世界的崩溃……”

　　阿弥陀不无忧虑。

　　“除此之外，我们还有别的办法么？”

　　众人默然。

　　“那就开始吧！”

　　既无他法，唯此可行，纵然危险，也要一试了！

　　“各世之主准备了……”

　　诸世界之巅，登时冲起一股股的冲霄的光柱。

　　冥空见状，竟是没有阻拦，反而抱臂静观，竟是没有半分担忧。

　　本来还有不少不朽之辈被派遣出来防备冥空的捣乱，如此反倒无事，只是心里越发没底。

　　对方如此，难道不是全无担心，胜券在握？

　　但无论如何，此事也是势在必行，毕竟是唯一可以想出来拉近实力差距的办法了！

　　木元跟太上立足太上界，竭力驾驭本世界的天道，接纳从外侵入进来的道纹，同时往各个世界喷吐自己的道纹。

　　封神世界和玄黄世界亦从天而降，融入到世界联盟之中。

　　嗖！

　　金蝉子驾驭白莲净土，倏然而至。时机拿捏的极其精准，显然自一开始就从一旁观战，待见到冥空的无敌威能之后，也认识到，若是置身事外，早晚被各个击破！

　　忧患，使人团结。

　　君夜怔怔的站在太上之巅，从一开始就未出手，融合天道的事他也帮不上忙，法袍现魔相，浮沉跌宕，脸上的神情也不见好。

　　从冥空一出现他就感觉到了源自对方身上那种压倒性的恐怖，位阶和实力上的绝对差距让他不敢轻举妄动，似乎对方只消一个念头就能让自己爆体而亡！

　　同出一源，秉承一念，这就是后果！

　　世界在融合，隆隆震天。

　　世界融合之后，原本就是强者的便能操控新世界的大部分，而实力较弱者无疑起步就会晚一些。

　　然而现在没有人计较这一点，因为最强大者，身为新世界的领袖，极有可能最先承受冥空的攻击，陨落的可能性也就最大。

　　现在没有人计较这一点。

　　太上的身躯涨缩不定，时而膨胀如气球，时而扁缩如皮包骨头，一条条新的神纹道纹从身上不断飘摇而出，霞光灿灿，如锁链，似光绳。

　　太上界的变化为太上所承受，木元却也能感受到世界的变化，确实在逐渐变的强大。

　　各世界之间的虹桥在慢慢消失，世界间的距离被拉近，随着道纹的融合，表面也融入彼此。

　　这情形就像是一滴滴的水珠，一经触碰，便彼此相融！只是世界融合就像是把这个过程放慢了来观看，让人观之而觉心地安定。

　　世界在变得强大，相应的，其中的人也雨露均占，已经攀登到巅峰的修为似乎也在突破。

　　世界越完美，其中的生灵才能领悟更强的力量！

　　生灵如水，在杯盏中，在水缸里，在池塘里，在湖泊里，在江河里，在汪洋里，所能焕发出的力量也各自不同。

　　杯子里的水只有一荡三圈的波痕，湖泊里的水绵绵不绝涟纹横生，江河里的水咆哮冲击，汪洋里的水却能引发海啸风暴，淹没万物，吞噬万灵！

　　江河东来三万里，终将入海流！

　　世界林立，原来融合早已是注定事。

　　太上的神念辐散出去，到杳杳未知处，世界似乎变得没有尽头，强大如他也不能全数掌控。

　　木元亦有此感。

　　当万事不能掌控，重新有了新的神秘未知，久违的波动才泛滥。

　　登山临顶，已到尽头。山顶之上却忽然又添通天之路，云雾飘渺，就又有了继续攀登的可能。

　　身体内，好像有什么东西破碎，“啪”的一声轻响。

　　顶门大开，充斥的慢慢的力量又得到了舒展的空间，轰隆一声，如被困在狭小空间中的神龙，忽临云天，恣意延展身躯！

　　所有人都感受到了这般变化，情不自禁的盘膝坐了下来，细细体悟这难得的非凡之变！

　　冥空嘴角噙着笑意，见状也未趁势发动攻击。

　　“如此，倒省了我一番功夫！”

　　良久良久，原本如化学分子结构般左支右突的世界联盟构架消泯了彼此间唯一的通道虹桥，形成一个形如鸡子般的椭圆巨球。

　　从外观之，内部绮丽万千，风云变幻。

　　新世界成型，有雷鸣震世，万物萌生！

　　冥空敛了笑意，一步迈出，径直穿了进去，跨入到了世界内部！


第1095章 死气蔓延

　　新世界诞生，大肆吞吐虚无，衍变出更精妙的道纹，让所有人都受益匪浅。

　　浩瀚的力量在九霄中滚来荡去，世界到处都疯狂的冒出灵泉福地，从虚无中更生出不计量的珍禽灵兽。种种不同的道纹交织，触类旁通，互补长短有无，灿灿霞光凝聚成的光链在高空奔走，如凤飞龙游。

　　佛界被击破了世界之基，气运流散，当诸世界开始融合之际，连自身都不能保持，势必被压制下来，莫说是妖魔界，凌霄仙界，甚至如太上界都有可能分一杯羹。

　　“这倒是个机会。”准提暗暗道，“世界融合，混元如一，万物从头始，未尝没有重新得势的可能！早晚这也气运也是要被别的世界瓜分，莫不如成全一些弟子，有人，就有可能！”

　　把想法跟阿弥陀说了，阿弥陀只是诵了声佛号，一切都不插手，全交给准提去打理了。

　　既然阿弥陀不反对，准提一狠心，散了佛界的运数！

　　一股沛然却无形，亦无从感知的莫名力量弥散在整个佛界之中。

　　这就是命数，也是气运！

　　此时若不散，待世界融合后没有世界之基的佛界气运也会流散，到时候反而便宜了外人。此时自动散去，成全的全是自己教下弟子。万物从头始，虽然佛界从一开始处于弱势，但此时是大战之中，谁也说不好究竟强是好事还是弱为好事。若此役能胜，佛界得气运灌顶，优秀弟子殊胜，未尝不能在广袤的新世界中奠定新的根基，虽然可能要到许久许久之后！

　　能者，不谋一时，算一世也！

　　曾显被君夜待到佛界来，本也不怎么相信，偌大的佛界会在此役中气运流散？这听来就像天方夜谭，只是基于对师傅的信任，勉强一为。

　　他被君夜安置在了极乐净土中，于此时身上忽然飞出一枚符箓，漆黑如墨，隐约有山海虚影，只是惊鸿一现，很快就隐没在墨浪之中。

　　“咦？”

　　对自动飞出的符篆有些讶异，连忙抬头看。

　　墨影中，发出山呼海啸般的澎湃之声。那些虚拟的影子，竟而渐渐凝实起来。

　　“这是？”

　　符箓本已被他炼化，自然知道这非符箓自身所成的变化，而是吸纳了外力所成。再联想到君夜所言，心头也不禁震动起来。

　　“如此说，真是的是气运？”

　　山奔海立，墨影翻滚。

　　暗影游走于身边，显现出许多古怪的符纹，这些符纹携带着奇异的能量，从毛孔注入身体，才刚刚被他稳定下来的修为又开始蠢蠢欲动。

　　“真不敢相信，世界上还有这种能让人硬生生突破的东西！”

　　曾显连忙安坐下来，催动千幻多宝佛主金身，现了舍利和无量光。

　　他的视角通过符箓扩散出去，世界在他眼中便又是一变。

　　那些流散各方的气运，就像从世界顶端瀑流下来的洪水，最大的一股就是被这符箓所吸引，卷溺到自己身上。

　　“佛是过来人，人是未来佛，人人皆可成佛！”

　　曾显沉浸在金身之上，缓缓闭了双眸。

　　……

　　曾显的修行只是一个小插曲，对滚滚翻腾的世界大势来说，微乎其微。

　　新世界成型，气运陡然膨胀，应接不暇的变化让木元根本无暇分神去眷顾自己的门人和弟子，魔念只专注于顶上一点虚无，仿似有门户洞开。

　　沛然灌顶！

　　也就在此时，冥空一脚迈进了新世界中。

　　天高海阔，锦绣河山。

　　“这么一片胜景，才形成就要被我毁去，还真是有些舍不得……”

　　冥空自语一句，蓦地捏了道法诀，一股黑气从脚下升起，如冥龙绕着他的身躯几个盘绕，轰然冲天而起！

　　浓郁的简直像是要滴出水来的死气随着这一股龙卷风旋冲天起，旋即化作铺天盖地的黑暗洪流，水银泻地般朝着四面八方轰卷而去！

　　这样有形无质的死气，却是世间破坏力最强的东西，遇山山荒，过水水枯，凡是被这黑气沾染上半点，无论草木山石精怪兽禽，统统死了干净！

　　死气过境，万物凋零，万灵陨落，死气便更盛，宛如海上波浪，一浪卷过一浪，冲起更高的波涛。

　　黑暗辐散的极快，瞬息间就越过百万里，去势不衰，宛如亿万幽冥骑兵你追我赶，雪崩一般，连天光都吞没。

　　天上，地下，统统化为了死亡的沼泽！

　　“不好！”

　　冥空所选择的正是新世界的中心，而新世界的中心，便是原本妖魔界和佛界的交点线。最先察觉到这股波动，首当其冲者，自然也是原本两界的修士！

　　一瞬间，无数道人影冲天而起。

　　死气蔓延的速度显然超出他们的预料，纵然是纯阳修士也是沾染就亡，碰着就死，根本没有任何抵抗能力！

　　先前冥空随手一击便能击退不朽，此一术更是他捏印而发，数种神通混融体内衍生最强死气，灭杀万物，侵染世界，何等厉害。

　　就算是沉浸在世界进化带来的无限奥妙中的不朽修士，见到后想要抵挡，死气却如擦拭不去的墨痕，深入肌理，吞没生机。

　　“退！”

　　甚至来不及卷带一众修士，都只能保全自身！

　　世界连绵一体，如此巨大的变化让所有的不朽之辈都感应到了。

　　“阻止他！”

　　众人都来不及体验新世界带来的力量突破，纷纷划破虚空，降临死气的外围，各出神通，欲阻死气的蔓延。

　　哗！

　　黑暗卷浪，高高的从空中轰落下来。

　　这边出手的是佛界一位修成丈六金身的佛主，通体金光闪耀，梵文飞旋缭绕，一动念便是馨香遍地天坠金花，浩浩荡荡的佛光中有无数佛子虔诚诵经，更添佛威！

　　黑暗如潮，金光如潮！

　　宛如两股洪水相撞，其威惊天动地，其势浩浩荡荡！

　　金光迅速湮灭！黑暗依旧蔓延！

　　一位不朽佛主，一个照面就被黑暗卷溺，陨落！若是有眼明者定能看见，这一次陨落的修士并未如在虚无中时崩碎成石粉，而是化成了一座漆黑幽邃的大墓矗立！

　　无数的身影不断降落，看着肆无忌惮蔓延的死气，天地日月都被黑暗所笼罩，忧心忡忡，却束手无策。

　　一道道的彩光撞入黑暗却如泥牛入海，竟而丝毫不能阻止对方侵染世界的脚步。

　　“好厉害的死气！”

　　死气蔓延中，除却那位不朽级的佛主化身大墓兀立，任何生灵修士都融入到死气之中，化成了黑暗世界的一部分，再也看不见本来面目。

　　木元飘然落地，站在孔宣身边，看着汹涌而来的死气，神色阴晴不定。

　　“五行回环！”

　　白、青、黑、赤、黄五种光芒激荡环生，地面上猝然涌起金木水火土，五行衍生，凭空横起一道硕大恢宏的堤坝，通天彻地，像是瞬间把世界分成了两半！

　　轰！

　　黑暗如潮，疯狂的撞在了这道拦路堤坝上，发出震天爆鸣！

　　挡住了！

　　只是这短暂的接触，却已经让这道堤坝上裂纹密布，似乎只需一下便能将至击溃！

　　“四象天垂！”

　　木元又加了一道力！

　　“阴阳激荡！”

　　无数气息如细虫，填入到拦天堤坝的裂缝里。

　　一旁众人都露出震惊的神色。

　　原来世界融合，不知不觉间，受益最大的竟是木元！

　　这也无怪，十二魔神法乃是诸法之源，当世界便的强大，天道渐趋完善，承受速度最快，承载数量最多的，也只有修行魔神法的木元！

　　“五行融合！”

　　孔宣也推出五色神光，附入到了木元所构织的巨大堤坝之中。

　　众人纷纷出手！

　　横亘天地间的巨大堤坝随着诸多力量的混入，渐渐化作混沌色，内部汹涌激荡，外示坚不可摧！

　　天道轰鸣，也在守护着这方世界，竭力阻止死气蔓延。

　　黑暗死气接连冲撞，眼见得短时间内难以击溃这道由元气和规则所构成的堤坝便开始卷着花儿朝天上涨动，意图越过这道藩篱，进击新世界！

　　“涨！”

　　诸人催动真力，混沌堤坝攀绕而上，同样一路拔高。这情形就像水淹金山寺般，浪潮愈高则堤坝愈高，双方缠斗法力，终是法力强者能胜！

　　“总算是暂时挡住了……”

　　说话的是乾坤元魔修成的虚命级强者，在死气蔓延时一直提着口气，现在总算长舒而出，全身顿觉轻松。

　　“远远还未完呢！”

　　木元一声轻啸，身形恍如登天梯而临天阙，攀上了混沌堤坝。

　　孔宣妖主带领一群修士也从容跟上。

　　果然，黑暗死亡之力未能越过堤坝，却听风雷震震，一口魔棺浮沉，转瞬化作疾电，似欲崩山碎石，一鼓作气朝着这混沌堤坝冲了过来。

　　“辟地开天！”

　　木元一声低喝，煌灭兜转，在身外划了半道圆弧，轰然劈出了惊天剑气！

　　孔宣似也了然，催动五色大手印，俯冲而下！

　　轰隆！

　　魔棺震荡，以强横无匹的姿态碾压过剑气和手印，只是略略一滞，稍作停顿便又化作疾电！

　　但只是这么一耽搁，妖主跟众修的力量便冲击而下。

　　哐哐，铛铛！

　　魔棺一路碾压，接连崩灭无数神通，硬生生碾碎了所有人的攻击，终是抵达到了混沌堤坝前。

　　砰！

　　一声轻响，魔棺撞入了混沌之中！


第1096章 反击

　　魔棺撞混沌，轻响有声。而这一声轻响却如惊雷炸响在众修士耳畔，满心惴惴，望向脚下的混沌。

　　冥空的无敌之姿已然是有目共睹，这一下更是让所有人都惊骇莫名。

　　出乎意料，混沌无缺，魔棺在撞破重重封堵后终于也力竭，没能一举轰开混沌！

　　众人的神情变化在瞬间又经历了天翻地覆，从失落绝望到振奋不已。

　　原来，此人并非不可敌！

　　不得不说，先时冥空的强大给所有人都留下了心理阴影，直觉此人无法战胜！现在看来，原是未必！

　　众人尽受鼓舞，战意熊熊如火起！

　　加持混沌，目注黑暗，盯着随时可能出现的攻击。

　　旁人欢欣鼓舞，木元却满怀忧心，跟他一般心情的还有见识高明明显胜过普通修士的如孔宣妖主昊天等人。

　　“如此下去，混沌必破！”

　　几人断言，都觉不可久守。

　　“欲要绝患，还是溯本清源，只是不知有几分胜算？”

　　“大家修为都有进步，事到如今，也不得不联系黑暗那边的阿弥陀几人，同进黑暗，共袭此人！”

　　“这死气只怕也不好抵挡……”

　　王母五指翩跹，一缕黑暗萦绕手上，就见素光飞旋，盘绕逸飞，竟是费了好一番功夫才将之驱逐！

　　“如之奈何，天下没有久守不破的防御，对方随意挥击，我们已然要竭尽全力，只需他稍稍变幻机巧，我们就抵挡不住了！”

　　就在几人这短短的对话时间里，又有几口魔棺从黑暗中突兀而来，玄奇诡诈，着实耗费了众人一番心力。

　　“只能这么做了！”

　　定下计策，诸人同时上应天道，跟黑暗另一端的阿弥陀几人沟通。

　　“动手吧！”

　　冥默片刻，孔宣忽然道。

　　“好，我为大家开路！”

　　太上越众而出，踏斗布罡，手捏印诀，五彩光飞旋，随着他指臂所向，一架金桥横飞，贯穿黑暗，毫光所布，黑暗避散。

　　“就算是此人，力量不专凝时，也不是不能抵挡！”

　　众人心中大定，趋步上了金桥。

　　金桥恢宏，从混沌堤坝上延伸，没入黑暗深处，瞧不见尽头。

　　尽管如此，众人行走其上，但见黑暗翻涌，死气蒸蔚，虽然极近金桥，却翻滚不上来，只与五彩光摩擦，众人安稳。

　　因是冥空势猛，太上亦不敢过分深入，纵贯黑暗的金桥实则只有万里远近，一趋步一延伸，后端缩拢前端伸展，朝着黑暗中心浩浩而去。

　　越往里去，黑暗越幽邃，死气也越浓郁，待到后来黑暗的翻滚越发强烈，竟而撼动的金桥有轻微波动。

　　木元伸手一指，天地玄黄玲珑宝塔浮现而出，玄黄之气如天河倒悬，滚滚荡荡的冲刷下来，又布加了一层防御，裹定了金桥，震颤立消，归服了平宁。

　　“好手段！”

　　诸人看着头顶的玲珑宝塔脚下金桥，尽皆赞叹。

　　“料来无事，那边也有李淳风和金蝉子，十二圣光法莲交织玄黄气，也可从容而过。大家先行调息，务求以最好的状态迎击冥空！此战，仍是败数居多啊……”

　　诸人默然。

　　黑暗像是遥遥无尽，太上催动金桥，如瞬移般推进，如同在幽暗的地底前行，不知道到底是朝着生路前进还是陷入更深的死地！这种不辨不清不楚的未知，周围死寂悄无声息，更容易让人心生绝望。

　　轰！

　　走了不知多久，黑暗陡然猛烈席卷，如海上的风暴海啸，随之而来的是一声惊天长笑。

　　哗！

　　一个人影带动黑暗滚滚而来，金桥巨晃，玄黄摇动，木元和太上同时一震，恍如被呼啸而来的巨石撞在了胸口，气息一阵滞堵。

　　呼！

　　孔宣携卷五行灭绝神光，压缩成弹丸大小，吸纳丈六虬枝的精气，对准那个因为急速移动而在他眼中都有些模糊不清的身形就轰了出去！

　　哗啦啦！

　　宛如天河泄洪，黑暗潮卷，彩光倒飞，清气一现，光鼎浮沉，妖主只比孔宣略慢，赶上了这一碰！

　　光明在瞬间冲天燎起！

　　冥空长笑之后便无声响，神出鬼没，一掌一拳都让众人难以接受，奋力招架！

　　太上震动，金桥尖端翘起，化作太极之光抽卷，木元剑势如疾风，胡劈乱砍，剑气却呼啸震荡。

　　昊天王母出手，金桥上的不朽之辈也都反应过来，纷纷呼啸而击。

　　一阵乒乒乓乓的撞击声，也不知到底如何，冥空猛然抽身，傲然而立。

　　“混沌堤坝已经崩溃，整个世界都将沦落我手，死亡绝域，即将培育出新的族群！”

　　木元大口大口的喘着气，方才紧凑的碰撞让他险些力竭，此时听得冥空的话，冷冷的回应，“只要打败你，世界可以重建，生灵可以重生，你想要振奋黑袍一族，根本不可能。但有一点我不明白，你怎么会是黑袍一族？”

　　冥空脸上忽然浮现出很奇怪的神色，“这很难理解么？昔年我族被镇压，却洒落了数百火种在宇宙之间。可惜，生死难融，只有我一人活了下来。”他的神色似是有轻微的悲戚，旋即化作鼓舞的长啸，“但这好处也是巨大的，未知生，焉知死，我晓畅修行，融汇生死，斡旋修行之力和黑袍之术，登临顶峰，你们又有谁能敌！”

　　他身上的黑烟如兀立天地间的龙卷风柱，扶摇通天，宛如在他的身后打开了接引天地的门户。

　　“那可说不定！”

　　周化生双手合拢，不甘屈服，浩大的剑气撕裂了黑暗，犹如一道持久不衰的闪电震荡于这片虚空。

　　“是啊，你也不过是转生而来的黑袍人罢了，又有什么值得恐惧！当初的死亡绝域，就是镇压黑袍一族的地方吧，那时候你就已经觉醒了？”

　　煌灭轻吟颤动，摇晃着升腾起来，暴戾狂虐的都天神煞之气暴走，隐隐要吞纳黑暗化为己力。

　　死亡，终究也只是一种力量！

　　面对周化生锋锐无匹的剑芒和木元暴戾凶横的气息，冥空只是淡然，“不需要觉醒，既然生于天地间，千丝万缕，因果缠绕，冥冥中自有注定，躲避不了，因缘际会，同样会引导你去做成你要做的一切！”

　　“这样啊……”

　　木元轻笑起来，“确实不需要刻意，水到渠成，实在早有注定，就像你我今日对决，胜负虽未知，结局却早已注定！”

　　冥空像是忽然想到了什么，剑眉陡立，冷哼一声，“歪理！”

　　而亦在此时，诸人又发动了凶猛的轰击！

　　冥空才欲反击，背后忽然也涌来一股惊天之力！

　　他轻咦一声，就见阿弥陀准提跟李淳风金蝉子天邪子一行轰然冲至，各发神通，彩光耀世！

　　“原来都到了！”

　　一前一后，夹击冥空！

　　“黑暗越过山岗河流，跨过森林湖泊，处处皆是死亡，我族将重生，执掌这个新世界！”

　　冥空像是虔诚的信徒膜拜自己所信奉的神祇时发出的愿望和祈求，尽管他早已跨越了神明的层次，到达了任何人都无法企及的层次。

　　轰隆隆！

　　无需用眼睛去看，通过虽然被死亡侵染却仍旧可以感知遥远处的天道便知，双方所构筑起来阻挡死气的混沌堤坝被轰破，潮水般的阴翳卷向四面八方，淹没世间，肆虐破坏！

　　“要快点打倒他！”

　　所有人心头只有这一个念头，否则随着世界被破坏的越发厉害，他们也会受到严重的影响。

　　轰轰！

　　又是新一番的轰击碰撞，只是这一次众人显然不再抱有任何庆幸心理，知道若不竭尽全力，最后难逃全军覆没！

　　新有突破的天道和力量，这些修士的增强让冥空终于感到一份压力。

　　嗖！

　　他的身形如电，一伸手，破开重重金光戾气，手掌如刀，没入军荼利明王的身躯。

　　石化！

　　五大明王早就受伤，一个照面就被击溃！

　　冥空又一个转身，如无情的刽子手，收割着众修士的生命！

　　“南无阿弥陀佛！”

　　这是一尊拥有强横力量的现在佛主，冥空的指掌撞击佛光，铿锵有声，大半截手掌都没入他的胸膛，他却低诵了一声佛号。

　　轰！

　　这尊现在如来佛主在胸前石化蔓延时，毅然决然的自爆了身躯。

　　饶是冥空，被这股力量轰溅，整个人一震，只得借势飘起，急撤后退。

　　一个人影忽然出现在冥空后撤的路线上，暗影如织，剑走偏锋。

　　冥空嘴角扯出一个弧度，趁势撞入。

　　啪啪！

　　冥空脸色微微一变，强横的死气侵入，对方竟然并没有石化，却听几声紧凑的钟声，这一击力量便如泥牛入海，完全消失。

　　他霍然转头。

　　入目俊逸而妖，正是君夜。

　　自己胁下，一处剑伤急速愈合。

　　“嗯？”

　　冥空目光微讶，却见君夜面色苍白，顶上悬浮混沌钟，嗡嗡转动，混沌微见散乱。

　　“有趣！”

　　他赫然发现君夜体内隐藏的属于自己族群的神通，而对方如此，显然是吸纳了自己的力量，其中属于身份等级上的绝对压制却被他顶上的混沌钟硬生生承受下来。

　　“胆子也不错，不过能承受的住我几记呢？”

　　冥空刚要动，君夜身边人影一闪，木元和太上一左一右，持剑横枪，显现出岿然之势！


第1097章 同归

　　“如果臣服我，可以饶你不死！你也是融通修行和我族神通，若我指点，你也有望达到我这个境界……”

　　冥空对君夜循循善诱，开出条件。在他心里，君夜自然非其对手，也不是要拉拢任何力量，只是一种单纯的欣赏。

　　君夜脸色苍白，显然强行吞纳冥空的一手攻击为己用并不好受，闻言却大笑，“力量固然让人追求，却也要看是怎么得来！别人给的，怎比得上自己拿的！”

　　“勇气可嘉，未免不知好歹，这种人死不足惜也！”

　　冥空一步踏上，掌中黑烟鼓荡，现了三条锁链，直取三人。

　　轰！

　　天地玄黄玲珑宝塔，太极图，混沌钟，交替忽闪，三种最强防御，同时接了冥空这一震。

　　哗啦啦，玄黄气如天河泄洪，陡然流泻。太极图毫光流散，符禁发出不堪重负的吱呀声响，混沌钟当当不绝，气息散乱。

　　锁链缠缚，去势却已消。

　　君夜忽然踏前一步，双手平伸，黑烟汩汩而出，猛然缠绕于锁链之上，竭力吞吐。

　　“还想来这一手！”

　　冥空刚要发力，木元和太上却展开攻势！

　　辟地开天，天征排斥！

　　冥空挥袖，暗火如萤，把两人的攻击悉数接下。

　　天征排斥，暗火飘摇，辟地开天，终究磅礴之中有锋锐，在冥空袖子上划开了一道裂纹！

　　此时，众人又大举攻上！

　　“找死！”

　　被木元一剑划破衣袖，冥空生出怒气，杀心大起，身如疾电，飘忽不定，指掌所至，如利刃剖豆腐，接连几人被石化，震成了粉末。

　　“妖魔，本尊与你拼了！”

　　军荼利明王已死，其余四大明王一涌而上，竟是倏然自爆！

　　他们先时早被黑袍之力侵入身体，苦不堪言，此刻眼见接连有人丧命，怒不可遏，降魔之怒不能得到释放，竟是走了极端，陨落己身，要为亿万佛子求生路！

　　轰轰轰轰！

　　刺目的金光穿透了黑暗，耀眼晃目，狂暴的力量沸腾如火，一层一层的往外汹涌，形如蘑菇云。

　　一种悲愤的情绪在众人之间弥漫。

　　力量渐消，冥空的身影重又显现出来，神色依旧从容，只是身上的黑袍破损多处，裸露出来的肌肤也有焦黑。

　　四大明王，一身修为惊天动地，比起阿弥陀和准提来也只是差了些许而已。

　　“有意思！”

　　冥空的情绪越来越类人化，从一开始的形如枯槁到现在偶生愤怒言辞渐多，只是不知到底怎么一回事。

　　木元眯起双眼，无数星辰幻灭，不知在想些什么。

　　嗖！

　　冥空身动，瞬息又到了一名妖魔界虚命级修士身前，简单几记轰击，速度却快到疾电，目不暇接。这名修士出手亦是迅疾无匹，跟冥空在刹那间交手，铿锵有声。

　　然而便是这简单的碰撞，一股股毁灭的力量却如潮水般从碰撞的刹那侵入自己身体，一开始还能跟得上冥空的节奏，到后来身体真气连意念似乎都要石化，变得僵涩。

　　交手、变化，都只是刹那，这名修士自知不可能存活，体内破坏性的力量如决堤的洪水，就算此刻冥空离去自己也绝对没有希望，一咬牙，反而不再抵挡，借助冥空攻击中强大的冲力，真气逆转，丹田气海和泥丸识海轰然崩炸开来！

　　这一下的冲击波比起他任何的攻击都要强大，就算是冥空也不能安然接下，被强大的爆炸力量撞的轰然倒飞！

　　身临其境才知，原来自爆非是热血上涌冲动而为，着实是这冥空太过猛恶，不得不为！

　　众人目眦俱裂。

　　一为修者自爆陨灭，一者是因为黑暗死气蔓延的速度之快无法想象，在这短短的时间里，轰破了混沌堤坝后吞灭生机，竟是已经把大半个新世界都化成了黑暗笼罩之地！

　　“魔头！”

　　就算修者羁绊甚少，仍旧有门人传承，这些传承都被死气覆盖，山门破败，生灵陨落，如何不怒！

　　“拿命来！”

　　数道人影径直扑了上去，效法前人，自爆轰敌！

　　因为愤怒，也因看清楚形势，冥空委实非寻常手段可敌，在绝对的力量压制前，除了一条命，竟是再无他法！

　　绝望、悲愤、无可奈何，舍命之外，还有何法！

　　有了带头的，就有跟随者！

　　前赴后继！

　　孔宣、妖主、准提、阿弥陀等一干创世之人面无表情，眼神里却透着怨毒。

　　光芒不断，力量狂涌，这一片黑暗完全被驱散，只剩下各色如烟花绽放的绚烂。如海如潮，淹没了冥空。

　　“来时来，去时去。修行至此，原来是末法之时，修行绝迹，亦不独独源宇宙！”

　　周化生一声轻啸，四道剑气刺入身躯，化作滚滚流光，剑气撕裂长空，投入到了大潮之中。

　　小狐妖、镇元子、狮驼王、诸般佛主诸多妖魔大圣，就像添加燃料般，眼见得冥空气息仍存便继续投入，一个又一个或熟悉或陌生的人接连消失在茫茫怒光之中。

　　片片浮尘，原是石质，簌簌石粉，便如劫灰。

　　木元伸手一拂，飘落的石粉轻扬如雪花，恰如末法时弥漫天宇的积毁劫灰。

　　漂浮在虚空各处的人影渐少，死于自爆者不知有多少，狂暴宣泄的力量就像太虚星空中一团瑰美壮观的星云，绮丽变幻，耀眼多彩。

　　稀稀落落的几个人，仍然感知到冥空的气息，强弱不定，仿如流云。

　　“与其眼睁睁的看着这个世界沦陷，不如随他一同离去……”

　　孔宣、妖主、准提、阿弥陀、昊天、王母……踏前数步，真气开始逆冲。

　　“助我一臂之力！”

　　木元忽然低喝一声，君夜和太上身子一纵，融入到了木元顶上的墨云之中。

　　太极图舒展，暗影鼓胀。

　　“诸位先行，我以我命，来镇此獠！”

　　两股精气忽然从木元体内冲出，盘旋交织，化成两株虬龙枝干，碧霞氤氲，灿灿流辉。

　　生命古树，不死神树！

　　浓郁的生机缭绕飞旋，展露在几人眼前。

　　“那便去吧！”

　　感知到绚烂光球中的冥空气息似是降落到了一个低谷，却正在反弹，几人神色一定，如就义前的勇士，踏入了光圈涡流之中。

　　轰！

　　霓光霞彩如暴风雨之夜的大海卷起的冲天巨浪，一大片一大片的海水就像横移的大陆板块，地震断层，几大强者引发的狂暴轰击，其势岂是等闲！

　　一圈一圈，一波一波，一层一层，那一片虚空就像汩汩的喷泉，不断的向外喷吐着元气能量波动，似是永无尽头，没有止歇时。

　　“李淳风，你待怎样？”天邪子斜睨李淳风。

　　场中，只剩下李淳风，天邪子，金蝉子和木元，四人并立。

　　“师门传我长生术，便到此日不肯休。若非世界沦亡再无希望，岂可抛却生命！”

　　金蝉子道，“愿寻一净土，待天数决其生死！”

　　两人转身离去。

　　天邪子哈哈大笑，“佛道两门，尽是偷生鼠辈，冠冕堂皇，也难掩龌龊之心！”

　　笑罢，身赴绝命地！

　　木元惨然一笑，“人各有志，不可强求，随他们去吧！”

　　爆炸的力量达到了鼎盛时，木元全身修为，连同玲珑塔、混沌钟、太极图、九鼎玄牝魔种之力悉数灌入两株郁郁葱葱的夭矫神树。

　　生命古树碧绿遮天，不死神树铁干虬枝，条条树须如虬龙！

　　无数修士举身赴难，天道哀泣，大雨磅礴而下，雷电交加，一道天光接霞辉，穿透黑暗，照耀在这场爆炸漩涡上，七彩变幻。

　　“是时候了！”

　　木元陡然长啸，整个人化入两株神树之内，轰隆冲天而起。

　　此时，正是冥空气息最衰弱，生死尚未逆转，到了他力量最低时。

　　……

　　太上界，或者说是新世界的一隅。

　　曾显全身晶莹流光，千幻多宝佛主浮立头顶，舍利悬空，无量光绽，也仅仅是护住了万寿山这一处。

　　外面黑暗翻滚，死气侵蚀，他拼命鼓荡真气，遵师之命，要保住混元派的传承。

　　在佛界成就无量果，如未来佛降生，冥冥之中亦要重振佛威。但在此之前，还是要守护师承。

　　咚咚！咚咚！

　　万寿山下，震声如鼓。

　　一缕虽然细微本质却强横无比的气息从山底流泻出来，像是要冲破封印，再现世间。

　　正自抵挡黑暗和死气的曾显一惊，心底震动。

　　黑暗已不好抵挡，若是再有内患，凭他是无论如何也抵挡不住的。

　　神识游走，在万寿山中果然发现了一处封印，其势正是魔神法，木元亲下。

　　“也不知是谁，待我先加固封印！”

　　曾显正要施法，一个声音急切焦躁，从其中传出。

　　“曾显，快放我出去，不然你师傅就危险了！”

　　“师……师……”听到这个声音曾显一愣，到底是没把“师母”两个字叫出来。

　　封印之中，赫然是长右仙子。

　　“快点，你师傅要以神树封镇巨魔，但神树与我气息相合，就算是你师傅也不能催动全部威力，除非是我，否则这魔头难以镇压，你师傅将有大难！”

　　此时正是木元修为合于两神树，神魔封印威力渐消，被长右仙子透出了一缕气息。


第1098章 轮回（大结局）

　　神树悬空，吸收了木元君夜跟太上的修为，越发神光璀璨，对准风暴眼的中心，狠狠的压落下去。

　　似是感知到了冥空的气息，生命古树根须缠绕，猛然兜张开，如一张大网笼罩而下。

　　冥空身处爆炸的中心，一波一波的毁灭性力量就像冲击礁石的巨浪，永无止歇，让他也疲于应付。

　　“这群疯子！”

　　冥空运神通坚守，就算是他也不敢大意应对，空间石化，大墓浮现，却仍旧被轰炸的支离破碎，漫天石粉如劫灰。

　　正当他默默隐忍，忍受着体内一股股的伤害力量，只待缓过一口气来就立即恢复，顺便还能把这股股力量吸收储存，一股危机感陡然从心头发出。

　　他骇然抬头，就看见如巨网缭绕覆盖而下的铁干囚笼！

　　虬枝化牢笼。

　　生机浓郁纯沛，绵绵不绝，浩然不灭。

　　生命古树已然足够神奇，镇压了他的族人数万年，而今配合不死神树，生机更加煊赫。生命已然不息，且能够承受的住任何伤害而不惧怕。

　　“吼！”

　　冥空发出一声惊天怒吼，无尽黑烟从头顶汩汩窜起，凝聚荒神、魔棺、大墓、玄碑！

　　噗哧！

　　一条虬须如铁链，洞穿了玄碑，横挑而飞。

　　荒神怒吼，发出荒神锁链，缠绕向压落下的树须和虬枝。

　　轰！

　　浓郁精纯的生机如银河轰泄，生死本就相克，怒卷之下，荒神发出怒吼，漆黑的锁链被生气一冲竟如被滚水泼过的积雪，迅速消融。

　　对旁人来说大补的生机，对黑袍一族来说竟是绝杀的毒药！

　　狂沛的生机如海，如瀑，不停冲刷，从天降落，像是永无尽头。

　　荒神锁链不断消失，黑烟也在炽烈的代表着生机的炽白下变得稀薄黯淡。

　　冥空本就被一连串的自爆轰炸的气息衰弱，抵挡了片刻竟是有些后力不继，额头沁出细密的汗珠。

　　“原来是个圈套！”

　　情急势危，冥空心头却灵光一闪，忽然浮现出一个惊人的念头。

　　他猛地一吸气，四面八方狂暴的力量登时汹涌汇集而来，而恰恰是属于孔宣诸人最强横最狂暴的毁灭力。

　　轰！

　　顾不得这些力量在体内所造成的伤害无法弥补，冥空双手举起，整个身体就像一个中间转换的装置，吸纳未平，又浩浩荡荡的释放而出。

　　生命古树和不死神树被这般狂躁的力量一冲，微微抬起，冥空顿觉压力一轻。

　　“释放我族出世，原来只是为了让我们同赴域外，作为一把利器来横扫诸世界的修行者，最后再把我们镇压么？狡兔死，走狗烹，飞鸟尽，良弓藏，打的好如意算盘！”

　　对着头顶上的神树，冥空嘶声喊道。

　　木元整个人都汇聚于树的力量中，听到冥空的声音，心中也是一动。

　　“莫非真是他一手谋划操纵的不成？”

　　冥空修为已然绝巅，凌驾众生之上，非只黑袍之力，亦有通明道行，这一刻心思急转，竟是前所未有的明晰，似是看破了木元的来历。

　　“你既有如此力量，你我何不共享这新世界。否则鱼死网破，正趁了那人的心意！他既创造了你来灭除这世外诸强，又暗伏我族，最后正是要你我同归，天下无忧，世外枯竭，便再无任何力量能够影响到他的世界的运转，何必如他所愿！”

　　冥空一边竭力吞吐，一边暗诱木元。

　　“镇压你是我的本意，跟他无关。这么多的强者被你逼迫至此，若还让你逃出，我心不安！”

　　冥空哈哈大笑起来，“既想镇压我，那就拿出些真本事来。生命古树是我族克星，但也要看你有没有足够的能耐！你趁机出手，固然是挑准了我虚弱之时，可惜你跟这树未能融通如一，仍有破绽！再说就算你真的镇压我，也要与我一般，永生永世被困古树之内，形如被镇压的我一般，何苦来哉！”

　　引诱不成，便现威逼，冥空展现着自身的强势，剖析着木元的悲惨下场，仍不放弃种种手段。

　　木元叹了口气，“或许他的本意真的是准备了你我两种手段，无论最后谁能剿灭所有修行者，难逃你我一战，双双被困于古树下，永生永世。不过即便明白这个道理，就算明知或许都是他最想看到的局面，但既然镇压你是出自我的本意，就算顺了他的意思又如何！”

　　“那就没什么话好说了！”

　　轰！

　　流窜蔓延到新世界绝大疆域的黑暗陡然开始收缩，飘荡的死气开始凝聚，从气体化作液体，又从液体凝聚出固体，一如当初的死亡绝域，有死亡之气浓缩成的陨石漂浮。

　　这偌大的世界，被黑暗笼罩，便是新的死亡绝域。只是不知，木元能否以生命古树再镇黑袍！

　　黑暗浓缩，冥空一声大吼，疯狂席卷力量，顾不得体内被饱涨的力量造成的破坏，轰隆隆排斥着自古树内垂落的生命之息！

　　荒神，魔棺，玄碑，大墓，又一次浮现！

　　四种神通流转，倏然归一，化作一道暗红的流火，如针如刺，冲天而起。

　　生命之息淹没，却不能专凝，巨石破水，木元全身一震，神魂震荡，险些被这力量震出古树。

　　冥空哈哈大笑，口鼻间溢出血水，显然这手段对他来说并非全无负担，却又不管不顾，又一次凝聚出暗火，冲天震荡。

　　如是者几次，冥空挥霍本源，在跟生机的对撞中不断消耗，木元却也被震得渐渐从古树中脱离出来。

　　轰！

　　又一次震荡，木元终于被轰出了生命古树。而冥空亦特别凄惨，七窍流血，四肢变形，前胸后背都是细碎的贯穿伤，这是被炽烈的生机所侵蚀穿透。

　　“如何，不听我的建议，就送你去见那群疯子吧！”

　　木元被震离古树，两大神树悬空，虽然对冥空也有影响，却不再专门针对他。

　　嗖！

　　冥空尽管看上去凄惨悲催，动作依然很快，出手狠辣，双掌泛着石质的光华，轰然怒撞。

　　木元体内咚咚巨响，混沌钟、玲珑塔、太极图三大神器浮现，挡住了这一击。

　　力量狂暴，虽然挡住石化，震荡却穿透进来，木元整个人高高抛起，跌落在黑暗中。

　　大声的咳出几口鲜血，木元全身虚弱，一身真力都融入生命古树和不死神树与之沟通，三大法宝亦是如此，否则哪里会被同样虚弱的冥空如此轻易击飞！

　　“一切都结束了！”

　　黑暗之力涌入，冥空的身躯在渐渐修复。跌落到谷底的气息也在恢复中，指掌间的石质光芒重新变得凝炼。

　　木元摇摇晃晃的站起身来，意识有些模糊，视觉也有些模糊。

　　不待完全恢复，只是稍稍凝聚了元气，冥空一划手，神通崩现，交织成笔直的石枪！

　　“去！”

　　不敢给木元太多的时间来恢复，冥空很快发动了攻击。

　　黑暗如温泉，纷纷没入他的身躯，侵蚀世界生机带来的精纯死气对他来说是最好的养料。

　　嗤！

　　枪尖没入胸膛，尖锐的疼痛让木元精神微微清醒。

　　“终究是没能成功么……”

　　无数过往从脑海掠过，眼前却有一抹大红飞闪。

　　本已绝望的目光陡然一凝。

　　嗖！

　　生命古树根须疾如闪电，如一条光链，横扫而过，石枪锵然而碎。

　　无数根须虬枝如重新复活的蛟龙，噼啪乱闪，在冥空来不及反应之际就轰然洞穿了他的身躯！

　　“啊啊啊啊！”

　　冥空发出饱含痛楚的怒吼，死气越发咆哮滚荡，疯狂的朝着他的身躯汇聚。

　　生死抵抗！

　　玲珑塔、太极图和混沌钟都没入体内，魔神真气吞噬天地，稍稍恢复了行动能力，看着越发夭矫，与天地同震的两株神树，木元的眼睛里泛动水雾。

　　轰！

　　无数炽烈的白光以两树为中心，犹若地底的灵脉神龙，疯狂的在黑暗中朝四面八方席卷。

　　黑暗不消，白光亦存。

　　一股柔和的力量将木元轻轻的推送出去，远离了这一片黑暗。

　　死亡绝域，生命古树，一切又回到了曾经。

　　原来，都是轮回！

　　……

　　那场波及整个世界的浩劫总算过去了，世间修士死了个七七八八，很多年之后，幸存于那场劫难并知道真相的刻骨铭心，永远也忘不了。然而风流总被雨打风吹去，就像源宇宙的那场上古大战，经历了岁月的沉淀，都会慢慢消失。

　　新崛起的修士并不崇古，也无法想象曾经的惨烈，同样不知道有多少站在巅峰的修士为了维护这个世界付出的代价。

　　无数年轻强者如雨后春笋，还有诸如什么天榜地榜，十大俊彦，同级无敌，未曾一败，转战百万里等等之类的响亮名号，在绝大多数的修行者心目中，这群人就是修行界里最耀眼的存在。

　　朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋。

　　然而新世界中的修行却并没有因为这一场大战而衰弱，反而越发欣欣向荣。道魔同昌，万族并立。

　　在崛起的无数修行之中，始终有一个门派地位超然，就像穿行于九天外的神龙，就算是一直在新世界里名声如沸的玄黄和白莲两大教派，在经历了初始的几次挑衅都被无情的打压之后，再也不敢招惹。

　　混元派！

　　……

　　“想不到他还活着，而且变得越来越强大了！”

　　李淳风跟金蝉子隐隐有联合之势，希图抗衡混元派，但就是在惊世大战结束后不久，被木元和两大化身所败，凄恻悲催，让两人只能感慨，却无能为力。

　　新世界的天道壮大，给了修行者更广阔的空间和更强大的能力承载，两人虽败，却一直在竭力进步，希望有朝一日能够压过木元。

　　“对了，那两个身怀佛门大神通的小子怎样了，佛法式微，这样子的人才已经算是瑰宝了！”

　　李淳风问起，金蝉子面色有些不愉。

　　“混元派的曾显去助他们重振佛教了，现在的我可不能轻易动手！”

　　想起曾经被自己追得狼狈不堪投靠琉璃净土的青原衣和明瑜，金蝉子咬牙切齿。

　　拥有菩提金身、七宝妙树和接引神通，这一直是金蝉子的觊觎之物。如若能收为己用，自己修为便能更进一步，白莲教也能更强大。

　　“活着就好啊……”

　　李淳风望着天上的云卷云舒，忽然发出一声叹息。

　　想起那场大战最后的场面，无数修士以生命为代价而团团升腾的蘑菇云，狂暴的力量，毁灭性的光束扫射，金蝉子也微微默然。

　　……

　　在新世界里，有一片连最强大的修士都不敢涉足的禁地，那便是死亡绝域。

　　死亡绝域黑暗笼罩，天光难近，没有一丁点的光明，纯粹的漆黑。

　　甚而，但凡靠近万里之内，全身精气都会流逝，生命气息变得衰弱，在经历了无数的惨痛教训之后，终于再没有生灵敢靠近这里。

　　而此时，却有两个人影立足黑暗之上。

　　脚踏黑暗，头顶天光。

　　木元和太上！

　　“那两人这般挑衅，怎的就不出手灭杀掉，也算是完成了最后的一步。知晓源宇宙的人不再，便彻底绝了反攻之事，也算圆满了……”

　　听太上如此问，木元却笑着道，“如果这个世界只有我们岂不是太无聊了，留着他们两个，对旁人来说未尝不是一种勉励。”

　　“你的定海术怎样了？”

　　药师如来陨灭，事后到底是被太上寻到了散落在世界各处的那十二颗定海珠。定海珠数聚三十，已经是圆满。

　　“既能开辟世界，自能玩转诸天！”

　　木元哈哈一笑。

　　“到底需要多久呢？”

　　穿破重重迷雾，君夜正盘踞在生命古树和不死神树之上，一点一点的吸收着四面八方的黑暗之力，死亡之气。

　　“也许万万年，也许亿万年，这黑暗之力总有尽时。冥空能到达的地步，我们自然也能到。黑暗和死亡再无尽无涯也不过是他一身所化，我相信有一天这片死亡绝域一定会消失，而我，也一定能再见到她！”

　　“只要有希望，就值得我去等待，不是么？”

　　目光所及，黑暗似乎都消失不见，出现在眼中的，只有那一袭红衣。

　　“回吧，不然待会儿君夜出来见我们这么悠闲又该抱怨了！”

　　太上一笑，两人转身离去。

　　行至万寿山，看到在山巅迎风而立等待自己的寂心，木元心中一暖，脚下加速，飘然落下。

　　过不多时，死亡绝域上一道人影冲起，君夜脸色煞白，浑身却缭绕着翻涌不息的黑气，一叠声的怪叫着朝远处飞奔。

　　“去寻我的罗刹和绛珠儿，今天已经到极限了，明天再来！”

　　笑渐不闻声渐悄。

　　人去影空。

　　微风吹入黑暗，两株神树风移影动，枝条绿叶哗啦啦响起，像令人愉悦的笑声荡漾在生机灭绝的绝域之内！
   【全书完】
