
铁血德意志

作者：流泪的鱼wyj


内容简介：

　　强权即真理！铁血首相俾斯麦曾说：“当代的重大问题要得到解决，不能凭演说和议会的决议……要凭铁和血。”

　　军事发烧友秦天，重生成了威廉二世的第五子，即奥斯卡王子。原本只想混吃等死的他，阴差阳错却成为了这个帝国的继承者。为了自己的小命，秦天不得不想尽一切办法让德国打赢战争！

　　秦天的目标：“用德意志的剑，为德意志的犁获得土地，为德意志的人民取得每天的面包，为日耳曼民族争取阳光下的土地！”


第0001章 德意志王子

　　波茨坦，位于哈弗尔河畔，距离柏林仅27公里。这是一座风景秀丽的小城。德国皇室，在这里修建了一座皇宫。在一年中，德皇有超过一半的日子都居住在这里。

　　一个少年，坐在哈弗尔河边，看着静静流淌的河水，一言不发。

　　这个少年，名叫秦天。当然，这是他上一世的名字。现在，他叫做奥斯卡。这无疑是一个让秦天很无语的名字，因为他总会和美国那个电影奖项联系起来。好在，现在连电影也才刚刚起步而已，犹如一个蹒跚学步的婴儿，自然也就不会有后世那些名称繁多的电影奖项了。

　　为什么会成为奥斯卡，或者说会穿越到这个世界，秦天并不知道。他只是清楚的记得，他来到这个世界，就仿佛灵魂融入到这个叫做奥斯卡的少年的体内，才一年的时间而已。并且，现在也不是二十一世纪，而是二十世纪初。也就是说，现在他生活在一百多年前。

　　另一个时空，秦天有一个非常富足的家庭。父母都是成功的商人，这也就使得他们一天到晚都在忙生意，几乎成了空中飞人。自然也就没有多少时间去管秦天了。

　　而秦天也并没有像其他的富二代一样，仗着有钱就为非作歹，而是成了一个彻头彻尾的宅男，成了一个军事发烧友。

　　秦天热衷于收集各国的军事史料，武器装备，甚至是各种各样军史文物和武器模型，飞机大炮，坦克军舰，应有尽有。

　　对于德国，秦天尤其感兴趣。在他看来，德国无疑是一个十分悲剧的国家。这个国家的人民，勤劳，严谨，刻板，就好像是机器一样。但是，却不能否认他们的实力。在二十世纪上半页的两场战争当中，他们都是以寡敌众，差一点就打败了强敌，成为了世界霸主。但是，每一次都功亏一篑。

　　秦天甚至猜想，如果在第一次世界大战当中，德国打败了英法等国，称霸了欧洲大陆。那么，之后的世界历史是否就和他所熟知的历史不一样了。

　　只不过，历史没有办法重来，更不会假设。

　　但是，老天爷却仿佛给他开了一个玩笑一样。当秦天花了大价钱从德国弄到了一块大铁十字勋章，兴奋的他打开包裹的时候，一阵耀眼的光芒闪现。一阵头晕目眩之后，秦天就发现自己已经成为另外一个人了。

　　现在的秦天，拥有显赫的身份。他是德意志第二帝国皇帝，威廉二世的第五个儿子奥斯卡王子。只不过，熟知第二帝国命运的秦天，对于这个身份，并不满意。

　　一旦第二帝国覆灭，德国皇室的这些王子们，几乎都没有什么好下场的。

　　在另外一个时空，奥斯卡王子虽然活到了六十岁才去世。但几乎都是苟且偷生，苟活于世而已。这样的生活，可不是秦天想要过的。

　　“怎么办？现在已经是1904年了。距离战争，仅仅只有十年的时间了。难道德国战败的命运，真的无法逆转了吗？”秦天喃喃地说道。

　　现在的他，深深的感到了一种无奈和焦急。

　　虽然，德国的工业产值，已经超过了英国，成为了仅次于美国的工业强国。并且，在高科技方面，特别是军事科技方面，德国更是甩开了美国好几条街。

　　现在的美国，可不是后世的山姆大叔，最多算得上是山姆少年而已。虽然在工业上有很大的成功，但和欧洲相比，还有很大的差距。现在的欧洲，才是世界的中心。

　　但英国掌控了全世界最多的殖民地，拥有一支世界上最为强大的海军。和英国相比，德国在很多方面都存在着巨大的劣势。

　　首先，德国虽然工业发达，但除了煤炭之外，其他的各种矿产都比较缺乏。各种工业品的销售市场，更是严重依赖海外市场。一旦战争爆发，德国海军无法打破英国海军的封锁。德国的工业品无法销售到海外，同时无法通过海运获得各种自然资源。最后的结果无疑就只有一个，那就是被活活的拖死。可以说，德国之所以在两次世界大战当中被打败，这无疑是最主要的原因。

　　其次，位于欧洲中部的德国的地理位置很优越。交通可谓是四通八达。但同样的，也使得德国陷入到了强敌环视的境地。西面的英法，东面的俄国，都是德国的敌人。虽然有奥匈帝国这个盟友存在，但奥匈帝国却徒有一个当世强国的名头而已，实际上却是不堪一击的。他们在战争当中的表现，完全可以用垃圾来形容。这样的一个盟友，不仅无法给德国带来帮助，反而还会拖累德国。所谓不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。当敌人和敌人的盟友全是神一样的对手，而自己的盟友却仿佛是猪一样的队友的时候，德国就算再强悍，也只有被围殴致死的命啊！

　　虽然，现在的德国，已经开始建设强大的海军了。雄心勃勃的威廉二世，更是渴望能够打造出一支能够打败英国海军的强大舰队。但因为周边都是敌人，这使得德国必须要拥有一支强大的陆军才行。所以，德国不可能将全部的财力都投入到海军的建设当中。这就使得德国海军和英国海军的差距，不仅没有缩小，反而越来越大。当德国开始大规模建造战列舰的时候，英国人更是嚣张的指出，德国下水一艘战列舰，他们就下水两艘，始终保持对德国海军的压倒性优势。

　　“该死，怎么看德国都是必死无疑的结局啊！难不成，自己这个德国王子，最后的下场依旧是苟且偷生，苟活一世吗？”秦天有些无奈的想到。

　　尽管，重生成为奥斯卡王子已经有一年的时间了。对于这个世界，已经非常熟悉了。但秦天却丝毫没有感受到身为王子的快乐，反而陷入到了无穷无尽的危机和忧虑当中。这也使得他在别人眼里，显得越发的沉默寡言了。


第0002章 混吃等死

　　“如果德国能够在这一场战争当中打败英国人和法国，那么，一切或许可以改变。但是，德国要赢得这场战争的胜利，实在是太难了！”秦天对着静静流淌的哈弗尔河说道。

　　只不过，一想到这个方面，秦天就有一种深深的无奈感。他想要为德国在未来的战争当中打败强敌贡献自己的力量。

　　但是，他只不过是威廉二世的第五个儿子而已。上有四个哥哥，其中大哥更是帝国的皇储。下有一个弟弟和一个妹妹，他们都比他更受威廉二世的宠爱。可以说，在威廉二世的几个子女当中，奥斯卡王子几乎可以算是一个可有可无的角色。这就使得他即便是想要参与到德国的霸业当中，也没有办法啊！

　　按照历史发展的轨迹，他会被送去基尔海军学院，念上几年书，然后去海军服役，当一个文职人员，或者小军官，几乎没有什么前途。等到战争爆发，德国战败后，整个皇室都只有离开德国，流亡荷兰。他们这些身份显赫的王子，将被剥掉光鲜的外衣，苟且偷生，直到最终屈辱的死去。

　　“不行，我不能过这样的生活，不能混吃等死。要不然，岂不是会后悔一辈子吗？再说了，老天爷让我重生到这一时期的德国，肯定也不想我这样庸庸碌碌的过完这一辈子的。”秦天暗暗的发誓。

　　“还有十年，如果精心准备的话，德国会有翻盘的机会吗？”秦天在心中这样问自己。

　　不管是对德国还是秦天来说，他们都需要时间。需要时间去为即将到来的战争做准备。特别是秦天，以他现在的身份，想要获得德皇的重视，想要为德国贡献自己的力量，也不是一件容易的事。

　　“不能去基尔海军学院浪费时间。四年的时间，已经足够干很多事了。比如，赚很多很多的钱。”秦天暗暗想到。

　　发展军备，制造坦克和军舰，都需要大量的资金。一艘战列舰，需要几千万马克。即便是德国海军的第一级无畏舰——‘拿骚级’战列舰，造价也达到了四千万马克。对于德国海军有限的军费而已，想要和英国海军比拼战列舰的数量，那显然是非常困难的。如果秦天能够在未来十年内，赚到足够的钱，支援德国海军的发展的话，或许一切就不一样了。

　　作为一个军事发烧友，秦天对于一战时期各国的战舰都有很深的研究。知道各国主要战舰的性能优劣。在这方面，对于德国海军而言，无疑是一个极大的优势。当然，前提条件是秦天必须要掌握一定的权力才行。这样的话，才能够将他那超前一百多年的知识，应用到壮大德国的军事实力上面。

　　只不过，向来就不受威廉二世宠爱的他，想要获得权力，那无疑是比登天还难。更何况，现在的他，也不过才16岁而已。

　　“王子殿下，陛下让您马上去见他！”一个年轻的皇宫侍者对秦天说道。

　　“好的，卡尔，我马上就去。”秦天站起来说道。

　　这个年轻的侍者，名叫卡尔·冯·乔纳莱特。他们一家人，都是为了皇室服务的。他的父亲，埃森·冯·乔纳莱特，是德皇威廉二世的管家。在皇宫内，拥有很高的地位。他的大哥，更是威廉皇储的侍卫长。因为年纪相仿的原因，卡尔·冯·乔纳莱特和秦天关系较好。

　　“知道陛下找我有什么事吗？”秦天问道。

　　“不知道，不过路德维希·伯肯哈根将军刚刚从陛下的办公室离开。”

　　秦天点了点头，他大概知道是怎么回事了。

　　路德维希·伯肯哈根少将，是基尔海军学院的院长，为德国海军培养了很多的人才，也深得威廉二世的重用。

　　在威廉二世重视海军建设的时候，无疑是希望自己的子女，能够自己的孩子们，能够进入海军学院学习，让皇室子弟为德国海军的强大，贡献出自己的一份力量。

　　威廉二世的众多儿子当中，大儿子威廉皇储已经22岁了，身为皇储的他，已经开始参与国家大事的管理了。

　　二儿子埃特尔·弗雷德里希王子已经二十一岁了，现在正在陆军当中服役。

　　三儿子阿尔伯特王子，马上就要从陆军学院毕业，进入禁卫军服役。四儿子奥古斯特·威廉王子，刚刚进入陆军学院。

　　所以，威廉二世的海军强大梦想，恐怕就只有落到奥斯卡王子以及小儿子约阿希姆王子身上了。

　　“不管怎么样，不能够在海军学院浪费四年光阴！”秦天暗自下定决心，然后向威廉二世的办公室走去。

　　当他进入办公室后，发现不仅威廉二世在，威廉皇储也在。威廉二世面带红光，似乎心情不错。

　　秦天知道，这段时间威廉二世的心情一直不错。日本和俄国，为了争夺远东的霸权，爆发了激烈的战争。并且，俄国人在战场上，正处于劣势。这自然让威廉二世心情大好了。

　　俄国同法国结盟，这对于德国来说，无疑是一个大敌。威廉二世自然是希望俄国人能够在远东狠狠的栽一个跟头的。这样的话，有助于削弱俄国的实力，让德国在接下来的对抗当中，占据更大的优势。

　　秦天进入威廉二世的办公室的时候，听到他们正在谈论旅顺的战局。日本军队已经完成了对旅顺的突袭了，虽然俄军的抵抗还在继续。但连俄国人的太平洋舰队都已经被堵在港内了。一旦旅顺被拿下，俄国人无疑会损失惨重的。

　　“父皇，皇储殿下！”秦天进入办公室内，向两人行礼。

　　“嗯，奥斯卡，你来了。”威廉二世点了点头。这个儿子，虽然不讨他的喜欢。但是，毕竟是他的儿子。他还是希望这个儿子能够成为一个有用的人才，而不是一个只知道混吃等死的王子。

　　“奥斯卡，我已经和路德维希·伯肯哈根院长说好了，半个月之后，你就去基尔海军学院报道吧。希望你在海军学院，能够努力学习，成为一个优秀的海军人才！”威廉二世满怀期望地说道。


第0003章 皇帝之怒

　　秦天看着威廉二世，这个威严中带着一丝慈祥，雄心勃勃同时又有点志大才疏的中年男子。虽然，威廉二世有些刚愎自负。但不得不承认，他同样是一个非常杰出的君主。

　　威廉二世的霸业，最终以失败告终，完全是因为他的对手太强大了。德国虽然是一个新兴强国，但与英法等老牌强国为敌，同时还有美国这个新兴的强国在关键时刻捅了德国一刀，使得德国在战争当中，根本就不可能获得胜利。

　　秦天知道，威廉二世是一个说一不二的人，他已经做出的决定，其他人是很难改变的。

　　但是，秦天又不想去基尔海军学院，浪费四年的时光。四年，已经足够他干很多事了。别的不说，积累不少财富还是完全可能的。那样的话，就算最终德国依旧避免不了战败的下场，他凭借那些财富，至少可以安安稳稳的当一个富家翁了。

　　所以，秦天必须要拒绝威廉二世的决定。尽管，他知道这么做会有什么后果，搞不好的话，会引得威廉二世的雷霆之怒的。

　　只是，现在的秦天，已经顾不得那么多了。

　　“父皇，我不想去基尔海军学院！”秦天一脸平静的看着威廉二世。

　　“嗯？”威廉二世不由得皱起了眉头。

　　在欧洲的众多君主当中，德国皇帝的权力无疑是很大的。虽然无法和中国皇帝的权力相比，但同样是至高无上的。特别是在皇室当中，更是无人能够违背他的意志。

　　威廉二世自己或许也没有料到，秦天居然敢说出这样的话，也不由得愣住了。

　　在一旁的威廉皇储，原本笑盈盈的表情，也同样僵掉了。

　　不过，随后他的嘴角就浮现出了一丝笑意。

　　作为德意志第二帝国的皇太子，皇位的第一继承者，他当然希望自己的这些弟弟们，一个个的都是庸碌无能之辈了。这样的话，无疑能够将他的才能很好的存托出来。同时，他的皇位，自然也就完全稳固，不用担心被这些弟弟们夺走了。当然，发生这样的可能性非常的小。除非他英年早逝，或者德国灭亡，要不然的话，他继任成为德国皇帝，几乎是铁板钉钉的事了。

　　“这个蠢货，居然敢这样拒绝父皇，简直是不知死活。”威廉皇储心中乐开了花。

　　尽管，威廉皇储从内心深处看不起这个性格孤僻的弟弟，也不认为奥斯卡王子会对他的皇位构成什么威胁。但是，能够把奥斯卡王子踩到脚底，永远没有翻身的机会，这无疑是他十分乐意看到的。

　　“奥斯卡，你要干什么？这可是父皇对你今后人生的安排，你怎么能够拒绝了？你这样的话，完全是辜负了父皇的好意。”威廉皇储立刻跳了出来，对秦天大加指责。就好像秦天犯了什么十恶不赦的大罪一样。

　　威廉二世脸上闪过一丝不悦，但被他很好的掩饰住了，他摆了摆手，制止了威廉皇储的喋喋不休。

　　“奥斯卡，你自己有什么想法吗？如果实在是不想去基尔海军学院的话，可以去别的学院。陆军学院怎么样？”威廉二世问道。

　　为了表现出对德意志帝国的忠诚，以及赢得民众的爱戴，德国皇室的王子们，往往都会朝军旅方向发展的。不管是陆军还是海军，都要去服役。这样的话，才能够让民众看到，皇室是站在保卫帝国和民众利益的第一线的。

　　秦天在威廉二世的目光注视之下，顿时感受到了巨大的压力。

　　“父皇，我不想上大学了，我想自己做点事。”秦天硬着头皮说道。

　　秦天的这句话出口后，顿时威廉二世和威廉皇储脸上的表情就变得十分的精彩了。

　　威廉二世的脸上，是怎么也压抑不住的愤怒，从他的眼底，秦天可以十分清楚的看到他的失望。很显然，在威廉二世的眼中，秦天已经完全成为了一个没有上进心，甚至逃避自己的职责和义务的懦夫了。

　　威廉皇储在短暂的错愕之后，则有些幸灾乐祸了。他也没有想到，秦天会比他期盼当中的更加自甘堕落。这样的话，他几乎可以断定，秦天一辈子都对他构不成任何的威胁了。

　　“这个蠢货，看来真的是没救了。不过，这对于我来说，倒是一件好事。看在我们同属兄弟的份上，等你穷困潦倒的时候，我会好心接济一下你的。”威廉皇储看向秦天的眼神当中，不由得多出了一丝同情。

　　“奥斯卡，你到底在想些什么？你是德意志帝国的王子，霍亨索伦家族的嫡系成员。难道，你想要伟大的霍亨索伦家族和德意志皇室，为你的行为为蒙羞吗？

　　你实在是太让我失望了。你的哥哥们，都已经进入了军队服役，或者即将进入军队服役。身为德意志皇室的一员，为德意志帝国的利益，哪怕是战死沙场，这也是我们的宿命。而现在，你居然如此的懦弱，简直就是丢尽了德意志皇室的脸。”

　　威廉二世愤怒的咆哮道，他甚至气得浑身发抖。他实在是无法忍受，自己的儿子当中，居然出现了一个这样的人。

　　秦天张了张嘴，想要解释，但是最终还是一句话都没有说出口。他总不能告诉威廉二世，如果德国按照这样的速度发展下去，不管怎么样备战，都不会是英法美等国的对手，最终会被活活的拖死吧。

　　如果他这样说的话，肯定会被威廉二世当做是胡言乱语的疯子的。

　　另外，熟知未来历史的发展，这也是秦天最大的秘密，他当然不会暴露出去的。如果被人知道奥斯卡王子的身体里面，已经是别人的灵魂的话，天知道威廉二世会怎么办，说不定会直接把他给杀掉吧。

　　“奥斯卡，给我滚回你的房间去。我不管你到底是怎么想的。一周之后，你必须要去基尔海军学院报道，就算是混，也得给我在那里待满四年。期间，没有我的允许，绝对不能够返回皇宫！”威廉二世愤怒的下达了命令。


第0004章 无理的要求

　　秦天狼狈的逃离了威廉二世的办公室，在威廉二世的盛怒之下，他根本就不敢停留。他可不想把威廉二世进一步的激怒，那样的话，对他可没有任何的好处。

　　一旦威廉二世在盛怒之下，直接将他从霍亨索伦家族给除名的话，那他可就真的惨了。到时候，他在德国乃至整个欧洲，根本就混不下去。一个被皇室除名的人，走到哪里都会成为别人指指点点的对象的。

　　“难不成，真的要去基尔海军学院待四年吗？那样的话，岂不是要浪费那么多的时间？”回到自己的房间后，秦天十分的不甘心。

　　“不行，我得想想其他的办法才行。”秦天暗暗说道。他开始开动脑筋，寻找解决问题的办法。

　　威廉二世下达的命令，是让他在一周内前往基尔海军学院报道。并且，没有得到允许，不得再回皇宫。可见，威廉二世对他是有多么的失望。

　　“如果能够让路德维希·伯肯哈根院长为我大开方便之门的话，就算是去了基尔海军学院，我也有足够的时间来做我的事了。”

　　当然，想要让路德维希·伯肯哈根院长这个古板的老头为他开后门，秦天不用想也知道，这会有多么的困难。德国人，本来就是以刻板而文明世界的。路德维希·伯肯哈根院长，在基尔海军学院院长这个位置上，已经待了很多年了，为德国海军培养了非常多的人才。同时，也深得威廉二世的信任。想要让他徇私枉法，难度不是一般的大啊！

　　“不管怎么样，必须要去试一下才行。要不然的话，真的会在基尔海军学院坐四年牢了！”秦天下定了决心。

　　“卡尔，去买两张去基尔的火车票！”秦天吩咐道。

　　“好的，王子殿下。”门外的卡尔·冯·乔纳莱特回答道。同时，他心里也松了一口气。

　　秦天被威廉二世训斥，并且让威廉二世暴怒的消息，已经让整个皇宫的人都知道了。这也让卡尔·冯·乔纳莱特感受到了深深的危机。和秦天亲近的他，命运几乎是和秦天绑在一起的。一旦秦天被威廉二世不喜甚至厌恶，他也别想有什么好的未来了。

　　好在，秦天似乎想明白了，想要去基尔海军学院报道了。这让卡尔·冯·乔纳莱特一直悬着的心，总算是能够放回到肚子里面去了。

　　德国的交通十分便利，铁路网十分稠密，几乎每一座的德国城市，都有铁路相连。在没有飞机的年代，乘坐火车无疑是最便捷的出行方式了。

　　凭着自己的身份和地位，秦天和卡尔很容易就弄到了两张去基尔的头等车厢的火车票。不过，即便是头等车厢，也远远无法和后世的火车相比。但考虑到这是一百多年前，也不能强求太多。

　　尽管从波茨坦到基尔只有三百多公里而已。但是，以现在的火车的速度。当秦天和卡尔在基尔火车站下车后，也已经是晚上了。

　　“找个地缝休息一下，明天一大早我们去拜访路德维希·伯肯哈根院长。”

　　卡尔点了点头，没有多说什么。

　　两人很快就找了一间不错的旅店。因为旅途疲惫的原因，草草吃了一点东西后，就上床睡觉了。

　　只不过，躺在床上的秦天却怎么也睡不着，他需要想出一个办法，让路德维希·伯肯哈根院长对他开后门才行。一个小时之后，秦天总算想到了办法了。这个时候，他才带着一丝笑容入睡了。

　　第二天一大早，秦天和卡尔吃过早餐后就赶往了基尔海军学院。

　　基尔本来就是一座不大城市，这里的一切几乎都和海军有关。在这里不仅仅有海军学院，同时还是德国海军的一个重要基地。面对强大的英国海军的威胁，德国海军可以部署在相对安全的基尔。一旦有事的话，则可以通过运河，前往威廉港，进入北海作战。

　　另外，在基尔还有海军船厂和日耳曼尼亚造船厂，这两家船厂都是大型造船厂，是能够建造战列舰的。

　　来到基尔学院，出示了自己的证件后，秦天和卡尔很快就被带到了路德维希·伯肯哈根院长的办公室。

　　“王子殿下，欢迎你来到基尔海军学院。你是准备正式来报道的吗？”路德维希·伯肯哈根院长问道。那古板的脸上，看不到一丝笑容。很显然，秦天拒绝来海军学院就读的消息，已经传到了他的耳中了。

　　在路德维希·伯肯哈根院长的眼中，秦天已经成为了不学无术的皇室成员的代名词了。如果不是因为秦天的身份的话，他都已经不想浪费口舌了。

　　“是的，院长阁下。不过，我希望院长阁下能够满足我一个小小的请求。”秦天虽然不知道路德维希·伯肯哈根院长在想些什么。但大体上也能够猜个八九不离十。

　　“请求？王子殿下请说。”路德维希·伯肯哈根院长眉头皱了皱。

　　“院长阁下，我希望在基尔海军学院入学期间，能够不用参加日常的学习，只是期末的时候来参加考试，时间上，不受限制。”

　　听了秦天的要求，路德维希·伯肯哈根院长脸色顿时黑的好像是锅底一样了。作为德国海军军官和将领们的摇篮，每一个进入基尔海军学院的人，几乎都是精英。大家进了海军学院之后，都是刻苦的学习，以便能够在毕业之后，报效国家。

　　作为德意志帝国的皇室，霍亨索伦家族的成员，本来应该为全国民众起到表率作用的。但是，现在秦天却提出了这样的无理要求，这自然让路德维希·伯肯哈根院长十分的愤怒了。同时，看向秦天的眼神当中，也充满了鄙夷。这样的家伙，根本就不配成为基尔海军学院的一员。

　　和秦天一起来的卡尔，同样呆住了，完全没有想到，秦天会提出这样的要求。

　　“王子殿下，你不想就读基尔海军学院，我并不勉强。说实话，让殿下来就读，本来就是皇帝陛下的要求。我可以立刻发电报给皇帝陛下，让他收回成命！”路德维希·伯肯哈根院长一脸的冷漠。


第0005章 捐献战列舰

　　“院长阁下，请听我解释。”秦天连忙说道。

　　如果路德维希·伯肯哈根院长发电报给了威廉二世的话，那他所做的努力，岂不是都白费了吗？

　　路德维希·伯肯哈根院长冷冷的看着秦天，如果不是因为秦天的身份的话，他根本就不想和他们废话了，直接让人将这个不学无术的家伙，撵出基尔海军学院得了。

　　“院长阁下，或许在你看来，进入到基尔海军学院学习四年，是对一个人的能力的极大提高。但是，对我看来，这却是在浪费四年。难不成，我要在这里待满四年，毕业之后去担任一个小小的少尉吗？”

　　路德维希·伯肯哈根院长，直接被秦天的这一番言论，气得浑身发抖了。

　　“王子殿下，住口，如果你不希望加入海军，我不会勉强。但是，请你不要侮辱海军。正是有着无数从基尔海军学院毕业的小小的少尉军官，才撑起了德国海军的。”路德维希·伯肯哈根院长勃然大怒。

　　“对不起，院长阁下，是我失言了。”秦天连忙道歉。

　　“可是，院长阁下。恕我直言，德国海军虽然奋起直追了。但是，和英国海军之间的差距，不仅没有缩小，反而在不断的扩大。英国人控制了全球大部分的殖民地，这使得他们可以肆无忌惮的从殖民地掠夺财富，然后投入到海军的建设当中。

　　但是，德国呢？我们的地理位置，使得我们不得不在陆军投入相当大的资金。这就使得我们在海军方面的投入，远远无法和英国人相比。这样下去的话，我们想要挑战英国海军，根本就是妄想。”

　　路德维希·伯肯哈根院长一阵沉默，作为在海军工作了几十年的老人。他可谓是看着德国海军从无到有，一点一点发展起来的。自然也知道，德国海军和英国海军之间的差距是有多么大了。虽然，威廉二世雄心勃勃的想要发展海军，受制于国力以及外部因素的影响，德国海军想要打败英国海军，的确是非常非常的困难。

　　“虽然，我们的敌人很强大。但是，德国海军绝对不会屈服的，我们会发展的更加强大，将来一定可以打败英国人的。”路德维希·伯肯哈根院长固执地说道。

　　秦天点了点头，德国海军的这些将领和官兵们，都是值得尊敬的，正是因为他们的不断努力，使得德国海军在短短时间内，发展成为了仅次于英国海军的世界第二海军。

　　但是，那又怎么样呢？德国海军最终还是没有能够打败英国海军。在德国战败之后，德国海军的那些战舰，全部都自沉了。这使得德国从此之后，再也没有一支强大的海军了。

　　“是的，院长阁下。我相信，在大家的努力之下，德国海军会变得更加强大的。但是，要打败英国海军的话，依旧非常的困难。以英国人的财力，足够对我们形成两倍主力舰的压制了。到那个时候，我们想要打败他们，谈何容易啊？海军战舰发展到现在这个水平，运气在海战当中能够起到的作用，已经越来越小了。”秦天继续说道。

　　在风帆时代，运气在海战当中起到的作用很大。但是，当海军的主力舰进入到了铁甲巨舰时代后，如果将胜利指望于运气，那就输定了。

　　路德维希·伯肯哈根院长不由自主的点了点头，虽然他不愿意承认，但是他不得不承认秦天的分析，句句都在点上。

　　“王子殿下，难道你对德国海军的未来如此悲观，认为我们不会是英国人的对手吗？”伯肯哈根院长问道。

　　“院长阁下，坦白的说，海军如果按照现在的节奏发展下去的话，想要打败英国人，那是没有半点可能的。而一旦在未来的战争当中，海军无法击败英国海军。这对于德国来说，绝对是一场灾难。到时候，我们的海岸线将被封锁，海外贸易线将被英国人切断，我们将被敌人给重重包围起来。一旦陆军也无法快速的击败敌人，使得战争进入到僵持阶段的话，德国最后的结果，恐怕就是被活活的拖死。”

　　路德维希·伯肯哈根院长，以及卡尔都被震惊了。显然，他们都被秦天所描绘的那一幕给吓到了。他们对于德国，有着极大的信心。但是他们也不得不承认，敌人很强大。而秦天所说的这一切，完全是有可能发生的。

　　“王子殿下，难道德国就再也没有机会了吗？”卡尔声音都有些颤抖了。

　　“不，德国还有机会。如果我们能够建造出更多性能完全能够碾压英国人的主力舰，那么我们的海军就可以打败他们。只要海军能够获胜，那么在未来的战争当中，德国就立于不败之地了。”秦天说道。

　　“可是，帝国根本就没有那么多的资金投入到海军的发展当中。想要和英国人比拼主力舰的数量，根本就不现实。”伯肯哈根院长摇了摇头。

　　“的确，在主力舰的性能上，我们不比英国人差。但是，要拼数量的话，那我们就还差的远了。所以，这就是我不愿意在海军学院浪费四年时间的原因。”

　　“王子殿下，这和你不愿意来海军学院学习，有什么关系？正因为德国海军和我们的敌人差距是如此之大，才需要你这样的人才加入啊！”

　　不知不觉，伯肯哈根院长对于秦天的敌视，也消散了不少。在他看来，秦天既然有这些见识，那就不应该是一个不学无术的人才对啊！

　　秦天摇了摇头：“院长阁下，制约德国海军发展的最关键因素，不外乎是资金。如果我能够通过自己的努力，为德国海军贡献更多的发展资金的话，那么，这对于德国海军来说，无疑更加的有利。”

　　伯肯哈根院长不由得皱起了眉头，秦天的这个理由，似乎太过于牵强，或者说异想天开了。

　　“院长阁下，如果我可以保证，在未来四年内，为德国海军捐献一艘战列舰。那么，院长阁下是否可以同意我之前的要求呢？”


第0006章 皇帝的失望

　　“捐献一艘战列舰？”路德维希·伯肯哈根院长愣住了。

　　那可是战列舰啊！一艘战列舰的造价，高达数千万马克。即便是皇室的王子，能够从皇室的财产收益当中，获得固定的分红。但是，想要支撑一艘战列舰的建造，那也是不可能的。

　　“王子殿下，你这是在开玩笑吗？”路德维希·伯肯哈根院长一脸的严肃，性格古板的他，认为秦天这根本就是异想天开，为了达成自己的目的而开空头支票。这在德国人看来，问题无疑是非常严重的。尤其是秦天的身份还是皇室的王子。

　　“院长阁下，我绝对没有开玩笑。我知道，以我现在的财力，想要建造一艘战列舰，那是绝对不可能的。但是，我会用这四年的时间，去赚到足够的资金的。我以上帝的名义起誓，我现在非常的清醒，非常的严肃，并没有说大话。”秦天一脸的严肃。

　　路德维希·伯肯哈根院长沉默了，他不知道秦天到底是哪里来的信心。尽管，以他几十年的人生阅历来看，秦天想要做到这一切的难度将是非常大的。但秦天表现的如此自信，却让他又觉得，似乎真的会有奇迹发生一样。

　　“院长阁下，相对于一艘战列舰而言，我是否在海军学院学习，这并不重要吧。如果我能够实现自己的承诺，能够多出一艘战列舰的话，这对于德国海军来说，无疑是一件大好事。即便我没有能够完成自己的承诺，海军学院也并没有什么损失。”秦天看出路德维希·伯肯哈根院长已经动心了，连忙接着说道。

　　路德维希·伯肯哈根院长点了点头，尽管他认为秦天能够履行承诺的几率非常的小。但是，一旦奇迹发生的话，对于德国海军而言，是有巨大的好处的。他也同样期望，能够有奇迹发生。就算秦天真的是在吹牛，那也不过是秦天自己自甘堕落而已，对海军学院并没有其他的影响。

　　“好吧，王子殿下，我答应你的条件了。不过，你必须要在两年内，让我看到你有履行承诺的可能。要不然的话，你必须要老老实实的回到海军学院，用剩余两年的时间，将全部的课程学习完。”路德维希·伯肯哈根院长说道。这样的话，就算秦天真的是在吹牛，也就还有弥补的余地了。

　　“好的，院长阁下。”秦天点了点头，能够让路德维希·伯肯哈根院长点头，为他开后门，这实在是太不容易了。这让秦天心里狂喜，他有足够的时间去实行他的计划了。

　　随后，秦天和卡尔两人，向路德维希·伯肯哈根院长告辞，离开了海军学院。

　　站在办公室的窗户旁边，看着两人离开，路德维希·伯肯哈根院长不由得喃喃自语：“这个王子殿下还真是一个奇怪的人。他到底是一个天才，还是一个蠢材呢？如果他真的能够在四年内为德国海军捐献一艘战列舰的话，那么，我一定会为今天的决定而感到庆幸的。”

　　不过，随后路德维希·伯肯哈根院长还是将发生的一切，通过电报告知了威廉二世。他将自己的处置办法，也告知了威廉二世。同时，请求威廉二世原谅他的自作主张。

　　从他的心里，还是希望秦天能够履行自己的承诺的。毕竟，这对于德国海军乃至整个德国来说，都是有着巨大的好处的。

　　“王子殿下，你真的要在四年内，向海军捐献一艘战列舰吗？”出了海军学院后，卡尔立刻问道。作为秦天的亲近之人，他是知道秦天有多少财产的。虽然，秦天的个人财富无疑是一笔巨款了。但距离建造一艘战列舰，差的还是太远太远了。他也不认为秦天为了四年的自由，倾尽所有的财力是一个明智的选择。

　　“放心吧，卡尔，我自有分寸。虽然，我现在的财力，远远无法建造一艘战列舰。但是我相信，很快就足够了。从现在开始，我们需要努力去赚钱了。要不然的话，我可不想失信于人。”秦天倒是没有太大的压力。

　　不过，如果秦天最终无法履行承诺的话，那他肯定会让路德维希·伯肯哈根院长大为不满的。甚至会因此而得罪整个海军。毕竟，他这不是糊弄海军吗？

　　至于威廉二世，大概会对他失望透顶吧。甚至于一怒之下将他赶出霍亨索伦家族。

　　在秦天和卡尔还在乘火车返回波茨坦的时候，威廉二世已经收到了路德维希·伯肯哈根院长的电报了。

　　看完电报后，威廉二世的眉头已经紧紧的皱在一起了。他个人非常反感那些只知道说大话，却不能勤勤恳恳做事的人。毫无疑问，现在秦天就已经被威廉二世已经将秦天归为这一类的人了。

　　“哼！奥斯卡真的是越来越过分了。难道他认为自己真的是经商的天才，其他人都是傻子吗？如果钱真的有那么好赚的话，全国民众还不都去经商吗？”威廉二世愤怒地说道。

　　“陛下，王子殿下或许是想要尝试一下吧。伯肯哈根院长的处理办法非常好，就算王子殿下没有办法履行承诺，那两年后他就得乖乖回到海军学院了。而一旦王子殿下能够成功的话，这对于海军和整个帝国，都是一件大好事。”威廉二世的管家埃森·冯·乔纳莱特在一旁说道。

　　对于商人，威廉二世并不会歧视。但是，他还是希望自己的儿子们都能够从军。仿佛只有军人，才是真正的人才一样。

　　“那好吧，我倒要看看，那个小家伙在这几年内，到底能够折腾出什么花样来。如果时间一到，他无法履行自己的承诺的话。那么，他将不再拥有王子的称号。他也会将从霍亨索伦家族除名，不再拥有任何的利益。”威廉二世冷着脸说道。

　　很显然，威廉二世对秦天非常的失望，认为秦天费这么大的周章，只是不想去海军学院学习，只想着玩乐而已。这样的人，根本就不配成为德意志帝国的王子。


第0007章 赚钱计划

　　秦天和卡尔回到波茨坦的时候，已经是晚上了。不过，秦天没有在皇宫过夜，而是第一时间搬离了皇宫。他知道，他和路德维希·伯肯哈根院长达成的协议，很快就会被威廉二世知道的。甚至已经被威廉二世知道了，为了避免夜长梦多，还是趁早离开的好。

　　秦天只带了简单的行李就离开了皇宫，当然，最重要的存折他没有落下。卡尔·冯·乔纳莱特，也选择了跟秦天一起离开。尽管，秦天的计划怎么看都像是异想天开，但卡尔却下意识的认为，秦天一定会成功的。

　　秦天和卡尔，直接去了柏林。想要赚到足够的钱的话，必须要去大城市才行。

　　德国皇室，是有着自己的封地，以及各种产业的。这些封地和产业，每年都能够获得大量的收益。皇室成员，能够从中获得固定的收益。作为德意志帝国的王子，秦天固然继承权排名靠后。但是，他每年的收益却不少。这些年下来，已经积累了可观的一笔存款了。存折上的数字，赫然有五百万马克。这笔钱，将是秦天的启动资金。

　　抵达柏林之后，秦天和卡尔直接入住了一间豪华酒店。虽然，花费不少。秦天的赚钱计划一旦成功的话，这根本就算不了什么了。

　　“王子殿下，您到底打算怎么做？四年来赚到至少四千万马克，这可不是一个小数目啊！”卡尔有些担心。在酒店的房间内，卡尔提出了自己的疑惑。

　　“卡尔，你真的已经下定了决心和我一起干了吗？我们很有可能会失败。一旦失败的话，后果不用我说，你想必也应该知道。”秦天没有立刻回答，而是平静的看着卡尔，等待着他的回答。

　　“当然，王子殿下。你是我最好的朋友，我相信你一定会成功的。”卡尔不假思索的回答道。

　　的确，在皇宫的众多王子当中，秦天算是最没有架子的人。这也就让年纪相仿的卡尔，非常愿意和秦天相处。也是尽管秦天在众多的王子当中，并不出众，但他依旧选择了侍奉秦天的原因。

　　“好，卡尔。既然你这么相信我，我一定不会让你失望的。我相信，要不了多久，我们就会让整个德国商界和上流社会，都被我们震惊的。”秦天充满了自信。

　　而卡尔仿佛也被秦天给感染了。

　　“卡尔，这是我的计划书，你看一下。”秦天从自己的行李箱当中，拿出了几张纸，递给了卡尔。

　　这份计划书，主要内容是成立一家名为德意志福利彩票的公司，通过销售福利彩票，来赚取利润。

　　在这个时期，彩票并不是什么新鲜词。在德国以及整个欧洲，各国出售的彩票也非常的多。只不过，秦天经过调查后发现，这一时期的彩票，奖金并不多，同时玩法也很单一简陋，购买的人虽然不少，但市场并没有真正做起来。

　　而秦天决定销售的彩票，完全是按照后世的双色球的玩法照搬过来的。三十三个红色球和十六个蓝色球，中了六个红色球和一个蓝色球的话，就是一等奖，奖金高达五百万马克。

　　秦天之所以选择双色球这种彩票，是因为双色球大奖大，小奖多，只要选中了一个蓝色球，就能够中将。对于彩民而言，这样的彩票，无疑是值得购买和追捧的。

　　从后世双色球在华夏的受欢迎程度，秦天一点都不怀疑，这一款彩票一旦问世的话，一定会在整个德国乃至全欧洲引起狂潮的。而借此赚到的财富，也必然是一个天文数字。当然，秦天打算先在德国境内销售，等站稳了脚跟之后，然后才向其他的国家推广，力争在战争爆发之前，赚到足够的资金。

　　虽然只有几张纸，但卡尔却足足花了半个小时的时间才看完。作为皇帝的管家的儿子，卡尔从小也受到了良好的教育，人也非常聪明。在看这份计划书的同时，也在推测成功的可能性。

　　“王子殿下，我不得不承认，这个叫双色球的彩票，比起现在市面上销售的那些彩票，实在是强大的太多了，完全能够碾压他们。一旦开始销售的话，肯定会十分火爆的。”卡尔也是一脸的兴奋。他只不过比秦天大两岁而已，不会像那些老狐狸一样，擅于控制自己的情绪。

　　“卡尔，你也认为我们能够成功？”

　　“当然，王子殿下，我们一定会成功的。德国有六千多万人，买彩票的人有数百万。双色球问世后，甚至可以将这个市场做的更大。虽然彩票行业的税收很重，但扣除了税收和成本后，我们一定可以赚到大笔的利润的。”卡尔对此十分的肯定。

　　秦天满意的点了点头，如果双色球真的能够在德国销售火爆的话，多了不说，每一期只要能够赚到一百万马克。那么，一周三期，一年下来就是一百五十六期，这样至少能够赚到两亿马克。建造一艘战列舰，不过是需要几千万马克而已。他们一年的利润，就足够建造好几艘战列舰了。

　　“不过，殿下。一旦真的销售火爆的话，恐怕会引起其他人的觊觎的。”卡尔提醒道。

　　即便秦天贵为德意志帝国的王子，但终究不过是一个不受威廉二世宠爱的王子而已。一旦秦天建立的德意志福利彩票公司销售火爆，赚取了大量的利润的话，那么，必然会让其他的资本家眼红的。到时候，他们必然会用尽各种各样的方式来掠夺秦天的财产。

　　秦天点了点头，资本的掠夺和扩张，本来就是血淋淋的。一旦有足够的利润，那些贪婪的家伙必然会疯狂起来的。所以，秦天必须要想办法保住自己的财富才行。他可是将彩票销售，视为自己的一个重要钱袋子的。他今后的很多事业，都需要依靠彩票销售来获得大量的资金。要不然的话，一切都会成为空谈。

　　双色球彩票会获得成功，这一点已经是毋庸置疑的了。那么，现在摆在秦天面前的，就是怎么样才能够保住这座金矿。


第0008章 销售火爆

　　“卡尔，这个问题其实不难解决。”想了想之后，秦天说道。

　　卡尔看着秦天，想要阵地怎么解决这个难题。

　　“卡尔，我们将来成立的公司，名为福利彩票公司。何谓福利彩票？那就是销售彩票的利润当中，将分出一部分用于社会福利事业的建设。比如，为穷人提供食物以及医疗补助，为孤儿院提供资金支持等等。这样的话，我们在社会上将拥有极高的声望。其他人想要对我们下手，也就不得不顾及社会上的反应了。”秦天笑着说道。

　　很多时候，社会名望也是一张护身符。有了极高的社会名望之后，很多上不得台面的手段，都不能够用了。要不然的话，会引起全社会的强烈反响的。

　　“王子殿下，这倒是一个好办法。”卡尔点了点头。

　　“另外，彩票市场本来就是一块巨大的蛋糕，即便我是王子，也吃不下。所以，我决定将获得的一部分利润，送给皇室。这样的话，有皇室来撑腰。其他人就算是有再大的胆子，也不敢动我们！”秦天接着说道。

　　如果可以的话，他当然是想要将全部的利润都吞下了。但是，他现在的身板还太小太脆弱了，根本就扛不住那些压力。唯一的办法，就是将一部分利益分配出去，以保全大部分的利益。这样的话，总比被人吞的连骨头都不剩要好。

　　“有了皇室的支持，还有了极高的社会威望，加上殿下本身的地位。在整个德国，应该没有什么人再敢打我们的主意了。”卡尔连连点头，认为秦天考虑的十分周详。

　　关于利润的分配，秦天是这样计划的。百分之二十的利润，用于社会福利事业，百分之二十的利润，贡献给皇室，剩下百分之六十的利润，供他自己支配。毕竟，要秦天履行承诺，为德国海军捐献战列舰的话，所需要的资金，可不是一个小数目。

　　“那好，我们就这么干吧。明天就去注册公司，找办公地点，开始筹备。三个月内，我们的彩票正式开始上市销售。”秦天说道。

　　尽管用三个月来筹备，时间太短了。但是，现在时间紧急，他可没有那么多的时间来好好筹备。

　　“殿下，我们可以先在北德意志推广开来，取得了成功后，再向南德意志推广，就要容易多了。当然，这种玩法，我们需要先申请专利才行。要不然的话，那些家伙很快就会开始仿冒了。”卡尔咬着牙说道。

　　秦寿点了点头：“那我们在注册了公司后，再申请专利。”

　　“这是我全部的积蓄，一共五百万马克，作为公司的启动资金吧。省着点用的话，应该足够了。公司的法人，就有你来担任吧。我给你百分之二十的公司股份。”秦天说道。以他的身份，不适合出面成为公司的法人。由卡尔出面，那是再合适不过的了。

　　“王子殿下，能够和您一起合伙，这是我的荣幸。更何况，这本来就是一个稳赚不赔的项目。如果一分钱不出，就占有那么多的股份的话，我于心难安。这笔钱，就当做是我的入股吧。”卡尔从怀中掏出了一张支票。

　　秦天接过一看，这是德意志商业银行开出的支票，面值为一百万马克。

　　“卡尔，你哪来的这么多钱？”

　　“殿下，这是我父亲给我的创业资金。”卡尔笑着说道。

　　“哈哈，看来乔纳莱特阁下还是很支持我们的。”秦天哈哈大笑。

　　“不过，卡尔，虽然你占了百分之二十的股份。但利润却只能够分到百分之十了。毕竟，其他的百分之四十的股份，要用作社会福利事业和贡献给皇室。”

　　“当然，殿下，我能够理解。能够得到百分之十的利润，我已经非常满足了。”卡尔一脸诚挚地说道。他知道，即便是只有百分之十的利润，那也是一个天文数字了。毕竟，按照秦天的计划，每周都会开奖三次，一年下来，这可就是一个天文数字了。

　　第二天，秦天和卡尔就去注册了公司，同时开始申请专利。秦天申请的专利，可不仅仅只有双色球这一种，还包括了大乐透等后世的那些彩票。

　　王子的身份，使得秦天在办理这些事务的时候，享受了很多的优待。原本需要花费很长时间才能够办理下来的，结果他们一周之内就全部办理下来了。

　　接下来，公司开始招募员工。同时彩票的上市筹备工作也随即展开。

　　印刷彩票的，是秦天他们特意找的专业印刷厂，专门设计了防伪标示。并且，因为现在售卖彩票，可不像后世一样全国联网的。所以，每一张彩票分为两个部分，第一个部分是彩民持有的，第二个部分则是彩票售出后公司存档的。在开奖前六个小时，就将停止销售。所有存档的彩票，都将运往柏林。避免出现内外勾结，骗取奖金的情况。

　　为了宣传彩票，秦天在德国的各大报纸都投了大量的广告。广告词也非常的具有诱惑力：想要一夜暴富吗？玩双色球吧，五百万大奖等着你。

　　尽管，大量的投放广告，使得秦天他们的资金如同流水一样花出去。几百万马克，很快就见底了。但同样的，密集的广告轰炸，使得双色球这种彩票，还没有开始销售就已经火爆了。整个德国的彩民，全部都因为双色球而疯狂了。甚至那些平时不买彩票的人，也全部都被吸引出了。

　　在这个年代，没有多少人能够抵挡得住五百万马克的奖金的诱惑的。一旦真正中了一等奖的话，那可就真的是一夜暴富了。

　　时间一点一点的过去，1904年11月18日，德意志福利彩票公司的双色球彩票，在整个德国境内开始上市销售。原本他们只是准备暂时在北德意志销售的。但广告的威力太大了，南部德意志地区也很容易就铺开了。

　　各地的彩票销售点，在从开门营业开始就排起了长龙。双色球的销售，全面火爆。


第0009章 第一桶金

　　11月20日晚上八点，在数十家报纸的记者，以及柏林公证处的工作人员的见证下，德意志福利彩票公司开出了第一期的双色球中将号码。

　　六个红色球，分别是02，09，14，17，18，31，而蓝色球号码则是08。

　　作为德意志福利彩票公司总经理的卡尔·冯·乔纳莱特当众宣布，彩票公司的工作人员会立刻核对所有的购彩号码，争取在明天下午之前完成初步核对。一旦有人中了一等奖的话，会第一时间向各大报纸通报。

　　整个德国彩票界，甚至是社会对于双色球的开奖，也是十分的关注。大家都想要知道，会不会有获得一等奖的幸运儿。五百万马克的奖金，即便是在缴税之后，也还剩下不少。这可是绝对的一夜暴富啊！

　　“王子殿下，我们成功了。初步统计，这一次销售出去的彩票，超过一千万张！”卡尔一脸的兴奋。

　　每一张彩票两马克，虽然已经是很高的价格了。但是，有能力购买彩票的人，依旧不在少数。这使得他们的彩票，将拥有巨大的市场。

　　“嗯，等到中奖结果统计出来后，就知道我们能够获得多少利润了。”秦天同样是一脸的期待。

　　为了统计中奖的彩票，德意志福利彩票公司特别招募了一支超过两百人的专业统计队伍。虽然，这些统计人员的工资开销，不是一个小数目。但相比他们获得的巨额利润而言，根本就算不了什么了。再没有电脑网络的年代，一切只能够凭借人工，这也是没有办法的事。

　　“殿下，就算是出一个一等奖，我们的利润也会超过两百万马克。”卡尔对此信心十足。他在公司投入了一百万马克。如果这一次的利润超过两百万马克的话，按照利润分成，他可以获得二十万马克。只需要五期，他就能够收回全部的投资了。

　　秦天点了点头，如果能够有两百万利润的话，他可以获得一百万的收益。这样下来，一个月也有上千万的收益。履行他的承诺，为德国海军建造一艘战列舰，那根本就不是什么大问题。

　　“让我们的人，加快统计速度。一旦有大奖产生的话，立刻通知所有的报纸，让他们开始第二波的宣传。要让更多的人来购买我们的彩票！”秦天说道。

　　虽然第一期就销售了上千万张彩票，但是他并没有因此就赶到满足。整个德国的彩票市场，应该比这更大。凭借双色球的各种优势，他们理应能够将市场做的更大，从而赚取更多的利润才对。

　　卡尔点了点头，他知道双色球这种彩票的吸金能力会非常的恐怖。当然，这对于他们来说，没有什么坏处。谁会嫌自己赚的钱多呢？

　　卡尔随即离开，亲自坐镇审核队伍审查那些彩票。力争在最短时间内完成统计，计算出利润。

　　秦天销售的双色球的奖金，全部是固定的。一等奖五百万马克，二等奖十万马克，三等奖三千马克，四等奖两百马克，五等奖十马克，六等奖五马克。

　　如果这一次扣除各种成本和奖金之后，能够省下两百万马克的利润，秦天就已经很满足了。毕竟，双色球每周就有三期。同时，他们的彩票销售也才刚刚开始而已。一旦进入到正轨之后，必然会有更多的彩民购买的。到时候，他们获得利润，也就能够随之增长了。

　　第二天一大早，卡尔带着两个黑眼圈向秦天报告统计的结果。

　　“殿下，结果已经统计出来了，一共有一个一等奖，十八个二等奖。加上后面的几个奖项，奖金总额差不多有一千两百万。扣除税收和各种成本后，我们的利润为两百一十二万马克。”卡尔一脸的兴奋。

　　“干得漂亮，这绝对是一个开门红啊！立刻将奖金送到那几个投注点去，方便中奖的彩票兑奖。另外，请和我们合作的报纸，全力报道此事。”秦天兴奋地说道。

　　“好的，殿下。我们的第二期的彩票，销售也在今天开始。之前我们准备了一千五百万张彩票，不知道会不会够用。”

　　“现在让印刷厂加印，也来不及了。不过，下一期倒是可以准备两千万张彩票。如果销售的好的话，再进一步的增加。”

　　只要销售继续火爆下去，那他们就可以一步一步的稳步扩张下去，直到这个市场完全饱和为止。这样的话，他们的利润也会得到最大化。下一步的话，就可以开始考虑向其他国家进行扩张了。

　　杜塞尔多夫，一个煤矿下班了，大量的煤矿工人们，从厂门涌出。他们身上沾满了煤灰，一身黑漆漆的。

　　德国的工业虽然十分的发达，但底层的那些工人们，生活依旧是很艰辛的。

　　汉斯正是这些煤矿工人当中的一员。

　　“汉斯，晚上去喝一杯怎么样？”一个大个子矿工说道。

　　“不，丽娜和孩子还在家里等我。”汉斯摇了摇头。

　　在回家的路上，路过一个彩票投注站，汉斯不由得愣了一下，然后从包里摸出一张已经揉的皱巴巴的彩票。

　　这是双色球发售的时候，他路过的时候买的。虽然，两马克对于汉斯来说，已经算是很昂贵的了。但他还是希望上帝能够垂怜他。

　　犹豫了一下，汉斯拿着彩票走向了投注站。

　　此刻，投注站正有不少人在购买彩票，或者兑奖。

　　“请问，我这张彩票中奖了吗？”汉斯问道。

　　这里的工作人员，是一个年轻漂亮的女子。她看着汉斯那脏兮兮的一身，不由得皱了皱眉头。但职业素质还是使得她面带微笑，接过了彩票。

　　当工作人员看清了彩票上的那几个数字之后，顿时就瞪大了眼睛。

　　“上帝啊！总部说的没错，大奖果然是在我们这个投注站售出的。”

　　“先生，恭喜您。您在上一期的双色球当中，中了一等奖。您将获得五百万马克的税前奖金。”工作人员一脸激动地说道，就仿佛是自己中了大奖一样。

　　“什么？他中了一等奖？”

　　“上帝啊！运气太好了吧！”

　　整个投注站都沸腾了。


第0010章 危机

　　“汉斯先生，这是您的奖金。一共五百万马克。不过，税得您自己缴纳了。”德意志福利彩票公司的总经理卡尔·冯·乔纳莱特，脸上堆满了笑容，将一张支票递给了中了一等奖的汉斯。

　　在确定了一等奖的得主后，卡尔就连夜赶往了杜塞尔多夫，带去了一张五百万的支票。同时，还将这个消息通知了各大报纸。现在，他就是当着各大报纸记者的面，将奖金当众给了汉斯。

　　“我……实在是太感谢您了。”汉斯有些手足无措了。现在的他，就好像是在梦中一样。他根本就没有想到，上帝会垂青他，居然会让他中一等奖，即便是交了税之后，也还剩下四百万马克啊！对于他来说，这已经是一笔巨款了。有了这笔钱之后，他可以不用再去挖煤了，他的老婆和孩子，也不用再挤在狭小的屋子里了。

　　“汉斯先生，请问您现在的感受是什么？”一个记者带着羡慕的眼神问道。他羡慕这个家伙的好运，为什么他自己没有中奖呢？如果是自己中了一等奖的话，根本就不用再辛辛苦苦的工作了。

　　“我很激动，也很高兴。感谢上帝，感谢德意志福利彩票公司。我是一个煤矿工人，生活很艰辛。但是，从此之后我的生活将完全不一样了。”汉斯对于未来的生活，充满了期待。

　　“诸位记者朋友，我们德意志福利彩票公司的宗旨，就是让人能够拥有改变命运的机会。虽然，两马克并不是很便宜。但绝大部分人都是能够负担得起的。用两马克来换取一个改变命运的机会，这无疑是非常划算的。一旦中了一等奖的话，那么，从此的人生将得到根本性的改变。另外，我们公司也是一个回馈社会的公司。从每一期的彩票的收益当中，我们会固定抽出一部分，用于社会福利事业的投入，让整个社会，变得更好。”卡尔抓住这个机会，向大家宣扬他们的宗旨。虽然，卡尔的年纪也不大。但是，却表现的很成熟，一点都不怯场。

　　“啪啪啪！”一干记者和围观的人，都响起了热烈的掌声。

　　一煤矿工人成功的中了一等奖，得到了五百万马克奖金的消息，随即被各大报纸报道。当然，秦天他们为此也是付出了不少的公关费用的。这使得双色球的销售，再一次的变得火爆起来。越来越多的人，渴望能够改变自己的命运，从而投入到了购彩当中。

　　尽管，对于普通人来说，两马克也不算是一笔小钱了。但以现在的工资水平，省一点还是没有什么问题的。而这，也就使得双色球的销售，再一次的上涨。

　　到第4期的时候，销售额已经上升到了四千万马克了。扣除成本和奖金，秦天他们的收益达到了四百万马克左右。而在这些利润当中，属于秦天的就有足足两百万马克。有了这些源源不断的收入，秦天的计划要实现，无疑就要容易得多了。

　　双色球的火爆销售，自然引起了很多人的关注。其中也有不少人，想要将这只下金蛋的金鸡收入囊中。但是，他们却发现根本就无从下手。

　　秦天虽然不受威廉二世的宠爱，但毕竟是德意志第的王子。向一个王子的产业下手，那无疑是挑衅皇室了。如果没有足够强大的实力，根本就无法承受皇室的怒火。

　　另外，德意志福利彩票公司每周都会向德国的民政部门，捐赠上百万马克的捐款，用于社会福利事业，使得德意志福利彩票公司在社会上有了极好的口碑。贸然对德意志福利彩票公司下手的话，这必然会引起社会上的口诛笔伐的。

　　不过，即便是这样，秦天也能够感受的到，随着德意志福利彩票公司的吸金能力越来越强，那些贪婪的家伙，就快要把持不住了。

　　在德国这样的资本主义社会，就算是皇室，也这些大资本家的面前，也会忌惮不已的。

　　“卡尔，到现在为止，我们的彩票已经发行了六期了，获得的总利润，已经有一千万马克了。扣除已经捐献给民政部门的两百万马克，还剩下八百万马克。这一百万马克，是属于你的。”秦天将一张一百万马克的支票递给了卡尔。

　　“谢谢殿下，真没想到，短短十几天的时间我们就收回了成本了。接下来的，就是纯利润了。”卡尔一脸的笑容。虽然他只能够从利润当中分到百分之十，但他已经非常满意了。按照现在的利润率的话，他一个月足足能够分到两百多万马克。

　　“嗯，不过，我们赚了这么多的钱，自然也让其他人很眼红了。现在，想要吞并我们的资本家，恐怕不在少数。”秦天有着强烈的危机感。

　　“殿下，难道你的身份，也不能够让他们忌惮吗？”卡尔的脸色顿时变得严肃起来。

　　“短时间内，应该还能镇得住他们。但是，随着我们赚的钱越来越多，他们很快就会忍不住的。到时候，我这个普通王子的身份，根本就吓不住他们。”秦天苦笑着摇了摇头。

　　“那我们该怎么办？”卡尔同样深知资本积累的血腥。为了利润，那些资本家往往是无所不用其极的。秦天的王子身份，还真的无法让那些人顾忌。如果秦天的地位能够再进一步，成为皇储的话，或许还可以染那些人投鼠忌器。

　　“卡尔，你去一下皇宫，找一下你的父亲，让他将这张支票，给我的父皇吧。我们之前的决定，是将利润的百分之二十给皇室。希望父皇能够看在这些钱和我们的父子之情的份上，给我们提供庇护吧。”

　　卡尔点了点头：“好的，王子殿下，我马上去波茨坦。”

　　卡尔知道，如果皇室能够警告那些贪婪的家伙的话，他们应该会放弃对德意志福利彩票公司的觊觎的。毕竟，德国统一之后，皇室在德国的威望可谓是如日中天。即便是那些大资本家，也不敢明着对抗皇室。


第0011章 皇帝的震惊

　　波茨坦皇宫，德皇威廉二世揉了揉有些发疼的眼睛。尽管，现在已经是晚上十一点了。但他的政务却还没有处理完。

　　御前会议才刚刚结束，大臣们也才刚刚离开。英国人和法国人签署了协定，法国承诺不干涉英国在埃及的行动；英国则承认摩洛哥是法国的势力范围。但这无疑侵犯了德国在摩洛哥的殖民利益。

　　威廉二世和大臣们，刚刚就是在商议解决的办法。随着英国人和法国人越走越近，再加上已经走到了一起的法国和俄国，对德国的包围圈已经形成了。而这对于德国来说，无疑是极度危险的。

　　“父皇，这一次在摩洛哥的问题上，我们绝对不能够再妥协退让了，否则的话，这对于德意志帝国的利益，将构成严重的损害。”威廉皇储一脸的愤怒。

　　“嗯，我知道了，这件事我需要再好好考虑一下。”威廉二世说道。

　　对于英法两国损害德国利益的做法，他当然非常的愤怒了。但与此同时，他也清楚，德国虽然很强大，但如果要在这个时候和英法俄开战的话，德国的胜算不大，甚至是完全没有做好准备。所以，德国必须要继续忍耐下去才行。

　　但威廉二世担心，这对于国民的爱国热情来说，将是一个重大的打击。

　　威廉皇储还想要再说什么。但是，他看到威廉二世并不想继续这个话题了，只得不再多说什么了。

　　这个时候，皇室的管家，埃森·冯·乔纳莱特走了进来。

　　“埃森，还有什么事吗？”

　　“陛下，这是奥斯卡王子殿下让我带给您的。”埃森·冯·乔纳莱特将一张支票递给了威廉二世。

　　威廉二世接过一看，这是一张面值两百万马克的支票。当然，对于掌握着整个帝国的威廉二世来说，这根本就算不了什么。

　　“这是什么？”威廉二世不由得皱起了眉头。秦天居然让人给他带了一张支票拉，这是怎么回事？

　　“陛下，奥斯卡王子殿下和我的儿子卡尔，他们合伙经营了一家彩票销售公司。王子殿下决定，将受益的百分之二十，无偿贡献给王室。另外，他们还将利润的百分之二十，用于社会福利事业。”埃森·冯·乔纳莱特一脸赞许。毕竟，卡尔在德意志福利彩票销售公司是有股份的，能够分到百分之十的利润。现在看来，这笔投资简直是太划算了。

　　“百分之二十的利润？”威廉二世这一段时间，根本就没有关注秦天了。在他的心中，已经对秦天完全失望了，甚至打算放弃这个儿子了。虽然双色球已经风靡了整个德国了，但对于威廉二世来说，这依旧是上不得台面的，也没有关注。

　　“是的，陛下。殿下的公司，收益非常不错。这两百万马克，只不过是半个月不到的收益。今后，每个月都应该能够有四百万到五百万的收益分成吧。”埃森·冯·乔纳莱特接着说道。

　　“什么？这么多？”威廉二世和威廉皇储两人都震惊了。

　　如果仅仅是两百万马克的话，这自然不会被他们放在心上了。但是，如果以后每个月都能够有四五百万的收益的话，那这可就是一笔不可小觑的巨款了。一年下来，足足有四五千万马克了。一艘战列舰的造价，也不过如此。

　　“乔纳莱特先生，您没有搞错吧？奥斯卡他们的彩票，利润有这么大吗？”威廉皇储一脸的不可置信。同时，他心里对秦天，也突然就充满了嫉妒。即便他是皇储，但他也没有太多的产业，手中掌握的财富，也是非常有限的。现在秦天居然在极短时间内就有了这么大的一份产业，自然让他的心里非常的不平衡了。

　　在资本主义社会，钱的作用无疑是更大的。有钱的话，很多问题都能够解决。如果这笔财富能够掌握在他的手中的话，那他的皇储地位，无疑能够得到进一步的巩固。

　　“一个月就算是四百万马克，那一年下来也有近五千万马克了。这还仅仅是百分之二十而已。那么，奥斯卡自己获得的利润，岂不是有一亿多近两亿马克吗？这可是一笔巨款啊！”威廉二世感叹道。

　　虽然，对于威廉二世而言，一亿多马克也不算什么。但是，对于德国的财政来说，这无疑是一大笔钱了。德国现在一年的财政收入，也不过才九亿多马克而已。

　　“难怪那个家伙敢向路德维希·伯肯哈根院长，提出捐献一艘战列舰的条件来换取四年的时间了。如果他拥有这么多的收益的话，一艘战列舰，根本就不算什么。”威廉二世突然想明白了这一点。

　　他之前还认为秦天是异想天开，以这样的条件来逃避去上大学。但是现在看来，秦天根本就是对自己有信心啊！有了这么多的收益，赠送德国海军一艘战列舰，完全是能够办到的。并且，这对于德国海军以及整个德国来说，也是有极大的好处的。

　　“陛下，我不得不承认，之前完全看走眼了。没想到，奥斯卡王子居然是一个经商的天才啊！他现在才十六岁而已，就能够赚到这么多的钱了。如果再给他一段发展时间，他或许能够成为德国乃至全世界最成功的商人吧。”埃森·冯·乔纳莱特一脸的赞叹。

　　威廉二世点了点头，尽管他对于秦天以王子的身份去经商，有些不太认同。但是，如果秦天真的能够赚到巨额的财富的话，那也就没有什么了。毕竟，这是金钱至上的资本主义社会。财富，代表着社会地位和权力。

　　“父皇，为什么奥斯卡只向皇室贡献百分之二十的利润？而他自己却独吞百分之六十呢？如果他还把自己作为皇室的一员的话，理应将大部分的利润贡献给皇室，自己留下一小部分就足够了。毕竟，我们现在的财政压力非常的大。如果要应对英法俄等国的压力，扩军备战的话，那无疑是需要更多的资金的。”威廉皇储跳了出来，大义凛然地说道，就好像秦天犯了什么十恶不赦的大罪一样。


第0012章 新式战列舰

　　威廉二世看了威廉皇储一眼，面无表情。对于自己这皇储，威廉二世多少有些不太满意。身为皇储，帝国的皇太子，但心胸却太狭隘了，没有容人之量。连对自己的弟弟都嫉妒，那还指望他能够好好的对其他人吗？

　　埃森·冯·乔纳莱特也不由得心里一紧。

　　“陛下，卡尔在殿下的公司，也有百分之二十的股份，获得了百分之十的收益。臣可以将这一部分收益，无偿的捐献给皇室。”卡尔·冯·乔纳莱特连忙说道。

　　尽管，放弃这么多的财富，让他的心中就仿佛是在滴血一样。但是，为了表现出自己的忠心，也为了保全自己的地位，他不得不这么说。

　　只不过，埃森·冯·乔纳莱特心里对威廉皇储，也是十分的不满。在他看来，威廉皇储这分明就是因为嫉妒而故意这么说的。

　　“埃森，奥斯卡和卡尔，能够想着向皇室贡献百分之二十的利润，已经是难能可贵的了。这毕竟是他们的产业，皇室作为帝国的表率，怎么能够做出谋夺他人产业的事来呢？不过，看在奥斯卡有孝心的份上，百分之二十的利润，我就收下了。”威廉皇储一脸淡然地说道。

　　要说对秦天的德意志福利彩票公司的巨额利润不动心，那是不可能的。但威廉二世却不想落得一个谋夺自己的孩子的产业的污名。更何况，每年五千万马克的收益，已经很不错了，这已经相当于一艘战列舰了。能够获得这么一笔收益，这已经是意外之喜了。

　　“陛下英明。”埃森·冯·乔纳莱特连忙说道。

　　威廉皇储的脸上则是青一阵白一阵的。威廉皇储刚才的决定，对于他而言，无疑是一个打击。很显然，对于他刚才的表现，威廉二世已经非常不满了。

　　但威廉皇储却并不认为这是自己的错，反而认为自己的提议是非常正确的。秦天只不过是一个普通的王子而已，要那么多的钱干什么？自己身为德意志帝国的皇储，正是需要用钱的时候，秦天如果识相的话，就应该将那些钱捐献给皇室和自己才对。

　　当然，这样的心思，威廉皇储只能够深深的埋藏在心底，不敢表露出来。否则的话，肯定会让威廉二世对他更加的不满的。

　　“陛下，奥斯卡王子殿下担心，一些贪婪的家伙看到了德意志福利彩票公司的利润后，会千方百计的掠夺他们的公司。所以，希望陛下能够为他们提供保护。”埃森·冯·乔纳莱特说道。

　　威廉二世点了点头，国内的那些资本家的德性，他当然是十分清楚的。

　　“我就知道，那小子不会白白将这么多的利润分出来的。不过，看在一年能够多建造一艘战列舰的份上，那些家伙，皇室就出面帮他们解决了。”威廉二世笑着说道。

　　“是，陛下。”埃森·冯·乔纳莱特松了一口气。如果皇室出面的话，那些资本家自然会给几分面子的。这样的话，德意志福利彩票公司自然也就安全了。而他们的利润，自然也就能够保住了。

　　“埃森，替我转告奥斯卡，圣诞节的时候，回皇宫参加宴会吧。”威廉二世说道。

　　现在，他对秦天的感观，已经发生了巨大的改变了。之前，他认为秦天是一个不学无术，一心只想玩乐的纨绔子弟。但没有想到，秦天在经商方面还是有着极高的天赋的。另外，秦天对于皇室和帝国，也非常的忠心，这无疑是他这个父亲和皇帝，都希望看到的。

　　至于之前他下达的禁止秦天回到皇宫的禁令，自然也就抛之脑后了。

　　“是，陛下。”埃森·冯·乔纳莱特点了点头。秦天能够重新得到威廉二世的看重，他也非常高兴。毕竟，他的儿子卡尔和秦天，几乎是绑在一起的了。

　　倒是威廉皇储听了之后，脸色更加的难看了。尽管，他并不认为秦天会对他的皇位继承权构成什么威胁。但是，这已经让他感受到了一点危机了。

　　尽管在欧洲国家，极少会有继承权更迭，只要不是继承者早夭或者干出什么大逆不道的事，要不然的话，继承权都是十分稳固的。但是，威廉皇储可不希望自己的弟弟，表现的比他这个当哥哥的还要出色。他认为，这些弟弟们理应成为陪衬的绿叶才对。

　　皇室私下表态，德意志福利彩票公司是皇室的产业，这使得无数盯着这块肥肉的资本家们，再三衡量之后，只得放弃了觊觎之心。虽然，德意志福利彩票公司非常的赚钱，但为此而和皇室扛上的话，那无疑是十分的不明智的。

　　秦天在得到这一消息之后，也不由得松了一口气。危机已经解除了，那么他就可以利用德意志福利彩票公司赚取的巨额利润，来干其他的事了。他的计划，也就可以有条不紊的进行下去了。

　　将公司的主要业务都交给了卡尔去处理，秦天则把自己关在办公室内，完善他理想当中的战列舰的射击。

　　重生到这个世界后，秦天就已经开始了相关方面的研究了。作为一个军事发烧友，秦天前世收集了非常多的武器模型，飞机坦克和军舰，应有尽有。军舰当中，不仅有战列舰，同时也有航空母舰。

　　在这个时代，战列舰无疑是当之无愧的主力舰，就和后世的航空母舰一样。全世界也只有寥寥无几的几个国家，拥有建造战列舰的能力。而其中最顶级的国家，无疑就只有英国和德国了。

　　“算算时间，英国人的‘无畏’号战列舰，设计图纸应该完成了射击了吧。明年，就可以得到批准。然后在一年之内完成建造。这种战列舰的服役，将掀起一场革命。之前的那些老式战列舰，通通都将因为‘无畏’号战列舰的横空出世而过时。这其中，自然也就包括了德国海军的4艘‘勃兰登堡级’战列舰，5艘‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰，5艘‘维切尔斯巴赫级’战列舰，5艘‘布伦瑞克级’战列舰和5艘‘德意志级’战列舰。”


第0013章 圣诞节

　　秦天花了大量的时间来完善他所设计的战列舰的图纸，一直到圣诞节前夕，才算是彻底的完成。出现在图纸上的是一艘威武雄壮的战列舰，一艘和现有的战列舰有着迥异风格的战列舰。

　　在英国海军的‘无畏’号战列舰服役之前的各国战列舰，排水量一般只有一万多吨，并且主炮分成了两级，即一级大口径主炮和二级较小口径主炮。以较小口径的主炮的射速来弥补大口径主炮火力的不足。

　　但是，从‘无畏’号战列舰开始，战列舰却进入了全重型火炮时代。即取消了二级主炮，全部采用一级主炮的方式，以此来进一步的强化战列舰的打击能力。

　　秦天设计的这艘战列舰，也是同样的全重型火炮战列舰。外形大致和德国海军今后将要建造的‘拿骚级’战列舰一样。只不过，主炮的数量和部署方式不同。德国海军的‘拿骚级’战列舰，一共有六座双联装280毫米主炮，前后甲板各一座，另外四座则部署在战舰的两侧。这样的话，可以使得‘拿骚级’战列舰向侧舷射击的时候集中四座主炮。

　　而秦天射击的战列舰，则用三座三联装305毫米主炮，取代了六座双联装280毫米主炮。毕竟，熟知后世发展潮流的秦天深知，三联装主炮才是潮流。二战当中的主要战列舰，可都是采用的这种部署。比如日本海军的‘大和级’战列舰，美国海军的‘衣阿华级’战列舰，都是这样。

　　另外，采用三联装主炮还可以节省空间，节省舰体的长度，使得战舰的防御得到更大的提高。

　　正是因为如此，秦天射击的这艘战列舰，除了主炮和‘拿骚级’战列舰不一样之外，在防御上，更是有所提升。

　　在动力上，秦天也没有使用燃煤锅炉，而是使用的燃油锅炉。蒸汽机也是从三胀往复式蒸汽机转为蒸汽轮机。这样的话，可以使得战舰的速度更快。

　　“希望威廉二世能够喜欢这艘战列舰吧。这样的话，德国海军就能够从进入无畏舰之后，直接碾压英国人。一旦双方开战的话，德国海军的胜算会更大一点。”秦天看着图纸上的战舰，喃喃说道。

　　既然有钱了，要履行自己的承诺，为德国海军捐献战列舰，那秦天自然是希望能够向德国海军提供强大的战列舰，而不是之前建造了二十多艘的那些垃圾一样的前无畏舰了。

　　另外，秦天也希望借此来获得威廉二世的看重。毕竟，威廉二世是一个喜欢海军的皇帝。如果他能够重用秦天的话，这将使得秦天获得更大的权力，在皇室和国家事务当中，也会拥有更大的话语权。说不定，能够借此扭转德国的命运。

　　如果可以的话，秦天自然不愿意看到德意志第二帝国灭亡了。在帝国强盛的时候，他是帝国的王子，拥有各种特权。而一旦帝国覆灭，他这个王子恐怕就得流亡海外了。就算是有钱，那又能怎么样呢？还不是会成为别人眼中的肥肉。

　　至于皇位的继承权，秦天倒是没有想过。因为他知道，只要威廉皇储不死，他就没有机会。就算是威廉皇储死了，他还有三个哥哥等在前面呢。

　　时间一点一点的流逝，德意志福利彩票公司的发展也进入了正轨了。现在，双色球已经成为了德国彩民最喜欢购买的彩票了。特别是那一个有一个中了一等奖的幸运儿，激励着其他人，让他们前赴后继的将钱投入到彩票当中。不过，中了一等奖的，毕竟是极少数。绝大部分人，都是在不停的投入，最多中一点小奖而已。

　　这也使得秦天的钱包，正在不断的鼓起来。有了皇室的支持，没有人敢打他们的主意了。秦天和卡尔计划，从明年开始就开拓国外市场。距离战争爆发还有十年不到的时间了，如果能够借助发行彩票，从其他国家掠夺更多的财富的话，这也是变相的增强德国的实力了。如果有机会的话，秦天当然是希望将这些财富投入到扩军备战当中，使得德国的军事力量进一步的走向巅峰。

　　圣诞节，对于西方人来说，是一个非常重要的节日。对于德国皇室来说，也是一个团聚的日子。为了加强和帝国境内各方势力的联系，德皇威廉二世会在平安夜这一天在波茨坦的皇宫举行宴会，德意志第二帝国的各个王国的王室，各个大公国，公国的王室，政府的高官，军方的主要将领，社会名流以及各国驻德国的使节，都会受到邀请。

　　原本，秦天还以为这一次无缘参加此次晚宴了。但是，没想到前一段时间，却从卡尔那里得知，威廉二世同意他回到皇宫了。这对于秦天来说，无疑是一个意外之喜。

　　“殿下，我已经准备好了，我们什么时候出发？”卡尔兴奋的问道。

　　尽管，往年他也参加过皇宫举办的晚宴。但是，这一次他的身份和地位可不一样了。以前他只不过是皇宫的一个侍者而已。现在，他却是德意志福利彩票公司的总经理，并且个人财富也积累到了五百万马克了。

　　“嗯，我已经准备好了，走吧。”秦天点了点头，提着一个手提箱，就出了门。手提箱内，是秦天为自己的父母和兄弟姐妹准备的礼物。现在的他，已经算是一个富豪了，在过节的时候，出手自然不能太寒酸了。

　　两人下了楼之后，上了早就准备好的奔驰汽车，一路向波茨坦赶去。

　　尽管，奔驰汽车已经在市面上销售了很多年了。但是在秦天看来，现在的汽车不管是外形还是内饰，都实在是太简陋了，和后世的汽车，根本就没有可比性。

　　“福利彩票公司正在不断的吸金，这么多钱存在银行，完全是浪费，或许可以考虑下一个的投资方向了。而汽车领域，似乎不错。”秦天暗暗的想到。

　　如果能够设计出后世那些外形漂亮的汽车，绝对能够销售火爆的。这一点，秦天毫不怀疑。


第0014章 皇储的刁难

　　“卡尔，你去见你父亲吧，我们晚上再见。我去见见皇后还有我的兄弟和妹妹。”秦天笑着说道。

　　在晚宴开始之前，皇室成员会先聚一下。不过，一般都是由皇后主持的。秦天同皇后以及其他的兄弟之间的感情，并不和睦。更多时候，性格比较孤僻的他，都是受其他人嘲讽和欺压的对象的。

　　“好的，王子殿下。不过，我听我父亲说，皇储殿下对你十分的不满。尤其是我们的公司开始大量赚钱后，更是如此。他多次请求陛下将我们的公司收归皇室所有。”卡尔小声地说道。

　　秦天脸色顿时就变了，他早就知道威廉皇储是一个善妒，并且心胸狭窄的人。但没想到他才刚刚崭露头角，就被他给盯上了。

　　“殿下，陛下并没有听信皇储殿下的谗言。不过，您还是要多注意一点。这一次的晚宴，皇储殿下肯定会曾经发难的。”卡尔有些担心地说道。

　　“放心吧，他虽然是皇储。但是，只要他一天不是德意志帝国的皇帝，我们就没有必要怕他。”秦天脸色严肃地说道。

　　威廉皇储虽然身份尊贵，地位也在众多王子之上。但是，实权并不大。每一次的御前会议，他也只有参会的权力。就算是提出建议，也不一定会被采纳的。再说了，德国皇帝的权力虽然不小，但远远无法和东方华夏的君主相比的。只要秦天不给对方把柄，对方就算是当了皇帝，也拿他没办法。大不了，到时候一走了之，离开德国就是了。只要有钱，在哪里都能够活得很滋润的。

　　卡尔点了点头，随即离开。

　　秦天提着手提箱，径直去了皇宫的花园。他知道，历来皇室的聚会，都是在这里举行的。当秦天抵达后发现，皇后，威廉皇储，埃特尔·弗雷德里希王子，阿尔伯特王子，奥古斯特·威廉王子，约阿希姆王子和维多利亚·路易丝公主都已经到了。

　　“对不起，母后，诸位哥哥，弟弟妹妹，我来晚了。”秦天立刻道歉。

　　“谁不知道现在奥斯卡已经是名震整个德意志帝国的大老板了，晚一点到，也是可以理解的。”一个阴阳怪气的声音响起。

　　秦天不用想，只需要听声音就能够听得出来，这分明就是威廉皇储的声音。

　　其他的几个王子，则笑嘻嘻的看着这一切。当然，约阿希姆王子和路易丝公主因为年纪还小，则是一脸的茫然。

　　“皇储殿下说笑了，我不比皇储殿下将来要继承整个帝国，只能够尽早的自谋出路了。要不然将来皇储殿下继承了皇位之后，看我不顺眼，将我赶出皇宫的话，我还不知道要怎么立足。”秦天冷冷地说道。

　　俗话说钱是男人的腰，是男人的底气。现在秦天拥有了巨额财富作为后盾，自然不用怕威廉皇储什么了。和他相比，威廉皇储只不过是命好一点，比他们都出生的要早一点而已。要不然的话，他哪里有嚣张的资格。

　　威廉皇储顿时又羞又怒，以他的性格，秦天所说的那些事，他是绝对干得出来的。

　　其他的几个王子，脸色也变得不太自然了。他们虽然很嫉妒秦天，但他们一想到威廉皇储的为人，也知道一旦威廉皇储继承了皇位的话，他们的日子恐怕会非常的难过的。

　　“胡说八道，我怎么会干出那样的事来？你这分明就是诬陷我！”威廉皇储大怒。

　　“好了，你们都是亲兄弟，这样吵吵闹闹的，算什么？”皇后不满地说道。

　　威廉皇储和秦天，顿时就偃旗息鼓了。

　　“奥斯卡，来了就入座吧。今天是平安夜，晚上陛下要在皇宫举行晚宴。我们一家人，要先聚一下。”皇后说道。虽然她更加偏爱威廉皇储一点，但这些都是她的孩子们，她自然是要一碗水端平了。

　　秦天点了点头，回到了自己的位置上。但是，威廉皇储看向他的眼神，显然充满了恨意。

　　对此，秦天倒是毫不在意。

　　侍者不断送上精美的糕点和美酒，一家人开始交谈起来。在大家的刻意注重之下，气氛还算是比较融洽的。

　　不过，秦天却仿佛像是一个局外人一样，显得有些格格不入。他独自坐在自己的位置上，喝酒吃东西。晚上的晚宴，主要是交际。如果想要在晚宴上填饱肚子的话，那根本就是不可能的。

　　秦天不想找麻烦，但并不代表麻烦不会主动往他身上凑。这不，威廉皇储又盯上了秦天了。

　　“奥斯卡，一年一度的圣诞节到了，你为母后准备了什么礼物啊？我们的礼物，之前就已经送过了。”威廉皇储端着酒杯说道。

　　顿时，所有人的目光，都落到了秦天的身上。

　　秦天看了威廉皇储一眼，径直站起身，对皇后说道：“母后，我怎么会忘记为您准备礼物呢？这是我精心为您挑选的一条项链，希望你能够喜欢。”

　　秦天从手提箱当中，拿出了一根光彩夺目的项链。整条项链，是由108颗钻石构成的，价值不菲。秦天买这条项链，足足花了五十万马克。

　　女人果然都是喜欢这些东西的。当秦天拿出钻石项链的时候，皇后和路易丝公主的眼神，立刻就汇聚到了项链上，再也离不开了。

　　“奥斯卡，你真是一个好孩子。”皇后一脸的笑容。原本有些看不上秦天的，但是现在眼神里面却多了一丝慈爱了。一条精美的钻石项链，就让她对秦天的看法，有了根本性的改观了。

　　“母后，这是我应该做的。”

　　“奥斯卡哥哥，怎么只有母后的，没有我的？”路易丝公主撅着嘴说道。

　　“哈哈，怎么会忘记我们可爱的路易丝小公主呢？哥哥专门为你挑选了一根项链。”秦天哈哈大笑，从手提箱里面拿出了另外一条稍小一点的项链。虽然价值比不上送给皇后的那条项链，但同样是价值不菲的。

　　“谢谢奥斯卡哥哥！”路易丝公主开心地笑道。


第0015章 晚宴

　　威廉皇储看向秦天的眼神，几乎要冒出火来了。原本他想要给秦天找麻烦的，但没想到轻易就被秦天给化解了，甚至还让皇后对秦天的感观有了改变，这根本就是偷鸡不成蚀把米啊！

　　其他的几个王子，看向秦天的眼神中，也有些不善。相对于他们这些王子来说，掌握了一只金鸡的秦天，至少在财力上，已经甩开他们好几条街了。

　　“哼！某些人有钱之后就得意忘形了，开始胡乱花钱，实在是太不像话了。”威廉皇储冷哼一声。

　　秦天脸色不悦，但却没有回嘴。毕竟，皇后不希望他们兄弟之间发生争吵。他可不想好不容易才让皇后对他改变的感观再一次消弭掉。

　　可威廉皇储看秦天不理会他，更是怒火中烧，说的更是越发的起劲了。

　　“现在的德意志帝国，正是面临巨大危机的时候。英法等宿敌，正在对我们步步紧逼。扩充军备，特别是发展海军，需要大量的资金。某些人身为德意志帝国的王子，享受着皇室给他带来的各种权力，却不思报效帝国，只知道浪费钱财，实在是太可恶了。”威廉皇储一脸的大义凛然，不断的往秦天的头上扣屎盆子，不狠狠将秦天踩在脚底的话，他是根本就不会罢休的。

　　“皇储殿下，我用自己赚的钱，给我的母亲买圣诞节礼物，这有错吗？我自己的钱，想要怎么花，自然是由我自己来决定的，其他任何人都无法给我做决定。就算皇储殿下成为了帝国皇帝，恐怕也是没有这个权力的吧？再说了，你现在还仅仅是皇储，并不是帝国皇帝。至于报销国家，我当然不会忘记。很快，我就会履行我的承诺，为海军捐献一艘战列舰的。身为德意志帝国的王子，我知道我的责任和义务，这一点不劳皇储殿下提醒，您还是管好自己就是了。另外，在指责别人的时候，皇储殿下最好是先想想自己，为帝国做出了什么贡献。”

　　秦天是一点面子都不给威廉皇储留了，直接用犀利的话语，说的威廉皇储连反驳的机会都没有。

　　“你……你……”威廉皇储面红耳赤，一张脸因为过于愤怒而变得有些扭曲了，看上去十分的吓人。他从未想过，一直都被他看不起的秦天，居然敢这样和他说话。什么时候这个沉默寡言的弟弟，口才变得这么好了。

　　最后还是皇后再一次出言，制止了他们两人的争吵。

　　不过，即便是这样，聚会的气氛也已经受到了极大的影响了，想要再恢复到融洽的氛围当中，几乎是不可能的。

　　这或许就是皇室的悲哀吧！随着王子们的年纪越来越打，为了今后的权力和利益，勾心斗角是免不了的。即便威廉皇储的皇位继承权是比较稳固的。但是，他还是不遗余力的打压着他的弟弟们，让他们对于他的皇位，不会有半点的威胁。

　　聚会很快就结束了，威廉二世因为公务繁忙，并没有参加。秦天没有能够见到威廉二世，只得将精心为威廉二世准备的礼物，让卡尔的父亲送去。

　　晚上六点半，晚宴在皇宫的宴会厅举行。无数的达官显贵们，参加了这一次的宴会。

　　秦天随同皇后和诸位王子一起，进入了宴会厅。他们这一行人，立刻受到了大家的关注。当然，以前秦天往往是属于被大家忽视的透明人。但是现在，随着福利彩票公司的大获成功，他也受到了很多人的关注。毕竟，在德国这样的国家，很多时候金钱的作用都是非常大的。

　　随后，威廉二世也出现在了宴会大厅里面。

　　“诸位，你们都是德意志帝国的精英，是国家的栋梁。在过去的一年，你们辛苦了。正是因为你们的辛苦，使得德意志帝国能够保持高速发展。但是，不可否认的是，即便德意志帝国越来越强大了。但我们的声音，并不能让其他国家认真倾听，我们的正当利益诉求，也并没有得到他们的理解。我们的外部环境，依旧非常的危险。所以，德意志帝国需要进一步的强大下去，需要让世界其他国家，再也不敢无视德意志帝国！”威廉二世以热情激昂的语气，向大家发表讲话。

　　这些帝国的精英们，一个个眼里充满了火热。的确，现在的德国已经很强大了，并且正在继续强大下去。但是，他们同样清楚，德国如想要在竞争激烈的世界当中，获得更大的利益的话，就得拥有更为强大的实力才行。

　　只不过，宴会厅内的英法俄等国的外交官们，脸上的表情则比较难看了。德国越来越强大，这无疑给他们造成了极大的压力。甚至于在战争的脚步已经来临的时候，更是让他们感受到了巨大的危机。

　　秦天默默注视着这一切，他知道，战争已经是不可避免的了。除非德国能够放弃对外扩张，要不然的话，作为既得利益者的英法等国，绝对不会坐视德国的扩张的。最终，依旧只有通过战争来决定一切。

　　威廉二世的讲话结束之后，晚宴继续进行。音乐响了起来，一对对的男男女女，开始进入舞池跳舞。更多的人，则是分成了一个有一个的小圈子，开始交谈。宴会，本来就是拓展交际圈，同时达成某些协议的最佳场所。

　　当然，对于那些贵妇人来说，这无疑是一个让她们能够名正言顺的和其他男人搅和在一起的时候。

　　“殿下，你好。”在秦天正在沉思的时候，一个声音在他的身后响起。

　　秦天回过身一看，两个老人正站在他的背后，端着酒杯，笑盈盈的看着他。

　　这两个老人，秦天都认识，一个正是基尔海军学院的院长路德维希·伯肯哈根院长。另外一个来头则更大了，他是德国海军的掌门人，即德国海军大臣提尔皮茨伯爵元帅。

　　“元帅阁下，院长阁下，你们好！”秦天恭敬的问好。这两个人，可都是海军的重要人物。特别是提尔皮茨伯爵元帅，更是深受威廉二世的重用。

　　“王子殿下，感谢你对帝国海军的支持，帝国海军不会忘记这一点的。”提尔皮茨伯爵元帅笑着说道。


第0016章 海军的友谊

　　秦天一愣，不过随即就明白了过来。提尔皮茨伯爵元帅说的是他承诺捐献一艘战列舰给海军的事。

　　“元帅阁下，这本来就是我应该做的。如果不是院长阁下答应了我的请求的话，我现在大概还在海军学院混日子吧，根本就不会有现在的成就。”

　　“嗯，王子殿下，原本我还以为你不过是因为不想上学而糊弄我们。但是现在看来，你真的能够履行你的承诺。”路德维希·伯肯哈根院长感叹道。

　　尽管当初在和秦天的一番交谈后，他认定秦天并不是一个不学无术的家伙。但他同样认为，秦天想要真正做到向德国海军捐献一艘战列舰，那无疑是非常困难的。毕竟，战列舰的造价太过于高昂了！即便是以德国的财政，都很难负担。但没有想到，秦天居然能够在短短时间内，赚到那么多的钱。尽管大家并不知道秦天到底赚了多少钱，但唯一能够肯定的就是，建造一艘战列舰，那将是轻而易举的事。

　　“院长阁下，我既然已经承诺过了，那当然会履行的。最晚明年，我答应捐献给海军的战列舰，就可以开始建造了。”

　　提尔皮茨伯爵元帅看向秦天的目光当中，多了一丝期许。

　　“看来奥斯卡王子的福利彩票公司，真的赚取了巨额的财富。要不然的话，他不会面不改色的答应履行承诺的。海军的军费，缺口越来越大了，想要在主力舰上和英国人竞争的话，难度非常的大。如果奥斯卡王子能够多向海军捐献一些战列舰的话，那就再好不过了。”提尔皮茨伯爵元帅暗暗的想到。显然，他已经将秦天当做了一只肥羊了，想要从秦天那里，获得更多的支持。当然，他也知道这比较困难。战列舰可不是大白菜，论斤卖的。一艘战列舰，得花几千万马克啊！

　　不过，提尔皮茨伯爵元帅还是决定和秦天保持良好的关系。这样的话，将来需要求到秦天的头上，秦天大概也不会拒绝。

　　“王子殿下，伯肯哈根院长说起过，你对于海军的发展，有独特的见解。”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　“元帅阁下，算不上什么见解，更多的是对德国海军的担忧吧。”秦天眼中闪过一丝忧虑。

　　“可以详细谈谈吗？王子殿下。今天晚上我们应该有足够的时间。当然，可能要耽误王子殿下和那些贵族小姐们跳舞了。”提尔皮茨伯爵元帅一脸的笑容。

　　“元帅阁下，我对跳舞可不感兴趣。能够和元帅阁下一起探讨，这是我的荣幸。”秦天摇了摇头。

　　随即，他们三人找了一个角落，开始交谈起来。

　　秦天也是尽可能将自己知道的告诉提尔皮茨伯爵元帅和伯肯哈根院长，这样的话，或许能够对德国海军产生一些帮助。如果能够借此让德国海军在未来的海上决战当中获得胜利的话，那无疑是最好的结果。

　　“元帅阁下，院长阁下。虽然我们已经先后建成或者正在建造‘勃兰登堡级’战列舰，‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰，‘维切尔斯巴赫级’战列舰，‘布伦瑞克级’战列舰和‘德意志级’战列舰。这些战列舰的总数，高达24艘。但遗憾的是，不论数量还是性能，我们在面对英国海军的时候，都无法取得压倒性的优势。德意志帝国海军官兵们的素质虽然很不错，但同样很难和称霸世界海洋几百年的英国海军相比。所以，一旦开战的话，德国海军恐怕很难打赢英国人。”

　　提尔皮茨伯爵元帅和伯肯哈根院长的脸色都不太好看。他们对此，也有着深刻的认知，自然知道秦天不是在随口胡言了。

　　“英国海军实在是太强大了，想要挑战他们，的确是非常的困难。但是，现在已经是箭在弦上，不得不发了。英国人和法国结盟，并且和俄国越走越近。一旦开战的话，他们必然会成为第的敌人的。”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　秦天点了点头，他对此也表示认同。如果说，威廉二世对于英国人还抱有幻想的话，那么从后世穿越回来的他，无疑可以肯定英国人是铁了心要和德国为敌了。当然，威廉二世希望能够让德国海军强大起来，并不是想要真正和英国开战。而是希望能够凭借强大的海上力量，使得英国人屈服，达到不战而胜的目的。但最终证明，威廉二世太傻太天真了。在事关国家利益的时候，英国人怎么可能放弃抵抗呢？一旦德国打赢了战争，控制了欧洲大陆后，即便英国孤悬海外，恐怕也无法独善其身。

　　“王子殿下，你对此有什么好的想法没有？”伯肯哈根院长问道。

　　“未来的战争，至关重要。如果德国打输了的话，后果将不堪设想。一个强大的德意志帝国，将不复存在。所以，我们必须要竭尽全力，打赢这场战争。而在我看来，打赢这场战争的关键，则在于海军。只有海军打败了英国海军，解除了英国海军对德意志第的海上封锁，我们才能够通过海外贸易，源源不断的获得战争所需要的物资。这样的话，我们才能够撑下去。”秦天说道。在第一次世界大战当中，德国被活活拖死，这无疑是让人感到惋惜的事。

　　“殿下，这一点我们可以通过在战前储存足够的战争物资来解决吧。”提尔皮茨伯爵元帅皱了皱眉头。

　　秦天笑了笑，这个时期的德国高层们，无疑都认为一旦战争爆发，最多只会持续几个小时而已。就好像当年的普法战争一样，他们很快就获得了胜利。他们也根本就没有认识到，这场战争的残酷，以及持续的时间会有多么的长。这也就直接导致，战争爆发之后，他们才发现他们的准备根本就不充足。

　　“元帅阁下，院长阁下。我认为，一旦战争爆发的话，将是一场比以往任何一场战争都要残酷的战争。并且，会持续很长时间。只凭借战前储备的话，我们根本就无法储备到足够的战争物资。所以，海军打败英国人，打破英国人的海上封锁，这才是最关键的。”秦天十分肯定地说道。


第0017章 皇帝的欣慰

　　“看来，海军的责任比我们想象当中的更大啊！”提尔皮茨伯爵元帅叹了一口气。

　　“的确如此，元帅阁下。但可惜的是即便是有皇帝陛下的支持，但我们依旧得不到足够的经费。”伯肯哈根院长也感叹道。

　　“王子殿下，感谢你对海军的帮助。不得不说，能够多一艘战列舰，这会使得我们的海军实力更为强大一点。说不定，我们会有打败英国人的机会的。”提尔皮茨伯爵元帅说道。尽管，这个机会非常的渺茫。但身为德意志帝国海军的将领，他们还是只有迎难而上，争取能在未来的战争当中，获得胜利。

　　“元帅阁下，要打败英国人，其实也并非是没有可能的。”秦天说道。

　　提尔皮茨伯爵元帅和伯肯哈根院长顿时眼前一亮。

　　“王子殿下，有什么办法吗？”两人的眼中，都带着一丝期盼。

　　“海军要打败英国人，想要和他们比拼主力舰的数量，那是不太可能的。只有在性能上，强过英国人才行。我们今后建造的每一级战列舰，都必须要能够压制英国人的战列舰。这样的话，我们才能够以少胜多，以弱胜强。”秦天说道。

　　提尔皮茨伯爵元帅和伯肯哈根院长的眉头已经紧紧的皱在一起了。想要和财大气粗的英国人比拼战列舰的数量，那本来就是不现实的。但是，想要做到在性能上完全压制英国人，恐怕也同样非常困难啊！

　　“元帅阁下，院长阁下。这一次我向海军捐献的战列舰，将是一种全新的战列舰，一种划时代的战列舰。一旦建成的话，之前建造的战列舰，恐怕都会扫进垃圾堆。”秦天一脸的自信。

　　英国人正是凭借着‘无畏舰’，让竞争对手的那些数量庞大的前无畏舰，一夜之间就全部过时了，使得英国海军能够继续保持绝对的优势。如果德国海军能够抢先一步建成无畏舰，今后也不断的改进，建成更为强大的无畏舰。那么，这就将使得英国海军在新锐主力舰上，不会比英国海军差。就算是有一些差距，但也不会太大。如果算上英国海军的战列舰本身的弱点，比如皮薄馅大，还有炮弹方面的问题。在双方的海军决战当中，德国海军获胜的可能性，无疑还是很高的。

　　提尔皮茨伯爵元帅和伯肯哈根院长两人，顿时被秦天所说的话给震惊了。如果是别人的话，他们一定会认为对方是在胡说八道。但是秦天可不同，秦天可是擅于创造奇迹的。他们原本以为不可能办到的事，秦天却办到了。

　　“王子殿下，你是认真的吗？”提尔皮茨伯爵元帅声音都有些颤抖了。如果秦天说的都是真的，那么德国海军或许就真的有机会打败英国人了。这对于德国海军来说，无疑是一个希望。

　　“当然，元帅阁下，我不会开玩笑的。”秦天脸色严肃。他知道，想要说服德国海军的那些顽固保守的家伙建造全重型火炮战列舰的话，将是非常困难的。但如果能够先获得提尔皮茨伯爵元帅的支持的话，那无疑就相对要简单一些了。

　　“王子殿下，可以给我看看设计图纸吗？”提尔皮茨伯爵元帅兴奋地说道。

　　伯肯哈根院长同样是十分的激动。

　　“元帅阁下，院长阁下，这个时间不太合适吧。等今天之后，我们再找时间吧。”秦天笑道。

　　尽管心痒难耐，但提尔皮茨伯爵元帅和伯肯哈根院长，只得点头表示理解。

　　在秦天同提尔皮茨伯爵元帅和伯肯哈根院长想谈甚欢的时候，一道敌视的目光正看着他们。这道目光的主人，正是威廉皇储。

　　“奥斯卡他到底是想要干什么？他这是要结交海军吗？”威廉皇储几乎是气得浑身发抖。作为德意志第的皇太子，未来的帝国皇帝，他当然知道掌握军权有多么的重要了。秦天结交海军，这无疑是触及到了他的底线了。

　　虽然，他是名正言顺的帝国皇太子，但如果秦天得到了军方的支持，那岂不是可以发动政变，将他赶下台吗？那样的后果，可不是威廉皇储希望的。

　　“不管怎么样，绝对不能够让那小子成功。德意志帝国的皇储只有一个，那就是我。其他人，休想将皇位从我手中抢走。”威廉皇储眼中闪过一丝杀机。

　　尽管他们都是一母同胞的亲兄弟，但为了继承皇位，兄弟手足之间下杀手，也从来都不是什么新鲜事。

　　晚宴一直持续到了半夜才结束。不过，威廉二世并没有待多长时间。他几乎只是露了一个面，然后和一些重要人物碰了几次杯，就离开了。

　　身为帝国皇帝，他无疑是非常繁忙的，即便今天是平安夜，他也有处理不完的公务。

　　坐在自己的办公室内，威廉二世看到桌子上放了一个长盒。

　　“埃森，这是什么？”威廉二世问道。

　　“陛下，这是奥斯卡王子殿下送给你的圣诞节礼物。”埃森·冯·乔纳莱特回答道。

　　威廉二世不由得摇了摇头：“这个家伙，就算是赚到了钱，也不能这样浪费吧。”

　　不过，威廉二世还是打开了长盒。

　　他发现自己似乎想错了，里面的并不是什么精美的宝石或者名贵的古董，而是一张纸。但是，这张纸上画的东西，却让威廉二世的眼睛都瞪大了。

　　“这，这是奥斯卡从哪里找来的？”威廉二世问道。

　　“陛下，听卡尔说，这是王子殿下自己画的。这段时间，王子殿下一直把自己关在办公室内，亲自画图。”埃森说道。

　　威廉二世不由得一愣，随即脸上就是一喜：“没想到那个家伙，除了在经商方面很有天赋之外，砸战舰设计上，也这么有天赋。我就说嘛，皇室的子弟，怎么可能是不学无术的家伙呢？”

　　很显然，秦天的表现，让威廉二世对他的感观，有了巨大的改变。当然，这也是让威廉二世感到欣慰的。做父亲的，当然是希望自己的儿子都能够有出息的。即便威廉二世是皇帝，在这一点上也同样不例外。


第0018章 震撼

　　摆在威廉二世面前的，正是秦天画的新式战列舰的外观图纸。这艘新式战列舰，尽管还在纸上。但是，带给威廉二世的震撼，却一点都不少。

　　威廉二世虽然不是海军出身，但正是在他的支持和力主之下，德国海军才开始快速发展起来的。这使得威廉二世，也算半个内行了。

　　“奥斯卡设计的这艘战列舰，和以往的战列舰都不一样啊！取消了二级主炮，全部采用了重炮，并且还是三联装主炮。”威廉二世皱起了眉头。

　　德国海军已经建成和正在开工建造的战列舰，都是两种口径的主炮的。并且，基本上都是双联装主炮，三联装主炮从未尝试过。

　　对于德国海军来说，全重型火炮和三联装主炮，都是新生事物。更别说这艘战舰采用的动力还是重油锅炉和蒸汽轮机的组合了。德国海军在这上面，同样没有尝试过。

　　不过，威廉二世却看出了这一艘战列舰的独特之处。

　　“这样类型的战列舰，比起现有的战列舰，似乎更加的厉害。一旦建成服役的话，对德国海军的实力提升，将有巨大的好处。”威廉二世喃喃地说道。当然，其中的这些技术难题，也不是那么容易克服的。但这并不妨碍威廉二世能够看出这种新式战列舰的先进性。他隐隐有种感觉，这样的战列舰才是未来的战列舰发展的潮流。

　　“埃森，去看一下提尔皮茨伯爵元帅还在不在，在的话让他马上来见我。”威廉二世略一犹豫，就下定了决心。如果这种战列舰要建造的话，必须要得到提尔皮茨伯爵元帅的认可才行。当然，威廉二世也想从提尔皮茨伯爵元帅那里，得知这种战列舰是否能够开工建造，他们是否有技术条件进行建造。

　　“是，陛下。”埃森·冯·乔纳莱特立刻去找人去了。

　　十几分钟后，提尔皮茨伯爵元帅就来到了威廉二世的办公室。

　　“陛下，您为了帝国，实在是太忙碌了。连圣诞节的晚宴，也没有时间参加。”提尔皮茨伯爵元帅一见面，就是一个马屁送上。

　　威廉二世摆了摆手，但心里还是非常受用的。

　　“现在正是帝国面临巨大危机的时候，我必须要投入全部的精力在国家事务上，宴会之类的，等打败了我们的敌人后，有的是时间。”

　　“陛下英明！”提尔皮茨伯爵元帅赞许道。

　　“元帅阁下，你来看看，这是奥斯卡送给我的圣诞节礼物。据说，这是他亲自设计的战列舰。一种前所未有的，不同于我们之前的所有战列舰的新式战列舰。”威廉二世有些骄傲地说道。

　　如果秦天的设计，被证明是能够成功的话，那岂不是表面，秦天也是战舰设计方面的天才吗？这自然让威廉二世脸上有光了，他一直看不上的儿子，却有这么大的才干，无疑是一个意外之喜啊！

　　“奥斯卡王子设计的新式战列舰？”提尔皮茨伯爵元帅顿时眼前一亮。如果之前他还对秦天嗤之以鼻的话，那么，通过了晚宴上的那一番谈话之后，他对于秦天的观感，已经有了根本性的改变了。

　　提尔皮茨伯爵元帅随即来到办公桌前。当他看到办公桌上的战列舰图纸的时候，同样被震撼到了。

　　“三座三联装主炮，取消了二级主炮，同时取消了舰艏的撞角以及鱼雷发射管。舰体的布局，更加的紧凑了。”提尔皮茨伯爵元帅一下子就看出了这种新式战列舰的不同之处。

　　威廉二世点了点头：“还不止于此，在备注上，奥斯卡还认为这种战列舰应该采用重油锅炉和蒸汽轮机的动力组合，让战列舰的航速，提升到21节以上。”

　　“重油锅炉和蒸汽轮机？我们虽然有这方面的研究，但并没有取得太大的成效。特别是蒸汽轮机，除了英国人有在大型军舰上使用的经验之外，其他国家都没有这方面的经验。”提尔皮茨伯爵元帅皱起了眉头。

　　“元帅阁下，这种新式战列舰，是否比现有的战列舰要先进得多？”威廉二世问道。

　　提尔皮茨伯爵元帅点了点头：“全重型火炮的布局，的确让人耳目一新。不过，二级主炮在海战当中依旧是非常重要的。当年的甲午海战无疑证明了这一点。全部采用重型火炮的话，恐怕无法保证战列舰的火力。”

　　对马海战还没有开始，各国海军在战列舰的发展上，还处于摸索阶段。即便是英国人，也不敢断言海军的发展方向。他们在无畏舰之前，也是建造了大量的装备二级主炮的前无畏舰的。

　　“至于重油锅炉和蒸汽轮机，我们虽然在这方面还存在技术瓶颈。但是，我们完全可以用燃煤锅炉和三胀往复式蒸汽机来代替，这最多是使得战列舰的航速受到一定的影响而已。”提尔皮茨伯爵元帅接着说道。

　　威廉二世淡了点头：“为什么奥斯卡会认为，全重型火炮的战列舰才是未来的发展方向呢？”

　　“陛下，这或许是王子殿下自己的见解吧。在晚宴上，我和王子殿下也聊了很长时间。我不得不承认，王子殿下对于未来的国际局势和海军的发展方向，有着十分清楚的认识。甚至比帝国的很多高层，都还要有先见之明。或许，这一次他的主张，真的是对的吧！”提尔皮茨伯爵元帅赞许道。

　　威廉二世一愣，他也没有想到，提尔皮茨伯爵元帅对秦天会这么的看好。

　　“埃森，去把奥斯卡找来，我要问问他，他到底是怎么想的。”威廉二世吩咐道。

　　“陛下，王子殿下恐怕已经不在宴会厅了。我们的谈话结束没多久，他就离开了。他似乎并不喜欢这样的场合。这在众王子甚至年轻一代当中，都是特立独行的。年轻人能够这样耐得住寂寞的，已经很少了。”

　　威廉二世一愣，随即说道：“就算他已经睡下了，也把他叫起来。”

　　“是，陛下。”埃森·冯·乔纳莱特点了点头，随即派人去找秦天去了。


第0019章 劝说

　　秦天带着惺忪的睡眼，出现在了威廉二世的办公室。对于他来说，参加宴会还不如回去睡觉。反正，他也不是那种受欢迎的人，宴会对于他来说，实在是有些太过于无聊了。

　　“埃森，给奥斯卡准备一杯咖啡吧。”看到奥斯卡一脸的疲倦，威廉二世突然有些后悔这么晚还把他叫醒了。即便他是皇帝，但对自己的儿子，同样非常疼爱的。

　　“王子殿下，现在宴会正是高潮的时候，你却离开了，这无疑是一个损失啊！对于你这个年纪的年轻人来说，正是享受宴会的时候，别把自己搞的好像是老头子一样。”提尔皮茨伯爵元帅一脸的笑容。

　　“呃，元帅阁下，我不太适应那样的场合，感觉有些格格不入，还不如回去睡觉。”秦天摇了摇头。

　　“奥斯卡，这样可不行。人际关系是非常重要的。而宴会，则是建立和扩大自己的人际关系的最好的场所。你未来的人生还很长，需要建立起自己的人际关系网络才行。”威廉二世教导道。

　　“是，父皇！”秦天点了点头，他知道威廉二世这是为他好。

　　“王子殿下，这是你的咖啡。”埃森·冯·乔纳莱特为秦天端了一杯咖啡。

　　“谢谢！”秦天接过咖啡。浓浓的一杯咖啡下肚之后，秦天的精神这才好了不少。

　　“好了，奥斯卡，现在我们谈正事吧。你送我的圣诞节礼物，我非常的满意。不过，我和元帅阁下都对此有很深的疑惑，希望你能够为我们解惑。”威廉二世说道。

　　“父皇，你能够喜欢，那就是最好的了。那艘战列舰，是我对海军主力舰未来发展的一种猜想。”秦天表现的很谦逊。

　　“王子殿下，你设计的战列舰，十分的优秀。不过，和现在的主流战列舰，有着非常大的不同。你为什么认为全重型火炮的布局，会成为发展潮流呢？”提尔皮茨伯爵元帅问道。

　　“元帅阁下，随着火炮的射程不断的增加，威力也越来越打。这就表明，远距离的作战，将成为海战当中的常态。一旦交战距离普遍在十公里甚至更远的时候，除了大口径主炮能够威胁到对方之外，小口径的主炮，根本就无法对敌人构成威胁。可以说，这是海军的主力舰发展的必然。”

　　虽然秦天的观点并没有经过证实，但威廉二世和提尔皮茨伯爵元帅都连连点头。以他们掌握的消息，自然知道秦天所说的都是真的了。

　　“陛下，海军得到的最新情报，英国人正在展开最新一级的战列舰的设计。那一款战列舰，也被称之为划时代的先进战列舰。”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　威廉二世的表情，不由得更加严肃了。

　　“英国人的海上优势已经非常大了。如果他们的下一级战列舰，再一次领先我们的话，想要压制他们，就更加的困难了。”威廉二世对此也是忧心忡忡。虽然威廉二世有些刚愎自负，但他并不认为德国海军对上英国海军之后，会有胜算。

　　“父皇，元帅阁下。英国人设计的下一级战列舰，应该也是全重型火炮的战列舰。我们不能够再被他们领先了。要不然的话，这会使得我们之间的差距变得更大的。”秦天说道。

　　“奥斯卡，这是真的吗？哪里得到的消息？”威廉二世问道。

　　“父皇，这是我猜的。不过，我认为这是非常有可能的。”秦天很想说英国人一定会建造全重型火炮的战列舰的。但是，他没有足够的证据证明自己的话，总不能直接对威廉二世说，他是从后世穿越回来的，历史上英国人就是这么干的吧！那样的话，威廉二世肯定不会放过他的。

　　威廉二世点了点头，砸他眼中秦天不过是一个十六岁的孩子而已，能够猜测到这一点，这已经是难能可贵的事了。

　　“元帅阁下，全力打探英国人的最新一级战列舰的情况，一旦确定的话，帝国不能够再落后于他们了。”威廉二世说道。

　　“是，陛下。”提尔皮茨伯爵元帅点了点头。

　　“王子殿下，为什么你主张在新式战列舰上使用燃油锅炉和蒸汽轮机呢？德国是一个极度缺乏石油的国家，但我们不缺乏煤炭。如果使用燃煤锅炉的话，更适合我们的国情。另外，在蒸汽轮机的研制上，并没有取得太大的进展。我们严重缺乏在大型军舰上使用蒸汽轮机的经验。如果直接在战列舰上使用的话，可能会出现很多问题。如果采用三胀往复式蒸汽机的话，就没有这样的问题了。毕竟，在这方面我们有着非常成熟的技术。”提尔皮茨说道。

　　秦天摇了摇头：“元帅阁下，重油锅炉比起燃煤锅炉来说，性能更好。同时，燃油的储存比燃煤更容易和方便一点。使用重油锅炉，这可以使得我们的军舰，拥有更大的动力，更长的航程。蒸汽轮机比起三胀往复式蒸汽机，功率更大，可以使得战列舰拥有更快的速度。速度在海战当中的优势，越来越重要了。在战事不利的情况下，可以利用速度优势快速撤出战斗，保存实力。如果战事有利，敌人逃跑的话，我们的战舰也才能够追的上对方。要知道，英国海军可是非常重视战列舰的速度的。虽然我们在蒸汽轮机的研制上，并没有取得突破。但是，我们还有时间。一艘战列舰从建造到下水，需要两年左右的时间。如果用两年来专门突破这一点的话，应该是没有太大的问题的。”

　　“关于战列舰的主炮，我采用的是305毫米主炮，这一点不用我多说了吧。口径越大，射程越远，威力也就越大。在海战当中，尽可能的采用口径更大的主炮，会具有更大的优势。”秦天接着说道。

　　“元帅阁下，你觉得奥斯卡的建议怎么样？”威廉二世问道。

　　“陛下，王子殿下的建议很好。不过，这几个方面都是需要我们进行突破的。”提尔皮茨伯爵元帅皱起了眉头。


第0020章 论证大会

　　秦天同威廉二世和提尔皮茨伯爵元帅一直谈到了凌晨两点。虽然，威廉二世和提尔皮茨伯爵元帅都认可秦天的设计方案。但要让他们立刻下定决心建造秦天设计的战列舰的话，还有些不太可能。

　　战列舰的建造可不是儿戏，每一艘战列舰的建造都需要两三年的时间。当然，英国海军的‘无畏号’战列舰从开工到下水，都用了一年时间。如果算上舾装和海试的时间，到服役的时候，已经用去了两年时间了。

　　所以，战列舰的开工建造之前，就必须要经过充分的论证才行。确保万无一失，避免开工后出现各种各样的问题。那样的话，想要再解决那些问题，无疑就非常麻烦了。

　　尤其是德国投入到海军发展当中的军费本来就十分有限，一旦出现问题的话，对德国海军来说，将是一个沉重的打击。这会使得他们同英国海军之间的差距，变得更大。所以威廉二世和提尔皮茨伯爵元帅，都不得不小心谨慎。

　　“看来明天下午的论证大会，不太好过了。也不知道海军技术委员会的那些老古董们，到底会怎么选择。”秦天嘟哝了两句，这才沉沉睡去。

　　没错，威廉二世决定，由海军技术委员会来论证秦天的设计方案，以此来决定，是否要开工建造秦天设计的战列舰。但是，海军技术委员会的那些人，本来就是以古板而闻名的，想要让他们接受新生事物，尤其还是秦天这个刚满十六岁的少年设计的新式战列舰，那无疑是非常困难的。如果选择了秦天的设计方案，那岂不是证明海军的那些专家们，都是废物吗？他们可丢不起这脸啊！

　　尽管，第二天就是圣诞节了。但事关海军的下一级战列舰，这对于德国海军来说，无疑是非常重要的。所以，海军技术委员会的高官们，都得到了通知。下午两点的时候，都聚集在了海军技术委员会的会议室内。可以说，秦天设计的战列舰能否变成现实，就看这些人的决定了。当然，作为设计者，秦天也会出席这一次的论证，向这些专家们阐述他的设计理念，说服他们。

　　海军技术委员会主席冯·沃伦伯爵，坐在主位上。另外，入座的还有海军造船总监迪特里希爵士，海军武器专家古萨德准将，海军技术委员会首席工程师布鲁克纳，海军战舰设计师埃里希·道森，海军内阁长官穆勒上将。

　　“主席阁下，为什么陛下和元帅阁下这一次会这么的草率，让我们论证一个十几岁的少年设计的战列舰。什么时候战列舰也是少年人能够设计得了的了？那样的话，还拿我们这帮人来干什么啊！”迪特里希爵士抱怨道。作为德国海军资历最老的造船总监，同时也是最好的舰艇工程师，他有着自己的骄傲，认为这一次的论证大会，纯粹就是胡闹。更何况，今天还是圣诞节，他们不能够陪家人团聚，反而还要在这里浪费时间，心里自然有很大的意见了。

　　“是啊，主席阁下。奥斯卡王子不过才十六岁而已，这样的年纪，正是应该在学校学习的时候，设计战列舰，那不是一个笑话吗？更何况，我可是听闻这个王子殿下，十分的顽劣，想尽了各种办法去逃避前往基尔海军学院学习。这样的人，能够设计出什么惊艳的战列舰吗？对此，我是持怀疑态度的。”海军技术委员会首席工程师布鲁克纳也是一脸的轻蔑。

　　“好了，诸位，奥斯卡王子说不定是一个天才。”冯·沃伦伯爵说道。作为海军技术委员会的主席，他一直秉承着德国海军在发展的过程当中，应该小心谨慎，尽可能的确保万无一失。因为一旦他们的决定是错误的话，会给德国海军带来巨大的损失的。现在威廉二世和提尔皮茨伯爵元帅，要求他们论证秦天设计的战列舰，冯·沃伦伯爵已经下定了决心，一定会秉承严格的标准，绝对不会轻易让这份设计通过的。

　　“主席阁下，奥斯卡王子的确是一个天才。但是，那是商业方面的天才，并不是造船方面的天才。”海军战舰设计师埃里希·道森也说道。当然，他的语气带着一丝揶揄。在他们这些技术专家的眼中，秦天的福利彩票公司，根本就是一个投机取巧的公司而已，即便是赚到了巨额的财富，那又有什么呢？

　　“好了，大家都闭嘴，还有五分钟论证大会就开始了。”海军内阁长官穆勒上将提醒道。尽管，这个时候秦天他们还没有来。但背后议论皇室成员，总是不好的。

　　两分钟之后，一行人进入了会议室。为首的，赫然是威廉皇储。威廉二世今天事务繁忙，没有亲自来出席这一次的论证大会。但为了表现他对此次论证的重视，还是派遣了威廉皇储作为他的代表。

　　紧随其后的则是提尔皮茨伯爵元帅，作为德国海军的掌门人，事关德国海军下一级的主力舰这样的大事，他当然是要出席的了。

　　公海舰队司令官海因里希亲王，也来了。他是德皇威廉二世的亲弟弟，一直砸德国海军服役，在德国海军中，有着巨大的影响力。德国海军建造的战列舰，几乎都是交给公海舰队使用的。所以，在下一级的主力舰方面，他是有发言权的。

　　走在最后的，则是秦天了。他也没有想到，会搞出这么大的阵仗。原本在他看来，只要威廉二世和提尔皮茨伯爵元帅点头后，一切不就都板上钉钉了吗？但是现在看来，不是他想的那么简单的。要说服那些老古董，秦天也感觉到了极大的压力。毕竟，现在的他太年轻了，连上大学都只不过是在海军学院挂了一个名而已。想要让这些专家信服他，那无疑是非常困难的。

　　不过，秦天已经打定了主意，就算是论证没有通过，他也会坚持建造的。大不了，所有的资金都由他来支付，反正他现在也不差钱！


第0021章 舌战群雄

　　“诸位，父皇今天下午有其他的事务，所以全权委托我来代表他，出席这一次的论证大会。不过，我只带着眼睛和耳朵来的。我会将诸位的观点，如实向父皇禀告的。你们都是德意志帝国海军舰船方面最杰出的专家。我相信，你们一定会得出一个正确的结果的，为德意志帝国海军，找到一条正确的发展道路。”威廉皇储一脸笑容的发表讲话。

　　当然，他内心当中却是极度希望海军技术委员会能够否决掉秦天的设计方案的。秦天的赚钱能力，已经够恐怖了。如果秦天再表现出在海军军舰设计方面的天赋的话，这无疑会使得秦天在皇室内部的地位出现显著的提高的。而这，也必然会对他的皇储地位构成严重的威胁。威廉皇储自然不愿意看到这样的情况发生了。他希望自己的弟弟们都是混吃等死的庸才。这样的话，他的皇位继承权才能够彻底的稳固。

　　“诸位，德意志帝国海军在皇帝陛下的支持下，正处于高速发展之下。但是，我们和英国海军之间的差距，依旧非常的大。所以，我们的海军发展绝对不能够走弯路。要不然的话，我们和英国海军之间的差距，会进一步的拉大的。对于奥斯卡王子的设计，诸位要认真论证，不能有半点马虎。”提尔皮茨伯爵元帅也说道。他对于秦天的设计，无疑是很看好的。尽管，在很多技术上，有些超前。但他能够看出来，秦天设计的战列舰的性能有多么的优秀。如果能够建成的话，这对于提升德国海军的实力，将有很大的帮助。

　　随后，论证大会正式开始。

　　“诸位，皇储殿下和元帅阁下，已经表示出了对此次论证大会的重视。接下来，就看诸位的了。下面，论证大会正式开始。首先，请奥斯卡王子殿下，为大家介绍他所设计的这款战列舰！”冯·沃伦伯爵说道。

　　秦天站起身，对众人点头示意。然后来到会议室一旁的讲台上。早有工作人员将他设计的战列舰的图纸，挂载了墙壁上了。

　　当秦天设计的战列舰展现在众人面前的时候，很多人都为之震惊了。因为，他们不得不承认这艘战列舰是那么的威武雄壮。当然，从专业角度上，这艘战列舰和现有的战列舰，风格完全迥异，有着太多的不同了。不过，即便他们心中有很多的疑问，他们也没有立刻发言，而是等待着秦天的介绍。

　　深深的吸了一口气之后，秦天这才开口。

　　“诸位专家，这就是我所设计的战列舰。这一款战列舰，长度为145米，宽度为24米，吃水8.6米，标准排水量为一万八千五百吨，满载排水量为两万零五百吨。动力为12台重油公路，三座蒸汽轮机，主机功率两万五千马力，三轴推进，最大航速21节，续航力为10节的时候一万两千海里，20节的时候三千海里。武备为三座三联装305毫米45倍口径主炮，12门150毫米45倍口径副炮，16门单装88毫米防鱼雷艇炮。装甲防御方面，主装甲带的防御为305毫米，甲板装甲为45毫米，炮塔正面装甲为305毫米，指挥塔装甲为305毫米。”秦天像大家介绍道。

　　众人听了秦天的介绍后，都愣住了。他们不得不承认，秦天设计的这一款战列舰，的确很优秀。至少，纸面数据显得很优秀。不管是火力还是防御，抑或是速度，都大大的超过了他们现有甚至是正在建造当中的战列舰。和这一款战列舰相比，他们之前设计的那些战列舰，根本就是垃圾。当然，这并不代表他们就会俯首认输了。纸面数据虽然漂亮，但那也要能够建造得出来才行啊！

　　“咳咳，诸位，大家有什么疑问，请开口吧。”冯·沃伦伯爵咳嗽了两声。

　　“王子殿下，恕我直言，您所设计的这款战列舰，的确非常的优秀。至少，从纸面数字上看起来，是这样的。但是，我还有几个疑惑，希望王子殿下能够为我解答。”迪特里希爵士首先跳了出来。作为德国海军最好的舰艇工程师，尽管他也被秦天的设计给震惊到了。但是，他是绝对不会轻易就认输的。

　　“爵士阁下，请说。”秦天知道，真正的考验开始了。

　　“殿下，我注意到，您所设计的这一款战列舰，并没有二级主炮，而是采用了三联装的大口径主炮。为什么您会有这样的想法呢？要知道，现在主流战列舰都是大口径主炮和次口径的二级主炮一同部署的。”迪特里希爵士问道。

　　“爵士阁下，在我看来，随着主炮威力不断变大，射程也在不断增加。很快远距离的海战，将成为常态。而在较远距离上的海战，二级主炮能够产生的作用，非常小。与其这样，还不如采用全重型火炮火炮部署，进一步的增强战列舰在远程距离上的火力。另外，越来越多的海战证明，侧舷作战已经成为了常态了。所以，这就使得战列舰的所有主炮，都要能够做到向一面开火。这样的话，可以集中全部火力，进一步的加强战列舰的战斗力。”

　　迪特里希爵士点了点头：“先不说王子殿下的论断是否正确，但这样的设计，的确很新颖。不过，在没有确切的证据证明这个论断的时候，我还是认为应该谨慎一点。”

　　秦天的脸色不太好看了，海军技术委员会的这些老家伙，还真是食古不化啊！

　　“殿下，世界上没有哪个国家的战列舰主炮是采用的三联装主炮吧。三联装主炮，太过于沉重了，这会影响战舰的稳定性。同时，在开火的时候形成的炮口暴风，会对弹着点构成很大的影响，影响炮击的精度。”海军武器专家古萨德准将提出了自己的疑问。

　　“将军阁下，之所以采用三联装主炮，是为了使得舰体更加的紧凑，使得防御得到进一步的强化。至于炮口暴风的问题，其实很好解决。比如延迟射击。三联装主炮当中，最中间的一门主炮，在炮击的时候，可以比两边的主炮慢零点五秒射击。这样的话，就完全不会造成影响了。”

　　古萨德准将听了秦天的解释后，顿时眼前一亮。以他的经验，自然能够分辨得出这个办法到底有没有用了。


第0022章 否决

　　“王子殿下，燃油锅炉和蒸汽轮机，虽然我们已经开始了这方面的研究了。但是到目前位置，并没有取得什么突破性的进展。并且，我们也没有这方面的经验。之前建造的战列舰，都是采用的燃煤锅炉和三胀往复式蒸汽机。贸然采用燃油锅炉和蒸汽轮机，性能和可靠性方面，恐怕都无法得到保证。”海军技术委员会首席工程师布鲁克纳表达了自己的意见。

　　“燃油锅炉和蒸汽轮机，的确是新生事物。但是，我们并不能因为新生事物就否定他的性能吧。英国人早就在大型军舰上试验过蒸汽轮机了，并且取得了非常不错的效果。由此可见，蒸汽轮机的性能比三胀往复式蒸汽机更好，甚至代表着未来的发展方向。即便我们没有这方面的经验，但我们同样可以从现在开始就展开这方面的研究和试验，我相信，以德意志帝国的科技力量，在这方面取得突破，那是没有任何问题的。我希望，在这方面，我们不能被英国人甩的太远。”秦天说道。

　　“奥斯卡，如果采用燃油锅炉的话，那岂不是表明我们会消耗大量的重油吗？德国可是缺乏石油的。一旦战争爆发，我们进口石油的海外贸易线被切断的话，后果将不堪设想。所以，我认为还是燃煤锅炉更好一点。”威廉皇储跳了出来，他似乎已经忘记了，在论证大会开始的时候，他曾说自己只带了眼睛和耳朵拉。但是现在，他已经将自己说过的话抛之脑后了。

　　“燃油锅炉比起燃煤锅炉，有着很大的优势。虽然德国缺乏石油，但我们完全可以在战前尽可能的储存更多的石油。这样的话，一旦战争爆发，我们有足够的石油使用。只要我们的海军能够在海战当中，打败英国人，突破他们的封锁。那么，一切就都不是问题了。”秦天接着说道。

　　他知道，在德国的本土，也是有着一些油田的。但是，产量不大。同时开采难度也比较大。以现在的技术条件而言，很难进行开采。所以，在战前储存足够的石油，成为了解决问题的最好办法了。反正，只要德国海军打赢了，那么一切问题自然也就解决了。如果德国海军打输了，自然也就没有任何的意义了。

　　“亲王殿下，你觉得奥斯卡王子设计的这款战列舰怎么样？”提尔皮茨伯爵元帅问道。

　　“元帅阁下，看起来似乎是一款非常不错的战列舰。性能和战斗力，都非常突出。如果我们能够拥有这样的战列舰的话，公海舰队的实力，将得到进一步的提高。”公海舰队司令官海因里希亲王说道。

　　提尔皮茨伯爵元帅点了点头，他深知德国海军和英国海军之间的差距，也知道如果德国海军想要打败英国海军的话，那就必须要不走常规之路才行。只不过，从目前的情况来看，海军技术委员会的那些专家们，对于秦天的设计方案，显然是有着很多的不认同的。这就使得他们想要将秦天的设计变成现实，非常的困难。

　　当然，如果威廉二世和提尔皮茨伯爵元帅用自己的权势，强行推动建造新式战列舰的话，其他人也没有办法，只能够捏着鼻子认了。但是，这对于德国海军的传统和规章制度，将是严重的践踏，由此会引发一系列的问题的。

　　“元帅阁下，奥斯卡王子的设计当中的那些新颖的东西，我们有办法克服吗？”海因里希亲王问道。

　　如果皇室子弟里面，能够出一个杰出的海军军舰设计师，这无疑是让皇室骄傲的事。海因里希亲王，也乐意看到这一点。

　　“是有一些问题，但如果我们集中力量进行公关的话，问题不会很大。”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　“那接下来就看海军技术委员会的决定了。”海因里希亲王叹了一口气。

　　“诸位专家，大家对此还有什么疑惑吗？”冯·沃伦伯爵问道。

　　“王子殿下，我注意到，您设计的战列舰采用的主炮是305毫米主炮。但是，我们目前只有老式的305毫米主炮。那种主炮威力并不大，射程也并不远。并且，射速很低。综合性能还不如克虏伯的280毫米45倍口径大炮。所以，我认为采用280毫米的克虏伯大炮，更为合适一点。”古萨德准将说道。

　　“克虏伯的280毫米主炮，性能的确很不错。但是，口径太小的劣势，会使得炮弹的穿甲性能受到很大的影响。面对敌人的装甲厚实的战列舰，会受到极大的限制。以克虏伯公司的实力，尽快研制出305毫米主炮，应该不是什么问题吧！据我所知，英国人已经普遍采用305毫米主炮了。甚至更大口径的343毫米主炮，他们也在研制当中。在主炮口径方面，我们和英国人相比，可是落后了不少的。”秦天反驳道。

　　“不行，不能够再让奥斯卡继续下去了，要不然那些专家们，该被他说服了。”威廉皇储心里暗暗焦急。

　　“诸位，时间差不多了。奥斯卡王子已经解释了诸位的疑惑了。那么，诸位现在可以得出结论了吧？”威廉皇储一脸笑容的问道。

　　海军技术委员会的专家们，顿时开始思量起来。

　　“很抱歉，王子殿下，我认为还是应该再谨慎一点，您的设计，太大胆了一点。”迪特里希爵士说道。

　　“王子殿下的设计当中，采用了很多新技术。这些技术，我们目前都还没有掌握。另外，也没有任何证据表面全重型火炮的优势。所以，我认为这份设计应该再审核一下。”布鲁克纳也反对秦天的意见。

　　随后，其他的专家也陆续的发表意见。没有一个人支持秦天的设计。

　　“王子殿下，海军技术委员会的意见已经很明显了，那就是您的这份设计，或许是对的。但是，以目前的情况来看，是不合适的。所以暂时不能通过。”海军技术委员会主席冯·沃伦伯爵说道。

　　“奥斯卡，不要气馁，虽然你的设计被否决了。但是，你还年轻，以后还有的是机会。”威廉皇储安慰道。但秦天却分明从他的眼中看到了藏不住的幸灾乐祸。


第0023章 有钱就是任性

　　看着威廉皇储那虚情假意的脸，秦天恨不得给他一巴掌。尽管他早就知道威廉皇储是一个善妒多疑的人，但没想到他连自己的兄弟都这样对待。

　　当然，如果说秦天对于皇位没有一点想法，那是骗人的。但他知道，想要将威廉皇储从皇位继承人的位置上挤下来，这是非常困难的。西方世界不像东方世界，皇储更迭平凡。西方的皇储一般而言是很难更换的。所以，秦天也完全没有指望会代替威廉皇储。他所做的一切，只是不甘心德国在未来的战争当中失败而已。毕竟，他现在是德意志帝国的王子，一旦帝国覆灭，对于他自身而言，无疑也会是一个巨大的打击。如果德意志帝国能够打赢战争，他也能够因此而获得巨大的利益。

　　但很显然，他的所作所为，让威廉皇储感受到了危机了。为了保住自己的位置，他开始不遗余力的打压秦天，即便秦天的设计，对德意志帝国是有着巨大的好处的。

　　秦天深深的吸了一口气，尽管他早就料到了会是这样的结果了。但是，他发现自己还是低估了海军技术委员会的这些老古董们的古板程度。难怪德国海军最终会被打败，这其中也是有着很大的原因的。

　　“对于海军技术委员会的决定，我表示尊重。当然，我相信，很快你们就会发现，你们的所坚持的，根本就是错误的。到时候，你们会因为你们的选择，使得德意志帝国的海军再一次被英国人落下一大截。德意志帝国海军海军想要反超英国海军，将更加的困难。如果德国在未来的战争当中失败的话，你们所有人，都是罪魁祸首。到时候，我倒要看看，你们还有什么脸面继续苟活于世！”秦天一脸的愤怒。

　　秦天这算是将海军技术委员会的一干专家们都给骂进去了。顿时，所有人的脸色都变得不太好看了。尽管，他们非常不认同秦天对他们的指责。

　　海军技术委员会的主席冯·沃伦伯爵，脸上的表情尤为难看。在他的领导之下，海军技术委员会为德国海军的发展，贡献了巨大的力量。现在，却被一个小屁孩这样指责，这让他们的老脸往哪里搁啊！

　　“哼！王子殿下，你虽然身份尊贵，但也没有权力这样侮辱我们！我们是德意志帝国的臣子，我们只需要向皇帝陛下和全体国民负责就是了。我们该怎么做，并不需要你来教。在军舰制造领域，我们的经验可比你要丰富得多。虽然你的设计，用了很多新颖的东西。但是，根本就是哗众取宠而已。海军的战舰，需要做到多种因素的配合，而不是一味的堆砌新技术。你还是太年轻了，最好去海军学院好好学习几年，拿到了毕业证之后，再和我们探讨吧！”造船总监迪特里希爵士，讥讽道。

　　的确，他们都是造船领域的技术大拿，被秦天这样嘲讽，自然让他们无法接受了。

　　“好了，诸位，都少说两句。理论上大家有分歧，这是可以理解的。时间会证明，到底谁对谁错的。”冯·沃伦伯爵冷着脸说道。

　　虽然他对秦天之前的言论也是非常的不喜。但是，终究要顾及到秦天的王子身份，不想弄的太僵了。

　　“奥斯卡，向诸位道歉。身为德意志帝国的王子，怎么能够如此肆意妄为呢？就算你的设计被否决了，但也不能因此就乱发脾气吧。这些专家，可都是帝国的栋梁之才。”威廉皇储板着脸说道。

　　秦天的表现，让他震惊，但同时也让他窃喜。能够打击秦天的声望，这无疑是他希望看到的。如果秦天的名声臭了，那就更无法对他构成威胁了。

　　“哼！我有权力拒绝。并且，我也坚信，我的设计才是正确的。你们很快就会知道，你们错的有多么的离谱了。”秦天高昂着头。

　　“奥斯卡，你太放肆了，我会将你的所作所为，向父皇禀告的。”威廉皇储气得浑身发抖。当着这么多人的面，秦天居然敢忤逆他，这无疑是根本就没有把他放在眼里啊！他下定了决心，一旦继承了皇位，成为了霍亨索伦家族的首领，他一定要把秦天给赶出家族。

　　提尔皮茨伯爵元帅和海因里希亲王对视了一眼，从彼此的眼中都看到了无奈。他们也没有想到，好好的一场论证大会，怎么演变成了这个样子。

　　当然，海军技术委员会已经做出了结论了，即便是以他们的身份，也不好随便去推翻。

　　秦天轻蔑的看了威廉皇储一眼，历史上他被认为是志大才疏，没有容人之量，还真是一点都没有说错。

　　“随你的便！”秦天无所谓地说道。

　　随后，秦天看了海军技术委员会这些高高在上的专家们一眼，然后说道：“别以为你们否决了我的设计，我设计的战列舰就无法变成现实了。别忘了，这并不是德国海军下一级的主力舰。而是我赠送给海军的战列舰。所以，你们的决定，对我来说，没有任何的意义。我会将这艘战列舰建造出来的，然后，让你们看看我这艘战列舰，有多么的强大，也好让你们认识到自己的错误。谁让我根本就不缺这几千万马克呢？没办法，有钱就是人性！”

　　秦天以一副非常欠揍的表情，说了这一番话。

　　顿时，所有人都愣住了。的确，他们虽然否决了秦天的设计，但那又有什么用呢？秦天可不是为德国海军的下一级战列舰投标的，而是赠送给德国海军的战列舰，所有的一切，都是秦天可以做主的。他们的反对，根本就没有任何的用。

　　这些专家们脸上的表情，变得十分精彩。在整个事件当中，他们就如同是一个小丑一样。枉费他们还摆出一副技术大拿的样子，来教训秦天。

　　“有钱就是任性？这个家伙！”海因里希亲王笑着说道。

　　提尔皮茨伯爵元帅则是一脸的苦笑，秦天这算是狠狠的给了海军技术委员会一巴掌啊！


第0024章 皇帝的支持

　　“这一次算是将这些家伙给得罪狠了。不过，那又有什么关系呢？小爷现在有钱，自然可以任性一回了！”秦天走出海军技术委员会大楼，有些无语的想到。他也没有料到，会闹到这个地步。不过，他并不后悔。与其让这些食古不化的家伙耽误德国海军，还不如狠狠的骂他们一顿，说不定能够将他们骂醒。

　　当然，这到底会不会有用，秦天也是一点把握都没有。德国人的刻板，是出了名的。

　　正在这个时候，一辆奔驰轿车行驶到了秦天的面前。

　　“奥斯卡，上来！”海因里希亲王在里面说道。

　　“好的，亲王殿下！”秦天点了点头，上了海因里希亲王的车。

　　“奥斯卡，说实话，你让我非常的吃惊。在皇室的众多王子当中，你原本并不出众。但没想到，你现在居然一鸣惊人了。”海因里希亲王感叹道。

　　之前的秦天，沉默寡言，又不得威廉二世的宠爱，在皇室当中，就如同是隐形人一样。但是现在，秦天先是一手创立了德意志福利彩票公司，并且使之成为了极其赚钱的公司，每个月获得的利润，让所有人都大为震惊。

　　现在，秦天居然又设计出了先进的战列舰。虽然没有被海军技术委员会采纳，但海因里希亲王相信，一旦真正建成的话，一定会让世人震惊的。

　　“亲王殿下谬赞了。不过，我的设计，还是没有被海军技术委员会采纳。”秦天显得有些沮丧。如果能够通过的话，那么德国海军下一级的主力舰，将发生翻天覆地的改变。说不定德国海军就真的能够实现弯道超车，超越英国海军了。

　　“奥斯卡，就算没有被海军技术委员会采纳，那又能怎么样呢？我也一直认为，那帮家伙太过于古板了。我个人对于你设计的战列舰，还是非常看好的。既然你不缺乏资金，那你就把战舰建造出来好了。到时候，再看看那帮人会有什么样的表情。”海因里希亲王鼓励道。

　　秦天点了点头，他也期待着那么一天。

　　“不过，亲王殿下。被海军技术委员会否定后，恐怕没有哪一家造船厂会帮我建造吧！他们还想着继续从海军得到订单。”秦天有些担心。德国的造船厂虽然不少，但有能力建造战列舰的，就那么几家而已。这些造船厂，和海军技术委员会关系都非常的密切，在把海军技术委员会给狠狠得罪了之后，就算秦天向这些造船厂下订单，他们恐怕也不会接的。

　　“这的确是一个大麻烦。不过，我相信总会有办法的。奥斯卡，你哈年轻，我相信你的未来，一定会大放异彩的，我很看好你。”海因里希亲王拍了拍秦天的肩膀。

　　“谢谢亲王殿下。”秦天也知道，现在不能轻易放弃。反正他才十六岁，还有大把的人生，经历一些挫折，也算不了什么。

　　海因里希亲王将秦天送回了皇宫，然后就离开了。今天毕竟是圣诞节，阖家团圆的日子。

　　晚上，秦天他们一家人聚在一起，吃了一顿丰盛的圣诞节晚餐。在晚餐中，威廉二世并没有提及今天下午在海军技术委员会发生的事。不过，秦天从威廉皇储的眼神当中，看到了他的幸灾乐祸。他知道，威廉皇储肯定在威廉二世面前中伤他了。只不过，对此他根本就毫无办法。对方是皇储，地位高贵，在威廉二世心目中也更为受宠，和他相比，秦天在先天上就处于劣势。

　　晚餐过后，威廉二世照例会去处理公务。一般而言都是由皇后带着孩子们，聊天说话，增进皇室之间的感情的。所谓皇室之中无亲情，西方的皇室在斗争方面，虽然不如东方。但是，众王子之间的争斗，还是比较明显的。作为父母的威廉二世和皇后，自然想要缓和这种紧张的气氛了。

　　“奥斯卡，你跟我来书房。”威廉二世在离开的时候说道。

　　“是，父皇。”秦天点了点头，该来的躲不了。如果威廉二世要教训他的话，就算是想逃也逃不了的。

　　“哼！在海军技术委员会得罪那些专家们，现在有他好受的了。”威廉皇储一脸的幸灾乐祸。

　　皇后看到这样的情况，不由得叹了一口气。

　　“做吧，奥斯卡。”进入威廉二世的书房后，秦天就好像是一个犯了错的孩子一样，等待着威廉二世的发落。不过，让他诧异的事，威廉二世并没有生气。

　　“是！”秦天随即坐下。

　　“奥斯卡，今天下午你在海军技术委员会，太鲁莽了。就算他们否决了你的设计，你也不应该和他们争吵，还出言讥讽他们。这对于你的名声，会造成非常不利的影响的。”威廉二世说道。

　　“是，父皇，今天是我冲动了。”秦天低头认错。他知道威廉二世的性格，如果他出言辩驳的话，只会让威廉二世更为恼火。反而是主动认错，能够让威廉二世不会追究。

　　威廉二世一看秦天的态度，心中的火气也消散了不少，这毕竟是他的儿子，并且是表现出了杰出才华的儿子。

　　“算了，谁没有年轻过。你现在正是年轻的时候，有点火气，也是很正常的。”威廉二世摆了摆手，这件事就此揭过了。

　　“父皇，我只是看不惯他们以所谓的经验为借口，使得我们的海军痛失发展良机而已。”秦天恨恨地说道。

　　“奥斯卡，你对于你的设计，非常有自信啊！”

　　“是的，父皇。我保证，我设计的战列舰一旦建成的话，绝对是最强大的战列舰。比起英国人秘密设计的下一级战列舰，都还要强大。到时候，我们就可以压过英国人了。”秦天自信地说道。

　　威廉二世皱着眉头，没有说话，仿佛是在考虑。过了好一会儿，他才开口。

　　“奥斯卡，作为你的父亲，同时也是德意志帝国的皇帝，我愿意支持你，希望你不会让我失望。你既然在海军技术委员会放言要将战列舰建造出来，那就放手去做吧。”威廉二世下定了决心。


第0025章 爹坑儿子

　　“父皇，钱的问题倒是不用愁。以德意志福利彩票公司的盈利能力，支撑一艘战列舰的建造，那是完全没有问题的。现在最主要的问题，大概就是不会有造船厂承建我设计的战列舰了。海军技术委员会的那帮家伙，肯定会从中阻挠的。”秦天苦着脸说道。

　　德意志福利彩票公司每年至少能够为秦天带来两亿马克甚至更多的利润。建造一艘战列舰，造价不过是四五千万马克而已。对于财大气粗的秦天来说，根本就不算什么。但是，要找到一家愿意帮助他建造战列舰，将图纸变成现实的造船厂，可就没有那么容易了。

　　“这的确是一个问题。即便是我，在这个问题上也没有太多的办法。”威廉二世皱起了眉头。

　　德国有能力建造战列舰的造船厂，主要是基尔的海军船厂、日耳曼尼亚船厂，威廉港的皇家船厂、不莱梅的威悉船厂、汉堡的伏尔铿船厂和布洛姆·弗斯造船厂、但泽的硕效船厂。这些造船厂，除了海军造船厂和皇家造船厂之外，都是私营的。即便是威廉二世，也不可能强行命令他们为秦天建造战列舰的。

　　“父皇，如果我自己建造一架造船厂，能够得到您的支持吗？我是指技术人员和管理人员方面。毕竟，我在这个领域，没有任何的根基。”秦天想了想，然后说道。

　　既然那些造船厂不会帮他建造战列舰，那干脆他自己来好了。求人不如求己，反正他在资金上面不会缺乏的。德意志福利彩票公司已经成为了一头现金奶牛了，每个月都会为他带来巨额的利润的。

　　“自己建造造船厂？这倒不是不可以。不过，我有更好的办法。与其自己建造船厂，一切都从零开始。还不如收购一家造船厂。这样的话，好歹还有一点底子。”威廉二世说道。

　　“收购一家造船厂？这倒是一个不错的注意。不过，哪家造船厂合适呢？”秦天一想，的确这样要比从零开始去建造一家新的造船厂要更好。

　　“这样吧，皇室的皇家船舶造修厂，可以转让给你！”威廉二世说道。

　　“威廉港的皇家船厂吗？这倒是不错。不过，我现在恐怕没有那么多的钱，得先欠着。我可以以银行的利息向您贷款。”秦天顿时一喜。

　　威廉港的皇家船厂，可是德国的主要造船厂之一，能够建造各种类型的舰船，包括战列舰在内。当然，这样一家大型造船厂，想要收购的话，需要的资金也是海量的。至少得两三亿马克吧。秦天的德意志福利彩票公司虽然赚钱，但那属于未来收益。要让秦天一下子拿出这么多的钱来，那根本就不可能，除非是等个一两年的时间。

　　威廉二世的脸上闪过一丝尴尬。

　　“奥斯卡，你似乎误会的，我说的并不是皇家船厂，而是皇家船舶造修厂。这是两家不同的造船厂。前者位于威廉港，后者位于但泽！”威廉二世解释道。

　　“啊？是但泽的皇家船舶造修厂？”秦天也傻眼了。

　　皇家船舶造修厂，虽然成立了上百年了，但依旧只是中型造船厂而已，只有建造中小型战舰和船只的经验，根本就没有建造战列舰的能力。别的不说，整个造船厂连建造大型战列舰的船台都没有。秦天如果没有记错的话，整个皇家船舶造修厂，每一年都处于亏损当中。

　　“父皇，皇家船舶造修厂根本就没有建造战列舰的能力啊！”秦天有些无语了。

　　“这个好办，你收购之后，进行扩建，招募更多的技术人员和熟练工人，我再想办法从皇家船厂和海军船厂，为你抽调一批工程师。使得皇家船舶造修厂的造船能力提升上来，这就没有什么问题了。”威廉二世说的倒是似乎非常的简单。

　　秦天有些犹豫，怎么看都像是威廉二世急于将不断亏损的皇家船舶造修厂出手啊！可如果威廉二世要坑人的话，大可以找别人啊？他可是威廉二世的亲儿子啊！怎么会有老爹坑亲儿子的事。

　　“奥斯卡，现在德国的经济正在高速发展，各个造船厂的利润都还算是不错。如果你要收购其他的造船厂，可没有那么容易。同时也需要花费更多的资金。再者，他们可不会像我一样，直接贷款给你。你可要考虑清楚，过了这个村可就没有这个店了。”威廉二世催促道。

　　皇家船舶造修厂已经属于皇室旗下的不良资产了，每年的亏损虽然不多，但还是让威廉二世有些头疼。如果能够将这架船厂出手的话，那无疑是再好不过的了。

　　更何况，秦天接手船厂后，建造的战列舰那也是归属于德国海军的。这可以说是一箭双雕啊！

　　秦天非常的无语，他花了这么大的力气，不就是为了履行自己的承诺吗？这也对于德国海军乃至整个德国来说，都是有着巨大的好处的。

　　考虑良久之后，秦天还是打算接手皇家船舶造修厂。既然威廉二世已经提出了这个要求，那么做儿子的他，也就没有什么选择的余地了。

　　不过，秦天为了自己的利益，也自然会尽可能的和威廉二世讨价还价的。

　　“父皇，皇家船舶造修厂你打算出售多少钱？”秦天问道。

　　“五千万马克，一分都不能少。”

　　“呃，父皇，我根本就没有那么多钱。现在我手里，只有一千万马克。”秦天摊开手，显得很无奈。

　　“这没有关系，可以分期付款，每一期支付一千万马克就行了。以德意志福利彩票公司的赚钱能力，很快就会付清的。”威廉二世笑着说道。他倒是一点都不担心秦天的支付能力。要知道，德意志福利彩票公司的吸金能力，连他这个当皇帝的都为之眼红。如果这家公司不是秦天的，而秦天有识相的将一部分利润上缴皇室的话，他都会忍不住用各种手段，将这家公司给吞了。


第0026章 ‘拿骚级’战列舰

　　“父皇，造船厂要扩建，增加大型的船台，招募足够的熟练工人和工程师等，也需要大量的资金。保守估计，也还得需要一亿两千万马克左右。这笔钱，同样是一笔天文数字。如果父皇能够将这笔钱借给我的话，那我就考虑接手皇家船舶造修厂。”秦天说道。

　　既然接手皇家船舶造修厂已经成为了定局了，秦天自然就希望能够尽可能的弄到更多的好处了。

　　“一亿两千万马克？要得了那么多吗？”威廉二世皱起了眉头。

　　“当然，如果我接手皇家船舶造修厂之后，计划修建八座能够建造三万吨以上的战舰的船台。以及增加一些中小型的船台。这些都是需要花大价钱的。”秦天说道。

　　“八座建造三万吨以上战列舰的船台？即便是其他几个大型船厂，也没有这么多的大型船台啊！另外，三万吨以上的船台，有这个必要吗？”威廉二世有些不敢相信。

　　毕竟，现在的战列舰，排水量普遍在两万吨以下。即便是秦天设计的这一款新式战列舰，排水量也刚好两万吨而已。在威廉二世看来，建造三万吨以上的船台，那根本就是浪费。

　　“父皇，随着技术的不断发展，大口径火炮的威力也会越来越大。为了部署更大口径的火炮，已经安装更厚的装甲，战列舰的排水量，自然也就会不断的增加的。排水量三万吨以上的战列舰，看似很庞大。但我相信，最多十年的时间，各主要强国都会建造这种排水量的战列舰了。所以，我们必须要早做准备才行。免得到时候手忙脚乱的升级船台，浪费大量的时间。”秦天说道。

　　他所做的这一切，自然都是为了德国海军，以及德国能够在未来的战争当中取胜了。尽可能的壮大德国海军的实力，这将使得德国海军在未来的海战当中，拥有更大的胜算。

　　威廉二世犹豫了一下，最终还是点了点头：“好吧，我会从皇室拥有的财富当中，抽调一亿两千万马克给你。算上皇家船舶造修厂的五千万马克的转让费，一共就是一亿七千万马克。三年内全部还清，加上利息，一共两亿马克。这一点，你没有异议吧？”

　　两亿马克虽然不少，但对于秦天来说，也不过是德意志福利彩票公司一年的利润而已。更何况，秦天未来的产业，可不仅仅只会有德意志福利彩票公司。等忙完了造船厂的事务后，他会开始投资其他的领域。在他看来，二十世纪初期，虽然非常的落后。但这里同样遍地是机遇。赚钱的机会，可是非常多的。

　　“好吧，奥斯卡，那我们就这么说定了。我会尽快让律师写好协议，并且协助你办理相关的手续的。”威廉二世一脸的笑容。能够将皇家船舶造修厂甩出去，这让他非常的高兴。

　　不过，秦天随即就想到了另外一个主意。

　　“父皇，你觉得我这一次的设计的战列舰怎么样？如果建成后，数据和我的设计数据相差不大的话，可否成为德国海军下一级的主力战列舰？”秦天问道。

　　威廉二世点了点头：“当然，虽然海军技术委员会否决你的设计，但我认为，你的设计还是有很多可取之处的。如果建造出的战列舰，真正能够达到纸面上的数据的话，那比德国海军现有的战列舰，都要强大得多，作为海军下一级的战列舰，那也是完全可以的。”

　　秦天点了点头，然后开心的笑了起来。

　　“父皇，那这样吧，反正我欠你一亿七千万马克，算是利息的话，足足两亿马克。让我的造船厂，为你建造四艘战列舰吧！这样的话，就算是将我欠你的钱全部还完了。”秦天一脸的笑容。

　　“啊！”威廉二世一愣，没想到秦天居然还在打这个主意。

　　但他随即就皱起了眉头，海军下一级的战列舰，这可是非常重要的，怎么可能轻易就交给秦天的造船厂呢？就算秦天会往造船厂投入巨资，但依旧无法改变皇家船舶造修厂不过是一个中型造船厂的事实。就算扩大了规模，但依旧缺乏建造战列舰的经验。再说了，海军的主力舰的建造，事关重达，设计到了各大船厂的利益，还有内部的利益牵扯等等。如果威廉二世那么做的话，必然会引起那些既得利益者的强烈反对的。到时候，肯定会出大问题的。

　　“父皇，皇家船舶造修厂一直处于亏损当中，如果没有足够的订单的话，我就算花费了巨资扩大规模，到时候也一样会因为亏损严重而关门的。至于海军技术委员会和其他造船厂的意见，如果他们看到了我们建造出来的战列舰是有多么的优秀，到时候他们还有什么话好说呢？更重要的是，这会使得我们节约很多追赶英国人的时间。

　　另外，父皇。海军技术委员会现在已经暮气沉沉了。虽然我不否认，在德国海军高速发展的那些年，海军技术委员会起到了非常大的作用。但是现在，他们的经验已经过时了，还停留在上过世纪。这对于德意志帝国海军将来的发展，是十分的不利的。如果海军将我的造船厂建造的战列舰作为下一级的主力舰的话，这对于他们来说，也是一个教训。”

　　秦天苦口婆心的劝说道。为了为自己的造船厂拿到足够的订单，秦天也是拼尽了全力了。

　　威廉二世考虑了好一会儿，最终还是点了点头。他对于海军技术委员会近年来的表现，也同样有些不太满意。

　　“好吧，奥斯卡，就按照你说的办吧！不过，前提条件是你的造船厂建造的那些战列舰，性能和你承诺的数据要一样，至少不能相差太大。要不然，我是不会接收那些战列舰的！”威廉二世一脸严肃地说道。

　　如果秦天建造出的那些战列舰都是垃圾，那自然不能够加入德国海军服役，成为舰队的累赘了。

　　“放心吧，父皇，绝对没有问题。”秦天拍着胸口保证道。

　　随后，秦天请威廉二世为新式战列舰命名。威廉二世想了想，将其命名为‘拿骚级’战列舰。


第0027章 德意志造船厂

　　“历史的惯性和纠错能力还真是强大啊！没想到绕来绕去，‘拿骚级’战列舰还是出现了。不过，我设计的‘拿骚级’战列舰，比起历史上德国海军的‘拿骚级’战列舰，无疑要强大得多！”从威廉二世的办公室出来，回到自己的房间后，秦天躺在自己的床上，有些无语地说道。

　　在英明神武的威廉二世的决定下，秦天的造船厂将来建造的四艘战列舰，被命名为了‘拿骚级’战列舰，首舰‘拿骚’号，二号舰‘威斯特法伦’号，三号舰‘莱茵兰’号，四号舰‘波森’号。

　　当然，这四艘战列舰将用来抵秦天欠皇室的债务。至于秦天承诺向海军捐献的下一级战列舰，则只能够往后推了。在下一级更为强大的战列舰当中，捐献一条给德国海军。这样的话，无疑会使得秦天付出更大的成本。不过，到那个时候秦天的身家会更为不菲了。那么一点钱，秦天根本就不会放在心上了。

　　圣诞节过后，秦天变得忙碌起来了。威廉二世派人正式将皇家船舶造修厂转让给了秦天，当秦天在转让文件上签下了自己的名字的时候，就意味着他成为了这家造船厂的主人了。另外，一亿两千万马克的贷款，也转到了秦天的账上。不过，威廉二世提出了严格的要求，那就是这笔钱必须要用在船厂的扩建上，严禁用在其他方面。对此，秦天当然不会有任何的异议了。

　　在造船厂的管理人选方面，威廉二世让秦天去找埃森·冯·乔纳莱特。埃森·冯·乔纳莱特为秦天推荐了一个人选，那就是布鲁特。他今年四十二岁了，原本是日耳曼尼亚造船厂的副厂长。不过，因为一些事离职了。但不能否认他在管理造船厂方面的能力。

　　秦天在埃森·冯·乔纳莱特的引见下，和布鲁特见了一面，随后就决定聘用布鲁特为他名下的德意志造船厂的厂长。让秦天高兴的是，埃森·冯·乔纳莱特并非是一个人离开日耳曼尼亚造船厂的，还带了一批管理和技术方面的骨干。这无疑让秦天省了不少的事。

　　介于皇家船舶造修厂连年亏损，他对于厂里原来的管理层，一个都不会留。原本还在头疼怎么样去弥补这些漏洞，但布鲁特的出现，无疑将这些问题都解决了。

　　在变更所有权的时候，秦天将皇家船舶造修厂的名称也更改了，改为了德意志造船厂。和德意志福利彩票公司一样的名字。将来，秦天还会开办更多的企业，比如德意志汽车制造长，德意志飞机制造厂等等，形成一个以德意志为名的工业集团。

　　元旦节刚过，秦天就和布鲁特，登上了前往但泽的火车。这一次去但泽，正是全面接收已经改名为德意志造船厂的皇家船舶造修厂的。

　　“殿下，我仔细研究了你关于‘拿骚级’战列舰的设计图纸了。我不得不承认，这是一个划时代的设计。只不过，采用的那些新技术要变为现实，恐怕非常的困难。”布鲁特有些担心。

　　在秦天设计的‘拿骚级’战列舰上，三联装主炮，燃油锅炉和蒸汽轮机，以及全重型火炮的部署，都是新技术。即便是那些大型造船厂，想要立刻上马这些技术，也不太容易。更别说德意志造船厂的底子还是中型造船厂了，即便经过扩建后，实力还是有限。

　　秦天点了点头：“我知道，不过我们还有足够的时间。船厂的扩建，马上开始。这样到下半年的时候，就可以开工建造了。技术实力不足，这没有关系，我们可以放慢建造的速度，在1908年之前服役，就可以了。需要的技术，可以立刻去购买，或者自行研制。人才方面，可以去挖各大造船厂的墙角。只要是有真才实学的人，我们可以高薪聘请。”

　　“殿下，这样的话，恐怕会进一步的得罪其他的造船厂吧！”布鲁特皱起了眉头。

　　“放心吧，很快他们就没有精力来针对我们了。而海军方面，也会认可我们的。到时候，我们将源源不断的获得海军的订单，而他们只能看着。”秦天一脸的笑容。

　　他相信，只要他们的‘拿骚级’战列舰能够成功。那么，很多人都将被打脸。特别是海军技术委员会的那帮人。而海军自然就会更青睐向他们的造船厂下订单了。其他的造船厂，为了能够获得订单，自然只有求他们的了。

　　“好的，殿下。”布鲁特点了点头。秦天既然已经做出了决定，那他就只需要遵照就行了。

　　弗里德里希皇家船舶造修厂位于维斯瓦河左岸，与硕效船厂遥遥相望。这两座船厂皆有超过百年的历史，最初也都是普鲁士王室产业，后来硕效船厂对外转售，经过两次大规模扩建而有了如今的规模，弗里德里希船厂虽然也经过了两次扩建，但它的经营理念显然没能跟上历史发展潮流，迄今仍只是一家有着三百多名工人的中型船厂。

　　秦天和布鲁特抵达了这里后，立刻召集船厂的管理人员开会。那些庸庸碌碌的管理层，几乎都被清洗了一个遍，只留下了少数真正有能力的人。至于普通工人，只有极少数刺头被开除了。其余的人，依旧留用，这也让这些工人们松了一口气。在船厂被转让出去后，他们就担心会丢掉工作。好在，船厂的新主人，德意志帝国的奥斯卡王子，似乎并不是一个凶恶的人。

　　在船厂待了两天时间，将船厂今后的发展重任交给了布鲁特后，秦天就离开了船厂，返回了柏林。他还有其他的事情要做。

　　“虽然，现在德意志船厂还是一只吞金兽。但很快，整个欧洲都将为之而震惊。德意志帝国的命运，或许将因此而得到改变。”

　　在回程的列车上，秦天暗暗的想到。这家造船厂，很快就会开始源源不断的为德国海军建造更多的新式战列舰，甚至是航空母舰和潜艇，为德国扭转战局的胜负。


第0028章 皇储的不满

　　“父皇，将皇家船舶造修厂就这样低价转让给奥斯卡，是不是有些不太合适啊！这对于皇室的利益，构成了不小的影响。更别说，您哈答应贷给他一亿两千万马克。最后更是允许他用建造的战列舰来支付。在德意志帝国的历史上，可是从来没有过这样的先例的！”威廉皇储一脸的愤怒的不甘。

　　威廉二世将皇家船舶造修厂转让给秦天，并且贷了一笔巨款给秦天，这并没有通知其他人。但是，作为皇储，威廉皇储还是能够通过自己的渠道知道这些事。而这，自然也就让他非常的不甘和不满了。

　　在威廉皇储看来，威廉二世这分明就是在全力支持秦天。一旦秦天在造船领域获得成功，特别是设计的战列舰建造成功，并且证明性能优秀的话，必然会使得秦天的威望大涨，甚至获得海军方面的支持。这样的话，将对他的皇位继承权，构成巨大的影响。

　　威廉皇储认为，威廉二世最近一段时间内，对秦天的支持实在太大了。这让他十分的嫉妒。即便是身为皇储，他也没有得到过这么大的支持啊！

　　威廉二世冷冷的看了威廉皇储一眼，对这个皇储，他是越来越不满意了。当然，这并不代表他就打算更换皇储了。毕竟，威廉皇储是皇位的第一顺位继承人，在没有犯下什么大错的情况下，是不可能更换的。尤其是威廉二世对于这个长子，还是很疼爱，对他还是有很大的期望的。

　　“普林斯，作为帝国的皇储，作为奥斯卡的哥哥，难道你就这么没有容人之量吗？心胸狭窄的话，怎么统帅这个帝国？”威廉二世一副恨铁不成钢的样子。

　　“啊！父皇，我这并不是嫉妒奥斯卡，我只不过是为了皇室的利益考虑而已。”威廉皇储连忙解释。他没有想到，威廉二世在这个问题上会如此的强硬，根本就容不得他人半点质疑。当然，这也就使得威廉皇储对于秦天，更加的怨恨了。如果不是秦天的话，他也不会被威廉二世训斥了。要知道，从小到大，他被威廉二世训斥的次数，可是屈指可数的。

　　“哼！普林斯，我已经多次告诉过你了，作为帝国的皇储，你必须要有宽广的胸怀才行。一个人的才能，始终都是有限的。而帝国的发展和强盛，需要靠大量的精英和帝国民众。你心胸狭窄的话，如何能够让那些精英甘心为你卖命？如何服众？我希望你好好想一想，好好反省一下，并且在今后，改掉这些坏毛病！”威廉二世苦口婆心地说道。他自然希望自己的继承人，能够带领整个帝国越来越强大，而不是由胜而衰。所以，他会尽自己的所能，将威廉皇储培养成为一个合格的继承人的。

　　“是，父皇，我知道了！”威廉皇储低着头说道。

　　当然，威廉二世的这些话，他到底能够听进去多少，这就非常难说了。威廉皇储很好的遗传了威廉二世刚愎自负的这一性格，对于别人的意见，能够听进去的不多。即便给他提意见的是他的父亲，是德意志帝国的皇帝，也是一样。这样的人，往往是以自己为中心的。就算是真的做错了，也只会将责任归咎到其他人的头上，而不是自己身上。

　　如果不是因为他是威廉二世的长子，运气比其他的王子更好一点的话，他或许根本就当不了德国的皇储吧！他的能力，本来也就不比其他的王子强多少。

　　“关于皇家船舶造修厂的事，以后都不要再提了。一家连年亏损的中型造船厂，能够以五千万马克的价格转让出去，已经是很不错的结果了，总比每年都需要从皇室的利益当中拿钱去补贴要好吧。至于贷款给奥斯卡，那也是要算利息的。至于将奥斯卡建造出来的战列舰作为海军的下一级战列舰，这是有一个前提条件的。那就是建造出来的战列舰，必须要是真正强大的战列舰，能够达到设计的那些数据才行。如果达不到的话，我当然不肯能让那些战列舰作为海军的下一级战列舰的。一切所耗费的资金，都得由奥斯卡来支付。担任，以德意志福利彩票公司的盈利能力，这根本就算不了什么。

　　如果奥斯卡建造出来的那些战列舰，性能的确非常优异的话，这对于提升德国海军的实力，将是非常有利的。毕竟，我们的敌人太强大了，我们必须要采取一切的手段，才能够有打败我们的敌人的可能。奥斯卡建造的那些战列舰，将成为我们的一个机会，我们必须要抓住。更何况，就算是失败了，我们也没有半点损失。”

　　为了让威廉皇储心中的嫉妒消散，威廉二世还是出言解释。

　　威廉皇储点了点头，他自然知道威廉皇储这么做是为了德意志帝国的利益了。但是，他心里就是对秦天不断取得成功而不满，他甚至隐隐有一种感觉，如果放任秦天继续发展下去的话，一定会对他的皇位构成任何的威胁的。只不过，在威廉二世的面前，他不敢再表现出来而已。相比已经在商业和造船领域都表现出了杰出才能的秦天，他唯一的优势，或许就是他的皇储身份，以及威廉二世对他的宠爱了。

　　如果失去了威廉二世的宠爱的话，他还怎么去和秦天竞争啊！

　　威廉皇储被威廉二世说教了足足一个多小时，这才找了一个理由离开。

　　回到自己的房间后，威廉皇储脸上的笑容，顿时就隐去了。取而代之的，则是一脸的狰狞，让那张帅气的脸庞，看上去那么的凶狠。

　　“该死！父皇实在是太偏心了，居然对奥斯卡那个家伙这么支持。不能够再让奥斯卡继续发展下去了。要不然的话，世人只知道皇室有一个杰出的奥斯卡王子，不知道我这个德意志帝国的皇储。”威廉二世一脸的狰狞。

　　秦天的不断成功，的确让威廉二世产生了巨大的危机感了。


第0029章 国外扩张

　　“卡尔，公司现在发展的怎么样了？”一回到德意志福利彩票公司，秦天就去了总经理卡尔的办公室。

　　现在，秦天可是身负巨额债务的人，而德意志福利彩票公司，成为了他偿还这些债务的唯一资金来源了。他当然十分关注公司的发展了。福利彩票公司的利润越大，秦天也就有越多的资金用来投资其他的领域。这样的话，他就不用担心巨额的债务了。

　　秦天现在感觉到，想要凭借自己的一己之力来推动德国的军事力量发展，无疑是非常困难的。如果他是德意志帝国的皇帝，或者皇储的话，或许就要容易得多。但可惜的是，这两个位置恐怕都是和他无缘的。威廉皇储的皇位继承权现在看来是十分稳固的。另外，秦天可是知道威廉二世的寿元还有很长，在另外一个时空可是活到了1941年的。

　　“殿下，我们的公司，一直都处于稳步发展当中。目前，双色球彩票的销售，至少占了整个德国彩票市场的半数了。秦天的彩票公司，都快要被我们挤的活不下去了。”卡尔·冯·乔纳莱特一脸的笑容。

　　福利彩票公司的获利越多，他们能够分到的利润，自然也就越多了。

　　秦天点了点头，福利彩票公司能够迅速的发展，这并不出乎他的意料。特别是当那一个有一个的五百万大将的得主通过报纸，让整个德国都人尽皆知的时候，更是让其他人心痒难耐。就算是那些原本不买彩票的人，在看到一个个的普通人成为了幸运儿，一夜之间就成为了富翁后，也会对此心动的。这也使得德国的彩票市场在不断的扩大，福利彩票公司的收益，自然也就越来越多了。

　　另外，福利彩票公司推出的双色球，除了大奖够大之外，其他的小奖也非常多。特别是只要选中了一个蓝色球，就会有五马克。这让很多彩民对此都有了一个念头。毕竟，这一次能够中一个小奖，或许下一次就能够中大奖呢？这自然也就使得双色球成为了德国彩民最喜欢的彩票了。

　　“不过，殿下。德国的市场终究还是太小了。虽然，相比其他国家，这也就是一个大市场了。但我已经感觉到了，要不了多久，我们的发展就会进入瓶颈了。”卡尔并没有被现在公司获得的巨额利润而冲昏头脑。现在并不是躺在功劳簿上睡大觉的时候。

　　“卡尔，德国的市场就这么大而已。在国内市场已经逐渐进入瓶颈后，我们想要扩大收益，只有两个办法。第一是推行新的彩票玩法，进一步的从彩民的口袋里面捞取更多的资金。不过，这种办法的成效非常的有限。另外，如果彩民将过多的资金投入到了购彩当中的话，这会对德国的经济，造成一些不利的影响的。我们不能够杀鸡取卵。就算要推行新的彩票玩法，也需要有计划才行。”秦天说道。

　　“如果是这样的话，那么，殿下，第一个办法我们暂时不能选择。”卡尔叹了一口气。

　　“那么，现在就剩下第二个办法了。那就是向国外市场扩张。通过扩大销售规模来提升我们的利润。”秦天说道。在德国的彩票市场已经做到极致的情况下，向外扩张这本来就是不可避免的事。

　　“嗯，殿下，我们的确应该向外扩张了。德国虽然有七千万人口，但并不算多。俄国的人口比我们要多得多。奥匈帝国的人口也不比我们少多少。另外，英法两国，意大利和西班牙等，都有不少的人口。如果我们能够进入这些地方的彩票市场的话，必然能够为我们带来巨大的利润的。甚至比国内市场的利润还要大得多。”卡尔点了点头。

　　他成为了德意志福利彩票公司的总经理，自然不能光分利润不办事了。要不然的话，他这个总经理未免也太不称职了吧。

　　关于向国外扩张，卡尔也想了很久了。但是，先向哪些国家扩张，他还没有想好。

　　“殿下，欧洲这么多的国家，我们该先向哪些国家扩张比较好？如果同时扩张的话，我们的人力和财力恐怕都达不够。”卡尔有些担心。

　　秦天沉思了一会儿，然后说道：“第一轮的扩张目标，定为奥匈帝国和意大利吧！不管怎么样，这两个国家都是我们的盟友。我身为德意志帝国的王子，名下的企业进入他们的国家发展，他们也要给几分面子吧。这两个国家的人口不少，如果操纵的好的话，应该可以获得不菲的利润的。”

　　卡尔点了点头，德国、奥匈帝国和意大利王国，早就组成了三国同盟的。虽然同盟内部矛盾重重，但大家总是名义上的盟友。意大利人虽然三心二意，没有多少信用可言。但奥匈帝国却是德国的铁杆盟友。如果德意志福利彩票公司要进入奥匈帝国的话，应该是没有什么问题的。至于意大利，虽然会有一些阻力，但问题也应该不会很大。

　　“第二轮扩张的目标，放在英法两国上。这两个国家，都是经济高度发展的国家。民众较为富裕，彩民和潜在的客户群体都比较大。如果我们能够成功的进入这两个国家的话，这会为我们带来丰厚的利润的。”秦天说道。

　　还有不到十年的时间，战争就要爆发了。如果能够通过德意志福利彩票公司，从英法两国赚取大量的利润的话。这对于提升德国的实力，削弱英法两国的实力将是有很大的帮助的。用英国人和法国人的钱，为德国建造军舰、大炮、飞机和坦克，将来再打到英法两国去。或许再没有什么比这更让英法两国悲催的事了。

　　“第三轮的扩张目标，就是剩下的那些国家了。如果第一轮和第二轮的扩张能够成功的话，我们到时候已经有足够的财力进行剩下的扩张了。”秦天笑着说道。

　　一旦完成对整个欧洲的扩张，德意志福利彩票公司将成为整个欧洲乃至世界彩票业的巨头，获得的利润，也将是一个天文数字。


第0030章 克虏伯

　　“殿下，你似乎还忘记了一个重要的国家。”卡尔笑着说道。

　　“哦？”秦天一愣。

　　“大洋彼岸的美国。那可是一个工业产值已经超过了我们的第一大国。那个国家，可是有着九千多万人口，甚至近亿人口的。一旦我们能够进入那个市场，并且销售良好的话，获得的利润一定会非常的惊人的。”卡尔一脸的郑重。

　　秦天点了点头：“的确，美国是一个非常重要的市场。如果我们能够在那里获得成功的话，确实可以获得非常大的利润。”

　　秦天当然不会忘记美国了，这个国家的工业实力，已经是世界第一了。尽管在很多先进技术上，他们还无法和欧洲相比。但是，其恐怖的工业产能，已经展露无疑了。其他国家，都很难与之相比。

　　未来的美国，可是独霸世界的超级大国。这个天选之国，地理位置优越，两大洋的阻隔，周边又都是小国，根本就不可能对他们构成威胁。同时，庞大的国土，资源丰富，人口众多，这使得美国具备了成为一个工业强国的所有条件。加上第一次世界大战和第二次世界大战，将整个欧洲都给打烂了。这自然就给了大发战争横财的美国人趁机巨额，成为了超级大国的机会。

　　如果秦天能够帮助德国，逆转在一战当中败北的命运的话。那么，可以预见美国将成为德国的大敌。这使得秦天对于这个国家，充满了戒心。

　　“卡尔，第一轮的扩张，尽快开始吧。美国也放入到第一轮的扩张国家当中。希望到下半年的时候，我们能够成功的进入这几个国家。第二轮的扩张，明年上半年开始。第三轮的扩张，则在明年下半年开始。争取在三年内，将我们的彩票公司发展成为彩票业的巨无霸。到时候，我们都将获得非常可观的利润。”秦天对于德意志彩票公司的发展可谓是充满了期望，这将成为一座挖不尽的金矿。他的所有发展计划，都需要德意志福利彩票公司来提供巨额的资金支持。

　　“好的，殿下。”卡尔同样被秦天所描绘的未来的蓝图给吸引住了。一旦所有的扩张目标都实现的话，德意志福利彩票公司将发展成为一个庞然大物。而作为公司的总经理，将获得巨大的成就。当然，从中也能够获得巨额的利润。

　　单单是一个德国市场，每年就能够为卡尔带来数千万的利润。如果扩张到了整个欧洲，甚至将美洲也收入囊中，那这个利润恐怕还会翻上好几倍吧！可以预见，这个领域将是一个暴利的领域。

　　“对了，卡尔。在进入国外市场的时候，为了少一些麻烦，最好是能够吸纳一些当地的地头蛇加入我们。不过，在利润分配上，可以减少在当地的福利投入，以及将原本属于皇室的那一部分利润，分配个他们。只有将那些地头蛇都绑上了我们的战车之后，我们在当地的发展，才会受到保障。”秦天叮嘱道。

　　虽然，这会分出一部分利润。但秦天看来，这是值得的。有本地的地头蛇的支持，各项工作也更容易开展，不容易受到抵制。秦天德意志帝国王子的名头，在德国及其美国，或许能够起到一定的作用。但是，在英法美等国，恐怕就没有多少威慑力了。

　　“是，殿下。”卡尔点了点头。

　　将福利彩票公司扩张的重任，交给卡尔负责之后，秦天将主要的精力，都放在了德意志造船厂上面了。‘拿骚级’战列舰，可是他增强德国海军乃至整个德国的军事实力的第一步。这一步，必须要获得成功才行。只要这一步成功了，那么日后，他想要影响德国军事力量的发展，就更加的容易了。毕竟，有了先例，自然也就有更大的说服力了。

　　布鲁特成为了德意志造船厂的总经理之后，已经全面拉开了船厂的扩建工作了。大量的资金砸下，使得新的船台开始建造。工作人员的招募也已经开始了。布鲁特从其他的几个造船厂，开始疯狂的挖墙脚。特别是他之前工作过的日耳曼尼亚造船厂，更是成为了重灾区。

　　这种行为，自然也就使得其他造船厂方面非常的不满了。不过，布鲁特有秦天的支持，自然是有恃无恐了。有充足的资金支持，再加上秦天作为后盾，德意志造船厂的发展，正日新月异。估计要不了多久，就能够拥有建造战列舰的能力了。而‘拿骚级’战列舰，将成为德意志造船厂的试水之作。当然，即便是试水之作，也是一次性建造四艘的大手笔。

　　一旦德意志造船厂取得了成功，这对于其他的造船厂来说，恐怕将是一场灾难。这将意味着，他们很难获得海军的大型战列舰的订单了。仅凭一些中小型战舰的订单，根本就让他们吃不饱啊！

　　当然，‘拿骚级’战列舰想要成功建造，并且能够达成设计上的纸面数据，无疑还有很多的问题需要解决。

　　蒸汽轮机方面，秦天已经让布鲁特派人去美国了。美国工程师蔻蒂斯单级汽轮机，非常适合。至于英国工程师的帕森斯蒸汽轮机，那不用想了，英国人肯定不会向德国出售这方面的技术的。美国的蔻蒂斯蒸汽轮机，成为了德国获取这方面技术的唯一途径了。

　　除了动力之外，主炮和装甲，同样是困扰秦天的难题。三联装305毫米主炮，最好是50倍口径的，这样可以使得战列舰的主炮拥有更为强大的穿甲能力。另外，战列舰的装甲同样也需要更为强悍的防御力。这两个问题在德国，貌似只有找克虏伯公司才能够解决。

　　“卡尔，帮我联系一下克虏伯公司。明天我将登门拜访！”秦天吩咐道。

　　克虏伯公司在德国，可是一个庞大的企业集团，不仅有军火公司，还有钢铁公司以及造船厂等等，横跨多个领域，绝对是德国最顶级的大工业集团。


第0031章 合作

　　第二天一大早，秦天就乘车抵达了克虏伯公司的总部。因为卡尔已经提前预约过了，所以秦天到的时候，克虏伯公司现任掌舵者贝塔·克虏伯小姐已经在大楼门口等候了。

　　“克虏伯小姐，劳您久候，实在是非常不好意思！”秦天一脸的歉意。

　　克虏伯家族一直是德意志军国主义的柱石，受到国家最高当局的垂青。恪守时间、遵从纪律、执行命令是这个家族的传统。以用餐时间为例，早餐是7时15分，7时16分到的人就会发现餐厅关了门，别人已开始用餐。另外，即使在大冬天，克虏伯家族的人也不肯拨旺壁炉，有意把办公室搞得寒气袭人，以免变得无精打采……可以说，这个家族完全就是一个标准的典范。

　　“王子殿下，你能够来我们克虏伯公司，这是克虏伯家族和整个公司的荣幸。现在整个德意志帝国可都是在流传你的传奇。认为你是一个举世无双的商业天才。我也早就想要和你探讨一下商业方面的交流了。”贝塔·克虏伯一脸的笑容。

　　“克虏伯小姐，这也是我的荣幸。”秦天表现的非常谦逊。

　　贝塔·克虏伯，克虏伯公司奠基人阿尔弗雷德·克虏伯的孙女，第二代总裁弗雷德里希·阿尔弗雷德·克虏伯的女儿。在1902年克虏伯公司的第二代总裁弗雷德里希·阿尔弗雷德·克虏伯因同性恋丑闻为新闻届揭发而自杀，只留下了贝塔·克虏伯这么一个女儿。但是，德国上下对于克虏伯武器帝国由年青女性掌握太不可思议。克虏伯公司对于德国来说，实在是太重要了。海军的舰炮，陆军的火炮，大部分都是由克虏伯公司来生产的。

　　秦天知道，明年威廉二世就会亲自为贝塔·克虏伯选夫了。而普鲁士外交官古斯塔夫·冯·波伦·翁德·哈尔巴黑将成为最后的人选。当然，在古斯塔夫入赘克虏伯家族，掌握了克虏伯公司后，也使得克虏伯公司开始了新一轮的发展，成为了世界上最顶级的军火集团。

　　当然，现在克虏伯公司还在贝塔·克虏伯小姐的领导下，努力的维持下去。

　　在贝塔·克虏伯小姐的带领下，秦天开始参观起克虏伯公司的总部。实际上，这里仅仅是公司总部而已。没有工厂和生产车间，也没有什么好看的。唯一能够体会到的，大概就是克虏伯公司的企业文化了。那种节约、勤劳和严谨的工作作风，让秦天为之感慨。这或许就是克虏伯公司为什么能够成功的原因吧。

　　简要的参观后，秦天和贝塔·克虏伯小姐回到了办公司。

　　“王子殿下，您这一次的来意是？”当办公室内就剩下他们两个人之后，贝塔·克虏伯直接开门见山的问道。

　　虽然秦天的年纪小，但秦天一手创立的德意志福利彩票公司已经被誉为整个德意志帝国最赚钱的公司了。一年的利润，即便是庞大的克虏伯公司恐怕也无法与之相比。

　　“克虏伯小姐，这一次我来，是向贵公司下订单的。”秦天笑着说道。

　　“下订单？王子殿下需要购买什么？”贝塔·克虏伯小姐诧异的问道。

　　秦天收购皇家船舶造修厂的事，目前只有极少数人知道。

　　“克虏伯小姐，我从皇室手中，收购了皇家船舶造修厂了。并且已经将其更名为德意志造船厂了。”

　　“皇家船舶造修厂，位于但泽的那架造船厂吗？”贝塔·克虏伯眉头一皱。皇家船舶造修厂只不过是一家中型船厂而已。这对于贝塔·克虏伯小姐来说，规模实在是太小了。

　　“王子殿下这是要涉足造船行业吗？皇家船舶造修厂需要的钢材直接从我们这里购买。我保证，会给王子殿下一个最优惠的价格的。”在贝塔·克虏伯看来，皇家船舶造修厂只不过是一家中型造船厂而已，每年也用不了多少钢材的。

　　“这样的话，那就最好不过了。预计从下半年开始，我们就会正式的开工建造舰船了。预计需要八万吨左右的钢材，其中包括两万吨的装甲钢。我们需要的是最优质的装甲钢。”秦天大为满意。这么多的钢材，特别是装甲钢可是需要不少钱的。贝塔·克虏伯小姐能够给一个最优惠的价格，这无疑能够让他节约不少的资金。

　　“呃？这么多的钢材？还有两万吨装甲钢？”贝塔·克虏伯小姐一脸的惊愕。显然她意识到了，因为她的一句话，使得克虏伯公司将损失非常多的利润。

　　“王子殿下，皇家船舶造修厂不是一家中型造船厂吗？怎么会需要那么多的钢材？”贝塔·克虏伯小姐问道。

　　“是的，克虏伯小姐。皇家船舶造修厂的确只是一家中型造船厂。但是，德意志造船厂却是一家大型造船厂。我收购皇家船舶造修厂后，投入了上亿马克对其进行扩建。所以，这架造船厂已经脱胎换骨了。”秦天笑的很开心。能够从贝塔·克虏伯小姐这样的商界女强人手中占到便宜，他非常的高兴。

　　贝塔·克虏伯小姐点了点头，虽然因为她的承诺，损失了不少的利润。但是，总归还是有利润的。并且，秦天的订货量这么大，未来双方的合作必然不会少的。如果建立了长期合作关系，一定可以获得更加丰厚的利润的。

　　“王子殿下还真是大手笔啊！能够投入巨资来扩建船厂。想必能够在这个行业获得成功的。”贝塔·克虏伯小姐说道。

　　“克虏伯小姐，除了钢材和装甲钢之外，我还希望能够从克虏伯公司订购一批舰炮。这是设计图纸，我相信对克虏伯公司来说，绝对没有太大的问题的。”秦天从公文包当中，将三联装305毫米50倍口径主炮的图纸放在了茶几上。

　　克虏伯公司可以说是德国最好的火炮生产厂家了，秦天想要订购305毫米舰炮的话，找他们是最好的选择。

　　“舰炮？三联装的305毫米主炮，还是五十倍口径的？”贝塔·克虏伯顿时皱起了眉头。


第0032章 口径即真理

　　“王子殿下，克虏伯公司现在刚刚完成了280毫米主炮的研制。我们成功的在280毫米主炮上，实现了速射化，使得射速得到了极大的提高。如果是305毫米主炮的话，目前只有老式的305毫米主炮。另外，我们从未制造过三联装的305毫米主炮。我们的工程师认为，在主炮齐射的时候，形成的炮口暴风会对主炮的精准度构成致命的影响。”贝塔·克虏伯小姐摇了摇头。

　　“克虏伯小姐，克虏伯公司代表着德意志最尖端的火炮制造水平。我相信，克虏伯公司一定能够制造出符合我的要求的舰炮的。”秦天摇了摇头。280毫米主炮虽然不错，但穿甲能力终究太弱了。

　　虽然，克虏伯公司制造的280毫米主炮，穿甲能力甚至胜过了英国海军的305毫米主炮。但是，秦天却对其依旧不太满意。要知道，在另外一个时空。德国海军的几款无畏舰当中，‘拿骚级’战列舰装备的280毫米主炮，后面的几款战列舰，除了‘巴伐利亚级’战列舰装备的是380毫米主炮之外，其余的都是装备的305毫米主炮。而英国海军的战列舰装备的则是305毫米主炮，343毫米主炮和381毫米主炮。在主炮口径上，德国海军就处于劣势。尽管良好的性能，使得德国海军的主炮性能不比英国海军差。但如果德国海军能够从一开始就在口径上不落后于英国人的话，这无疑会使得德国海军的战列舰拥有更为强大的战力。

　　在未来的海战当中，能够对英国海军构成更大的威胁。要知道，英国海军本来就是为了追求火力和速度，牺牲了防御的。在德国海军的威力强大的主炮面前，这分明就是皮薄馅大的饺子。

　　“王子殿下，这实在是有些太强人所难了。您所要求的三联装305毫米50倍口径主炮，完全超出了我们现有的能力。”贝塔·克虏伯小姐摇了摇头。现在克虏伯公司主推的舰炮，还是280毫米45倍口径的。和秦天要求的305毫米50倍口径的主炮，差了不止一星半点。

　　虽然，以克虏伯公司的科研实力，如果投入巨资的话，未必不能够在短时间内将秦天要求的主炮研制出来。但是，这样的投入却有些太大了。

　　“克虏伯小姐，我们的采购数量，会超过12座36门。并且这还仅仅是第一期的。第二期或许还会采购一些。这样的数量，已经是非常庞大的了！”秦天劝说道。

　　“超过12座36门吗？”贝塔·克虏伯陷入了沉思。对于大口径火炮而言，这样的采购数量已经不算少了。只不过，在投入了巨资研制之后，克虏伯公司在这方面，不会有什么利润，甚至会出现一定的亏损。

　　“克虏伯小姐，克虏伯公司虽然是德国最顶尖的军火制造商。但我不得不承认，和英国的军火公司相比。在主炮口径上，我们已经严重的滞后了。英国人的新式305毫米主炮，恐怕已经定型了。甚至于，他们已经开始了更大口径的主炮研发。如果我们再不奋起直追的话，我们将被英国人甩的更远。这样的话，一旦战争爆发，我们恐怕将处于劣势。这恐怕也不是克虏伯小姐愿意看到的吧！”秦天说道。

　　克虏伯家族和德意志帝国早就是绑在一起的了，所谓一荣俱荣一损俱损。一旦德意志帝国在未来的战争当中失败，克虏伯家族也必然会遭受重创的。

　　如果未来一旦爆发战争的话，克虏伯家族自然是希望德意志帝国能够取胜的了。这样的话，他们的军火帝国，也能够伴随着德国的胜利，获得更大的利益。毕竟，一旦开战，需要大量的武器装备和弹药的。而要让国家在战争当中当即就拿出现款拉采购，那显然是不可能的。往往只有等到战争结束之后，从战争红利当中支付。一旦打输了，自然就什么都没有了。

　　贝塔·克虏伯小姐并没有立刻做出决定，而是仔细考虑起来。的确，从秦天订购的305毫米主炮方面，克虏伯公司几乎没有太大的利润科研。但如果秦天接着订购更多的大口径主炮的话，克虏伯公司终归还是有利润的。只不过，因为投入了巨资进行研发，所以利润不会太大而已。

　　当然，很多时候帐不能这么算。虽然表面上他们没有赚到多少利润，但却可以从其他方面得到弥补。

　　“王子殿下，德意志造船厂订购这么多的钢材、装甲和主炮，是打算为海军建造下一级的主力舰吗？可是，我并没有得到相关的消息啊！”贝塔·克虏伯小姐皱起了眉头。

　　德国海军如果开始建造下一级的主力舰的话，这绝对是一件大事。以贝塔·克虏伯小姐得到的消息来看，海军似乎并没有这方面的计划。德国海军的‘布伦瑞克级’战列舰的后面三艘，以及‘德意志级’战列舰，都还在紧张的建造当中。至少要等到这些在建的战列舰都差不多要完工了，才会考虑下一级的战列舰吧。

　　秦天点了点头：“的确如此。不过，我先行开工建造是因为我对海军的承诺。可是，如果我建造出的战列舰得到了海军的认可的话，那么，这就将成为海军下一级的主力舰。甚至于，下一级的主力舰，也将由我的造船厂进行建造。

　　我希望能够和克虏伯公司，长久的合作下去。因为这对于我们双方而言，都是非常有利的。”

　　“王子殿下，你能够保证你建造的战列舰，一定会获得海军的青睐吗？”贝塔·克虏伯小姐一脸的严肃。

　　“当然，如果不能够被海军接收的话，那我就得偿还两亿马克的债务。虽然，那对于我来说，并不算什么。但是，两亿马克毕竟是一个大数目。”秦天一脸的自信。

　　贝塔·克虏伯犹豫了一下，眼中闪过一丝坚定：“好吧，王子殿下，愿我们合作愉快！”

　　“合作愉快，克虏伯小姐。很快你就会发现，自己今天做了一个明智的选择。不过，我还是要提醒小姐，口径即真理。主炮的口径，必须要不断扩大。最好是五十倍口径的。这样的话，威力更大。”秦天提醒道。

　　贝塔·克虏伯重重的点了点头。


第0033章 动力公司

　　在海战当中，主炮口径更大，无疑要占便宜一些。秦天希望，贝塔·克虏伯小姐，以及将来克虏伯公司的其他领导者，能够明白这一点，加大在大口径主炮方面的研究，让德国能够在这个方面，不再被英国人甩在身后。

　　砸了能够为一个时空，德国海军在主炮口径上，无疑是很吃亏的。以280毫米主炮、305毫米主炮和380毫米主炮对抗英国人的305毫米主炮，343毫米主炮和381毫米主炮。尽管，德国军工的优秀品质，使得德国海军即便以较小口径的主炮对付英国人也丝毫不落下风。加上英国海军的炮弹引信问题，使得德国海军占据了更大的优势。但如果德国海军在一开始主炮口径就不弱于英国海军，那岂不是会拥有更大的胜算吗？

　　现在，秦天无疑是希望能够凭借自己的一己之力来推动德国军工的加速发展。以便于德国能够在未来的战争当中，拥有更大的胜算。

　　“希望克虏伯小姐能够遵照她的承诺，加快大口径主炮的研发吧！”坐上回程的汽车后，秦天不由得想到。虽然贝塔·克虏伯小姐是一个杰出的女性商人，但是在魄力上，始终还有欠缺。可惜的是，古斯塔夫现在还没有入赘到克虏伯家族。要不然的话，和古斯塔夫·克虏伯合作，问题会更少一点。作为一个能够将克虏伯军工帝国带领到新的高度的领导者，古斯塔夫·克虏伯无疑更加的有远见。

　　秦天给了克虏伯公司两年的时间来研制新型大口径主炮。德意志造船厂的扩建要到下半年才能够结束。到时候，才会开工建造‘拿骚级’战列舰。对于从未有过建造战列舰经验的德意志造船厂来说，两年的时间应该差不多可以让‘拿骚级’战列舰下水了。到时候，克虏伯公司研发的大口径主炮正好赶得上舾装。

　　优秀的战列舰，应该做到速度、火力和防御三者的平衡。过于强调某一方面的性能，都会使得战列舰的性能大打折扣。

　　装甲和主炮都交给了克虏伯公司，这使得‘拿骚级’战列舰的防御和火力问题基本上可以解决了。只要克虏伯公司能够履行承诺，不在关键时候掉链子的话，应该不会出现什么问题的。

　　接下来，剩余的要素就是速度了，这直接由战列舰的动力系统来决定的。

　　秦天设计的‘拿骚级’战列舰，采用的是燃油锅炉和蒸汽轮机的组合。这样的话，能够将战舰的动力发挥到极致，使得战列舰拥有更为强劲的动力，更快的速度，以及更远的续航里程。

　　蒸汽轮机方面，秦天已经派人去美国，求购蔻蒂斯蒸汽轮机的相关技术了。现在，蔻蒂斯发明的蒸汽轮机，并没有得到重视。这也使得他的公司经营惨淡。在即将破产的情况下，无疑是最好下手的时候。面对来自于德国的购买，蔻蒂斯除了选择接受之外，没有其他的办法。

　　只要拿到了全套相关的技术，再召集德国的工程师们进行研制，必然可以在此基础上，研发出性能更为强劲的蒸汽轮机的。

　　至于燃油锅炉方面，秦天只得委托德国军用战舰最大的锅炉制造商苏尔寿锅炉公司进行研发了。燃油锅炉比起燃煤锅炉来说，性能要强很多。在战舰上，存放燃油显然也要比存放燃煤更为容易。

　　尽管，德国缺乏石油，但德国的锅炉制造商在燃油锅炉方面同样是有着技术储备的。只不过，这不太适合德国的国情。所以，之前制造的锅炉，几乎都是燃煤锅炉。毕竟，德国的鲁尔区有着丰富的煤炭支援，不像石油一样，需要向国外进口。也就不用担心在战争爆发之后，会被人给卡脖子了。

　　秦天一口气向苏尔寿锅炉公司下了48台燃油锅炉的订单，这让苏尔寿公司大为振奋。48台燃油锅炉，利润可是已经不低了。即便是他们还需要在一些关键技术上投入资金进行研发。但这对于苏尔寿锅炉公司来说，根本就不算什么。

　　更何况，秦天还保证48台锅炉只不过是第一批的订单而已。后续的话，德意志造船厂还会采购更多的燃油锅炉。当然，秦天也要求苏尔寿锅炉公司能够在研发方面投入更多的资金，以便于能够研发出性能更好的锅炉。

　　随着战舰的吨位越来越大，装甲也会越来越厚，主炮的重量也会越来越重。在这样的情况下，就需要动力更为强劲的锅炉和蒸汽轮机来带动才行。要不然的话，战列舰的速度将受到严重的影响。

　　这在实战当中，会出现追不上敌舰，同时也逃不脱敌舰的追击的情况，而这，几乎是致命的。

　　苏尔寿锅炉公司，对于秦天的要求，自然是满口答应了，他们同样希望能够和德意志造船厂这个大客户达成合作的协议。这样的话，他们可以获得更大的利润。

　　1905年1月底，秦天离开了柏林，前往了巴伐利亚的奥格斯堡。他此时的目的，是为了寻找一个技术大拿加盟他的新公司。

　　没错，秦天现在打算建立自己的新公司了。名字已经想好了，就叫德意志动力制造公司。这个公司的主要产品，将是各类的发动机，包括汽车发动机，军舰的蒸汽轮机，飞机发动机以及潜艇的柴油机等等。

　　只不过，虽然已经注册了公司，也已经开始招募人手了。但新公司却缺乏能够镇得住场面的技术大拿。秦天于是只得把主意打到了柴油机之父狄赛尔的身上了。

　　作为柴油机的发明者，狄赛尔无疑是一个天才。因为他的发明，使得人类在发动机领域，能够获得跃升。如果他能够加盟秦天的公司，这无疑可以使得秦天在柴油机领域，获得更大的成果。未来的坦克的发动机，潜艇上的发动机，都需要由柴油机来充当的。

　　当然，秦天还有一个目的，就是为了拯救狄赛尔这个天才，免得他过早的离开人世。


第0034章 狄赛尔

　　在内燃机领域，狄赛尔毫无疑问是最伟大的发明家之一。他发明的柴油机，对后世社会产生了巨大的影响。提前将狄赛尔收入自己的麾下，就能够确保未来在柴油机领域，大大的领先对手。

　　柴油机的应用十分广泛，但秦天最看重的，还是在坦克、装甲车、重型卡车以及潜艇方面的应用。这些都是和军事领域密不可分的。

　　狄赛尔全名鲁道夫·狄塞尔1858年3月出生在法国巴黎。父母是在法国打工的德国工人。法、德交恶后，狄塞尔一家被驱逐回德国。家庭的生活也随之困难起来。

　　1879年，年仅21岁的狄塞尔大学毕业。当上了一名冷藏专业工程师。在工作中狄塞尔深感当时的蒸汽机效率极低，萌发了设计新型发动机的念头。在积蓄了一些资金后，狄塞尔辞去了制冷工程师的职务，自己开办了一家发动机实验室。

　　经历了多次失败后，狄赛尔的试验终于获得了成功。1892年，狄塞尔终于能够向全世界展示自己的成果——一台实用的柴油动力压燃式发动机。这种发动机功率大，油耗低，可使用劣质燃油，显示出辉煌的发展前景。狄塞尔随即投入到柴油机生产的商业冒险中。不幸的是，作为优秀的工程师，狄塞尔缺乏商业头脑。他在经济上渐渐陷入困境。1913年狄塞尔已处于破产的边缘。这一年夏天，狄塞尔在乘坐英吉利海峡的渡轮时，突然失踪，据认为是投海自杀。

　　秦天这一次前往奥格斯堡，就是希望能够挽救狄赛尔，改变他的命运。同时也是为德国保住一个国宝级的科学家。

　　作为巴伐利亚的第三大城市，奥格斯堡还算是比较繁华的。秦天按照之前就探听好的地址，直接前往了狄赛尔的办公室。

　　狄赛尔的办公室位于郊外，因为那里的租金要便宜一点。说是办公室，其实是一个废弃的工厂。狄赛尔就是在这里进行了无数次的试验，这才发明了柴油机的。

　　但是，虽然狄赛尔成功了。但他发明的柴油机，在商业化运作放在却并不顺利，市场接受度不高，甚至找不到什么买家。这也就使得之前一直资助狄赛尔进行研究的投资者们，也因为看不到获利的希望，所以停止了对狄赛尔的支持了。这样的后果，就是狄赛尔快要陷入破产的边缘了。

　　“请问，狄赛尔先生在吗？”秦天找到地方后，不由得皱了皱眉头。当然，他也能够理解。狄赛尔一生的命运，本来就比较坎坷，现在生活窘迫，也是难免的。

　　过了没多久，门开了。一个穿着黑漆漆的工作服的中年男子，出现在了秦天的面前。

　　“我就是，你是谁？”中年男子皱起了眉头，他并不认识眼前的这个年轻人。

　　“狄赛尔先生，你好，我是慕名而来的。听说您发明了一种功率大，油耗低，并且可以使用劣质燃油的发动机。”秦天问道。

　　狄赛尔点了点头，这并不是什么秘密。

　　“进来吧！”

　　进入院子之后，秦天发现里面更加的杂乱了。到处都堆放着发动机的零件，机油散发着一种难闻的气味。可以看出，这里的工作条件十分的简陋。

　　“那就是我研发出了的柴油机了。只不过，市场上没有多少人接受。”狄赛尔的眼神显得有些黯淡。

　　秦天点了点头，狄赛尔现在的处境可谓是非常的糟糕。尽管狄赛尔设计出的柴油机堪称划时代的产品。但是，却受到了竞争对手的非难和排挤。加上狄赛尔又缺乏商业头脑，在股票上亏了大量的钱，使得他的生活已经陷入到了困境当中。

　　秦天看着那台完全可以称作简陋的柴油机。但是，他知道任何发明创造，在最初的时候研制出来的东西，都不会有多么的美观的。随着科技的不断进步，自然能够在各个方面得到完善。

　　“狄赛尔先生，这是不错的发明，我非常看好其应用前景。”秦天说道。

　　“我也相信，但可惜的是，我恐怕根本就坚持不到那一天了。”狄赛尔的眼中满是绝望。

　　“不，狄赛尔先生，我相信你一定会渡过难关的。”秦天一脸的坚定。

　　狄赛尔一愣，似乎没有想到为什么秦天会这么的自信。

　　“介绍一下我自己。我叫奥斯卡，是德意志帝国皇帝威廉二世的第五字，同时，德意志福利彩票公司和德意志造船厂也是我的产业。另外，我刚刚注册了一家名为德意志发动机制造厂的企业，希望你能够加盟。”秦天一脸的郑重。

　　“什么？奥斯卡王子？”狄赛尔傻了。

　　德意志福利彩票公司，狄赛尔当然清楚了，这可是被誉为利润最高的公司。而德意志造船厂虽然不知道，但如果真的都是奥斯卡王子旗下的企业的话，规模显然不会小到哪里去了。

　　“王子殿下，您好！”狄赛尔想要伸手去和秦天握手，但想到自己的手上满是机油，又连忙缩了回去。

　　“你好，狄赛尔先生。请问你愿意加入我的公司吗？我可以收购你的技术专利，并且给你足够的研发资金，供你的研究继续下去！初步的价格，定为五百万马克吧。当然，如果你不满意的话，我们还可以再谈。”秦天对此倒是十分的大方。尽管他现在已经是负债累累了。但是，有德意志福利彩票公司支撑，他在资金方面并没有太大的压力。

　　“五百万马克？”狄赛尔震惊了。这对于他来说，无疑是一笔天价了。要知道，在他最富裕的时候，身家也没有超过一百万马克。

　　“如果你同意的话，我可以在奥格斯堡建立一座研发中心，将来的工厂也可以放在这里。这样的话，你也不用背井离乡了。不过，我希望你能够在柴油机方面继续研制下去，研究出可靠性更高，功率更大，同时体积更小的柴油机。我相信，这种发动机的未来，一定会非常光明的！”


第0035章 摩洛哥危机

　　在秦天的诚挚邀请之下，狄赛尔答应加盟秦天的发动机制造公司。秦天以五百万马克的价格，买下了狄赛尔的柴油机的全部专利。

　　同时，秦天聘请狄赛尔为德意志发动机制造公司柴油机事业部的首席工程师，负责柴油机的进一步的研究。很快，秦天就会投资至少两千万马克，在奥格斯堡建立一座研发中心和工厂，以便于能够尽快的生产可靠性高的柴油机。

　　1905年5月，德意志发动机制造公司正式成立。除了之前成立的柴油机事业部之外，另外还有蒸汽轮机事业部和汽油发动机事业部。未来，还会有航空发动机事业部。以确保他们能够全面覆盖海陆空三个方面。当然，秦天看重的依旧是军用方面的用途。未来部队进入机械化时代后，对于各种大功率的发动机的需求将是很大的，这将事关部队的战斗力。从现在就开始布局，无疑能够确保德国在这一点上能够走在世界各国的前面。

　　秦天的事业，正式进入了高速发展期间。德意志造船厂正在开始大规模的扩建，海量的资金投入之下，这座成立了上百年的中型造船厂，正在发生着翻天覆地的变化。德意志发动机制造公司，虽然才刚刚草创。但是，在柴油机领域以及蒸汽轮机领域，因为获得了全套的技术，已经走在了世界的前列。从美国获得的蔻蒂斯蒸汽轮机的技术，秦天正在组织工程师进行研究，争取早日吃透，然后制造出能够使用到战列舰上的大型蒸汽轮机，使得他们建造的战列舰能够拥有更快的速度。

　　虽然秦天知道，这条路非常的艰难。但是，他同时也很享受这种依靠自己的力量来改变世界的感觉。即便，他现在对德国以及对世界历史的影响还非常的小。但秦天相信，这是一个非常好的开始。只要他能够继续的发展下去，他所能够产生的影响就会越来越打。要不了多久，德国也会因为他来产生巨大的改变的。当然，历史的惯性依旧是非常强大的。德国会不会因为秦天的出现而打赢战争，改变未来的命运，这一点秦天不能肯定。他所能做的，就是尽自己最大的努力，让德国能够获得胜利。

　　在秦天的事业高速发展的时候，德国却遭遇了外交危机。德国的外交，出现了重大的失败。整个德国社会，民众义愤填膺。这也使得世界局势，开始变得紧张起来。

　　摩洛哥，一个位于非洲西北部的国家。从15世纪开始，西方列强就开始入侵摩洛哥了。而进入二十世纪后，摩洛哥的局势变得更加的纷乱复杂了。法国和西班牙，在摩洛哥争夺各自的利益。同时，德国的资本也大量的涌入摩洛哥。

　　1904年4月英法签订协定，法国承诺不干涉英国在埃及的行动，英国则承认摩洛哥是法国的势力范围。但这侵犯了德国在摩洛哥的利益。

　　1905年2月，法国要求摩洛哥在法国监督下进行改革，企图使摩洛哥为法国的保护国。德国立即进行抗衡。3月31日德皇威廉二世访问摩洛哥城市丹吉尔，宣称德国要维护摩洛哥的独立，外国在摩洛哥的地位绝对平等。接着德国宰相比洛向参加1880年《马德里条约》的所有国家建议，把摩洛哥问题提交国际会议讨论。

　　《马德里条约》规定，所有外国及其公民在摩洛哥所享有的通商权利和其他权利均应一律平等。德国给法国的照会以战争相威胁，法国外长T·德尔卡塞采取强硬态度，并得到英国的支持。局势顿形紧张。

　　6月6日，法国内阁会议发生激烈争论，德尔卡塞被迫辞职，总理M·鲁维埃兼任外长，同德国继续谈判。

　　7月8日达成协议，双方同意召开《马德里条约》参加国的国际会议讨论摩洛哥问题。

　　但是，德国在摩洛哥问题上，明显占不到上风。

　　德国皇宫，威廉二世召开了御前会议。首相伯恩哈特·冯·比洛，外交大臣冯·基德伦·瓦希特，总参谋长小毛奇，陆军大臣冯·法尔肯海因，海军大臣提尔皮茨以及威廉皇储，参加了这一次的会议。

　　至于秦天，虽然这近一年来的表现，和之前已经完全是两个样子了。也受到了威廉二世的重视。但是，总体而言，秦天还没有资格参加这样重要的会议。

　　“父皇，我们绝对不能够在继续忍让下去了。法国人在摩洛哥的所作所为，完全无视我们在摩洛哥的利益，这是对德意志帝国的利益的损害，是对德意志帝国的主权的践踏，我们绝对不能够再妥协了。必须要用我们强大的军事实力，让法国人看到我们的决心，让他们知难而退。”威廉皇储慷慨激昂的声音在办公室呢回荡。

　　在摩洛哥问题上，威廉皇储的态度是非常强硬的。因为他知道，这代表了民众的声音。军方的立场，也同样非常的强硬。他这么做的话，无疑能够得到更多的支持，使得他的皇储的地位，得到进一步的稳固。

　　秦天最近这段时间的发展，让威廉皇储感受到了深深的危机。他需要想方设法的来确保自己的皇储地位的稳固才行。

　　“陛下，国内民众的情绪也比较激动。大部分人都认为，我们不能够在退让下去了。要不然的话，帝国在海外的利益将得不到保证。”首相比洛也说道。

　　德国1870年才完成统一，之后的发展虽然非常迅速。但是，当他们成为世界一流强国之后才发现。世界早就已经被瓜分完了。德国在瓜分世界的浪潮当中，只分到了一些微不足道的殖民地而已。这同德国强大的经济和军事实力，完全不相匹配。加之英法等国在各自的殖民地设置贸易壁垒，使得德国的工业品无法进入，这就使得德国国内上下，对英法等国越来越不满。

　　这一次的摩洛哥事件，正好将德国民众的怒火都激发了出来。


第0036章 劣势明显

　　威廉二世的眉头仅仅的皱在一起，如果真的要采取强硬的措施的话，那么，爆发战争的可能性将非常的大。到时候，德国能够打赢战争吗？

　　“法国人得到了英国人和俄国人的支持。所以他们的态度十分的强硬。如果我们继续强硬下去的话，恐怕会引发战争。”外交大臣冯·基德伦·瓦希特有些担忧。

　　“外交大臣阁下，您太过于担心了。法国人只不过是一只外表光鲜靓丽的高卢鸡而已。三十多年前，我们就已经打败过他们一次了。那个时候，我们还仅仅是普鲁士王国而已。现在，我们已经统一了整个德意志帝国。我们的实力，比三十多年前提升了不知道多少倍。法国人根本就没有胆子和我们开战。即便他们有英国人和俄国人的支持，那又怎么样呢？我们有着世界第一的陆军，同时还有着世界第二的海军。就算是真的爆发战争，我们也不一定会输的。”威廉二世一脸的笑容，对于未来的战争，显得十分的乐观。

　　“总参谋长阁下，我们的军队是否已经做好了准备？”威廉二世看向了总参谋长小毛奇。

　　“我的陛下，陆军随时可以动员。三个月内，就能够完成全部动员。法国人的陆军，根本就不堪一击，不可能抵挡得住我们的进攻的。不过，我们要担心英国人和俄国人。当年普法战争的时候，我们得到了其他国家的支持。但是这一次，他们是站在法国人一边的。一旦我们出兵法国，英国人必然会增援法国的。而俄国人，也会从我们的东面威胁我们。所以，陆军无法将全部的力量用于对付法国人。这将严重制约我们的军事力量，从而使得战争出现变局。”小毛奇分析道。尽管，他认为德国陆军很强，但他却并不认为德国陆军在面对得到了英法两国全力支持的情况下，就能够打败法国人。

　　“总参谋长阁下，我们同样有盟友。一旦战争爆发的话，奥匈帝国和意大利王国，不会袖手旁观的。按照当初我们签订的盟约，他们会履行盟约，帮助作战的。到时候，只要我们用最短的时间打垮法国人，我们赢定了。”威廉皇储激动地说道。就仿佛一切都在他的掌握之中一样。

　　只不过，他有些得意忘形了，以至于他没有看到威廉二世有些不悦的脸色，以及其他大臣们微微上翘的嘴角。在他们看来，威廉皇储在同龄人当中，虽然算得上是杰出。但是，还是太年轻，太缺乏经验了。

　　奥匈帝国的确是德意志帝国的铁杆盟友，一旦战争爆发，他们肯定会跟随德国作战的。但遗憾的是，现在的奥匈帝国就像是一个久病的病人一样。因为国内矛盾太过于严重，国力在内讧当中受到了极大的损耗。加之奥匈帝国的军队的战斗力，实在是让人不敢恭维。因此，德国的大臣们对于奥匈帝国的战斗力，并不相信。就算奥匈帝国跟随德国作战，在战争当中能够起到的作用，也是非常有限的。

　　至于意大利王国，他们更加的不靠谱了。虽然意大利加入到了同盟国当中，但他们只不过是为了获得利益而已。真正要让他们贡献自己的力量的话，那就非常难说了。

　　“好了，普林斯，你的意见我已经知道了，我会好好考虑的。”威廉二世说道。

　　“呃，是，父皇！”威廉二世一愣，脸上闪过一丝羞怒，但只得不再多说什么了。

　　“海军大臣阁下，我们的海军，一旦开战的话，能够打破英国海军的封锁吗？”威廉二世问道。

　　作为德意志第二帝国的皇帝，威廉二世自然十分清楚制约德国的最重要因素了。一旦德国遭遇英国海军的封锁，失去了海外贸易线。同时战争又迟迟无法获得胜利，陷入到僵持当中的话，这对于德国来说，就将是一场灾难了。

　　“我的陛下，德国海军正处于高速发展当中。目前，我们已经四艘‘勃兰登堡级’战列舰，五艘‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰，五艘‘维切尔斯巴赫级’战列舰，两艘‘布伦瑞克级’战列舰已经完工，另外还有三艘正在建造当中。五艘‘德意志级’战列舰也陆续开工建造了。”提尔皮茨伯爵元帅介绍到。

　　德国海军的众多主力舰当中，现在已经有16艘完工了。另外还有八艘正在建造。一旦完工的话，德国海军将拥有二十四艘战列舰。

　　当然，这些战列舰全部都是前无畏舰。不仅防御力薄弱，速度慢，同时主炮火力也分为了两级。

　　“但是，我们的敌人大英帝国皇家海军，目前拥有八艘‘君权级’战列舰，两艘‘巴弗勒尔级’战列舰，一艘‘声望级’战列舰，九艘‘威严级’战列舰，六艘‘老人星级’战列舰，三艘‘可畏级’战列舰，五艘‘伦敦级’战列舰，六艘‘邓肯级’战列舰。另外，还有两艘‘快速级’战列舰正在建造。五艘‘爱德华七世级’战列舰也正在建造。而这一级战列舰的计划将是建造八艘，另外三艘也会陆续开工建造。因此，英国海军现在一共拥有41艘已经建成的战列舰，同时还有十艘战列舰正在建造以及陆续会开工建造。”提尔皮茨伯爵元帅面无表情地说道。

　　在座的所有人，脸色都有些发白了。英国海军的实力，实在是太强大了。德国海军与之相比，差距是实在是太大了。即便德国海军现有的战列舰全部服役，和英国海军相比，也只相当于对方的一半甚至还不到。这样的差距，使得德国海军无疑面临着相当大的压力。一旦战争爆发的话，德国海军想要打败英国海军，打破英国海军对德国的封锁，那无疑是比登天还难的。

　　更别说，德国的宿敌法国，同样拥有一支不弱的海军，虽然比不上德国，但同样是不可小觑的。两相对比之下，德国海军的劣势就更大了。


第0037章 海军法案

　　虽然德国海军这些年来发展的十分迅速，但是，和老牌的海上强国相比，他们的劣势依旧是非常明显的。别的不说，单单是主力舰的数量德国就完全处于下风。一旦开战的话，后果将可想而知。

　　听了提尔皮茨伯爵元帅的话之后，德国的高层们都深受打击。在处于如此打的劣势的情况下，他们想要要求海军打破英国海军的封锁，那分明就是强人所难。

　　威廉皇储就如同一只斗败了的公鸡一样，低着头一言不发了。他现在才发现，自己对于德国的军事力量，似乎过于乐观了。德国的敌人们，实力同样是不可小觑的啊！

　　“先生们，毫无疑问，我们的敌人的军事力量，十分的强大。而我们和他们之间的差距，也非常的大。尽管，我们依旧在奋起直追。但是，想要赶超他们，那是需要非常多的时间的。所以，目前我们必须要尽可能的避免和敌人开战。”威廉二世说道。

　　以威廉二世刚愎自负的性格，如果可以打赢的话，他当然不会隐忍了。正是因为知道开战的话，胜算会非常的小，所以才百般的隐忍，这也是没有办法的事。

　　“没想到，海军和英国人的差距会这么的大，看来，有必要加大对海军的投入了。如果德国海军能够不逊色于英国海军的话，英国人还敢肆无忌惮的支持法国人吗？”威廉二世暗暗的想到。

　　德国海军之所以能够迅速的发展强大，甚至让海上霸主英国人感受到了危机，正是因为威廉二世的大力支持。只不过，因为起步太晚，这使得威廉二世想要赶超英国海军，面临着极大的困难。

　　威廉二世突然想到，秦天的德意志造船厂不是正在进行扩建吗？预计很快就会开工建造新式战列舰了。秦天最近的一系列动作，威廉二世也非常清楚。在德意志造船厂投入了巨资后，秦天又和克鲁格公司达成了合作协议，让克虏伯公司提供装甲和大口径主炮。同时，又让苏尔寿锅炉公司提供燃油锅炉，以及秦天自己组建的德意志发动机制造公司。这一切，无疑都是为了新式战列舰的建造而做铺垫。

　　对于秦天能够做出这么大的一番事业，威廉二世还是非常感慨和欣慰的。他从未想过，自己那个最不受重视，原本一直认为是混吃等死的儿子，居然表现出了这么优秀的才能。甚至已经掩盖了其他的儿子的光芒了，连威廉皇储也无法与之相比。如果不是因为威廉皇储是他的长子的话，威廉二世都会认为，似乎秦天会比威廉皇储更加适合成为帝国的皇储了。

　　当然，这样的念头只不过是一闪而逝而已。威廉二世不可能去剥夺威廉皇储的继承权的。除非威廉皇储自己无法履行皇储的义务。比如重病不起，或者夭折等等。要不然的话，等到威廉二世百年之后，威廉皇储就是德意志帝国的皇帝，这一点是不可能出现变化的。

　　“陛下，从目前的情况来看，如果开战的话，我们的胜算会非常的小。所以，我认为我们还是保持克制吧！”首相伯恩哈特·冯·比洛建议道。

　　尽管，这是一个让人很难接受的结果。但是，现在的局面就是这样的。就算他们再有不满，但为了大局着想，也只能够忍耐下去啊！

　　“是的，陛下。暂时的隐忍是为了下一次我们能够将我们的敌人全部打倒。”小毛奇也说道。

　　德国陆军虽然强大，但如果没有海军的配合，也是独木难支。

　　威廉二世点了点头：“好吧，暂时就这样吧！在摩洛哥问题上，我们尽力避免冲突进一步的加剧。不过，表面上我们绝对不能够向他们示弱，要不然的话，他们会得寸进尺的。另外，我们在摩洛哥的利益，必须要尽可能的得到保证。”

　　“是，陛下！”所有人都回答道。

　　对于摩洛哥危机，秦天倒是没有太过于关注。反正，他已经知道了结果了。虽然德国态度越来越强硬，甚至开始在边境部署重兵。但是，明眼人都知道，这不过是虚张声势而已。

　　有了英国人和俄国人支持的法国人，底气十足。面对德国的强硬态度，进行了针锋相对的回应。这也就使得欧洲的局势，变得更加的紧张了。

　　1905年11月18日，德意志造船厂的扩建工程已经完工。通过招募了大量的工程师和熟练工人，使得德意志造船厂在建造大型战舰方面的技术积累也差不多完成了。他们所欠缺的，不过是实际经验而已。

　　第二天，秦天就赶到了德意志造船厂，主持了‘拿骚级’战列舰的开工仪式。四艘战列舰，同时在四个大型船台上开工建造。

　　当然，因为技术和经验方面的原因，德意志造船厂的建造进度，会相对慢一点。但只要通过这一次的建造，完全吃透了相关的技术，那就没有什么担心的了。

　　秦天给布鲁特规定的时间是在1907年11月之前，这四艘战列舰都必须要下水才行。

　　如果秦天没有记错的话，英国海军的‘无畏号’战列舰，在1907年12月3日就正式服役了。并且，这还是耗费了大量的时间检验新设备的原因。但德国方面获知‘无畏号’战列舰的相关情报，应该会比这提前。如果‘拿骚级’战列舰那个时候能够下水的话，这对于德国海军，将是一个振奋。让海军接受‘拿骚级’战列舰作为海军下一级的主力舰，也不会有任何的问题了。

　　1906年1月，阿尔赫西拉斯会议召开。由于英、俄支持法国，会议结束时签订了有利于法国的条约。承认摩洛哥独立，但又承认法国和西班牙对摩洛哥的警察控制权。不过，法国也承诺德国在摩洛哥的利益，必须要得到保证。德国资本可以进入摩洛哥。

　　消息传回德国，德国民众群情激奋。

　　在巨大的压力之下，德国议会对《海军法》进行休整，形成了第一次修正案。根据这份修正案的内容，德国海军未来十年的造舰预算将提高到9.4亿马克，从次年开始，每年建造2艘战列舰和1艘大型巡洋舰（战列巡洋舰）。至1917年，德国海军将拥有一支以38艘战列舰、20艘大型巡洋舰、38艘小型巡洋舰为主要力量的强大舰队。这是德国海军正式向海洋霸权发起挑战的重要里程碑，也是德国人对“阿尔赫西拉斯之耻”作出的有力回击——德国舆论不可能将矛头指向威廉二世的决策错误，而是把这次失利归咎于以英西等国的横加干涉，如若德国有一支足以跟英国皇家海军抗衡的舰队，那么这种悲剧便不会发生。由于阿尔赫西拉斯决议严重损害了德国在摩洛哥的资本利益，损害了德意志人日益膨胀的自尊心，在德国从大资本家到军人、平民，莫不怀着雪耻的心态要求加快海军建设。


第0038章 无畏舰时代

　　1906年2月10日，英国朴茨茅斯海军造船厂，这里正在为一艘战舰举行盛大的下水仪式。连海军大臣费舍尔爵士都从伦敦赶来了。英国海军的将领们，更是来了不少。可见，英国海军对于这艘战列舰，可谓是充满了期望的。

　　这艘战舰，正是英国海军最新锐的一级战列舰——‘无畏’号战列舰。这艘战列舰，去年10月2日才安放第一根的龙骨。但是，在短短四个多月后就下水了，这样的建造速度，堪称奇迹。当然，除了英国海军的造船厂之外，其他的造船厂估计都没有这样的速度。

　　“海军大臣阁下，目前为止，我们的建造工作十分的顺利。战舰下水之后，舾装将马上开始。预计再等半年到八个月的时间，就能够完成建造，开始海试了。我们仅仅只用一年的时间，就建造出了世界上最强大的战列舰。”海军造船厂的总监一脸骄傲地说道。

　　的确，他们这样的造船速度，完全是创造了一个崭新的记录。当然，这也有英国人的造船厂积累了大量的造船经验，在这方面远远领先于世界其他国家。同时，‘无畏’号战列舰的各方面性能，在众多无畏舰当中并不突出的原因。不过，作为世界上第一艘全重型火炮战列舰，‘无畏’号战列舰的下水，同样是具有划时代的意义的。

　　费舍尔爵士看着船台上的那艘庞大的战列舰，满意的点了点头。这一次，英国海军再一次领先了全世界了。他们率先建造的这种战列舰，将使得世界上其他国家的所有战列舰，一夜之间就全部过时。

　　‘无畏’号战列舰采用长艏楼船型，取消了舰艏水下撞角。‘无畏’号与以往战列舰最大的区别是引用“全重型火炮（All Big Gun）”概念，采用10门统一型号的、弹道性能一致的12英寸口径主炮。5座双联装主炮炮塔，舰首尾各一座，舰体舯部锅炉舱后一座，布置在舰体中心线上；在2个锅炉舱之间，两舷对称布置各一座。全舰侧舷最大火力8门主炮，向前火力理论上6门主炮，火力优势成倍提高。弹道性能一致的主炮，使采用统一火力控制系统成为可能。副炮仅保留了3英寸以下口径火炮用来防御小型的鱼雷舰艇。‘无畏’号首次在大型战舰上使用4台蒸汽轮机机组。航速比以前的任何战列舰都要快。在最大航速提高到21节的同时，可以长时间保持高速航行并保持良好可靠性。相对旧式的往复式蒸汽机组功率更大，可靠性高。‘无畏’号防御装甲比以往任何战舰都不逊色，装甲采用表面硬化处理，重要部位的装甲厚度达到11英寸，提供了全面的防护能力。舰体舱室水线下水密舱取消横向联络门，加强水密结构，提高战舰的抗沉能力。

　　仪式很快开始，费舍尔爵士发表了讲话：“先生们，大英帝国皇家海军，数百年来，一直是世界上最强大的海军。我们为大英帝国在全世界范围内的殖民地，提供了保护，同时也威慑了其他的国家。但是，我们要看到，进入二十世纪之后，其他国家不甘海权被大英帝国掌握，纷纷开始加大了对海军的投入。但值得我们骄傲的是，现在大英帝国海军，依旧是世界第一。并且还将在未来很长一段时间内，保持世界第一的名头。我们的战列舰数量，超过我们的主要对手德国人两倍还多。而现在，我们又即将迎来一艘世界上最强大的战列舰。这将使得大英帝国皇家海军，继续强大下去，没有人能够挑战我们！大英帝国万岁！上帝保佑大英帝国！”

　　“万岁！上帝保佑大英帝国！”无数的海军官兵和造船厂的工人们，都欢呼起来。他们为大英帝国的强大而感到自豪，感到骄傲。

　　已经完成了主体建造的‘无畏’号战列舰，缓缓的滑入了海里。当入水的时候，在海面上溅起了大片的水浪。舰体也摇晃起来，仿佛要翻覆一样。不过，良好的射击使得舰体很快就平衡了。

　　一瓶瓶的香槟，砸在了‘无畏’号战列舰的舰体上，整个下水仪式，进入到了高潮。

　　费舍尔爵士在海军造船厂，并没有停留多少时间。仪式结束之后，他就直接返回了伦敦，向首相亨利·坎贝尔·班纳文爵士，报告‘无畏’号战列舰的相关情况。

　　英国首相对于海军的新式战列舰的建造，也是十分关注的。毕竟，大英帝国是一个海权国家，海军的强大，直接关系到了国家的命运。

　　当天晚上，首相班纳文爵士专门在晚饭后抽出了一段时间，听取费舍尔爵士的报告。

　　“坐吧，海军大臣阁下。我们的新式战列舰怎么样？”班纳文爵士问道。

　　“首席阁下，虽然才开始下水。但是我不得不说，那真是一艘棒极了的战列舰。我敢肯定，等到她服役的时候，一定会让全世界都为之而震惊的。在这艘战列舰上，我们采用了非常多的崭新的设计理念。我敢肯定，她的浮现，将使得之前的所有战列舰，一夜之间就全部过时。当然，不仅仅是我们的对手的战列舰，同时也包括我们自己的那些战列舰。”费舍尔爵士一脸的自信。

　　英国海军有着世界上最庞大的战列舰，多达数十艘的战列舰游弋在世界各大海洋，保护着大英帝国的海外利益。可以说，正是这些庞大的战列舰，有效的维护了英国的海外殖民地，同时也保证了英国构建的世界殖民体系的正常运转。使得大英帝国现在依旧能够称霸全世界。

　　班纳文爵士满意的点了点头：“这样的话就再好不过了。虽然，也同时让我们的几十艘战列舰过时了。但是，这并没有什么关系。大英帝国有足够的财力来维持一支强大的海军。我们的造船能力，确保我们能够迅速的建造更多的战列舰，以便于进一步的保证我们的优势。”


第0039章 打脸

　　充足的财力，加上强大的造船能力以及高素质的海军人才，使得德国海军数百年来，一直领先于其他各国海军，独霸世界海洋。

　　期间，也多次有强敌挑战他们的海上霸权。但最终都折戟沉沙了。海权依旧被大英帝国牢牢的掌握在手中。而这，也使得英国能够霸占世界上面积最大的殖民他。为英国带来了巨大的利润回报。

　　“海军大臣阁下，我现在非常想知道德国人的表情。如果他们知道他们那些已经建成，或者正在开工建造的战列舰，全部都过时之后，威廉二世大概会气的发狂吧！要知道，为了发展海军，德国人几乎是将最后一个马克都投入进去了。结果，建造出来的那些战列舰，却全部成了垃圾。”班纳文爵士放肆的狂笑着，笑的十分嚣张。

　　德国的工业实力已经超过了英国了，如果不是英国人有广大的殖民地作为产品倾销的市场的话，估计早就抵挡不住了。而德国在海军方面的大笔投入，更是让英国人感受到了极大的危机。毕竟，他们是靠霸占海权起家的。德国人妄图挑战大英帝国的海权，这自然是让他们不能接受的了。

　　“首相阁下，不用想也知道，威廉二世必然会暴跳如雷的。”费舍尔爵士也是一脸的笑容。在对待德国的事情上，英国内阁的成员们，每一个都是持同样的态度的。那就是为了保证大英帝国的利益，必须要不惜一切代价的打压德国才行。只有这样，大英帝国的霸权才会稳固。

　　“不过，海军大臣阁下，我们的新式战列舰，恐怕无法长时间的保密的。德国人的间谍，无孔不入。”班纳文爵士有些担心。他自然是希望这种新式战列舰能够一直保持神秘下去了。那样的话，一旦战争爆发，他们将轻易的打败德国海军，确保大英帝国的海权。

　　“首相阁下，想要完全做到保密，这几乎是不太可能的。尤其是战列舰下水之后。那么大一个家伙，漂浮在海面上，就如同小山一样。除非德国人的间谍是傻子，要不然的话，他们估计很快就会知道了。”费舍尔爵士一脸的为难。

　　“那么，海军大臣阁下，我们有什么应对的手段吗？”班纳文爵士问道。

　　“首相阁下，就算德国人得知了我们正在建造新式战列舰，并且被他们拍到了照片，但那又能怎么样呢？一时半会儿他们想要获得我们的新式战列舰的数据，那是不太可能的。即便他们立刻开始射击，也需要一两年的时间。等到他们的新式战列舰建成服役的话，已经过去了好几年了。而到时候，我们已经开始成批量的建造新式战列舰了。甚至于下一级的新式战列舰，都已经开始建造了。我们比德国人，领先了不止一步。到时候，差距只会越拉越大，不会缩小的。”费舍尔爵士一脸的笑容。

　　班纳文爵士点了点头，听到费舍尔爵士这么说，他总算是放心了不少。

　　“首相阁下，我们已经完成了下一级的‘柏勒罗丰级’战列舰的设计工作了，预计在下半年就可以开工建造了。到时候将一次性建造三艘。而再下一级的战列舰的设计，同样在进行当中。另外，我们的火炮制造厂，正在就13.5英寸的舰炮进行研究。这将是我们的下一批次的主力舰的主炮。如果说，我们将12英寸主炮的战列舰命名为无畏舰的话，那么，13.5英寸主炮的战列舰，就将是超无畏舰！”费舍尔爵士说道。

　　“很好，非常好！我们需要继续保持对德国人的优势。这种优势，不仅仅要体现在主力舰的数量上，同时也要在质量上。我们要彻底断绝德国人挑战我们的海权的妄想。如果他们敢付诸于行动，我们就彻底的消灭他们的海军，让他们永世无法翻身！”班纳文爵士霸气地说道。

　　“是，首相阁下。海军一定会做到这一点的。”费舍尔爵士充满了信心。

　　德国在英国的情报收集工作，的确做的非常到位。德国陆军和海军，都分别有情报机构在英国活动。当然，双方的侧重点不同。特别是德国海军在将挑战英国海军的世界霸权作为自己的目标之后，更是加大了对英国海军的情报的收集。

　　‘无畏’号战列舰的下水舾装，在英国海军内部也是一件大事。虽然，英国海军部要求严格保密。但是，世界上哪里有不透风的墙。英国海军一款新式战列舰下水的消息，很快就被德国海军的情报部门获知了。并且，在花费了一点时间和代价之后，就获知了‘无畏’号战列舰的相关数据。

　　当这一情报被送回德国海军部之后，提尔皮茨伯爵元帅当场就愤怒了。

　　“海军技术委员的那帮家伙，果真是白痴不成？被他们否决的设计方案，却成为了英国人的下一级主力舰。要不是他们的话，说不定我们的下一级新式主力舰距离下水，也已经不远了！这可是一次难得的拉近和英国海军之间的差距的机会啊！”提尔皮茨伯爵元帅大为惋惜。同时又非常的自责。在秦天的设计被海军技术委员会否决的时候，如果他能够再强硬一点，然后再为秦天争取一下的话，说不定现在的结果就大不相同了。

　　“哼！不过这一次，海军委员会的那些古板的家伙，脸估计都会被打肿吧！”提尔皮茨伯爵元帅冷笑道。

　　这样的情报，当然不可能瞒过威廉二世了。海军的情报部门在得到相关情报的时候，第一时间就告知了威廉二世。

　　“废物！海军技术委员会的那些家伙，都是废物不成？他们这么多人，还号称在造船领域的资历有多么深，却连一个少年都比不上，简直就是一个笑话！”威廉二世在自己的办公室内，大发雷霆。

　　他下令立刻召开御前会议，同时，海军技术委员会主席冯·沃伦伯爵也被要求参加。当然，这对于整个海军技术委员而言，都绝对不是什么好消息。


第0040章 正名

　　威廉二世坐在自己的位置上，脸色阴沉的仿佛要滴出水来一样。英国海军的‘无畏’号战列舰的下水，对于德国海军造成的打击，实在是太大了。

　　“诸位，大家对于英国海军的‘无畏’号战列舰下水进行舾装一事怎么看？”威廉二世面无表情看着众人。眼中的怒意，怎么都掩饰不住。

　　“陛下，英国人近年来秘密研制的战列舰，大概就是‘无畏’号了。”提尔皮茨伯爵元帅叹了一口气。

　　“陛下，英国人在这艘新式战列舰上，采用了很多先进的设计理念。其中最重要的一点，则是取消了二级主炮，采用了全重型火炮的部署。不过，这和奥斯卡王子当初的建议，倒是完全一样。英国人的‘无畏’号战列舰上，安装了五座双联装305毫米主炮。前后甲板各一座，舰体舯部锅炉舱后一座，布置在舰体中心线上；在2个锅炉舱之间，两舷对称布置各一座。全舰侧舷最大火力8门主炮，向前火力理论上6门主炮。但是我个人认为，奥斯卡王子的设计似乎更胜一筹。三座三联装的305毫米主炮，都可以向侧舷射击，使得侧舷的火力更为强大。并且，三联装主炮比双联装主炮更紧凑，使得战舰的防御更为强悍。”公海舰队司令官海因里希亲王说道。

　　海因里希亲王的话，顿时让海军技术委员会主席冯·沃伦伯爵脸色更黑了。谁让他们当初否决掉了秦天的设计呢？现在倒好了，英国人却将相似的一份设计，作为他们的海军的秘密武器。这岂不是说明他们的眼光比英国人还要高吗？但是，这可能吗？因此，这一次整个海军技术委员会都被打脸了。都已经被扇肿了！

　　一滴滴的汗珠出现在冯·沃伦伯爵的额头上。他知道，因为这一次的严重失误，使得威廉二世对于整个哈酒技术委员会都非常的不满了。当然，冯·沃伦伯爵也非常的憋屈，否决秦天的设计，这是海军技术委员会的那些专家们的决定。即便他是海军技术委员会的主席，但在专业工作方面，还是需要遵照这些专家们的意见才行。

　　“陛下，英国人真的打算将‘无畏’号战列舰作为未来海军主力舰的发展样本吗？”总参谋长小毛奇问道。他也觉得，在这个问题上，德国方面似乎犯下了一非常打的错误。

　　“从目前得到的情报来看，已经可以确定了。英国人已经在根据‘无畏’号战列舰，设计下一级的战列舰了。这就使得我们已经建成甚至那些还在船台上的战列舰，都已经过时了。”威廉二世叹了一口气。

　　为了追求一支强大的海军，德国可谓是投入了巨资，这才有了五级共24艘战列舰的建造计划。现在，整个建造计划已经差不多要完成了。但是让人无法接受的事，这些战列舰都在一夜之间就过时了。这岂不是表明，德国投入了巨资的造舰计划，根本就是白费了吗？威廉二世在海洋霸权方面的雄心壮志，完全成为了一个笑话。从这就能够体会出，威廉二世的愤怒和不甘。

　　“陛下，这一次的确是海军技术委员会的错误。我们的思想太僵化了，以至于没有能够看清楚海军主力舰未来的发展方向。”冯·沃伦伯爵低着头说道。

　　尽管，他们的脸已经被打肿了。但是，在这个时候，他还是不得不承认错误。谁让他们在这个问题上，一点理都不占呢？

　　“陛下，现在最重要的问题，不是追究海军技术委员会的责任，而是想想怎么样才能够弥补这一次的严重错误。英国人的‘无畏’号战列舰，使得我们的战列舰全部都过时了。如果我们不想办法的话，这会使得我们的海军发展受到重创。”首相伯恩哈特·冯·比洛说道。

　　如果威廉二世一定要揪着不放，追究海军技术委员会的责任的话，这会使得海军技术委员会不知道多少人因此而受到牵连。当然，这在德国海军乃至正德国，也会产生极大的动荡的，不利于帝国的社会稳定。伯恩哈特·冯·比洛首相，自然是希望能够把影响控制到最低了。

　　“哼！那大家说说现在我们该怎么办吧？帝国海军和英国海军之间的差距，现在不仅没有缩小，反而扩大了。这对于帝国来说，将是非常不利的！”威廉二世冷哼一声。

　　所有人的目光，都集中在了冯·沃伦伯爵的脸上。大家自然知道最好的解决办法是什么了？但大家也同样在等待着海军技术委员会的表态。

　　冯·沃伦伯爵也知道这一点。他知道，现在不表态恐怕是不行的了。

　　“唉！这一次海军技术委员会恐怕真的是丢脸丢尽了！”冯·沃伦伯爵心里叹了一口气。

　　“陛下，从现在看来，奥斯卡王子殿下的设计，显然是德国海军下一级主力舰的最好的选择。王子殿下的眼光，比我们这些老家伙都还要长远。这一次，我们是不得不服，也让我们对未来海军主力舰的发展，有了更为深刻的认识。在英国人将‘无畏’号战列舰作为今后的海军主力舰发展的样本的时候，我们完全可以将奥斯卡王子殿下的设计作为帝国海军的下一级主力舰，并在此基础上，设计未来的海军主力舰。这样的话，我们在海军上就不会被英国人甩得太远了。”冯·沃伦伯爵说道。

　　尽管他努力的保持着自己的平和的表情，但谁都能够看得出，他在极力的忍耐。

　　“陛下，虽然因此而耽误了一年多的时间，但如果我们奋起直追的话，应该是能够追赶的上的。并且，甚至能够让我们能够缩短和英国人之间的差距。奥斯卡王子殿下设计的战列舰，从性能上来看，比英国海军的‘无畏’号战列舰，似乎都更为先进一点。”公海舰队司令官海因里希亲王建议道。


第0041章 天才之名

　　“陛下，不得不承认，奥斯卡王子殿下在战舰设计方面，有着极高的天赋。现在看来，他所预言的那些都实现了。虽然，我们浪费了一年多的时间。但如果我们奋起直追的话，我们并非是没有可能追赶上英国人的。”提尔皮茨伯爵元帅也说道。

　　威廉二世点了点头，能够让海军技术委员会的那边固执的家伙低头认错，这也算是为秦天正名了。同时，大家的态度上的一百八十度的大转弯，也让他非常的满意。至少，从今以后，海军技术委员会的那些家伙不会在那么高高在上，一副自己就代表了权威的样子了。

　　“既然海军技术委员会已经认识到了自己的错误了，那么，这件事我就不再追究了。但是，我希望你们能够引以为鉴，以后不再发生这样的事了。毕竟，这损害的是德国海军乃至整个德国的利益，这会让我们在未来的战争当中，处于劣势！”威廉二世一脸严肃地说道。

　　“是，陛下！”冯·沃伦伯爵连忙回答道。同时，他心里也松了一口气。

　　威廉二世能够这样高高举起，却轻轻的放下。对于海军技术委员会而言，无疑是一件好事。这样的话，至少可以使得他们不会受到太大的打击。当然，经过这一次的事之后，海军技术委员会在威信上，已经是大打折扣了。那些专家们，再也不敢以权威自知，听不进去任何其他的意见了。

　　“诸位，有一件事要通报诸位。奥斯卡在自己的设计被否决之后，并不甘心，依旧决定将其设计的战列舰建造出来。所以，他自己出资收购了皇室的皇家船舶造修厂，并且将其扩建成为了大型造船厂。从去年11月开始，奥斯卡的德意志造船厂就开始建造他所设计的战列舰了。并且，一次性建造了四艘。因为他坚持，所有需要的费用，全部由他自己来负担。所有，在这个问题我也就没有阻止。大家对此，有什么看法？”威廉二世看向了众人。

　　在座的德国重臣们，自然都不是傻子了。他们很清楚，秦天如果没有威廉二世的支持的话，显然是不可能办到的。但是，现在秦天的造船厂内的那几艘正在建造的战列舰，已经成为了德国海军的希望了，成为德国海军追赶上英国海军，甚至反超英国海军的希望了。在这个时候，自然没有人会傻到去刨根问底了。

　　“陛下，看来上帝是保佑德意志帝国的，为我们送来了奥斯卡王子这样的天才战舰设计师。也因为他的坚持，使得我们的海军不至于被英国人甩的太远。既然奥斯卡王子的造船厂已经开工建造了四艘新式战列舰了，那干脆直接让海军接收作为下一级的主力舰就是了。这样的话，还省去了重新设计以及开工建造所需要耗费的时间。当然，海军方面也可以按照相应的价格支付给奥斯卡王子。”海因里希亲王提议道。

　　这样的话，对于德国海军而言，无疑是最好的结果。当然，对于海军技术委员会和其他的那些大型造船厂，恐怕就不太好了。海军的军舰订单，特别是大型战列舰的订单，一直都是那些大型造船厂争抢的主要利润来源。现在，如果海军将秦天的德意志造船厂正在建造的几艘战列舰作为下一级的主力舰的话，那无疑就是从几大造船厂的碗里炝肉吃了。

　　冯·沃伦伯爵张了张嘴，但最终还是什么都没有说。虽然几大造船厂和海军技术委员会关系紧密，每年也会向海军技术委员会提供不少额外的支持。但是，在他们已经犯下大错的情况下，显然已经不再有在这个问题上讨价还价的资本了。

　　提尔皮茨伯爵元帅皱了皱眉头，他也想到了这个问题。但是，在德意志造船厂已经开工建造了四艘新式战列舰的情况下，自然没有可能再有多余的战列舰给其他的造船厂建造了。当然，其他的几个造船厂也还有之前的战列舰的订单。虽然会少一些利润，但总体而言的影响并不会很大。

　　“陛下，海军方面愿意接收奥斯卡王子殿下旗下的德意志造船厂建造的几艘战列舰，作为海军下一级的新锐主力舰。”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　其他的大臣们，虽然知道这会对其他的几个造船厂造成一定的损失。但他们也知道，现在已经是大势已去了，再提这个问题的话，只会让威廉二世反感的。更何况，下一级的主力舰的订单虽然不要想了，但还会有再下一级的订单的。反正德国海军要想和英国海军争夺海上霸权的话，就不会仅仅建造一级新式战列舰的，接下来，一定还会有更多的新式战列舰开工建造的。

　　“既然大家都没有意见，那就这么决定了。提尔皮茨，明天我就让奥斯卡回来，和海军签订合同吧！”威廉二世说道。

　　“是，陛下。”提尔皮茨伯爵元帅点了点头。对此，他当然不会有任何的意见了。更何况，在他看来，秦天设计并且建造的那些战列舰，为德国海军赶超英国海军争取了不少的时间，即便他们建造的新式战列舰会比英国海军更晚服役。但是，一次性服役四艘，并且在性能上明显比英国海军的‘无畏’号战列舰更强，这将使得德国海军拥有更大的优势。

　　作为德国海军的掌门人，提尔皮茨伯爵元帅看重的是德国海军的利益，希望德国海军能够在未来的战争当中，一举打败英国海军，将英国人从海上霸主的宝座上拉下来，实现他多年来的夙愿。至于其他的，也就管不了那么多了。

　　尽管，这件事仅仅只在小范围内传播。但海军技术委员会被训斥，同时海军接收德意志造船厂建造的新式战列舰作为主力舰的消息，也引起了极大的震动。

　　当然，这也就使得秦天这个德意志帝国的王子，除了商业天才之外，又多了一个造舰天才的美名。


第0042章 超无畏舰

　　在威廉二世的见证之下，秦天和提尔皮茨伯爵元帅在转让文件上签署了自己的名字。这也就表示着，秦天的德意志造船厂正在建造的四艘‘拿骚级’战列舰，已经成为了海军的下一级主力舰了。一旦完工，并且完成了海试之后，这些战列舰就将正式交给海军了。

　　“王子殿下，感谢你为海军所做的一切，海军上下都会记得的。”提尔皮茨伯爵元帅一脸郑重地说道。

　　在其他人看来，秦天为了‘拿骚级’战列舰，可是担负了巨大的风险的。收购船厂和扩建造船厂，可是投入了巨资的。四艘战列舰的建造，同样也是一大笔钱。如果到最后海军不接收这几艘战列舰的话，秦天在这个项目上的亏损，恐怕会超过三亿马克，甚至更多。在德国一年的财政收入才十亿马克的情况下，这无疑已经是一笔巨款了。因此，提尔皮茨伯爵元帅对秦天的这种行为，十分的感动。

　　“元帅阁下，这是我应该做的。身为德意志帝国的王子，自然也就有责任为了德意志帝国的强大而奋斗了。虽然，亲自船上军装上前线作战，并非是我的理想。但是，我却可以用我自己的方式来让德意志帝国变得更加的强大。”秦天一脸的笑容。

　　海军正式接收‘拿骚级’战列舰，可谓是让他松了一口气。毕竟，这可是四艘战列舰啊！从收购造船厂到四艘‘拿骚级’战列舰的建造成本，足足有三亿五千万马克。海军现在接收了这些战列舰，将为此而拨付各类款项。按照秦天和威廉二世的约定，这四艘‘拿骚级’战列舰将用来冲抵收购皇家船舶造修厂和扩建船厂的债务。秦天只需要花钱将这几艘战列舰给建造出来就可以了。花一亿多马克，获得一家大型造船厂，这无疑是非常划算的。

　　当然，这对于秦天来说，一亿多马克根本就算不了什么了。随着德意志福利彩票公司的业务扩展到了国外，特别是在奥匈帝国获得了巨大的成功。即便在意大利王国遭遇了一些阻力，但总体而言，公司的利润正在不断的上涨。现在德意志福利彩票公司每一期的利润已经八百万马克了。这也就意味着，秦天每个月从公司能够获得五千万马克的利润。一年下来，那也就是一个天文数字了。为德国海军建造的几艘战列舰所花费的资金，根本就不算什么。

　　威廉二世和提尔皮茨伯爵元帅都笑了起来。要知道，现在秦天才17岁，连十八岁都还要差几个月。当初秦天和基尔海军学院的院长路德维希·伯肯哈根院长达成的协议，在他们的眼中，根本就是一个笑话而已。但是现在看来，秦天完全有能力履行自己的承诺的。履行那点承诺所花费的资金对于秦天而言，根本就不算什么。

　　“王子殿下，四艘‘拿骚级’战列舰，海军已经全部接收了。但是，你和伯肯哈根院长的承诺，什么时候履行啊？”提尔皮茨伯爵元帅一脸的笑容。

　　“元帅阁下，什么时候履行都行。并且，我早就已经准备好了。下一级的主力舰的首舰，将由我来全资建造。建成之后，直接捐献给海军，就当做我履行和伯肯哈根院长的承诺了。”秦天一脸的笑容。

　　如果说之前，他还会为资金而担忧的话，现在的他，可谓是财大气粗了。德意志福利彩票公司已经成长为了一头巨大的现金奶牛了，每个月都可以给他带来丰厚的利润。而这，也就足以支撑秦天的其他烧钱的企业的耗消了。

　　“下一级的战列舰？奥斯卡，‘拿骚级’战列舰正在建造当中，你对下一级的战列舰就已经有计划了吗？”威廉二世问道。

　　提尔皮茨伯爵元帅同样也紧紧的盯着秦天。从‘拿骚级’战列舰上，已经证明了秦天的设计能力以及海军主力舰发展方面的眼光了。如果秦天对于下一级的主力舰依旧有想法，并且设计上也完全没有问题的话，那他们当然可以用秦天的设计作为下一级的主力舰了。

　　“是的，父皇。”秦天点了点头。

　　在没有其他事情的情况下，秦天就把精力放在了设计那些武器装备上了。对于德国海军的下一级主力舰，秦天也同样也就想好了。

　　“对于海军的下一级主力舰，我是这样想的。‘拿骚级’战列舰的设计理念，和英国海军的‘无畏’号战列舰相比起来，更为先进。不过，‘无畏’号战列舰先服役，这已经是无可争议的了。姑且，我们以‘无畏’号战列舰视为一款划时代的战列舰。那么，之前的那些采用了二级主炮的战列舰，可以称之为‘前无畏舰’。而‘无畏’号战列舰，以及英国人即将建造的同型战列舰，以及我们的‘拿骚级’战列舰，同可以称之为‘无畏舰’。”秦天介绍道。

　　威廉二世和提尔皮茨伯爵元帅都连连点头，秦天这样的划分方式，也没有什么不对的。不过，‘无畏’号战列舰比‘拿骚级’战列舰先服役，也让他们心里有些耿耿于怀。如果海军技术委员会之前不是否决了秦天的设计的话，那么，新式战列舰最先服役的这个殊荣，就该戴在德意志帝国的头上了。

　　“那么，下一级的主力舰，我认为应该是‘超无畏舰’。”秦天再一次抛出了一个不同的名词。

　　“‘超无畏舰’？”威廉二世和提尔皮茨伯爵元帅都是一愣。

　　“不错，就是‘超无畏舰’。顾名思义，就是比之前的‘无畏舰’更为强大的战列舰。最主要的表现，则是火力更为强大，防御也更强。如果有可能的话，速度也需要更快才行。这样的话，才能够保证我们的下一级主力舰在面对英国海军的时候，具备压倒性的优势。据我所知，英国海军的下一级甚至是下下一级战列舰，都不过是对‘无畏’号战列舰的简单改进而已。”秦天一脸的笑容。


第0043章 贷款给帝国

　　不管是‘柏勒洛丰级’战列舰还是‘圣文森特级’战列舰，都只不过是英国海军对‘无畏’号战列舰的简单修改而已，甚至于其后的‘海王星’号战列舰和‘巨人级’战列舰，也都是采用的类似的布局，并且沿用5座双联装305毫米主炮。

　　一直要等到后续的‘猎户座级’战列舰，才会采用343毫米主炮。如果德国海军从‘拿骚级’的下一级战列舰就采用343毫米主炮的话，这将使得德国海军在主炮威力上，占据压倒性的优势。

　　“奥斯卡，你准备在下一级的战列舰上，采用更大的主炮？”提尔皮茨伯爵元帅皱起了眉头。

　　“没错，口径即真理。在海战当中，大口径主炮的威力始终要比小口径主炮更强，拥有更大的射程，更大的穿甲能力和更大的威力。如果技术条件能够达够的话，当然要尽可能的使用口径更大的主炮了。”秦天毫不犹豫的回答。

　　“可是，这会使得战列舰更为庞大，同时，建造经费也不断上涨的。”威廉二世同样紧紧皱起了眉头。

　　现在的德国海军，在军费上可不是很富裕的。甚至于为了发展海军，德国的财政已经背上了沉重的负担了。一旦各国的军备竞赛进入到高潮的话，所需要的军费更是不断上涨。一战之所以会爆发，其中很大的一个原因就是军备竞赛已经压的各国承受不住了。如果不通过战争转移国内民众的视线，并且通过战争掠夺战败国的财富的话，最后的结果只有一个，那就是国家的财政会崩溃掉的。

　　“父皇，战列舰会越来越大，这是不可避免的。甚至于，未来的战列舰的排水量，会一直上升上去。特别是对于德国海军的战列舰而言，我们一直强调战列舰的防御和生存能力，这就使得我们的战列舰要比英国海军的战列舰拥有更为厚实的装甲，更大的排水量。同时，建造成本自然也会因此而上升非常多。当然，在我看来，这是完全值得的。一旦开战的话，我们的战列舰能够压制英国海军的战列舰，在战争当中拥有更大的胜算。毕竟，只有在战争当中打败了对手，获得了胜利，我们为此而付出的巨额战争军费，才是有用的。一旦打了败仗的话，那就一切都没用了。”秦天一脸郑重地说道。

　　的确也是这个道理。既然已经在军备已经花了钱了，一旦打败了的话，那就彻底亏了。如果能够多花一点钱，提高自己的胜算的话，那又何乐而不为呢？

　　威廉二世和提尔皮茨伯爵元帅都连连点头，认可秦天的这种说法。

　　“话是这么说没错，但是，现在财政已经连年赤字了。想要再一次加大对海军的投入，政府的压力会非常的大。议会内部的反对声音，也会非常大！”威廉二世一脸的为难。

　　“父皇，元帅阁下。按照承诺，下一级的主力舰，我会承担一艘的建造经费。”秦天说道。

　　“其他的几艘，对于政府来说，也是一个巨大的负担。”威廉二世摇了摇头。

　　“这样吧，父皇。我可以向政府，或者说是向海军提供一笔贷款。利率的话，就按照银行利率吧。以此来支持海军的造舰需要。当然，这件事必须要保密才行。福利彩票公司从今年开始，已经准备开发英法等国的市场了。一旦他们发现我们用福利彩票公司的利润来支持海军的建设，后果恐怕将十分的严重。”秦天说道。

　　换做是任何一个国家，大概都不会允许这种赚本国的钱去为敌国发展武器装备的事情发生。那样的话，福利彩票公司想要进入英法两国的市场，那将是妄想。

　　“奥斯卡，这样的话无疑是最好不过的了。”威廉二世一脸的赞许。

　　“王子殿下，我们一定会为此而保密的。福利彩票公司能够去赚英国人和法国人的钱，这无疑是最好不过的了。到时候，我们就用他们的钱建造的战舰，将他们从海上霸主的宝座上拉下来。”提尔皮茨伯爵元帅也是喜形于色。

　　在威廉二世和提尔皮茨伯爵元帅看来，秦天掌握的财富在整个德意志帝国内，都是十分惊人的。特别是福利彩票公司创造的源源不断的财富，更是让所有人都眼红。在资本主义社会，金钱的作用是毋庸置疑的。如果秦天要用这笔钱来做一些其他的事，恐怕会引起威廉二世的猜忌。但现在，秦天主动向海军提供贷款，这无疑表示了对海军的支持。同时，也让威廉二世看到了他的那颗爱国之心。

　　“等到战争结束之后，一旦帝国获胜的话，政府需要用在战败国获得的利益来偿还。这一点没有问题吧？”秦天问道。

　　他不是一个圣人，自然不会愿意自己辛辛苦苦赚的钱就这样交出去了。当然，除非他能够成为帝国的皇储或者皇帝，那样的话，一切又另当别论了。

　　“当然，这完全没有问题。等到帝国打赢了战争。那么，自然会优先偿还你的贷款的。”威廉二世当即回答道。能够让秦天答应结一笔钱给海军发展军备，这已经是解了他们的燃眉之急了。如果还想要秦天无偿将这笔钱贡献出来的话，那就有些太过于得寸进尺了吧。

　　“王子殿下，你可以借多少钱给海军？”提尔皮茨伯爵元帅一脸期盼的问道。

　　秦天想了想，然后说道：“一亿马克吧！”

　　“一亿马克？”威廉二世和提尔皮茨伯爵元帅都是一愣。尽管，一亿马克已经是一大笔钱了。但对于海军来说，却似乎根本就不算什么。毕竟，即便是‘拿骚级’战列舰的造价，也高达四千多万马克。而下一级的主力舰，造价恐怕会直接会攀升到五千万马克甚至更高的。一亿马克，也就仅仅够建造两艘主力舰而言。对于海军来说，起到的帮助并不大。

　　另外，以秦天现在的财富来看，这么一点钱，似乎也有些太过于小家子气了吧！


第0044章 下一级战列舰

　　秦天一看威廉二世和提尔皮茨伯爵元帅的表情，就知道他们似乎是想错了。

　　“父皇，元帅阁下，我所说的一亿马克，并不是总共一亿马克，而是每年一亿马克。毕竟，现在福利彩票公司的收入虽然不少，但我还有其他的投资项目，花钱的地方也很多。所以，只能每年抽出一亿马克来。”秦天解释道。

　　如果每年从他旗下的产业抽出太多的利润的话，会对秦天接下来的产业布局构成十分大的影响的。另外，这么一大笔的资金流向，也会更加容易被其他国家发现。

　　“每年一亿马克？很好，非常好。奥斯卡，你做的非常好，我为拥有你这么一个儿子而感到骄傲！”威廉二世大为满意。

　　“王子殿下，每年一亿马克，直到战争开始吗？”提尔皮茨伯爵元帅兴奋的问道。如果是这样的话，那就等于是德国海军额外获得了一笔巨大的支持了。有了这笔资金，德国海军的资金压力将因此而减小很多。他们就有足够的资金来发展军备，建造战舰了。

　　“每年一亿马克，直到战争结束！”秦天郑重地说道。

　　秦天直到，现在的这些德国高层们，大概都不会想到，未来的战争会持续很长时间吧。在另外一个时空，战争打了整整四年，完全出乎了所有人的意料。要知道，在开战之初，上至威廉二世，下至普通的小兵，都认为他们能够在几个月内打败敌人，结束战争的。这个时空，就算德国的军事力量得到了强化，但想要在短时间内结束战争，恐怕依旧非常的困难。所以，秦天希望德国能够做好打持久战的准备。

　　提尔皮茨伯爵元帅点了点头：“王子殿下，太感谢你了。你对海军的支持，一定会看到回报的。我们一定会在未来的战争当中，打败英国人的。”

　　提尔皮茨伯爵元帅可谓是信心十足了。原本，和英国海军相比，德国海军的劣势很大。最主要的一个原因，大概就是英国海军的财力绝对不是德国海军能够与之相比的了。现在有了秦天的支持，一切就都不一样了。每年从秦天这里拿到一亿马克的贷款，这笔钱，差不多够建造两艘战列舰了。一级战列舰的建造周期，往往会长达两三年。而德国海军的一级战列舰，通常会有四到五艘。也就是说，基本上用秦天的贷款，他们就足以保证主力舰的建造了。而德国海军自己的军费，则可以投入到其他的轻型水面舰艇的建造当中。这样的话，足以使得德国海军的实力曾跳跃性的增长。他们也将因此而很快追赶上英国海军，甚至于反超英国海军。加之秦天设计的战列舰，在性能上原本就能够碾压英国人的战列舰。综合这些有利因素的情况下，如果德国海军都无法打赢英国人的话，那德国海军上下，直接买块豆腐撞死好了。

　　“奥斯卡，在对外的时候，我会宣布是皇室给海军提供的贷款的，这样的话，英国人和法国人，应该不会怀疑到你的头上了。”威廉二世说道。他对于秦天的表现，非常的满意。

　　秦天摇了摇头：“父皇，世界上没有不透风的墙。英国人和法国人，迟早会知道的。不过，如果他们敢用行政命令将德意志福利彩票公司从两国的市场驱逐的话，那他们就是故意破坏市场了。就算我们暂时拿他们没有办法，但战争结束之后，照样可以对他们进行清算，让他们赔偿我们的损失！现在，只希望能够尽可能的拖更久的时间了。这样的话，也可以给我们足够的时间来从英法两国赚取到更多的财富。”

　　正所谓君子报仇十年不晚，只要最后是德国打赢了战争。那么，自然有足够的理由来让英法两国赔偿损失了。

　　威廉二世和提尔皮茨伯爵元帅都连连点头，这个世界，本来就十分的残酷。一旦在战争当中失败，后果将是非常严重的。而一旦战胜的话，他们就可以肆意的从战败国掠夺财富了。弱肉强食，强者掠夺弱者，本来就是这个世界的本质。

　　“王子殿下，关于下一级的战列舰，你有具体的设想没有？”提尔皮茨伯爵元帅问道。

　　“元帅阁下，这是设计图纸。”秦天直接将一份图纸从随身携带的手提箱当中拿了出来，在书桌上铺开。

　　这份设计图纸，是秦天早就设计好了的了。有‘拿骚级’战列舰的设计图纸在前，新一级的主力舰，只需要对‘拿骚级’战列舰进行放大就好了。当然，一些地方也需要进行一些改动。

　　“父皇，元帅阁下，这就是我所设计的下一级战列舰。”秦天开始为威廉二世和提尔皮茨伯爵元帅介绍起来。

　　秦天设计的这一款新式战列舰，长达158米，宽26.5米，吃水8.7米，标准排水量两万三千五百吨，满载排水量两万五千五百吨。武备为三座三联装343毫米50倍口径主炮，14门150毫米45倍口径副炮，16门88毫米45倍口径防鱼雷艇炮。动力是16台苏尔寿燃油锅炉，四台蔻蒂斯蒸汽轮机，主机最大功率三万两千马力，四轴推进，最大速度23节。装甲防御防备，主装甲带防御为330毫米，炮塔正面装甲和司令塔装甲都是330毫米。甲板装甲为55毫米。

　　和‘拿骚级’战列舰不同的地方，主要就是主炮口径更大，采用了343毫米50倍口径的主炮。另外，装甲也更为厚实，主要的装甲都从305毫米提升到了330毫米，有了更为强大的防御力，提升了战舰在海战当中的生存能力。同时，通过加装锅炉，提升了战舰的动力，使得战舰的速度能够更进一步，达到23节。这对于一艘排水量高达两万五千吨的战列舰来说，无疑是很惊人的了。毕竟，现在各国的主力舰，速度普遍也只有十几节而已。

　　这也就使得新一级的主力舰的综合性能，比‘拿骚级’战列舰上了一个台阶。当然，造价自然也就更为昂贵了。


第0045章 利益共享

　　威廉二世和提尔皮茨伯爵元帅的目光，都落在了秦天铺在书桌上的设计图上。在当初秦天拿出‘拿骚级’战列舰的设计图纸的时候，就把他们都给震惊到了。现在，这一级新式战列舰的设计图纸，虽然带来的震撼没有那么大。但是，他们知道，这无疑是一款十分强大的战列舰，比起‘拿骚级’战列舰来说，更为强大的战列舰。

　　德国海军如果能够拥有这么一款战列舰的话，这会使得德国海军的实力得到进一步的提升的。如果真的像秦天所说的那样，英国海军未来的几级战列舰都是对‘无畏’号战列舰的小改型的话，凭借‘拿骚级’战列舰以及新一级的战列舰，就算英国海军有数量上的优势。但是，在战斗力上，依旧是德国海军占有优势。这无疑可以使得德国海军进一步的拉近和英国海军之间的差距，甚至实现赶超。

　　“奥斯卡，这一款战列舰，非常不错。火力很强，防御也十分强大，尤其是速度方面的优势也很明显。这是德国海军需要的战列舰！”威廉二世满意的点了点头。

　　“王子殿下，不知道这一级战列舰的造价是多少？”提尔皮茨伯爵元帅问道。他更关心这一点。虽然已经从秦天那里获得了巨额的贷款了。但是，海军的军费还是得省着点用才行。尽量的用最少的钱提升海军的实力，将每一个马克都花在刀刃上。

　　“造价大概在六千万左右吧！”秦天报出了一个数字。

　　顿时，威廉二世和提尔皮茨伯爵元帅听了之后就无法淡定了。这个价格实在是太昂贵了，一艘战列舰就得花这么多的钱。那岂不是说，建造几艘的话就得花上两三亿马克吗？

　　“王子殿下，六千万马克一艘，这个价格实在是太昂贵了。海军根本就负担不起这么昂贵的战列舰！”提尔皮茨伯爵元帅连连摇头。

　　“伯爵阁下，这一级新式战列舰虽然比‘拿骚级’战列舰更为昂贵。但是其战斗力，比‘拿骚级’战列舰更为强悍。面对英国人的战列舰，更是能够取得压倒性的优势。我想，海军总不会是想要和英国人一样，花费了巨资却建造出了那些中看不中用的垃圾吧？”秦天一脸的笑容。

　　提尔皮茨伯爵元帅顿时就哑口无言了，他当然是希望德国海军的战列舰能够碾压英国海军了。

　　威廉二世这个时候表态了：“元帅阁下，不用再说了，钱的问题，我会想办法的。”

　　现在的威廉二世，同样是财大气粗。随着德意志福利彩票公司赚取的利润越来越多，皇室从中分到的利润也在上涨。虽然，皇室只能够分享德意志福利彩票公司在德国境内赚取的利润。但一年下来，这笔钱依旧不少，一年下来足足有上亿马克。这笔钱，可以说完全是意外之财，是额外的收入。另外，皇室也还有自己的封地和产业，每年也能够获得大量的利润。如果皇室愿意花钱去增强海军的实力的话，那么，海军的快速发展将是无法阻挡的了。

　　“是，陛下！”提尔皮茨伯爵元帅一脸的喜色。得到了威廉二世的表态后，他还有什么好担心的呢？他第一次感觉，作为德国海军的掌门人，他实在是太幸福了。看着一艘接着一艘的新锐战列舰下水服役，德国海军一点点的在自己的手中变强。这对于提尔皮茨来说，无疑是有一种难以言表的成就感。

　　“父皇，这一级战列舰要建造多少艘，要取什么名字呢？”秦天问道。

　　“建造数量？提尔皮茨，你怎么看？”威廉二世看向了提尔皮茨伯爵元帅。

　　提尔皮茨伯爵元帅皱起眉头，犹豫了一下，然后说道：“王子殿下，有一个情况恐怕要向你说明一下。下一级主力舰的建造，不可能全部交给德意志造船厂了。‘拿骚级’战列舰全部都是由‘德意志’造船厂建造，这让几大造船厂已经非常不满了。所以，下一级的主力舰，需要照顾到各大造船厂的利益，希望王子殿下能够理解。”

　　对于这一点，秦天早就预料到了。毕竟，德国海军的几大造船厂背景都很深，牵扯实在是太大了。几大造船厂看着德意志造船厂不断建造新式战列舰，而他们却只能够接到一些中小战舰的订单，这自然会让他们非常的不满了。到时候，德意志造船厂恐怕就要犯众怒，成为行业内的公敌了。

　　即便是威廉二世和提尔皮茨伯爵元帅等人，也不敢这样做的。

　　“奥斯卡，你为德国海军乃至整个德国所做的一切，我们都十分的清楚。但是，我们很多时候不得不为了大局考虑。再说了，德国海军不是仅仅只靠德意志造船厂就能够强大得起来的。一旦其他的几大造船厂得不到订单，出现亏损，甚至是破产的话，这会使得德意志帝国的造船能力受到沉重的打击，从而影响我们的造船实力。这对于德意志帝国的利益来说，将造成严重损害。”威廉二世也说道。

　　秦天点了点头：“父皇，这一点我能够理解。为了德国的利益，德意志造船厂分出一些利益来，这是理所应当的。下一级主力舰当中，德意志造船厂只需要建造1艘就可以了。那艘就由我来出资，算是履行我对伯肯哈根院长的承诺。”

　　看到秦天这么通情达理，威廉二世和提尔皮茨伯爵元帅都松了一口气。这也就使得威廉二世对这个原本沉默寡言，性格孤僻内向的儿子，有了更好的改观了。他甚至认为，秦天才是最好的皇储人选。但可惜的是，威廉皇储是他的长子，拥有皇位的第一继承权，这是无法更改的。

　　“陛下，既然王子殿下能够理解，那我们就没有什么好担心的，为了照顾到各大造船厂的利益，下一级的主力舰，我们建造五艘吧！”提尔皮茨伯爵元帅提议道。


第0046章 一切为了打赢

　　尽管，德国的顶级造船厂有足足七家，算上秦天的德意志造船厂之后上升到了八家了。但是，不可能每一家大型造船厂的利益都考虑道的，只会选择关系相对紧密一点的造船厂。

　　威廉二世点了点头，建造五艘新式战列舰，价格虽然高昂了一点。但是，有从秦天那里获得的贷款，加上皇室的财力支持，以及海军原本的军费，根本就不是问题。再说了，战列舰的建造工期本来就很长，分摊到每一年后，也就不是太大了。

　　威廉二世和提尔皮茨伯爵元帅商议之后，五艘下一级的主力舰，除了首舰由德意志造船厂建造之外，其他的四艘分别由海军造船厂，皇家造船厂，伏尔铿船厂和威悉造船厂建造。这样的话，一共就有五艘。

　　秦天对此当然没有什么异议了。德意志造船厂的大型船台，本来就只有八座而已。‘拿骚级’战列舰已经占用了四座了，剩下的四座显然也不可能一口将剩余的新式战列舰全部吃下。分一点给其他的造船厂，空余的船台也可以用来建造其他的船只。

　　关于新式主力舰的命名，威廉二世最终选择了‘赫尔戈兰’这个名字。因此，德国海军的第二级无畏舰就正式命名为‘赫尔戈兰级’战列舰。这一级战列舰，最终建造五艘，比另外一个时空还多出了一艘。首舰‘赫尔戈兰’号，二号舰‘奥斯特弗里斯兰’号，三号舰‘图林根’号，四号舰‘奥尔登堡’号，五号舰‘东普鲁士’号。

　　看着德国海军的发展历史已经完全被自己给改变了，秦天心里十分的德意。四艘‘拿骚级’战列舰加上五艘‘赫尔戈兰级’战列舰，在数量上仅仅比英国人的‘无畏’号战列舰，三艘‘柏勒罗丰级’战列舰，三艘‘圣文森特级’战列舰，‘海王星’号战列舰和两艘‘巨人级’战列舰少一艘而已。更重要的是，这一个时空的‘拿骚级’战列舰和‘赫尔戈兰级’战列舰都更加的强大，对上英国海军的战列舰，几乎将具备压倒性的优势。一旦开战的话，英国海军将为此而付出惨重的代价。

　　“奥斯卡，‘赫尔戈兰级’战列舰，什么时候可以开工建造？”威廉二世问道。

　　“父皇，恐怕要等到明年了。”秦天说道。

　　“明年？为什么？”威廉二世一愣，他已经迫不及待的想要看到德国海军拥有这些威风凛凛的强大战列舰了。

　　“父皇，克虏伯公司正在集中全力研发305毫米50倍口径主炮。现在恐怕根本就抽不出多少力量去研制343毫米主炮。最晚恐怕都要等到明年，305毫米50倍口径主炮取得突破之后，才能够开始研发343毫米主炮。而主炮的口径增加，可不是那么容易的，需要投入大量的人力和财力才行。克虏伯公司的负担，也会因此而增加。所以，明年开工无疑是最好的了。”秦天解释道。

　　秦天希望德国海军的战列舰上装备的主炮，全部都是大口径高倍径比的主炮。这样的话，可以使得主炮拥有更为强大的威力，特别是更为显著的穿甲能力。这就使得主炮的研制困难更大，造价也更为高昂。并且，使用寿命会降低。但秦天认为，任何能够加强战列舰的威力，帮助德国打赢战争的手段，都是值得的。即便，因此会耗费大量的金钱。但秦天也是在所不惜。谁让现在的他，穷的只剩下钱了呢？

　　德意志福利彩票公司，为秦天带来了巨额的财富。但是，如果德意志帝国战败，他手中的财富必然会引起其他人的觊觎，甚至被掠夺。搞不好的话，他连自己的小命都保不住。所以，要保住自己的财富，同时更要保住自己的小命，最好的办法就是帮助德国打赢这场战争。为此，秦天当然会竭尽全力了。

　　“明年开工建造，两年半后建成服役，在时间上完全没有什么问题！”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　“好吧，那就明年才开工建造吧！”威廉二世点了点头，没有继续在这个问题上强求。

　　“父皇，在‘赫尔戈兰级’战列舰建造的时候，必须要确保保密才行。英国人肯定会想尽一切办法来收集我们的战列舰的情报的。这一点，我们必须要有所防备才行。根据我们获得的情报，英国人接下来的几级战列舰，都是采用的305毫米主炮。一旦英国人知道我们的‘赫尔戈兰级’战列舰的数据的话，恐怕会引起他们的强烈反应的。这样的话，恐怕会使得我们双方的实力对比，出现问题，不利于我们尽快赶超英国人。”秦天接着说道。

　　“想要完全保密，那是不太可能的。不过，我们可以尽最大的努力，尽量让英国人晚一点得知我们的‘赫尔戈兰级’战列舰的具体数据。这样的话，也能够为我们争取到更多的时间了。”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　在英德对抗当中，为了收集对方的各种军事情报，双方都是派遣了大量的特工的。这些特工，可谓是无孔不入。想要完全保守住秘密，那几乎是不太可能的。

　　“让我们的秘密部队都行动起来吧。尽可能的让秘密泄露的时间晚一点。”威廉二世说道。

　　秦天点了点头，世界上没有十全十美的事。更何况所谓谋事在人成事在天。为了增强德国海军的实力，他可谓是竭尽全力了。但是，如果这样都还无法打败英国人，赢得这场世界大战的胜利的话，那他就只能说历史的惯性实在是太大了。

　　当然，秦天自然是希望通过自己的努力之后，能够使得德国的军事实力变得更加的强大，这样才能够在未来的世界大战当中获胜了。秦天可不想空有巨额的财富，在德国战败之后，他只能流亡海外，过着隐姓埋名的日子，时刻担心自己的财富会被别人觊觎。那样的生活，根本就不是人过的。


第0047章 给英国人添堵

　　接下来，威廉二世和提尔皮茨伯爵元帅谈起了现在的国际局势，而秦天则在一旁静静的听着。尽管，作为后世穿越回来的他，对于历史走向十分的清楚。但他显然不可能将一切都告知威廉二世和提尔皮茨伯爵元帅的。那样的话，两人肯定会把他当成怪物的。

　　另外，能够有机会倾听威廉二世和提尔皮茨伯爵元帅的谈话，这代表着秦天已经得到了两人的认可了。要知道，之前除了威廉皇储因为自己的身份，有这个资格之外，威廉二世的其他儿子，都没有这个资格的。这对于秦天来说，已经是一个极大的进步了。

　　当然，秦天知道，想要取代威廉皇储，那是非常困难的。他也基本上不再抱有这样的幻想了。但是，如果能够增强他在国务当中的话语权的话，那就再好不过了。

　　从威廉二世和提尔皮茨伯爵元帅的谈话当中，秦天知道现在德国面临着十分严峻外部环境。摩洛哥危机之后，英法俄三国越走越近，虽然他们还没有缔结真正的联盟合约，但这是可以预见的事了。甚至于，三国从现在开始就已经在压制德国了。

　　这也使得威廉二世逐渐开始放弃对英国的幻想，开始加大对海军的投入的原因。要不然的话，威廉二世恐怕依旧不肯和英国为敌的。

　　“元帅阁下，一旦英法俄三国真正缔结合约的话，我们将承受更大的压力。”威廉二世的眉头紧紧的皱在一起。现在的德国，无疑是一列高速奔驰的列车，根本就停不下来。如果不能够冲破英法俄三国的封锁，最后的结果恐怕只有一个，那就是车毁人亡。

　　“是的，陛下！一旦开战的话，帝国将面临极大的压力。帝国陆军的战斗力，世界第一，这是毋庸置疑的。但是，我们恐怕不得不面临两线作战。一旦帝国陆军无法快速打败对手的话，战争就不可避免的会陷入到僵持当中。到时候，恐怕就只能够靠海军来逆转局面了。所以，我们必须要尽可能的加强海军，尽可能的缩短和英国海军之间的差距。”提尔皮茨伯爵元帅一脸严肃地说道。

　　威廉二世点了点头，虽然他相信德国陆军的战斗力，一旦开战的话，他们极有可能再一次获得一场辉煌的胜利，就像三十多年前的普法战争一样。但是他又不得不承认，现在的世界局势和三十多年前已经完全不同了。科技的发展，给军队的战斗力以及作战方式都带来了翻天覆地的改变。德国陆军想要再像三十多年前那样横扫法国人，估计是不太容易了。所以，威廉二世不得不做好最坏的打算。那就是一旦陆军无法迅速打败敌人，海军必须要承担起打破英国人的海上封锁，保证德国的海外贸易线不被切断的责任才行。否则的话，等待德国的，恐怕就只有一条路，那就是被活活的拖死。

　　当然，威廉二世依旧认为，如果德国能够拥有一支强大的海军，或许就能够直接逼迫英国不敢加入到战争当中，从而实现不战而屈人之兵的效果。没有英国这个大敌，德国的压力自然就会小很多了。仅仅是法国和俄国，想要打败德国，那几乎是不太可能的。

　　如果秦天知道威廉二世的这种想法的话，一定会说图样图森破的。英国人为了保证自己的世界霸主地位，怎么可能会放任德国打败法俄两国，称霸欧洲大陆呢？英国人实行的政策，一直都是大陆平衡政策。也就是说，他们不会允许欧洲大陆出现一个霸主的。哪个国家强大的时候，他们就会拉拢其他的国家，对其进行围攻。当年法国、俄国，以及现在的德国，都是英国人的这种政策之下的牺牲品。

　　“从现在开始，到战争爆发之前，我们会竭尽全力来发展海军的。希望，下一场事关德国命运的战争，我们一定能够获胜吧！”威廉二世叹了一口气。

　　“陛下，我们一定会获胜的。”提尔皮茨伯爵元帅倒是十分的坚定。

　　“父皇，英国人要和我们为敌，甚至是成为英法俄三国当中的核心，这一点已经是毋庸置疑的了。为此，我们必须要用尽所有的办法来削弱他们的实力。除了发展军备，从正面上超越英国人之外，其他的办法也需要用上才行。”秦天建议道。

　　“奥斯卡，你有什么建议吗？”威廉二世问道。

　　“父皇，英国之所以强大，这是因为他们有着世界上最广袤的殖民地。正是这些面积比英国本土大几十倍，人口比英国本土多出十倍以上的殖民地，撑起了大英帝国。但是，我们同样也可以看到，英国人在殖民地的统治，已经不再是那么稳固了。印度爆发过反对英国的大企业，南非也爆发过两次布尔战争。即便是现在，当地反对英国人统治的人，也大有人在。如果我们可以在那些人身上加大一些投入的话，我相信，我们会取得非常好的收益的。”秦天说道。

　　“嗯，这倒是一个不错的办法。虽然不可能对英国造成什么实质性的威胁，但如果能够削弱他们的实力，给他们添堵，那也是可以接受的。”威廉二世点了点头。

　　“父皇，除了英国人的殖民地之外，英国人的本土，也并不安宁。爱尔兰人不是一直在闹独立吗？如果我们支持爱尔兰人独立，一旦成功，这不仅可以大大的削弱英国人的实力，更是可以在英国人的身旁，拥有一个亲德的国家。这对于我们将来打败英国人，是非常有用的。就算爱尔兰人的独立失败了，对我们也没有什么损失，只不过是损失一些资金罢了。并且同样可以削弱英国人的实力，让那些爱尔兰人更加的仇视英国。他们的反抗，一定会前赴后继的继续下去的。到时候，自然有英国人头疼的了！”秦天一脸的笑容。


第0048章 破交战舰

　　“父皇，元帅阁下。我突然想到，我们的海军，还需要另外一种战舰。如果能够建成一批的话，这对于我们的海军来说，将是提升实力的一种好办法。”在这一次的谈话快要结束的时候，秦天突然说道。

　　“哦？奥斯卡，是什么战舰？”威廉二世和提尔皮茨伯爵元帅都被吸引住了。他们对于提升海军的实力，同样是极度渴求的。

　　“破交战舰！”秦天说道。

　　“破交战舰？王子殿下，你的意思是对英国人的海上运输线发起攻击的战舰？”提尔皮茨伯爵元帅皱起了眉头。

　　“是的，元帅阁下。顾名思义，破交战舰就是专门对敌人的交通线发起攻击的战舰。特别是对于英国这样的海岛国家而言，更是具有致命的威胁。英国的工业虽然发达，但绝大部分的物资都需要通过海运。同时，生产出来的各种工业品，也都需要海路运往其他的地方。一旦我们的破交战舰摧毁了他们的海上运输线的话，这对于英国人来说，将是致命的打击。他们的工业品无法运出，需要的资源无法运进。甚至连满足国内民众需要的粮食都无法运回国内。在那样的情况下，他们还能够继续和我们对抗下去吗？连粮食都无法满足了，那样的大英帝国恐怕很快就会崩溃掉吧！”秦天的脸上浮现一丝笑容。

　　对海上运输线进行围剿，这对于岛国来说，无疑是致命的。另外一个时空，德意志第二帝国和第三帝国都使用了这样的战术。只不过，缺乏水平战舰的他们，只能够使用潜艇。虽然让英国人损失极其惨重，但是在英国人加大了护航战舰的投入之后，潜艇能够取得的效果就十分的有限了。如果在这一个时空，德国能够投入大量的破交舰，切断英国的海上运输线的话，这将帮助德国迅速的赢得战争的胜利。

　　“这个主意不错，海军也想到了这一点了。不过，英国距离我们并不远，没有必要建造专门的破交战舰吧。一般的战列舰和巡洋舰，都能够担任这个任务。”威廉二世摇了摇头。在他看来，现在德国海军军费奇缺，所有的资金都应该要用在刀刃上才行，没有必要浪费。

　　“父皇，的确可以用一般的战舰来执行破交作战。但是，我们不要忘了，英国人也是有着庞大的海军的。他们的战列舰和巡洋舰，固然在战斗力上不如我们。但是，在数量上，却远超于我们。如果我们派遣战列舰和巡洋舰去执行破交任务，只会陷入被他们围攻的境地的。更何况，我们的每一艘战舰都是宝贵的，如果因此而折损掉的话，那就未免太可惜了。”秦天解释道。

　　威廉二世和提尔皮茨伯爵元帅都连连点头，认可秦天的这种说法。

　　“王子殿下，你对此有什么建议吗？”提尔皮茨伯爵元帅问道。显然，他已经被秦天给说服了。尽管，海军现在的经费很紧张，但如果能够建造出有利于德国海军打赢英国人的战舰的话，那还是应该勒紧裤腰带去建造的。毕竟，他们所做的一切只有一个目的，那就是打赢这场战争。

　　“元帅阁下，我们需要一款速度快，并且火力强大的战列舰。关于防御力，最好也要提升上去。这样的话，我们的破交战舰在对敌人的海上运输线进行攻击的时候，就相对来说比较从容了。一旦遭遇到敌人的围剿，可以凭借速度优势，轻易逃离。如果敌人是派遣巡洋舰进行追击的话，就算他们的巡洋舰能够凭借速度优势，追赶上我们的破交舰。但是，在我们的破交舰强大的火力打击之下，他们的这种行为完全就是为我们送战果的。”秦天一脸的笑容。

　　“不错，这样的战舰在进行破交作战方面，的确是有着很大的优势。”威廉二世点了点头。

　　“父皇，这种破交舰，我命名为战列巡洋舰，即一种介于战列舰和巡洋舰之间的战舰。火力上足以和战列舰媲美，同时速度上又不逊色于巡洋舰。防御上，比战列舰稍差，但是却比巡洋舰强大很多。巡洋舰的小口径火炮，根本就不至于对其构成致命的威胁。”

　　“王子殿下的意思是，这种名为战列舰巡洋舰的战舰，是敌人的战列舰打得过却追不上，巡洋舰追的上却打不过的战舰。”提尔皮茨伯爵元帅笑着说道。

　　“没错，就是这样的。当然，我们的战列巡洋舰，就算是防御在弱，也不比英国人的战列舰差。英国人的战列舰太过于追求火力和速度了，以至于在有限的排水量上，为了提高火力和速度，只能够轻视防御。所以，我们的战列巡洋舰的防御，完全可以胜过他们的战列舰。这样的话，未必没有与其对决的可能。当然，为了尽可能的保存自身的实力，战列巡洋舰还是要尽量避免同敌人的战列舰进行对决。”秦天说道。

　　战列巡洋舰的最大的作用是打击敌人的海上运输线，以及欺负敌人的驱逐舰和巡洋舰这种中小型战舰，而不是用来在战列线上和敌人的战列舰进行对撸。

　　“陛下，王子殿下的这个提议非常不错，给我们指出了海军发展的另外一条路。虽然，我认为海战的决定因素依旧是主力舰击败敌人。但是，战列巡洋舰的配合同样是必不可少的，这可以使得我们在战争当中，获得更大的优势。同时，也有更多的底牌。”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　如果战争一开始，德国海军的战列巡洋舰就出动，打击英国人的海上运输线的话，不仅可以削弱英国人的战争潜力，同时还能够对其士气造成打击，使得英国人不得不慎重考虑是否应该参加战争。这样的话，可以给德国争取到更多的时间。

　　威廉二世点了点头：“看来，战列巡洋舰也是我们的海军必须要拥有的一款战舰了。”


第0049章 战列巡洋舰

　　“父皇，元帅阁下，这是我为帝国设计的战列巡洋舰的图纸。”秦天说着就将他设计出的战列巡洋舰的图纸铺在了书桌上。

　　威廉二世和提尔皮茨伯爵元帅都是一愣，显然他们都没有料到，秦天居然早就已经设计好了。

　　“奥斯卡，你这是早有准备了！”威廉二世笑道。

　　“是啊，王子殿下早就已经准备好了一切了，之前不过是为了说服我们而已！”提尔皮茨伯爵元帅也是一脸的笑容。

　　“当然，这叫提前做好准备。”秦天笑着说道。

　　“不过，父皇，元帅阁下。战列巡洋舰，并不是我受创的。英国人恐怕已经完成了第一级的战列巡洋舰的设计图纸了。建造工作，也应该会很快就展开了。所以，我们必须要加快进度才行。”秦天脸色严肃地说道。

　　秦天清楚的记得，英国海军的第一级战列巡洋舰，即‘无敌级’战列巡洋舰就是在1906年开工建造的。只不过，‘无敌级’战列舰除了速度快之外，其余的都是垃圾。四座双联装305毫米主炮的威力虽然不错，但因为英国火炮的性能，其威力实在不敢恭维。在另外一个时空当中，希佩尔将军率领的德国海军的战列巡洋舰编队，可是打爆了英国海军的战列巡洋舰编队的。英国海军的那些皮薄馅大的战列巡洋舰，在火力强大，同时防御力也惊人的战列巡洋舰面前，根本就不堪一击。

　　“英国人也要建造战列巡洋舰了？”威廉二世和提尔皮茨伯爵元帅都惊呼道。

　　如果说，他们之前对于建造战列巡洋舰多少多少还有一丝疑虑的话，那么现在，他们算是一点疑虑都没有了。连英国人都要开工建造的战舰，怎么可能会差呢？虽然威廉二世和提尔皮茨伯爵元帅都是以超越英国海军作为目标的。但是，他们不得不承认，英国海军的前瞻性根本就不是德国海军能够与之相比的。如果不是秦天在关键时候提出了自己的设计的话，德国海军在这一轮军备竞赛当中，恐怕会被甩的非常远。到时候，德国海军想要追赶上英国海军，那就更加的困难了。

　　“是的，父皇。英国人也非常明白他们的弱点在什么地方。他们也迫切的希望能够建造出一款火力强大，同时速度快的战舰来保护他们的海上运输线，避免其海上运输线遭到我们的打击。所以，英国人才设计出了‘无敌级’战列巡洋舰。”秦天说道。

　　“奥斯卡，你设计的战列巡洋舰，在性能上能够强过英国人的‘无敌级’战列巡洋舰吗？”威廉二世问道。既然英国人也要建造战列巡洋舰。那么，威廉二世当然希望他们的战列巡洋舰能够胜过英国人的战列巡洋舰了。这样的话，才能够保证德国海军的优势。

　　“当然，父皇。英国海军的‘无敌级’战列巡洋舰，满载排水量两万零七百吨，最大航速25.5节，武备为4座双联装305毫米主炮，16座102毫米单装炮和5具450毫米水下鱼雷发射管。防御上，主装甲带的装甲厚102到152毫米。甲板装甲厚度为38毫米到64毫米。炮塔装甲为178毫米。指挥塔装甲为254毫米，鱼雷舱壁的装甲厚度为64毫米。”秦天介绍道。

　　威廉二世和提尔皮茨伯爵元帅都不由得皱起了眉头。

　　“这样看来，‘无敌级’战列巡洋舰的防御，的确不怎么样了。这样的装甲厚度，连中等口径的主炮都防御不了，更别说战列舰的大口径主炮了。”提尔皮茨伯爵元帅摇了摇头。

　　“这就是过分的追求火力和速度的后果。25.5节的最高航速以及4座双联装305毫米主炮，确实很强。”威廉二世说道。

　　“英国人的设计理念，同样不是用战列巡洋舰来进行战列线上的对决，而是用来对付敌人的巡洋舰。说白了，就是怕我们派遣巡洋舰去破坏他们的海上运输线。基于这种设计理念的话，他们的总体设计还是没有错误的。只不过，和我们的战列巡洋舰相比的话，在综合实力上，差的就有点远了。”秦天摇了摇头。

　　如果秦天不是穿越者的话，自然没有办法提前知道英国人的海军发展方向，也就无法提前进行针对性的部署了。这无疑就使得德国海军，在这方面具有非常大的优势。

　　“王子殿下，把你的设计方案向我们介绍一下吧！”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　“好的，元帅阁下。”秦天点了点头。

　　“我所设计的这一级战列巡洋舰，长度为165米，宽度为26.6米，吃水8.9米，满载排水量两万六千吨。武备为三座三联装305毫米50倍口径主炮，10座150毫米单装副炮，12门120毫米速射炮和4门88毫米速射炮。动力为18台改进型苏尔寿燃油锅炉和四台蒸汽轮机，四轴推进，最大功率四万八千马力，最大航速26节。装甲防御方面，主装甲带的防御为305毫米，甲板装甲为45毫米，炮塔正面装甲为305毫米，指挥塔装甲为305毫米。”秦天介绍道。

　　威廉二世和提尔皮茨伯爵元帅都连连点头。至少从纸面数据上来看，秦天设计的战列巡洋舰完全碾压了英国人的‘无敌级’战列巡洋舰。特别是在防御上，英国人的305毫米舰炮，因为性能的原因，不一定能够打穿德国海军的战列巡洋舰的305毫米装甲。但是，‘无敌级’战列巡洋舰的装甲在德国海军的战列巡洋舰的305毫米主炮面前，就像是纸糊的一样。一倍被击中的话，就是装甲被撕开，然后被摧毁的下场。

　　“奥斯卡，这款战列巡洋舰，我们非常满意。”威廉二世说道。

　　“父皇，那您的意思是，海军决定订购了。”秦天不由得笑道。

　　“王子殿下，这么好的战舰，我们当然要订购了。不过，具体订购的数量，还需要再讨论。”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　对于提尔皮茨伯爵元帅来说，今天实在是太幸福了。不仅接收了四艘‘拿骚级’战列舰，同时还定下了5艘‘赫尔戈兰级’战列舰的建造。接下来，还要订购战列巡洋舰。这对于德国海军的实力而言，无疑是一个极大的提高。


第0050章 皇储的愤怒

　　“奥斯卡，英国人的‘无敌级’战列巡洋舰会建造多少艘？”威廉二世突然问道。

　　“父皇，根据我们得到的消息，英国人的‘无敌级’战列巡洋舰会建造三艘，首舰‘无敌’号，二号舰‘不屈’号，三号舰‘不挠’号。”秦天说道。

　　“既然英国人的‘无敌级’战列巡洋舰要建造三艘，那我们的战列巡洋舰，也不能少于英国人，同样建造三艘。”威廉二世大手一挥，显得十分的豪迈。

　　当然，在秦天看来，这分明就是暴发户的嘴脸。德意志福利彩票公司每年给皇室提供了不少的资金，加上秦天承诺的给海军的贷款，使得海军的军费已经不再那么紧张了。这自然就使得威廉二世有足够的底气来和英国人进行海军军备竞赛了。毕竟，战列舰和战列巡洋舰可不是那么好建造的，不仅需要很长时间来建造，同时还需要耗费大量的资金。除了几个世界顶级强国之外，其他的几个国家，根本就没有足够的财力以及技术来建造这些庞大的家伙。

　　“三艘？这实在是太好了！”提尔皮茨伯爵元帅几乎要欢呼起来了。四艘‘拿骚级’战列舰，五艘‘赫尔戈兰级’战列舰和三艘战列巡洋舰，这就意味着德国海军一下子拥有了12艘新式主力舰了。并且，都是最好的无畏舰。这无疑可以使得德国海军的实力和英国海军已经相差无几了。甚至在战斗力上已经反超了。这可是德国海军这么多年以来，从来没有过的啊！

　　秦天也是满脸的笑容，战列巡洋舰如果建造三艘的话，那么德意志造船厂剩下的三个大型船台，无疑就刚好派上用场了。之前的‘赫尔戈兰级’战列舰，分出去了几艘给其他的造船厂。那么，这三艘战列巡洋舰，他们怎么也要一口吃下了。

　　“陛下，一次性建造三艘战列巡洋舰，这会使得我们的资金压力更大的。”高兴之余，提尔皮茨伯爵元帅也不忘提醒道。毕竟，海军除了建造主力舰之外，还有大量的中小型战舰需要建造的。

　　“资金方面我来想办法，皇室会和奥斯卡一样，向海军提供一笔贷款的。同样每年暂定为一亿马克吧。等到战争结束之后，再用战争红利来归还就是了。”威廉二世说道。

　　威廉二世也想的非常清楚，现在就算是有再多的财富，也并不代表就能够长久。真正要做到长久的话，还是只有想方设法的打赢未来的战争才行。只有打赢了战争，他这个皇帝才是皇帝。如果打输了的话，他这个皇帝也不过是一个亡国之君而已。

　　再说了，秦天的德意志福利彩票公司每年向皇室提供了巨额的财富，这也使得威廉二世的手头更加的宽裕了。也有钱来支持海军的发展了。

　　“谢陛下！在陛下和王子殿下的支持下，海军一定会高速发展的。在未来的战争当中，我们一定能够打赢的！”提尔皮茨伯爵元帅信心十足地说道。在得到了这么多的支持的情况下，如果未来德国海军都还打输了的话，那他们就真的是没有脸见人了。

　　“父皇，这一级的战列巡洋舰，要怎么命名呢？”秦天问道。

　　威廉二世想了想，然后说道：“我记得海军想要以布吕歇尔元帅为名，建造一艘大型巡洋舰吧？”

　　“是的，陛下。”提尔皮茨伯爵元帅点了点头。

　　“既然这样的话，这一级战列巡洋舰，就叫‘布吕歇尔级’战列巡洋舰吧！”威廉二世做出了决定。

　　对此，秦天和提尔皮茨伯爵元帅都没有任何的异议。

　　随后，这一级的战列巡洋舰就正式命名了，首舰‘布吕歇尔’号，二号舰‘冯·德·坦恩’号，三号舰‘利奥波德’号。

　　“父皇，‘布吕歇尔’级战列巡洋舰，就放在我的造船厂建造吧。我们刚好还剩下三座大型船台，可以建造这三艘战列巡洋舰。”秦天一脸的笑容。

　　威廉二世想了想，看向了提尔皮茨伯爵元帅。

　　“当然没有问题了，我们的三级新式主力舰，都是由王子殿下来设计的。海军也从王子殿下这里得到了大笔的贷款。将‘布吕歇尔级’战列巡洋舰交给王子殿下的造船厂来建造，这也是理所应当的。”提尔皮茨伯爵元帅对此完全表示赞同。可以说，现在秦天已经完全成为了海军的大恩人。对于海军来说，这些战列舰交给任何一家船厂，都没有什么问题，还不如给秦天一个面子。

　　“好吧，奥斯卡，‘布吕歇尔级’战列巡洋舰就由德意志造船厂来建造。不过，以后的那些战舰，不会给德意志造船厂这么多了。德意志造船厂，还是需要争取更多的民用船只的订单来实现盈利，不能只靠军用订单。”威廉二世提醒道。

　　“是，父皇。”秦天点了点头。

　　建造民用船只，那是必然的。等这一批的军舰建造完之后，造船厂就会空出一些船台，用来建造大型商船和游轮，为战争做好进一步的准备了。

　　威廉二世、提尔皮茨伯爵元帅和秦天的谈话，持续了一整天的时间。连晚饭都是直接在办公室内吃的。而这，无疑也就引起了其他人的诧异，甚至是猜测。

　　特别是威廉皇储，更是对此大不满意。在他看来，他身为德意志帝国的皇储，有什么事还需要瞒着他吗？他猜测秦天他们，肯定是在讨论海军的下一级主力舰的建造事宜。英国海军的‘无畏’号战列舰服役，让德国海军有些猝不及防。同时，海军技术委员会的那帮专家，也都被打脸了。

　　当然，威廉皇储也因此而颜面大损。在当初秦天的设计被否决的时候，他可是一副幸灾乐祸的样子的。现在，他也同样被狠狠打脸了。而这自然也就让向来心胸狭小的威廉皇储，恼羞成怒了。

　　“混蛋，我才是德意志帝国的皇储，他们这是要无视我的存在吗？”威廉皇储愤怒的咆哮着。


第0051章 无理取闹

　　“皇储殿下，奥斯卡王子殿下和提尔皮茨伯爵元帅已经从陛下的办公室离开了。”一个侍者向威廉皇储禀告道。

　　“哼！”威廉皇储冷哼一声，快步离开了自己的办公室。

　　皇宫的花园内，秦天和提尔皮茨伯爵元帅正沿着小路走着，两人相约一通返回柏林。

　　“王子殿下，我们的‘拿骚级’战列舰，‘赫尔戈兰级’战列舰和‘布吕歇尔级’战列巡洋舰，都要比英国人的战列舰和战列巡洋舰更强，这无疑使得我们在无畏舰方面，缩短了和英国人的差距。”提尔皮茨伯爵元帅对于海军的未来，可谓是充满了信心。

　　“是的，元帅阁下。不过，我们不能过度自信。我们的主力舰在性能上，虽然强于英国人的主力舰。但我们不能否认，英国人在造船和军舰设计上，依旧是有着极大的优势的。特别是他们的财力，以及为数众多的大型造船厂。一旦他们发现自己的海上霸主地位受到了威胁的话，必然会全力建造更多的战舰的。到时候，我们将看到英国海军的主力舰，接连不断的下水服役。而我们的公海舰队，到时候恐怕就得面对英国人那成群结队的主力舰了。”秦天感叹道。

　　英国的造船实力，天下第一。加上他们财大气粗，大英帝国数百年来的积累，不是随便说说的。一旦他们的战争机器全面运转起来，大英帝国皇家海军的主力舰，必然会像下饺子一样下水的。到时候，德国海军必然会承受巨大的压力的。

　　提尔皮茨伯爵元帅脸上的笑容也消失了，他知道秦天说的都是真的。英国人的战争潜力无疑是十分恐怖的。尽管英国人的陆军兵力少并且战斗力低下。但是，不得不承认，英国海军的海上霸主地位是非常难以动摇的。想要打败英国海军，那将是非常困难的。

　　“王子殿下，虽然这条路无比的艰难。但是，我们已经没有后退的可能了。我们只能够一直沿着这条路走下去，直到打败英国人，或者我们自己粉身碎骨。”提尔皮茨伯爵元帅眼中闪耀着坚毅的光芒。

　　秦天点了点头：“的确如此，元帅阁下。我们的敌人很强，想要打败他们十分的困难。但是，我们会尽我们最大的努力去打败他们的。哪怕是最后依旧是以失败而收场，至少我们为此而努力过，将来也不会因此而后悔的。”

　　提尔皮茨伯爵元帅连连点头，看向秦天的目光当中，更是充满了赞许。他心中甚至想，相比威廉皇储，秦天无论是在才能还是品行方面，都要强得多。如果秦天作为德意志帝国的皇储的话，这对于德意志帝国来说，显然更加的有利。当然，这也仅仅是想想而已。秦天的继承权，排在很后面了。皇位的第一顺位继承人是威廉皇储，这是无法改变的。这也使得提尔皮茨伯爵元帅只能够在心里叹息。

　　“元帅阁下，我们的主力舰，现在已经全部使用燃油锅炉和蒸汽轮机。但是，德国是一个极度缺乏石油的国家。我们消耗的石油，都需要向海外进口才行。在和平时期，这倒不是什么问题。我们可以从美国获得足够的石油。但是，一旦战争爆发，就算美国人愿意将石油卖给我们。英国人也会封锁我们的海上贸易线的。到时候，如果燃油消耗殆尽的话，我们将没有石油使用。所有的战舰，都只能趴在港口里面。”秦天提醒道。

　　“王子殿下，的确是有这个可能。不过，燃油锅炉比燃煤锅炉有着太大的优势了，不仅动力更为强劲，同时也可以使得战舰的续航力能够得到进一步的提高。至于燃油，我们只能尽可能的在战争爆发之前储存足够的石油了。”提尔皮茨伯爵元帅叹了一口气。谁让德国的资源如此匮乏呢？除了煤炭之外，几乎都缺乏。

　　“嗯，这是唯一的办法。希望我们的海军能够在战场上打败英国人，这样的话，就不怕英国人切断我们的海上贸易线了。”秦天点了点头。

　　同时，秦天也计划开始储存石油了，为未来的战争做好准备。

　　“奥斯卡！”正在这个时候，一声满带着怒意的声音响起。

　　正在谈事的提尔皮茨伯爵元帅和秦天，都不由得一愣。随即，他们就看到怒气冲冲的威廉皇储正向他们走来。

　　“皇储殿下！”秦天和提尔皮茨伯爵元帅都主动问好。毕竟，威廉皇储虽然能力差了一点，但终究是德意志帝国的皇储，身份和地位都在那里摆着。

　　“哼！奥斯卡，你眼里还有我这个皇储吗？”威廉皇储声色俱厉，就好像秦天是他不共戴天的仇人一样，那狰狞的面孔，显得十分的丑陋，眼里冒出的凶光，就仿佛是要将秦天给一口吃掉一样。

　　“皇储殿下，你这是什么意思？”秦天皱起了眉头，有些搞不清楚发生了什么事。他好像并没有得罪威廉皇储吧？可威廉皇储为什么要这样对他呢？

　　提尔皮茨伯爵元帅也是皱起了眉头：“皇储殿下，这是不是有什么误会啊？”

　　“哼！元帅阁下，你这是什么话？难不成，你们海军这是要开始站队了吗？别忘了，我才是德意志帝国的皇储！我才是未来的德意志帝国的皇帝。”威廉皇储更是勃然大怒。在他看来，提尔皮茨伯爵元帅刚才的发言，代表着海军的立场已经发生了转变了，开始支持秦天了。这对于他来说，完全就是无法接受的。

　　“皇储殿下，你这是在胡说八道些什么？海军什么时候有过这样的意思！”提尔皮茨伯爵元帅脸色也非常的不好看了。军队向来是不会插手皇室的继承权的，这是惯例，也是大家都不会踏过的红线。提尔皮茨伯爵元帅自认为，并没有那样的行为。但是，威廉皇储却这样胡说八道，这对于他和海军的名誉而言，都将是一个极大的侮辱，自然无法让这个一手建立起了德国海军的老元帅无法接受了。


第0052章 易储之心

　　秦天听威廉皇储这么说，这才明白他怒气冲冲的原因。原来，威廉皇储心中的嫉妒全面爆发出来了，以为秦天对他的皇位构成了威胁，所以才会这么失态的。

　　在‘无畏’号战列舰下水后，秦天一下子就成为了德国皇室当中的天才设计师，使得他的头上的光环更是多了一道。加之秦天在商业方面的杰出表现，已经使得秦天非常的耀眼了。可以说，如果不是威廉皇储有着皇储这个身份的话，在秦天的面前也会黯然失色的。

　　如果说威廉皇储是一个大度的人，或许就不会这样想了。但可惜的是，威廉皇储从来就是一个小肚鸡肠的人。自从从皇储之后，他就将皇帝之位视为自己的囊中之物了。为了进一步的巩固自己的皇位继承权，消除掉其他的弟弟们对他的威胁，他总是用尽各种各样的方式来打压他们。

　　但是现在，威廉皇储却发现，根本就掩盖不了秦天的光芒了。发生这样的情况后，自然就让威廉皇储非常的恼怒，以至于发生这样的事了。

　　“哼！奥斯卡，别以为我不知道你打的什么小算盘。就算你通过那些歪门邪道，赚取了大量的金钱。就算你有造船方面的天赋。但那又能怎么样呢？我才是帝国的皇储，拥有皇位的第一顺位继承权，而你，永远都只是一个普通的王子而已。就算你再有才能，表现的再杰出，那也同样没用。德意志帝国未来的皇帝只有一个，那就是我！”威廉皇储恶狠狠的盯着秦天，嘴里说着狂妄嚣张的话语。他的表现，一点都不像是一个帝国的皇储，反而像是一个以为自己的心爱之物被抢了的小伙子一样，表现的实在是太幼稚了。

　　秦天以及提尔皮茨伯爵元帅都不由得连连摇头，威廉皇储的表现，实在是太糟糕了。这里可是皇宫，所有人的一举一动都在威廉二世的眼中。威廉皇储的这番表现，必然也会让威廉二世知道的。

　　提尔皮茨伯爵元帅因为威廉皇储的话，也是十分的不满。秦天赚取了大量的金钱，但是却舍得在军备方面投入，这无疑是为德意志帝国分忧。威廉皇储自己没有能力赚钱，反而在这里嫉贤妒能，这样的做法无疑是非常不合适的。如果不是因为威廉皇储的身份尊贵的话，提尔皮茨伯爵元帅肯定会骂人了。

　　秦天心里则是十分感慨，虽然威廉皇储的表现是如此的不堪。如果是在东方世界的话，说不定皇位早就丢了。但是，这里是西方世界，想要废除一国的皇储，可不是那么容易的。

　　如果说不想取代威廉皇储的位置，那只能是违心之语。只不过秦天知道，这是非常困难的。另外，这件事他不能表现的太过于主动了，要不然肯定会起到适得其反的效果的。他唯一能够做的，就是尽可能的做好自己的事，表现的更为杰出。一旦威廉皇储真的下定决心要废除威廉皇储的话，那么，代替威廉皇储的人选，无疑就是他了。即便他的继承权排在后面，但也可以特事特办。

　　至少，秦天可以保证，一旦皇位继承权发生了异变的话，海军肯定会站在他这一边的。毕竟，他对海军可谓是投下了重注的。一方面，固然有帮助海军发展实力，以便于海军能够在未来的站在当中取胜。另外一方面，未尝没有拉拢海军的意思。

　　接下来，秦天还打算拉拢陆军。适合陆军的武器，同样有着非常多的，小到半自动步枪、轻机枪和迫击炮以及掷弹筒，大到坦克、装甲车和火箭炮等等，都是陆军需要装备的犀利武器。或许受制于科技因素，很多都研发不出来，但只要装备一部分，就足以使得陆军的战斗力得到进一步的提升了。到时候，陆军中对秦天保持好感的人，自然大有人在。再不济，财大气粗的秦天也可以向陆军提供贷款，甚至是赠送陆军一批武器装备。借此来拉拢陆军。一旦威廉二世有意废除威廉皇储，只要陆军不表示反对，那就是对秦天最大的帮助了。

　　当然，这一切都是秦天心中最大的秘密，他绝对不能够将此表现出来。

　　“皇储殿下，你误会了。你是我敬爱的大哥，皇位是你的，这一点我并没有半点觊觎之心。如果因为我最近的所作所为让你产生了误会的话，对此我深感抱歉！”秦天一脸无辜的样子。

　　“哼！奥斯卡，这样的话就再好不过了。一旦我发现你对于自己不该奢望的东西产生了非分之想的话，我会让你付出代价的。”威廉皇储抓着秦天的衣领，恶狠狠的威胁道。留下了这句威胁之语之后，扬长而去。

　　“王子殿下，你没事吧？”提尔皮茨伯爵元帅关切的问道。

　　“我没事，元帅阁下，让您见笑了。”秦天笑的有些勉强。

　　这让提尔皮茨伯爵元帅心中更是坚定的认为，秦天比威廉皇储更加适合继承德意志帝国的皇位。如果没有机会那也就算了。一旦有机会的话，他一定会全力表态对秦天的支持的。

　　在皇宫花园发生的事，很快就传到了威廉二世的眼中。埃森·冯·乔纳莱特将这一切，原原本本的告知了威廉二世。

　　听了整件事情的经过之后，威廉二世的脸色阴沉的仿佛能够滴出水来一样。

　　“普林斯心胸太过于狭窄，太嫉贤妒能了。对此我已经警告过他了，但他却一点长进都没有。他真的适合统帅德意志帝国吗？”威廉二世在心中暗暗的问自己。

　　相比之下，秦天虽然比威廉皇储小几岁，但表现的更加成熟。不仅仅表现出了在商业方面的杰出天赋，同时还没有胡乱的花这些钱，而是将这些钱都用在了发展帝国的军事力量方面，这才是一个帝国王子应该有的表现啊！

　　“或许，奥斯卡比普林斯更适合成为帝国的皇储吧！”威廉二世暗暗地说道。谁也不知道，因为秦天和威廉皇储的表现，威廉二世心中已经生出了易储之心了。


第0053章 皇储的仇视

　　“埃森，我不明白，为什么普林斯会变成这个样子。要知道，之前我可一直都认为他是我最杰出的儿子。”威廉二世的声音里面充满了无奈。

　　威廉二世对于威廉皇储这个长子，无疑是非常宠爱的，一直都将他作为帝国的继承人来培养。而威廉皇储在这二十多年来，表现的也非常不错，比同龄人都更为杰出。在威廉二世的众多子女当中，也是最优秀的一个。威廉二世对他可谓是寄予厚望。

　　但是最近一段时间，威廉皇储的表现却太让威廉二世失望了。他希望威廉皇储对待自己的弟弟们，能够宽容。作为兄长，就应该有一个当兄长的样子才行。

　　“陛下，皇储殿下大概是无法接受奥斯卡王子突然变得优秀吧。毕竟，一直以来他都是陛下最优秀的儿子。”埃森·冯·乔纳莱特面无表情地说道。

　　当然，因为卡尔现在是德意志福利彩票公司的总经理，每年能够从中获得巨额的利润，埃森·冯·乔纳莱特自然是倾向于秦天的。只不过，他不能表现出来。要不然的话，威廉二世恐怕就不会在相信他了。作为和威廉二世一起长大的玩伴，埃森·冯·乔纳莱特虽然没有在政府当中任职，但却能够对威廉二世产生巨大的影响。因此，他的地位也是非常高的。

　　威廉二世点了点头：“是的，埃森。普林斯最大的毛病，就是没有容人之量，哪怕那个人是他的弟弟。但是，一旦被他认为对他的皇储地位构成了威胁，他就会百般打压。之前，他冷嘲热讽他的弟弟们，我对此睁一只眼闭一只眼，一切都只为了皇室的和睦而已。但是现在，普林斯实在是太让我失望了。”

　　埃森·冯·乔纳莱特一言不发，他当然听得出来，威廉二世这是在发牢骚，并非是在征询他的意见。更何况，事关帝国的储位，也不是他能够发表意见的。

　　“埃森，说实话，奥斯卡最近的表现，的确是出乎了我的意料。之前的他，沉默寡言，就好像是和整个世界都格格不入一样。但是现在，他却在商业和造船方面，表现出了杰出的天赋。如果说他是帝国最杰出的商人之一，估计没有多少人会体会。更难得的是，他对于国际局势也有着深刻的认知，也愿意为了帝国贡献自己的力量。可以说，他非常的杰出。如果他是我的长子，我一定会毫不犹豫的立他为皇储，成为帝国的皇位继承人的。但可惜的是，他并不是长子。帝国的皇位继承法不容违背。”威廉二世脸上的表情，有些纠结。对于每一个皇帝来说，大概都希望自己的继承人是最杰出的吧。

　　“陛下，奥斯卡王子的确非常的杰出。更难得的是，现在他才只有十八岁而已。在整个德意志帝国，大概都再也找不出一个比他更为杰出的年轻人了。”埃森·冯·乔纳莱特毫不吝惜自己赞誉之言。

　　威廉二世点了点头，对此表示认同。他也认为，秦天十分的杰出，在整个德国都找不出第二个来了。

　　“埃森，你去告诉普林斯。这样的事，我不想再发生第二次了。否则的话，即便他是帝国皇储，我也会让他付出代价的。虽然，废除一个皇储废除的困难。但是，并不代表就办不到的。”威廉二世冷冷地说道。很显然，他对于威廉皇储的忍耐，已经快要到了极限了。

　　“是，陛下！”埃森·冯·乔纳莱特点了点头，对于这个命令，他当然愿意执行了。

　　从威廉二世的办公室出来后，埃森·冯·乔纳莱特按照威廉二世的命令，对威廉皇储进行了警告。威廉皇储当即变得脸色铁青，一张脸已经完全因为愤怒而变得扭曲了。

　　“为什么？为什么父皇要这样对我？我才是他的长子，帝国的皇储，皇位的第一顺位继承人。奥斯卡那个家伙，只不过是一个走了狗屎运而已。现在父皇却为此而派人来警告啊！”威廉皇储大怒。骄傲的他，面对这样的情况，完全无法接受。这等于是在践踏他的尊严。

　　“嘭！”一个名贵的花瓶，摔在了地上，变成了粉碎。

　　之后，办公桌上的所有东西都被摔在了地上，整个办公室，很快就变得一片狼藉了。

　　“奥斯卡，你真的激怒我了！我不会放过你的。就算你是我的兄弟，我也会让你生不如死的。等我继承了帝国的皇位之后，看我怎么处置你！”威廉皇储眼中满是仇恨凶狠的目光。

　　“普林斯，怎么了？”这个时候，威廉皇储的新婚妻子塞西利娅跑了进来。

　　塞西利娅是德国梅克伦堡·什未林大公弗里德里希·弗朗茨三世的女儿。他们在1905年6月6日结婚，现在的塞西利娅已经有4个月的身孕了。

　　面对自己的妻子，威廉皇储脸上的狰狞消失不见了。

　　“亲爱的，对不起，吵到你了。”威廉皇储一脸的歉意。

　　“普林斯，发生什么事了吗？你这么生气！”塞西利娅问道。

　　“还不是因为奥斯卡那个家伙！父皇对那个家伙，太偏爱了。为了他，居然派埃森来警告我！这简直就是奇耻大辱啊！”威廉皇储说道。

　　对于威廉皇储敌视秦天的事，塞西利娅是知道的。她也深知，秦天表现的太优秀了，对威廉皇储的皇储之位，是一个巨大的威胁。

　　“普林斯，就算奥斯卡再优秀，但你才是帝国的皇储。未来，帝国都是你的。你完全没有必要在乎奥斯卡。”塞西利娅说道。

　　威廉皇储点了点头：“没错，我才是帝国的皇储。就算奥斯卡他再优秀，也不过是一个王子而已。”

　　不过，嘴上虽然是这样说的。但威廉皇储的心中怎么可能不在乎呢？秦天越优秀，越是得到其他人的赞誉，就让威廉皇储越加的仇视他。这些仇恨一点一点的累积起来，将来会变成滔天手机的！


第0054章 德意志能源公司

　　“王子殿下，恭喜你。皇帝陛下对你最近的表现，非常的满意。”在德意志福利彩票公司的办公室内，卡尔·冯·乔纳莱特一脸的笑容。

　　“哦？这是乔纳莱特先生告诉你的吗？”秦天问道。

　　“嗯，皇帝陛下对于皇储殿下的做法，非常的不满意，特意派我父亲去警告了皇储殿下一番。据我父亲所说，陛下对皇储殿下的忍耐，已经快要到极限了。”

　　卡尔巴不得秦天能够取代威廉皇储，成为德意志帝国的皇储，未来的帝国皇帝。这对于他乃至整个乔纳莱特家族来说，都将是有巨大的好处的。作为秦天的死党，一点秦天当上了德意志帝国的皇帝，那他完全可以在整个德国横着走了。

　　“皇储殿下最近的表现，实在是有失水准。”秦天摇了摇头。

　　“哼！如果不是他是长子的话，这个皇储根本就轮不到他来当。在我看来，这个皇储理应由殿下来当才对。”卡尔说道。

　　“卡尔，这样的话以后不要再说了。皇储殿下是否有资格成为帝国的皇储，不是由我们来决定的。”秦天摇了摇头。一个男人，如果没有野心的话，那和咸鱼有什么区别？而秦天，当然也不想当一条咸鱼了。既然重生到了这个世界，他自然是想要干出一番丰功伟业来的。如果能够成为德意志帝国的皇帝，这对于实现他的梦想，无疑有着很大的帮助。只不过，秦天知道，在真正拥有这个资格之前，他必须要将自己的野心完全隐藏在心底才行。

　　卡尔笑了笑，没有在说什么了。对于秦天的想法，他虽然不是一清二楚，但多少也能够猜得到。现在秦天的产业，已经做的非常大了。德意志福利彩票公司在德意志帝国、奥匈帝国和意大利王国，都已经取得了成功。在美国市场上，也已经逐步站稳了脚跟了。今年，将开发开拓英法等国的市场。可以说，在彩票业，福利彩票公司已经成为了巨无霸了。

　　德意志造船厂虽然成立时间不长，但现在却得到了大量的海军的订单。这使得德意志造船厂已经即将成为德国最大的造船厂了。

　　刚刚设立不久的德意志发动机制造公司，在蒸汽轮机和柴油机方面，更是拥有世界领先的技术。在汽油发动机方面，也处于世界一流水平。虽然，现在公司的业绩还不大，但卡尔深知，这个公司的未来也是不可估量的。

　　更何况，卡尔知道秦天是一个闲不住的人，要不了多久，就会捣鼓出新的公司来的。

　　在商业方面如此成功的秦天，在积累了巨额的财富之后，必然会在权力方面有新的诉求的。卡尔几乎可以肯定，秦天之所以费尽心思的去帮助海军发展军力，固然有提升帝国的军事力量，帮助帝国在未来的战争当中取胜的目的。但更多的，恐怕还是借机拉拢军队，为未来做好准备的意思。

　　当然，卡尔不会将这些告诉别人。他还指望着秦天成为皇储甚至皇帝之后，他的身份随之水涨船高呢！以秦天的身份，不可能亲自出面掌控这些企业的。到时候，一定会有一个代理人来掌控这些企业。而他，无疑是一个最合适的人选。

　　一旦秦天的这些企业，合并成为一个庞大的企业集团，这必然会成为整个德国最为庞大的企业集团之一。一想到能够成为一个庞大的商业帝国的掌舵者，卡尔的心里也是一片火热。

　　“卡尔，我让你留意的人，有消息了吗？”秦天问道。

　　“殿下，我专门让人去留意了，应该很快就会有消息了。德国虽然缺乏石油，但管理石油开采和运营的企业人才，应该并不难找。”卡尔说道。

　　秦天点了点头：“嗯，加快进度吧，挑选一个合适的人。找个时间，去把德意志能源公司注册下来吧。我们的能源开拓计划需要展开了。”

　　“是，殿下。”卡尔点了点头。

　　第二天，卡尔就去注册了德意志能源公司，主营石油的开采、冶炼和销售业务。

　　同时，卡尔让猎头精心挑选的几个这方面的人才，也开始接受秦天的面试了。经过了一番考核之后，秦天挑选出了一个三十多岁的年轻人，名为莫里茨。之所以选择他作为德意志能源公司的总经理，是因为这个年轻人比较有闯进，对于石油未来的重要性也有很深刻的认知，在很多方面，甚至和秦天不谋而合，让秦天十分的欣赏。

　　“莫里茨先生，德意志能源公司刚刚成立，内部机构和人员的招募，都需要展开。我希望，你能够负责这个工作。三个月内，将德意志能源公司组建起来，有没有问题？”秦天问道。

　　“王子殿下，只要有足够的资金，这并不是什么问题！”莫里茨十分的自信。

　　“资金方面，莫里茨先生完全不用担心。德意志福利彩票公司会为德意志能源公司提供足够的资金支持的。首批一千万马克的资金，很快就会转到公司的账上。”秦天说道。

　　“是，殿下。”莫里茨点了点头。

　　“公司组建完毕之后，立刻开始在北部沿海选择合适的地方修建炼油厂以及储油设施。特别是储油设施，必须要尽可能的多修建才行。最好能够将我们的原油储量，提升到两百万吨甚至更多。”秦天说道。

　　两百万吨原油，在后世根本就不算什么。但是在这个时代，这无疑是很多的。尤其是石油的用途还没有完全展现出来的时候，更是如此。

　　“殿下，这么多的石油，我们卖给谁？这样的话，公司会出现亏损的。”莫里茨忍不住提醒道。

　　“我知道，莫里茨先生。但是，很多时候账都不能这样算。我们的这些原油，大部分都将作为战略储备。”秦天说道。

　　莫里茨是德意志能源公司的总经理，未来的石油战略，将主要由他去完成。所以，在一些机密问题上，秦天并不打算隐瞒。当然，事关德国的机密，一旦莫里茨敢泄露的话，必定会死无葬身之地的。


第0055章 石油战略

　　“莫里茨先生，有一点情况，我想我必须要提前告诉你。那就是我们储备的大量原油，并非完全是供我们消耗的。其中很大一部分，需要为政府储备。”秦天一脸严肃地说道。

　　“为政府储备？”莫里茨有些摸不着头脑了。现在德国对石油的消耗并不高，政府完全没有必要储备这么多的石油啊！毕竟，储油设施的修建，以及原油的购买都是需要花不少的钱的。

　　“莫里茨先生，我接下来要说的事，涉及到了帝国的军事机密，所以我希望你能够为此而保密，绝对不能够泄露半句出去。”秦天一脸的严肃。

　　“殿下，我以上帝的名义起誓，我一定会保守秘密的！”莫里茨同样是一脸的严肃。

　　“莫里茨先生，帝国海军现在正在建造的主力舰，以及后续的很多战舰，使用的都是燃油锅炉。所以，帝国海军对于石油的消耗，将呈爆炸性的增长。但是，帝国又是一个极度缺乏石油的国家，所以我们必须要在战前，储备到足够的石油才行。否则的话，一旦战争爆发，帝国的海上贸易线被切断，我们无法再从海外得到石油的话，后果将十分的严重。我们耗费巨资建造的主力舰，都将成为趴在港口内无法驶向大海的废铁。所以，我们必须要尽可能的在战争爆发之前，储存足够的石油！”秦天一脸的郑重。

　　莫里茨听到这个消息，顿时就愣住了。很显然，他完全没有料到秦天要求多储备石油，居然是因为这个原因。当然，他也知道，这绝对是军事机密，秦天能够对他开诚布公，这无疑是对他的信任，让他十分的感动。毕竟，他才刚刚加入到秦天的团队而已。

　　秦天之所以向莫里茨透露这个消息，除了对他的信任之外，也是他专门派人调查过他的。

　　“王子殿下，请放心，我一定会严守秘密的。”莫里茨说道。作为一个德国人，他当然希望德国能够在未来的战争当中取胜的。既然秦天告诉了他这些军事机密，那他就当然要保密了。

　　秦天点了点头：“莫里茨现实，虽然海军和政府，也会秘密进行石油储备。但是，为了避免在将来战争爆发后出现原油不够的情况，我们也需要储存原油。两百万吨原油，只不过是一个底线而已。如果可以的话，尽可能的储存更多。”

　　“是，殿下。”莫里茨点了点头。尽管，储存大量的原油需要花费不少的钱。但秦天根本就不缺钱。德意志福利彩票公司正在源源不断的创造巨额的财富。这保证了秦天能够在各个领域开始扩张。

　　更何况，现在的石油价格非常低廉。一桶石油连一美元都不到，即便是算是运费，估计也就才一美元左右。马克和美元的兑换率为4比1，即一美元等于四马克。一桶石油只值4马克而已，一吨石油加上其他的费用，也就只有30马克左右。秦天要储存两百万吨石油，也只需要花费六千万马克而已。

　　“莫里茨先生，我们的公司，还需要拥有开采石油的能力。这一点，你想办法进行技术储备，以及相关人员的招募。”秦天吩咐道。

　　“是，殿下。”

　　德国的本土严重缺乏石油，虽然北部的沿海浅滩拥有一些石油，但以现在的技术条件，很难开采。再说了，那么一点石油，就算是开采出来，也经不起大规模的消耗，还不如继续留在地下。

　　“殿下，我们是需要参与到海外的油田开采当中去吗？”莫里茨问道。他知道德国本土是没有石油的，秦天要求德意志能源公司具备开采石油的能力，这就必然是奔着海外的油田去的。

　　现在的石油开采大国是美国，其每年开采的石油，占到了全球开采的石油的六成。荷属东印度群岛，俄国的巴库和罗马尼亚，也都有石油出产。中东这个后世最大的石油开采地，现在也只有英国人在伊朗王国进行石油勘探而已。算算时间，也要在明年才能够打出第一口出油的油井。

　　“海外的油田，虽然几乎都控制在英法美等国手中。但是，我们未必会一点机会都没有的。先做好准备，一旦有机会的话，我们可以立刻尝试。”秦天对于后世的石油资源分布，自然是知道大概的。只不过，现在他当然不能讲出来了。德国在海外力量上，和英国相比，有着太大的差距了。一旦被英国人得知的话，那些油田德国是一点也得不到的。只有等到德国打败了英国，拥有了世界最强大的海军之后，才能够确保这些油田的安全。

　　“是，殿下。”莫里茨点头，他知道秦天这是有备无患。

　　莫里茨离开后，秦天的目光落在了墙上挂着的地图上。在秦天的眼中，很多地方都是资源宝库。特别是中东，那里的是有储备足够德国用上一百多年了。如果德国能够在这一次世界大战当中打败英国，将中东抢过来的话。那么，德国就不用担心能源短缺了。

　　当然，获得中东的石油，前提条件就是要在这一场战争当中打败英国人，否则的话，一切都是空谈。

　　“中东的石油，在战前都不能动。只能从其他地方想办法了。”秦天暗暗的想到。

　　“利比亚的石油资源也很丰富。并且，现在根本就没有人知道那里有石油。如果能够将利比亚的石油资源抢夺过来的话，这对于我们储备到足够的石油，将产生巨大的促进。”

　　现在，利比亚是掌握在奥斯曼土耳其帝国的手中的。但是，意大利对这一片土地可谓是虎视眈眈。秦天知道，很快意大利人就会对利比亚动手了。虽然意大利人的军队战斗力很垃圾，但腐朽的奥斯曼土耳其帝国的军队也好不到哪里去。最终，意大利打赢了战争，获得了这一片土地。如果，德国以盟友的身份，向意大利人提供有限的支持。那么，战争结束之后，德国想要获得利比亚的是有勘探和开采权力，似乎也不是什么大问题。


第0056章 国家石油储备

　　柏林皇宫，威廉二世的办公室。御前会议正在召开。德皇威廉二世，首相伯恩哈特·冯·比洛，外交大臣冯·基德伦·瓦希特，总参谋长小毛奇，陆军大臣冯·法尔肯海因，海军大臣提尔皮茨伯爵元帅，威廉皇储，以及秦天都出席了这一次的会议。

　　除了秦天之外的其他人参加御前会议，这是非常正常的。毕竟，这都是帝国的重臣。而威廉皇储则是帝国皇位的继承人，有资格以储君的身份来参加御前会议。但是，秦天，只不过是一个普通皇子而已。尽管秦天在商业和造船等领域，都表现出了杰出的天赋，但这依旧改变不了他只不过是一个普通王子的身份。秦天之所以有资格出席这一次的御前会议，因为这一次的主要议题就是他提出的。另外一个方面，大概就是他在世界格局上的敏锐认知了。

　　即便是这样，威廉皇储看向秦天的眼神当中，也充满了敌视。很显然，威廉皇储认为这是秦天在进一步的向储位发起冲击，而这已经严重的威胁到了他的地位了。这是威廉皇储绝对不能够接受的。

　　“该死的奥斯卡，这个虚伪无耻的家伙，他果然是想要和我争夺皇位了。他只不过是一个普通的王子而已，皇位继承权远远排在后面，他怎么敢啊！”威廉皇储十分的愤怒，几乎想要当场质问秦天了。如果不是场合不对，以及当初威廉二世特意警告过他的话，恐怕他已经当场发飙了。

　　“诸位，今天召开御前会议的原因，想必大家都已经很清楚了。那就是奥斯卡王子特意，我们有必要以国家和政府的名义，构建国家石油储备。对此，请大家各抒己见吧！”威廉二世面无表情地说道。

　　“奥斯卡王子殿下，现在德国的石油消耗非常的少，我们可以轻易的从美国人那里获得石油，有必要耗费巨资构建国家石油储备吗？”总参谋长小毛奇第一个提出了疑问。

　　毕竟，购买石油，然后修建储存的设施，以及修建炼油厂等，都需要投入大笔的资金的。这笔钱，至少是以上亿马克来计算的。在德国的财政压力已经非常大，并且军费还严重不足的情况下，根本就没有必要投入这么多的资金在石油储备上。有这笔闲钱的话，还不如投入到军备的更新换代上。这样的话，才能够进一步的加强德国军队的战斗力，增加未来战争的胜算。

　　“参谋长阁下，建立国家石油储备，是非常有必要的。虽然，现在德国的石油消耗还比较小。但是，这个数字很快就会暴涨的。特别是军方对于石油的消耗，更是会不断上升。因为燃油锅炉和蒸汽轮机在性能方面的优势，我已经建议海军未来的新式主力舰，以及今后建造的一系列战舰，都采用燃油锅炉和蒸汽轮机了。这就会使得石油消耗增加很多。为了确保海军的战斗力，建立石油储备也是有必要的。”秦天解释道。

　　“奥斯卡王子殿下说的没错，海军的战舰，将全部采用燃油锅炉和蒸汽轮机。这会使得我们需要消耗更多的石油的。德国本土没有油田，所有的石油都需要向海外进口。在和平时期，或许并不是什么问题。但是，一旦战争爆发，我们的海外运输线恐怕会被全部切断的。在海军打败英国人之前，我们的石油消耗，都需要用储备的石油。所以，建立国家石油储备，这对于未来我们打赢战争，是非常有必要的。”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　“元帅阁下，海军在没有经过仔细论证的情况下，只凭某人的一面之词就决定大面积的采用燃油锅炉和蒸汽轮机，实在是太武断了吧？更何况，德国缺乏石油，但是却不缺乏煤炭。在我看来，就算燃油锅炉真的在性能上有优势。但放弃燃煤锅炉，也是不可取的。毕竟，我们使用燃煤锅炉，至少不会担心我们会被敌人卡脖子。”威廉皇储跳了出来，明面上是认为海军换装燃油锅炉和蒸汽轮机太武断了。但实际上，却是指责秦天。在意识到了秦天对自己的地位的威胁后，威廉皇储开始用尽各种方法来打压秦天了。

　　“不，皇储殿下。海军决定采用燃油锅炉和蒸汽轮机，并不是没有经过论证的。虽然，我们在燃油锅炉和蒸汽轮机上，没有太多的经验。但是，经过试验已经表面，燃油锅炉和蒸汽轮机的组合，比我们之前使用的燃煤锅炉和蒸汽机的性能要好得多。这可以使得帝国海军的舰艇的性能，提升很多。”提尔皮茨伯爵元帅当场就予以了反驳。

　　威廉皇储顿时一滞，脸色变得十分的难看了。在他看来，海军这分明就是明确表态对秦天的支持了。

　　“该死的提尔皮茨，他想要打破军方不干涉皇位继承的惯例吗？”威廉皇储心中十分的恼怒。

　　“王子殿下，如果进行石油储备建设的话，大概需要投入多少资金？”首相伯恩哈特·冯·比洛问道。

　　“如果按照两百万吨的规模进行储备的话，大概需要花费一亿两千万马克左右。”秦天说道。

　　伯恩哈特·冯·比洛首相眉头顿时就紧紧的皱了起来，这可是一大笔钱啊！

　　“奥斯卡，难道你不知道现在帝国的财政压力非常的大吗？一亿两千万马克，足以建造三艘主力舰了！可不是谁都像你一亿，拥有巨额的个人财富的。身为皇室的王子，理应回报国家和社会才行是。”威廉皇储开始故意找麻烦了。之前提尔皮茨伯爵元帅出面反驳了他，让他没有办法把火烧到秦天的身上。现在，威廉皇储直接向秦天开火了。

　　“皇储殿下，我通过合法的途径，赚到了不少的钱，这好像没有什么问题吧？再说了，你怎么知道我没有回报国家呢？”秦天一脸的冷笑。


第0057章 机动车辆制造公司

　　“看来，普林斯是把我当做了他继承皇位的敌人了。”秦天感受到了威廉皇储对他的浓浓的敌意。

　　不过，秦天并不在乎。他所做的一切，都是为了提升德国的战争实力，以便于德国能够在未来的战争当中获胜。如果他能够成为德国的皇储，那就再好不过了。就算是当不了皇储，他也不在意。反正他记得，威廉二世可是会活的很长的。就算是当皇储，也得当几十年。再说了，威廉二世又不是一个昏庸的君主，自然不会任由威廉皇储乱来的。

　　当然，威廉皇储一而再再而三的针对他，也让秦天非常的恼火了。所谓泥人还有三分火气，更何况秦天了。一味的忍让，只会让威廉皇储越发的得寸进尺的。

　　“皇储殿下，德意志福利彩票公司每一期的收益，可都是分了一部分给皇室，以及用在社会公益事业上的。另外，我还以个人的名义向海军捐赠了一艘战列舰。我想，这些都已经足以表明我对帝国的回报了。你这样的无端指责，对我未免有些太不公平了。”秦天表现的不卑不亢。

　　“你……”威廉皇储大怒，但是，他却不知道怎么反驳了。秦天的确是赚了很多钱，但他也不忘回报社会。再加上，皇室也是因此而得到了不少的好处的。所以，威廉皇储以这个方面来指责秦天，明显就是不恰当的。

　　“好了，普林斯，奥斯卡。你们不要再吵了。普林斯，奥斯卡回报帝国的，比你想象的还要多。所以，你就不要揪着不放了。以后，也不要再拿此来说事了。”威廉二世冷着脸说道。

　　“是，父皇！”秦天和威廉皇储都只得停止了争吵。

　　不过，看威廉皇储的眼神就只得，他心里明显是非常不甘的。

　　“难不成，奥斯卡那个家伙还向海军提供了更多的支持吗？该死，他的财力太惊人了。在这方面，我和他根本就没有任何可比性啊！”威廉皇储心中十分恼怒。

　　“父皇，我刚刚成立了一家能源公司。在未来五年内，我的能源公司会想办法在德国境内储备两百万吨石油。不过，一旦战争爆发，两百万吨石油是否够用，这就很难说了。”秦天说道。

　　一艘主力舰出海，往往需要装上千吨的燃油。以德国海军未来的规模，全部战舰都装满燃油的话，恐怕就需要好几万吨。这样的话，两百万吨石油，根本就坚持不了多久。

　　威廉二世点了点头，秦天愿意自己组建能源公司，为国家的石油保障计划贡献一份力量，这让他非常的满意。

　　“陛下，海军现在的军费虽然很紧张。但是，为了将来的燃油不受到制约，海军可以想办法储备一百万吨石油，以供战时之需。”提尔皮茨伯爵元帅也说道。

　　“很好，这样的话，政府在想办法建立两百万吨石油的储备。一旦战争爆发的话，五百万吨石油，应该足以支撑到我们打赢战争了！”威廉二世说道。

　　“是，陛下！”伯恩哈特·冯·比洛首相点了点头。既然威廉二世已经做出了决定了，那他就只得不再多说什么了。一亿两千万马克，尽管是一笔很大的开销，但如果分成几年的话，也不会造成太大的压力的。

　　“该死，奥斯卡的提议又被通过了，再这样下去的话，那他在国家事务当中的影响力，岂不是会越来越大吗？不行，绝对不能够再这样下去了。”威廉皇储暗暗的发誓。他紧紧握成拳头的双手，几乎都要将指甲掐到肉里面去了。可见他心中是有多么的愤怒。

　　只不过，威廉皇储根本就没有多少办法去对付秦天。相比秦天，威廉皇储在各方面都太弱了。如果不是多了一层皇储的身份光环的话，他根本就什么都不是。

　　而秦天，对此根本就无暇顾及。他正在计算，五百万吨石油的储备，到底够不够用。

　　“五百万吨石油，看似不少了。如果战争能够在两年内结束，应该差不多了。如果拖的更长的话，那就非常难说了。关键还在于海军能否在短时间内打败英国人。如果能够打赢的话，自然一切都好说。如果拖的时间更长，那就麻烦了。”秦天暗暗的想到。

　　更何况，接下来秦天还打算推进德国国内的机动车发展。这样的话，对于燃油的消耗，恐怕就会进一步的增加的。到时候，一旦机动车市场被开发出来，对于石油的消耗，那才真正是爆炸性的。当然，一旦战争爆发，可以对燃油进行管控限购。只不过，那样做的话，会让民众对于战争产生延误心理。不到万不得已的情况，最好还是不要采用这样的办法的。

　　“等意大利人拿下了利比亚之后，就想办法将那里的是有开采出来，大规模的运往国内。这样的话，或许可以使得储备的石油进一步的增加，从而缓解国内的石油短缺压力。”秦天下定了决心。

　　当然，秦天也知道，一旦提前将利比亚的石油开采出来，必然会使得其他国家加快对北非的石油进行勘探和开采的。并且，战争爆发之后，利比亚的油田也会成为英国人和法国人首要攻击的目标。但秦天根本就不在乎。只要德国能够打赢战争，就算是损失再多，也能够在战争结束之后找回来的。

　　所以，打赢战争才是最根本也是最重要的。这是一切的基础。秦天做这么多的事，也主要是为了这一点。

　　1906年5月，秦天指示卡尔·冯·乔纳莱特，在柏林成立了一家名为德意志机动车辆制造公司的企业。不过，这家企业只不过是一个空壳而已。秦天并不想从无到有的去建立一家机动车辆制造厂，那样的话，实在是太麻烦了。他打算用收购的方式，来使得德意志机动车辆制造公司，迅速的在德国乃至整个欧洲的机动车制造领域打开局面。

　　毕竟，建立了机动车辆制造公司后，才能够制造各种军用车辆，甚至坦克和装甲车。


第0058章 收购戴姆勒

　　“殿下，时间已经约好了。戴姆勒公司的保罗·戴姆勒，威廉·迈巴赫先生和他的儿子卡尔·迈巴赫先生，以及戴姆勒公司的主要投资人埃米尔·耶利内克先生，都已经在斯图加特恭候您了。”卡尔·冯·乔纳莱特对秦天说道。

　　“嗯，准备一下，我们马上起程去斯图加特吧！”秦天点了点头。

　　“好的，王子殿下。”

　　随着秦天的一系列企业获得成功，同时威廉二世对秦天的感观也越来越好，卡尔·冯·乔纳莱特甚至认为，秦天在未来，一定会成为德意志帝国的皇帝的。尽管，现在看来这个可能性还非常的小。但卡尔却一直认为有这个可能。

　　秦天这一次前往斯图加特，目的就是为了收购戴姆勒公司。尽管，戴姆勒公司和奔驰公司，都是德国汽车行业的大公司。但是，在汽车还仅仅是属于极少数人才能够享有的奢侈品的时候，这两家公司的规模都并不大。并且，境况也堪忧。

　　这个时代的人，除了秦天之外，大概谁也不会想到汽车行业会有多么光辉的发展前景吧！秦天成立了德意志机动车制造公司后，就想要将戴姆勒公司或者奔驰公司收入囊中，这样的话，可以使得德意志机动车制造公司迅速拥有制造各种机动车的能力。加上秦天的资金支持，以及秦天对于未来汽车行业发展的把握，必然可以使得他们在汽车行业获得巨大的成功的。

　　秦天之所以把收购的目标放在戴姆勒公司身上，而不是选择奔驰公司。主要是因为奔驰公司现在发展的比戴姆勒公司更好，想要收购的话，不太容易。戴姆勒公司则不同，在戴姆勒先生去世后，戴姆勒公司就开始走下坡路了。尽管他们的‘凤凰’汽车性能很好，外形也很漂亮。但是在和奔驰公司的竞争当中，却依旧处于劣势。公司的亏损，也在不断的上升。在这样的情况下，秦天收购戴姆勒的可能性无疑就要大得多了。

　　除此之外，还有一个原因，那就是戴姆勒公司拥有摩托车的专利。相比汽车，摩托车的制造难度更小，成本也更低。秦天还打算生产出重型军用摩托车，以及三轮摩托车，以此来获得陆军的订单。今后，还会陆续生产出吉普车和军用卡车，并在此基础上研制装甲车和坦克等等。一旦这些军用车辆研制出来，并且装备部队的话，这会使得德国陆军的战斗力进一步的提升的。本来德国陆军的战斗力就算得上是欧洲乃至世界第一了。如果再有了这些武器的加成，在未来的世界大战当中，获胜的可能性就更高了。

　　戴姆勒公司的总部位于斯图加特，相比已经成为了世界上机动车制造领域的庞然大物的奔驰公司，戴姆勒公司无疑要小很多。

　　1906年5月12日，秦天和卡尔抵达了斯图加特的戴姆勒公司。戴姆勒公司的一众股东和高层，早就得到了消息，已经在公司门口等候秦天了。

　　“这就是戴姆勒公司吗？日后那个和奔驰合并后，成为世界上最顶级的汽车制造商。”秦天站在戴姆勒公司的门外，看着这座拥有一个小厂房和破旧三层办公大楼的公司。

　　“王子殿下，欢迎您来到斯图加特。您能够来戴姆勒公司，这是我们整个公司的荣幸。”公司总经理保罗·戴姆勒说道。作为已故的戴姆勒先生的长子，保罗·戴姆勒继承了戴姆勒先生的大部分公司股份。

　　“戴姆勒先生，你好。我对于戈特利布·戴姆勒先生一直以来都非常的崇拜，我也一直都认为，他所发明的汽车，以及其他的专利，都具有划时代的意义。很快，这些发明都将大放异彩的！”秦天一脸崇敬地说道。

　　听到秦天对自己父亲的崇拜，保罗·戴姆勒脸上顿时堆满了笑容。

　　接下来，秦天和戴姆勒公司的其他高层一一握手。

　　在保罗·戴姆勒的带领下，秦天对戴姆勒公司进行了一个简要的参观。不得不承认，现在的汽车制造业，还非常的原始。和未来的那种高度自动化，完全不沾边。戴姆勒公司的‘凤凰’汽车，在这个时代的人眼中，外形或许还算不错。但是，在秦天的眼中，实在是太难看了。

　　参观完了之后，秦天随同保罗·戴姆勒等人前往了会议室。对于秦天的来意，保罗·戴姆勒等人或多或少也猜到了。毕竟，秦天虽然年纪不大，但在整个德国乃至欧洲，已经成为了一个商业传奇了。秦天所创立的德意志福利彩票公司，已经成为了德国最赚钱的公司了。

　　在戴姆勒公司处于困境当中的情况下，如果秦天要收购戴姆勒公司，他们并不反对。

　　“诸位，我的来意，你们应该猜到了吧？”秦天笑着说道。

　　“王子殿下，您是想要入股戴姆勒公司吗？”保罗·戴姆勒问道。

　　“差不多是这个意思。不过，我想要完全收购戴姆勒公司。至少要收购百分之八十以上的股份！”秦天说道。

　　“完全收购？”戴姆勒公司的几人脸色顿时就变了。可以说，戴姆勒公司完全是他们的心血。如果被秦天完全收购了，那戴姆勒公司还是他们的戴姆勒公司吗？

　　“诸位，现在戴姆勒公司的处境，大家都非常清楚。你们的老对手奔驰公司正在快速的发展，但戴姆勒公司却止步不前。市场份额也在不断的被奔驰公司蚕食。估计过不了多久，在汽车市场上就没有戴姆勒公司的立足之地了。”

　　尽管，秦天说的有些夸大了。但对于戴姆勒公司的几人而言，一切似乎都正在向秦天所说的方向发展。这对于他们来说，无疑是一场灾难。

　　“我收购戴姆勒公司之后，你们依旧是公司的管理者。戴姆勒先生，你依旧是戴姆勒公司的总经理，迈巴赫先生，公司新产品的研发，依旧由你来负责。耶利内克先生，你以前的投资可以变成一大笔的钱。”


第0059章 第一款产品

　　“王子殿下，您打算出多少钱来收购戴姆勒公司呢？”埃米尔·耶利内克问道。作为戴姆勒公司的主要投资人，他拥有不少的股份。同时，他也是最无法见到戴姆勒公司不断亏损的人。如果能够在戴姆勒公司还值钱的时候将其出售，换取大量的资金，那无疑是最好不过的了。

　　“五千万马克！这个估值，已经远远超过了戴姆勒公司现在的价值了。”秦天说道。反正现在他并不缺钱，也希望在收购戴姆勒公司的时候，能够让这帮高层继续为他效力。在这样的情况下，多付一些钱，这又有什么关系呢？

　　“五千万马克？”埃米尔·耶利内克对于这个已经出乎他预料的报价非常的满意。这已经是他当初的投资的数十倍了。

　　保罗·戴姆勒和威廉·迈巴赫对视了一眼，他们都知道，埃米尔·耶利内克对于这个报价已经动心了。尽管，他们对于出售戴姆勒公司有些不舍。但他们知道，这已经是无法避免的了。

　　“王子殿下，我想要保留公司的股份，按照五千万的估值，不知道能够保留多少？”威廉·迈巴赫问道。他的眼光，显然要比埃米尔·耶利内克更为长远。在他看来，既然秦天能够出巨资收购戴姆勒公司，那公司的未来必然会是十分辉煌的。保留在公司的股份，远比现在换成钱更为划算。

　　“王子殿下，我也有意保留公司的股份。”保留·戴姆勒也表态。

　　秦天点了点头，但是却没有立刻回答，而是看向了埃米尔·耶利内克。

　　“耶利内克先生，你考虑好了吗？”秦天问道。

　　“王子殿下，我考虑好了，我愿意将手中的股份出售给你。”埃米尔·耶利内克说道。

　　“好的，耶利内克先生。签署了股份转让协议之后，我会立刻给你开支票的。”秦天满意的点了点头。

　　“迈巴赫先生，戴姆勒先生，我给你们两位，各保留百分之五的股份，你们觉得怎么样？”秦天说道。

　　威廉·迈巴赫和保罗·戴姆勒两人，眉头都不由得皱了起来。百分之五的股份，似乎太少了吧。

　　“两位，在收购戴姆勒公司之后，我会再投入五千万马克，用于升级公司的生产线以及对新产品进行研发。未来的戴姆勒公司，将成为一家从事摩托车、轿车、卡车，军用战斗车辆为主的机动车制造公司。公司的未来，将不可限量。”秦天进一步的解释道。

　　听了秦天的解释后，威廉·迈巴赫和保罗·戴姆勒两人这才点头，认可了秦天的方案。如果戴姆勒公司真的能够如秦天所说的那样发展起来的话，他们即便是只有公司百分之五的股份，那也是一笔巨大的财富，远超现在的价值。

　　埃米尔·耶利内克也听到了秦天的话，这使得他对于出售公司的股份不由得有些后悔了。他张了张嘴，但最终还是没有将反悔的话说出来。秦天可是德意志帝国的王子，同时还拥有富可敌国的财富。一旦他反悔，这必然会激怒秦天的。到时候，他恐怕就只有离开德国了。这可不是埃米尔·耶利内克愿意看到的。

　　午餐过后，埃米尔·耶利内克签署了股份转让协议，在拿了支票之后告辞，离开了公司。保罗·戴姆勒和威廉·迈巴赫两人，也签署了公司股份变动的协议。在未来一周内，秦天会将五千万马克转到公司的账户上，提升公司的生产线，以及加大对新产品的研发。

　　现在，秦天已经正式成为了戴姆勒公司的主人了。拥有这家公司百分之九十的股份的他，能够让自己的意志，在这家公司得到完全的贯彻。

　　“戴姆勒先生，迈巴赫先生，我这里有一款产品，希望在接下来的时间，公司能够尽全力进行研发，在最短的时间内研发出来，然后投放市场。”秦天在办公室内说道。成为了公司的所有者之后，他在戴姆勒公司也拥有了一间办公室。

　　秦天从自己的手提箱当中，拿出了一张纸，上面是两辆摩托车的外形设计。相比现在简陋的摩托车，这两辆摩托车的外形，无疑要漂亮得多。现在的摩托车，还是木质车身的。并且，为了保持在禁止时候的平衡，还有两个小轮，这就使得摩托车上拥有四个轮子。另外，现在的摩托车，外形非常的难看，也没有减震设备。这使得现在的摩托车，几乎没有什么市场。

　　保罗·戴姆勒和威廉·迈巴赫两人顿时就被纸上的摩托车给震惊到了。

　　“上帝啊！这是摩托车吗？这分明就是两件艺术品啊！”保罗·戴姆勒一脸的震惊。

　　“真是太难以置信了，摩托车居然能够设计成这个样子！”威廉·迈巴赫也同样是一副被惊掉了下巴的样子。

　　秦天拿出的两款摩托车的设计，一款是男士摩托车。一款则是女士摩托车。男士摩托车，拥有粗狂的流线型的车体，钢铁制的车身，显得很是威武。女士摩托车，则显得要小巧玲珑得多，很是精致。

　　“两位，这两款摩托车，性能都比现在市面上能够找到的摩托车，更为优秀。不仅速度更快，动力更强，同时可靠性也更高。当然，外形上，就更不用说了。摩托车的发动机，将由德意志发动机制造公司来提供，那也是我的产业。这两款摩托车，男士摩托车的最高速度能够达到60公里每小时，女士摩托车的最大速度能够达到50公里每小时。当然，随着发动机的性能进一步提升，速度也会进一步的提高。你们认为，这两款摩托车在市场上，会有市场吗？”秦天问道。

　　“王子殿下，这两款摩托车，完全就是经典的艺术品。我相信，一旦推向市场的话，必然会风靡整个德国乃至全欧洲的！”保罗·戴姆勒说道。

　　尽管，他认为汽车才是主要发展方向。但这并不妨碍他对于这两款摩托车的欣赏。


第0060章 顶级产品

　　“王子殿下，这两款摩托车是出自何人之手？”威廉·迈巴赫问道。他在戴姆勒公司，一直是负责新产品的研发的，眼光也要精准得多。

　　“这两款摩托车，都是我设计的。”秦天厚颜无耻地说道。反正，他剽窃后世的设计，也不是一次两次了，脸皮也早就锻炼的很厚了。

　　而这，自然也引得威廉·迈巴赫和保罗·戴姆勒的一番赞叹。

　　“两位，这两款摩托车，都是民用摩托车，主要是面向民用市场的。这里，还有两款军用摩托车。在民用摩托车投入市场后，军用摩托车也要尽快的研发出来。我想，我们的军队也是急需这种高机动性能的车辆的。”秦天再一次从手提箱当中拿出了一份设计图纸。这份设计图纸上，是两款不同的摩托车。相比之前的民用版本的摩托车，军用摩托车无疑要厚重很多。尽管样式不是那么漂亮，显得敦实了不少。但军用的东西，外形从来不是追求的方向，性能和可靠性，才是尤其需要重视的。

　　一款是能够乘坐两个人的两轮摩托车，另外一款则是有一个挎斗的三轮摩托车。

　　“军用摩托车，军方会采购吗？”保罗·戴姆勒有些迟疑。毕竟，现在军方采购这些机动车辆并不多。

　　“只要有优异的性能，我想军方一定会乐意采购的。当然，在军用摩托车上，我们可能赚不到多少利润。这一点你们要有思想准备。”秦天提前给他们打好预防针。

　　保罗·戴姆勒和威廉·迈巴赫都点了点头，秦天的身份就决定了，他不可能通过从军方身上赚多少钱的，要不然的话，会让别人说闲话的。甚至于，还会亏本向军方提供这些东西。但如果军方能够采购的话，这对于他们的产品本身而言，也是一个巨大的推广。到时候，销量一定会进一步的增加的。利润，自然也就可以从其他地方获得了。

　　“两款民用摩托车，在三个月内能否研发出来？”秦天问道。

　　“王子殿下，根本就用不了三个月的时间。发动机方面既然是由德意志发动机制造公司来提供，我们只要抓紧时间攻克其他的难关就是了。最多一个月的时间，就能够完成研发，生产出样品来。”威廉·迈巴赫保证道。

　　“王子殿下，我想我们增加生产线以及招募工人的工作可以提前展开。等到完成了研发之后，我们就可以立刻投入到生产当中。我敢肯定，整个市场都会因此而疯狂的。”保罗·戴姆勒非常的激动。他似乎已经看到了，他们生产出的摩托车在市场上引起销售狂潮的场景了。

　　“嗯，可以先做好扩大生产的准备，免得到时候手忙脚乱。”秦天点了点头。一旦两款民用型的摩托车退出，必然会供不应求的。到时候，生产出越多的摩托车，就代表着能够赚取越多的利润。秦天收购戴姆勒公司，可不是为了亏钱的，而是为了赚钱的。虽然德意志福利彩票公司的赚钱速度非常快，但随着摊子越铺越开，用钱的地方也越来越多。特别是一旦军备竞赛开始，如果德国追赶不上英国人的脚步的话，秦天也不可能袖手旁观的。到时候，他必然会出钱出力，帮助德国的。现在想尽办法赚取更多的钱，也是为了接下来做好准备。

　　“好的，殿下。明天我就开始去做这件事。”保罗·戴姆勒可谓是充满了干劲。甚至他已经看到了，戴姆勒公司在机动车制造领域，超越奔驰公司的那么一天了。这可是他已故的父亲希望看到的。

　　“那么，两款民用摩托车的上市就顶在三个月后吧！两个月之后，我会开始在各大报纸投放广告，进行宣传，争取能够一炮而红。”秦天说道。

　　这可是他收购戴姆勒公司后推出的第一款产品，自然是希望能够在市场上大获成功的。

　　“是，殿下。”保罗·戴姆勒和威廉·迈巴赫都连连点头。虽然，他们在新公司内占有的股份已经很少了。但如果摩托车能够取得成功的话，他们即便是只有百分之五的股份，也能够分到巨额的利润的。

　　收购了戴姆勒公司，并且对公司的未来发展做好部署后，秦天就离开了斯图加特，返回了柏林，没有在那里多做停留。

　　德意志能源公司已经开始运作了，莫里茨派了专人去美国采购石油。同时，一座大型炼油厂以及储油设施也在德国北部的罗斯托克开工建造了。

　　仅仅三周后，戴姆勒公司就完成了两款民用摩托车的研发，秦天再一次赶赴斯图加特，对两款民用摩托车进行检查和验收。

　　钢铁车身，橡胶轮胎，减震弹簧等等，使得这两款摩托车看上去和后世的摩托车已经没有什么两样了。只不过，受制于技术的限制，在性能上还无法和后世的摩托车相比而已。但是，比起现在市面上的摩托车，不知道好了多少倍。可以说，对比起来，现在市面上的那些摩托车，根本就是垃圾。

　　“太漂亮了，王子殿下，这分明就是艺术品。我已经迫不及待的想要拥有这两款摩托车了。男士版的摩托车，估计每一个男人都想要拥有。而女士版的摩托车，也会成为那些女士们的最爱的。”跟随秦天一起来的卡尔·冯·乔纳莱特一脸的赞叹。

　　“嗯，我想全德意志帝国乃至全世界的男人和女人，都会为之而疯狂的。”秦天满意地说道。

　　“殿下，从现在开始，我们会全力生产这两款摩托车。争取在上市的时候，能够投放出更多的产品。”保罗·戴姆勒说道。

　　“嗯，就这么办吧！这一次，我们一定会再一次引起销售狂潮的。”秦天对于这两款民用摩托车，非常的有信心。戴姆勒公司，将因此而在这个领域，占据领先。这对于接下来的一系列新产品的研究和投放，都将起到促进作用。


第0061章 风靡世界

　　1906年6月，柏林，菩提树大街，德意志福利彩票公司的总部大楼。

　　从这里经过的人们突然发现，这栋大楼的墙面，突然吧黑色的帆布掩盖了起来。很多人都不明所以，不知道为什么会出现这种情况。有人对此十分好奇，前去询问这是怎么回事。但是，得到的结果却是一切很快都会公布了。

　　6月18日这一天，人们再次经过这里的时候，发现黑色帆布果然消失了。取而代之的则是一副巨大的海报。海报分成了两个部分，左边部分是一个帅气的小伙子，骑在一辆造型威猛的摩托车上，给人的感觉，别提有多么的英俊潇洒了。左边部分，则是一个金发美女骑着一辆小巧的摩托车，摩托车精致可爱，刷上了红色油漆后，很少有女人能够抵挡住这样的诱惑。

　　“上帝啊！那是什么东西？摩托车吗？怎么会有这么帅的摩托车！”一个年轻男子目瞪口呆的看着海报，整个人似乎都要傻掉了，他唯一想要做的，恐怕就是立刻购买一辆这样的摩托车。

　　“上帝啊！真是太漂亮，太可爱了。谁知道海报上的摩托车在哪里有卖的？我一定要买一辆。”一个年轻的女士也惊叫起来。

　　不少人都因为这幅海报而驻足停留，对此都议论纷纷。大家从来没有见过这种外形的摩托车，都被震惊到了。

　　同样的海报，可不仅仅只有柏林才有。整个德国的各大城市，几乎都出现了这样的海报。德意志福利彩票公司在各地的投注站，也都挂出了戴姆勒公司的两款摩托车的彩票，使得这两款摩托车，在第一时间就被所有的德国人知道了。

　　与此同时，戴姆勒公司还在各大报纸上购买了大幅的版面进行宣传。在报纸上不仅仅介绍了两款摩托车的性能，同时还介绍了销售时间。

　　“上帝啊！居然要一个月之后才上市销售，这怎么能行？我已经被征服了，现在就想要拥有！”一个年轻人抓扯着自己的头发，非常的恼火。

　　“该死的生产厂家，他们就不能够快一点吗？难道他们不知道，这样吊人胃口会下地狱的！”一个年轻女孩咬牙切齿的诅咒道。

　　戴姆勒公司的两款摩托车，虽然还没有上市，但在整个德国已经被人熟知了。很多有购买欲望的人，更是数着手指头过日子，盼着这两款摩托车能够早日上市。

　　戴姆勒公司用一个月的时间，在德国的各大城市都购买或者租下了店铺，专门用来销售他们的摩托车，以及将来的汽车。同时，也为这些摩托车和汽车提供维修服务。而这，就是后世的4S店的雏形了。

　　7月18日，戴姆勒公司的首批两万辆摩托车投入市场，男士款和女士款，各一万辆。两款摩托车的售价，分别是一千五百马克和一千马克。这样的价格，以现在的物价来说，无疑已经是非常昂贵的了。一个普通的工人，大概要两年的工资才能够买上一辆了。但即便是这样，也挡不住他们的购买欲望。

　　“上帝啊！居然这么贵？”一个小伙子抱怨道。

　　“蠢货，这么威猛的摩托车，价格当然不便宜了，你不买就滚开，别在前面挡路！”排在后面的一个大块头说道。

　　“谁说我不买了？我只是抱怨一下。这么好的摩托车，肯定大家都想买，现在不买的话，不知道下一次要等到什么时候去了。”小伙子嘟哝道。他也不是傻子，知道戴姆勒公司的摩托车一旦上市，肯定会遭到抢购的。现在不抓住这个机会的话，以后就更加不容易买到了。

　　果不其然，这一次上市的两万辆摩托车，在一天之内就全部销售一空了，这不仅让戴姆勒公司的高层震惊的无以复加，同时也让其他的那些摩托车厂商们，惊掉了一地的下巴。他们根本就没有想过，价格这么昂贵的戴姆勒摩托车，会买的这么好。要知道，在得知了戴姆勒摩托车的售价的时候，他们可是断言这两款摩托车根本就卖不动的。但是，现实却狠狠给了他们一巴掌。

　　同样被震惊到的，还有那些原本正在犹豫的人。毕竟，这么昂贵的价格对于很多人来说，都不是一个小数目。但就在他们犹豫的时候，居然就全部卖光了，这让他们在震惊的同时，也非常的后悔。很多人都埋怨自己不够果断，如果当即能够下定决心购买的话，就不会错过这个机会了。下一次要购买，不知道还要等多少时间。当然，不知道有多少人开始向戴姆勒公司写信，要求他们尽快投入下一批的摩托车，以满足大家的购买欲望。

　　“王子殿下，实在是太让人不敢相信了。整整两万辆摩托车，居然一天之内就被销售一空了。什么时候德国民众的购买力，这么强大了！”第二天，保罗·戴姆勒就亲自赶到了柏林，向秦天汇报销售情况。要知道，整个戴姆勒公司上下，都被这一销售速度给震惊道了。

　　“戴姆勒先生，这不过是刚刚开始而已。随着那些购买了摩托车的人给我们做免费的广告，我们的摩托车很快就会在整个德国乃至全欧洲、全世界都风靡起来的。到时候，订单会向雪花一样的飘向戴姆勒公司。你和公司上下，都已经做好准备了吗？”秦天脸色平静，似乎并没有被这个销售数据给震惊道。

　　“王子殿下，公司上下已经做好了准备了。扣除销售掉的两万辆摩托车之后，我们库存的摩托车还有两万辆。在扩大了生产规模之后，以后每个月可以出售四万辆摩托车。”保罗·戴姆勒说道。在他看来，这已经是极高的产量了。在工厂扩建的时候，还是秦天力主提升到这样的生产规模的。要不然的话，月产两万辆，或许就是极限了。

　　“月产四万辆真的够吗？说不定连欧洲的需求量都无法满足。”秦天不由得摇了摇头。


第0062章 军用摩托车

　　戴姆勒公司生产的两款摩托车，销售已经完全不能够用火爆来形容了。第二批上市的两万辆摩托车，也同样在一天内就销售一空了。德国民众对于这两款摩托车，十分的喜爱。特别是年轻人，更是以拥有这两款摩托车为荣。

　　这也就使得到了销售日期后，戴姆勒公司在各地的门店，总是排起了长龙，很多人为了能够抢购到，更是在头一天晚上就开始排队了。即便戴姆勒公司每个月向市场上投入四万辆摩托车，也在三个月之后，才缓解了这一情况。但即便是这样，戴姆勒公司的摩托车销售情况也非常的好。

　　其他的机动车制造厂商，也纷纷开始进军这一领域。只不过，戴姆勒公司抢先一步注册了很多的外形专利，使得其他公司只能够从新设计，不仅浪费了大量的时间，同时生产出的产品也不能够让消费者满意，自然也就远远无法和戴姆勒公司竞争了。

　　欧洲的其他国家，也同样被这两款摩托车给掀起了求购风潮。只不过，戴姆勒公司连满足德国国内的需求都成问题，更别说是开拓国外市场了。为了保证对国外市场的影响，秦天决定从每个月的产量中，抽调五千辆投入到英法美等市场。毫无疑问，戴姆勒公司的两款摩托车在这些国家同样取得了巨大的成功。只不过，数量太少了。对于大家旺盛的需求来说，那么几千辆摩托车无异于杯水车薪。

　　在这样的情况下，戴姆勒公司只得进一步的提高产量，以希望能够尽快满足市场的需求。当然，也是为了尽快抢占更多的市场。市场上销售火爆的商品，最容易引起跟风的。即便仿制产品比不上正版产品，但对于那些迟迟无法买到的人，也是一个不小的吸引。

　　而秦天的注意力，早就没有在戴姆勒公司的民用摩托车上了。在民用摩托车销售火爆的时候，戴姆勒公司的研发部门根据秦天的要求，将军用重型摩托车研发了出来。总共有两轮版和三轮版这两款。第一批的这两款军用摩托车各十辆，在八月底就运到了柏林。

　　9月2日，秦天在柏林郊外的一个军营，秦天邀请军方的主要领导们，观摩这两款军用重型摩托车的表演。他希望能够借此机会得到军方的订单。当然，也希望部队的战斗力能够因此而得到进一步的提升。

　　总参谋长小毛奇，陆军大臣冯·法尔肯海因，海军大臣提尔皮茨伯爵元帅，副总参谋长瓦尔德泽将军，陆军的克卢克将军，比洛将军，豪森将军和马维茨将军，都出席了这一次的活动。

　　随着秦天在商业上取得的巨大的成功，使得他已经有了很高的社会地位了。加之他对于军队建设的支持，在军方也很受人尊敬。当然，这主要是海军方面。陆军方面由于几乎没有得到过秦天的支持，使得他在陆军方面的支持度较弱。一些陆军的将领甚至因此而抱怨，认为秦天和威廉二世一样，都是重视海军轻视陆军。但这并不妨碍他们对秦天的期盼。如果秦天能够向支持海军一样大力支持陆军的话，那陆军同样能够得到不少的好处。更是因为这样，所以大家对于秦天的邀请才这么给面子。

　　可以说，在很多地方，秦天的影响力甚至已经超越了威廉皇储了。如果不是有皇储这层光鲜的外衣在的话，威廉皇储根本就没有办法和秦天相比。

　　“非常感谢诸位能够赏光来观看我们这一次的摩托车表演，希望我们的产品，能够让诸位满意。”秦天一脸的笑容。

　　“王子殿下，您旗下的戴姆勒公司推出的摩托车，可是在全国乃至整个欧洲都掀起了抢购狂潮的。我不得不承认，那两款摩托车都是经典，我的儿子和女儿，都各自购买了一辆。如果我再年轻二十岁的话，我也会像那些小伙子一样，不惜花掉所有的钱，去抢购一辆的。”陆军大臣冯·法尔肯海因笑着说道。

　　“阁下赞誉了。能够让阁下满意，这是我们的荣幸。”秦天笑着回答。

　　“王子殿下，请开始吧，我们还有其他的事务，不可能在这里浪费太多时间的。”小毛奇催促道。

　　“对不起，总参谋长阁下，表演马上开始。”秦天看得出来，小毛奇有些不耐烦了。可以说，在这些人当中，小毛奇对秦天的态度相对来说是比较冷淡的。不过，秦天也能够理解，他知道小毛奇和威廉皇储关系很少亲密，堪称威廉皇储的铁杆支持者。在威廉皇储敌视秦天的时候，小毛奇对秦天自然也就不会有什么好脸色了。

　　很快，表演开始了。首先出场的是十辆两轮摩托车。二十名全副武装的士兵，搭乘这十辆摩托车，在操场上行驶。即便载重已经超过了两百公斤，但这些摩托车表现依旧非常的好。

　　“诸位将军，这些摩托车在公路上的最大时速能够达到九十公里每小时。在土路上也能够照样行驶，只不过是速度会受到一定的影响。即便是没有道路的草原上，也能够继续行驶，这使其具备了有限的越野能力。如果我们的陆军装备了这样的摩托车的话，行军速度将得到大大的提高。”秦天向大家介绍道。

　　“王子殿下，部队在作战的时候，战场上可不会有公路的，甚至地势根本就不平坦。所以，这样的摩托车很难应用到战场上去的。”小毛奇摇了摇头。

　　“总参谋长阁下，但我们的部队在推进的时候，往往是沿着公路推进的。使用摩托车，可以大大的提高推进的速度。”秦天解释道。

　　“在我看来，这一点上的用处并不大。我们的部队在战场上，不可能每天推进上百公里的。”小毛奇摇了摇头。

　　“总参谋长阁下，我想我们的侦查部队可以装备这样的军用摩托车，这使得他们能够更快的侦查敌情，以及向上级报告。”冯·法尔肯海因插嘴道。


第0063章 故意针对

　　“殿下，我们还是等看完了其他摩托车的表演后，再做决定吧！”副总参谋长瓦尔德泽将军建议道。其实，他这是出来打圆场。

　　其他的将军们，也都附和。在场的人，都不是傻子，他们自然能够看得出来小毛奇对秦天的冷淡了。甚至于，小毛奇根本就不想让陆军采购秦天旗下的工厂生产出来的军用摩托车。尽管，这些军用摩托车的性能非常不错，如果装备的话，会对军队的战斗力的提升起到一定的作用。

　　从这就能够看得出，小毛奇是一个极度自私的人，做事只凭自己的喜好，根本就不会考虑这是否对国家会有用。加之性格又刚愎自负，自以为然，总以为自己是天底下最杰出的军事家，其他的人都不过而已，一心想着要做出一番比他的叔叔老毛奇更辉煌的事业。

　　老毛奇作为德国陆军的前前任总参谋长，带领普鲁士军队，打败了众多强国，帮助威廉一世统一了德国，建立了不朽的丰功伟业。这样的功勋，一直激励着小毛奇。

　　但可惜的是，小毛奇空有一番这样的志向，但是却根本就没有那样的能力。眼高于顶的他，在第一次世界大战开始之前就修改了前任施里芬将军留下的作战计划，导致德军没有能够在战争开始之初就在西线取得突破，陷入到了僵局，致使德国最终输掉了战争。虽然，在另外一个时空，德国输掉战争的责任，并不能完全归咎于小毛奇。但不可否认的是，他的确为此负有不可推卸的责任。

　　施里芬将军正是看到了德国所处的劣势，所以在制定作战计划的时候才想要在战争开始之初就率先打垮法国。只有这样，德国才能够避免在两线作战当中消耗掉所有的力量，从而输掉战争。但是，小毛奇接任之后，却自以为是的修改了施里芬计划，致使施里芬将军的作战计划无法实现。

　　对于小毛奇，秦天也并不喜欢，如果不是因为和威廉二世关系亲密，同时又有先辈的余荫的话，他是不可能当上总参谋长的。当然，即便是不喜欢，但秦天也只能够接受。即便他是王子，也没有权力决定总参谋长这样的军方巨头的去留。别说是他了，就算是威廉皇储，也同样没有这个资格。即便是威廉二世，想要撤换总参谋长的话，恐怕也得征求多方的意见才行。否则的话，一旦引起反弹，后果将不堪设想。

　　“诸位，下面出场的将是三轮摩托车！”秦天也借着这个台阶下，没有再和小毛奇争执了。毕竟，现在的他，就算明知小毛奇是在故意针对他，也没有办法。

　　小毛奇看了秦天一眼，然后看向了操场，没有再说什么。他虽然不喜欢秦天，但他也不得不承认，秦天的能力十分的优秀，比起威廉皇储都要优秀得太多了。

　　很快，一排三轮摩托车出现了。这些将领们看到了那些摩托车之后，一个个不由得瞪大了眼睛。因为，在三轮摩托车的挎斗上，赫然架起了一挺MG08重机枪。

　　在众人的注视之下，这些三轮摩托车一边行驶，一边开始了射击。

　　“哒哒哒！”这些MG08重机枪，开始了疯狂的扫射。密集的子弹，呼啸着向前方飞去。

　　“上帝啊！这些三轮摩托车居然还能够和重机枪结合起来使用？在行进当中也可以开火。”冯·法尔肯海因惊呼道。

　　即便是小毛奇，也不由得眼睛微微一缩。

　　“诸位，我们将重机枪和三轮摩托车结合起来使用，这无疑是形成了一个可以快速移动的火力点。在战场上，这无疑是能够发挥出极大的作用的。当然，如果战场的交通条件很恶劣，连土路都没有的话，其性能将受到很大的限制。但是，如果是沿着公路追击敌人，这无疑能够产生极好的效果。”秦天向众人介绍道。

　　“一旦我们在追击敌人的时候，派遣了一支由这样的摩托车组成的队伍的话，我想对于我们的敌人来说，必然会是一场灾难！”瓦尔德泽将军也赞叹道。

　　“是的，将军。将重机枪搬到三轮摩托车上，这绝对是一个壮举。不仅仅能够在正面战场上发挥作用，在控制区内，也同样能够产生很大的作用。要知道，在我们的军队主力向前推进之后，总会有一些家伙像老鼠一样躲在地下，和我们作对。他们攻击我们的运输补给线，甚至攻击医院等。这些三轮摩托车，能够快速的将我们的部队运抵需要的地方，对那些敌人进行打击。”另外一个德军将领也说道。

　　德国陆军的将领们，对于这款三轮摩托车，十分的看好。他们都认为，这对于提升德国陆军的战斗力是非常有帮助的。

　　“诸位，这款摩托车还能够让大家满意吧？不过，我不得不像大家坦诚一点。MG08重机枪实在是太重了，加上冷却水，一共68公斤。这样的重量对于三轮摩托车的挎斗而言，会产生极大的压力。同时也会影响摩托车的性能。如果能够将重机枪的重量再减轻一点的话，那就更好了。”秦天对大家说道。

　　秦天这种没有阴谋事实，反而向大家和盘托出的行为，更是赢得了将领们的称赞。毕竟，如果秦天隐瞒这一点的话，他们是很难知道的。但是，秦天却选择了如实相告。这一点，实在是太不容易了。

　　“王子殿下，您非常的城市，我们为此而感动。我想，陆军是需要这款摩托车的。”冯·法尔肯海因说道。

　　只不过，冯·法尔肯海因点头了，这还做不了主，需要小毛奇也点头才行。

　　于是，所有人的目光，都集中在了小毛奇的身上。

　　但是，几乎所有人都认为，身为总参谋长的小毛奇，理应不会拒绝采购这款摩托车才对。毕竟，这款摩托车的性能优秀，也非常的适用，小毛奇没有理由，也不应该拒绝采购。要不然的话，他这个总参谋长就太不称职了。


第0064章 陆军的好感

　　小毛奇知道，他必须要找一个合适的理由来拒绝秦天。否则的话，他无法向众人交代，也会引起其他人的质疑的。一旦传入威廉二世的耳中，后果就更加严重了。

　　威廉二世绝对不会希望自己的总参谋长是一个因私废公的人。更不会希望他为了讨好威廉皇储而做出有损德意志帝国利益的事。不过，小毛奇更是知道，不能够再让秦天的影响力进一步的扩大下去了。海军已经彻底的倒向了秦天了。如果陆军也倒向秦天的话，威廉皇储的位置，恐怕就真的岌岌可危了。

　　“王子殿下，这的确是一款非常不错的产品。不过，陆军现在根本就没有钱来采购。现在的局势越来越紧张，而德国所处的位置，使得我们不得不同时提防来自于东西两面的敌人。所以，陆军必须要加强军备才行。而军费只有那么一点。几乎每一年的军费都不够用。因此，我们根本就没有钱来采购这些摩托车。”小毛奇一脸惋惜地说道。

　　尽管，这个理由有些蹩脚。但是，却不得不承认这是一个说得通的理由。缺钱已经成为了整个德国军方的问题了。每年的军费只有那么一点，想要提升部队的战斗力，就只能够从其他地方想办法了。海军现在的日子要好过一点了，来自于皇室和秦天的贷款，使得他们得以有足够的财力去建造他们需要的战舰。但是，陆军则不同。

　　小毛奇看了一眼秦天的表情，心里发笑。他巴不得秦天吃瘪，这样对于打击秦天的影响力是非常有帮助的。尽管，小毛奇也不得不承认，以秦天的能力，如果有机会继承德国的皇位，或许会比威廉皇储干得更好，这对于德国乃至整个德国的民众而言，都是一件大好事。单单，对于他个人而言，恐怕就不是那么美妙的了。毕竟，从一开始起他就态度鲜明的站在威廉皇储这一边的。就算是现在想要改换门庭，也已经来不及了。所以，他只能够一条道走到黑了。

　　“王子殿下，如果可以的话，我希望殿下能够向陆军捐献一批摩托车。毕竟，殿下可是向海军捐献了一艘战列舰的，那可是价值五千万马克的大家伙！殿下总不能厚此薄彼吧。”小毛奇继续挤兑道。

　　秦天向海军捐献一艘战列舰，虽然对于普通人来说，这是一个秘密。但是，对于他们这些军方大佬们而言，这就不是什么保密的事了。小毛奇之所以这么说，无疑是想要激起陆军将领们心中的不满。毕竟，大家同时德国的军队，为什么皇帝和王子都全力支持海军，却不管他们陆军呢？这也太不公平了吧。

　　“该死，这个老家伙是怎么搞的？为什么老是和我过不去呢？我又没有得罪他的地方？”秦天也感受到了小毛奇的敌意，所以他有些不明所以，不知道为什么小毛奇会老是这样针对他。秦天所做的一切，可都是为了提升德国的军事力量，确保在未来的战争当中，德国能够多一分胜算。

　　秦天知道，绝对不能够让这些陆军的高级降临们心里对他产生不满。那样的话，对于他今后将是一个重大的威胁。不管他有没有机会取代威廉皇储，这些将领们都最好是不能得罪的。

　　“总参谋长阁下，我当然不会厚此薄彼了。对于德意志帝国陆军，我同样是充满了敬意。德意志帝国能够统一，能够拥有现在的国际地位，和陆军的强大是分不开的。既然陆军现在的经费有困难，那么，我个人愿意向陆军捐赠一万辆两轮军用摩托车和一万辆三轮军用摩托车。按照价值的话，这两万辆摩托车已经超过五千万马克了。不过，这笔捐赠必须要保密才行。否则的话，一旦泄露，这对于我在国外的产业，将造成极大的不利影响。”秦天笑着说道。

　　向陆军捐赠价值五千万马克的摩托车，这对于财大气粗的秦天来说，根本就不算什么。秦天自己也愿意向陆军捐赠这些东西。只不过，让他不满意的是小毛奇的态度。秦天将来和陆军的合作，还有很多，他可不想以后都受到小毛奇的阻止。

　　以德国陆军的规模，以及战争爆发后的大扩军而言，两万辆摩托车根本就不够，还会采购更多的。另外将来秦天可是还想要生产军用载重卡车，装甲车和坦克的。总不能这些都让他无偿捐赠吧！那样的话，他还不亏死吗？

　　小毛奇也因为秦天的话而愣住了，那可是价值五千万马克的东西，居然眼睛都不眨一下就捐出来了，这让小毛奇不由得抽了抽嘴角：“这个家伙太富有了吧，五千万马克居然毫不犹豫的捐赠出来了。果然如同其他人所说的那样，在商业领域，他绝对是一个天才。”

　　“啪啪啪！”

　　那些陆军的将领们，此刻都拍手鼓掌起来。他们对于秦天的慷慨，十分的满意。即便是那些对于秦天大力支持海军而心里有所不满的人，现在也都服气了。

　　“感谢王子殿下对陆军的支持！”冯·法尔肯海因感激道。

　　“身为德意志帝国的王子，这是我应该做的。我想要告诉大家的是，不管是陆军还是海军，都是帝国的重要军事力量，在我眼中是没有主次之分的。我支持海军，是因为海军面临强大的敌人。而陆军，我们已经是世界第一了！”秦天接着说道。

　　秦天的这一番话，更是让陆军的将领们大为满意。德国陆军早就有他们的一系列的战果表明了他们的战斗力有多么强悍了。世界第一，绝对是当之无愧的。但是，秦天当着他们的面这样说，还是让他们感觉非常有面子。大家看秦天的眼神，也更是充满了善意。很多人心中更是不由自主的把秦天和威廉皇储进行比较。最后的结果，显然是认为秦天在各个方面都要好的太多了，双方甚至根本就没有可比性。


第0065章 原来如此

　　“感谢王子殿下如此的慷慨！今后陆军的军费如果宽松一点的话，我们或许会采购更多的摩托车的。”小毛奇脸上努力的挤出一丝笑容。但不管怎么看上去，都是皮笑肉不笑。

　　秦天点了点头，也没有再多说什么。他知道小毛奇这不过是说的场面话而已。想要让陆军买他旗下企业的东西，恐怕将非常的困难，尤其是在小毛奇继续待在总参谋长这个位置上的时候。

　　一场向陆军推销摩托车的活动，结果变成了向陆军捐赠大批摩托车的活动，这让秦天十分的无语。不过，能够花费五千万马克就让陆军的大部分主要将领改变对他的看法，秦天认为这笔钱花的并不亏。很多时候，就算是花了钱，也未必会取得这样的效果的。

　　秦天和陆军方面达成一致后，活动结束了。小毛奇率先告辞离开。只不过，在他转过身的那一刻，脸上的虚假笑容就消失的干干净净，取而代之的则是满脸的阴沉。

　　“看来，奥斯卡王子殿下果然是一个有野心的人。他这么不计代价的较好军方，显然是想要得到军方的支持，从而撼动威廉皇储的皇储宝座啊！威廉皇储看似稳如泰山的宝座，在奥斯卡王子的冲击之下，能够一直稳固下去吗？”小毛奇暗暗的想到。

　　但是，很快小毛奇就认为，威廉皇储的宝座，看似稳固，但实际上已经摇摇欲坠了。威廉二世对威廉皇储已经越发的不满了，认为威廉皇储就好像是烂泥扶不上墙一样。平心而论，威廉皇储还是很杰出的。只不过，和秦天这个妖孽相比，差距就不是一点半点了。

　　“王子殿下，感谢您对陆军的支持。”冯·法尔肯海因握着秦天的手，满脸的感激。作为陆军大臣，在军费不够用的情况下，他的压力就可想而知了。如果再多几个像秦天这样愿意为了帝国的军事力量慷慨解囊的人，那他的日子无疑就要好过得多了。

　　“大臣阁下，您言重了，这是我应该做的事！”秦天表现的依旧十分谦虚。

　　冯·法尔肯海因拍了拍秦天的肩膀，然后离开，心里感慨：“如果奥斯卡王子殿下是陛下的长子，那该有多么好啊！”

　　很显然，冯·法尔肯海因这是在为秦天而感到惋惜。在他看来，秦天显然比威廉皇储更加适合继承这个帝国的。因为，秦天一旦继承了帝国，帝国将会发展的更加强大。但是，威廉皇储继承了帝国的话，那就不好说了。可惜的是，想要让秦天取代威廉皇储，那几乎是不太可能的事。

　　陆军的其他将领们，也都纷纷告辞。他们一个个脸上堆满了笑容，和秦天握手，说着感谢的话。秦天从他们的眼中，感受到了他们的真诚。另外，他还感受到了别的一些什么东西。比如，惋惜。这些将领们在惋惜什么，他当然清楚。只不过，他对此也是无能为力。

　　提尔皮茨伯爵元帅成为了最后一个离开的人，并且，在离开的时候他还邀请秦天和他共同乘坐一辆汽车。秦天知道，提尔皮茨伯爵元帅这是有什么话要对他说。

　　秦天大力支持海军的发展，而这也带来了巨大的回报。至少提尔皮茨伯爵元帅这个海军的掌门人，对他是非常看好了。当然，提尔皮茨伯爵元帅的这种做法，也有很多人不满。只不过，提尔皮茨伯爵元帅根本就没有放在心上。外人根本就不清楚秦天对海军的支持有多么的大，对于他们的言语，提尔皮茨伯爵元帅根本就不想去理会。

　　“王子殿下，你今天做的非常的不错。你对海军的大力支持，我特别感激。不过，很多人都对此有意见。陆军的那帮家伙，心里也十分的不平衡。但是，经过了今天的事之后，他们心里应该会好受多了。”提尔皮茨伯爵元帅笑着说道。

　　虽然，秦天向陆军捐赠了五千万马克的摩托车，但提尔皮茨伯爵元帅心里一点不平衡都没有。毕竟，秦天对海军的支持力度，无疑要大得多。不说一艘‘赫尔戈兰级’战列舰了，就是每年一亿马克的低息贷款，也是一个巨大的帮助。要不然的话，德国海军根本就没有办法像下饺子一样的下水先进战舰的。更别说，因为秦天的影响，威廉二世也同意从皇室的财富当中，每年提供给海军一亿马克的贷款了。

　　“元帅阁下，海军在未来的战争当中很重要，但陆军也同样重要。海军在打败了敌人之后，最终还是需要靠陆军去占领敌人的国土的。毕竟，我们的战舰总不能开上岸吧？所以，对于陆军，我也同样非常的看重。只不过，我们的陆军已经很强大了，同时面对的敌人也没有海军面对的敌人那么强而已。”秦天摇了摇头。他可不希望德国的军队像英国人一样，瘸腿了。英国人的海军实力世界第一，但英国的那支袖珍陆军，就不敢让人恭维了。秦天希望德国的陆军和海军一样，都拥有世界上最强的力量。

　　提尔皮茨伯爵元帅满意的点了点头，比较认可秦天的这个观点。德国海军的敌人太强大了，而他们的欠账又太多了。为了奋起直追，所以才必须要加大投入的。陆军相对而言，压力要小一点。但是，这并不代表陆军就不重要了。

　　“殿下，你是否感受到了，小毛奇那个家伙对你的敌意了？”提尔皮茨伯爵元帅问道。

　　秦天点了点头：“没错，总参谋长阁下今天似乎是在故意针对我。我好像从未得罪过他吧？”

　　“殿下，有时候一个人太耀眼了，也是一种罪过啊！现在的殿下，就是这样的。殿下表现出的杰出才能，已经让某人感受到了威胁了。而小毛奇，自然不想最坏的局面发生了。所以，这才跳出来想要遏制殿下的。不过，现在看来，他并没有能够成功。”提尔皮茨伯爵元帅嘴角微微上扬。

　　“元帅阁下的意思是这是威廉皇储殿下授意的？”秦天眉头皱了起来。


第0066章 铤而走险

　　提尔皮茨摇了摇头：“这一次的是，不一定是威廉皇储授意小毛奇这么做的，他也没有这个能耐。但小毛奇和威廉皇储关系亲密，这是众所周知的。而你现在，已经对威廉皇储的地位造成了巨大的威胁了。不管你承不承认，事实如此。至少，威廉皇储是这样认为的。所以，接下来，威廉皇储肯定会继续找你的麻烦的。”

　　秦天点了点头，威廉皇储针对他，这并不让他感到意外。他也早就料到了这一点了。不过，小毛奇的态度会这么明显，这倒是有些出乎了他的意料。

　　“王子殿下，有一个消息要告诉你。陛下已经不止一次抱怨过皇储殿下的性格太偏执，心胸太狭窄，能力也有限，恐怕无法很好的统治这个帝国了。”提尔皮茨说道。

　　“问题这么严重？”秦天不由得一愣。尽管，他早就知道威廉二世对威廉皇储的所作所为越来越不满了。但没有想到，威廉二世会这样抱怨。这无疑就表明，威廉二世对威廉皇储的忍耐，几乎已经要到了极限了。要不然的话，以威廉二世对威廉皇储这个长子的宠爱程度，绝对不会发生这样的事的。

　　“王子殿下，之所以会这样，你可是功不可没啊！”提尔皮茨感叹道。

　　“元帅阁下，这是什么意思？”秦天故意装傻。即便他对于皇位充满了渴望，但在没有尘埃落定之前，他是绝对不会承认的。否则的话，不仅皇位没有希望，说不定自己还会遭受灭顶之灾。

　　“因为王子殿下表现的太出色，太耀眼了。而这，就和威廉皇储形成了鲜明的对比。威廉皇储只知道凭借自己的地位和身份，对国事指手画脚，胡乱插手。但实际上，却什么事都做不成。真难以想象，这样的人一旦成了帝国的皇帝之后，会把帝国带领到什么样的发展方向。”提尔皮茨伯爵元帅摇了摇头。

　　对于提尔皮茨对威廉皇储的看法，秦天深以为然。当然，表面上却不能真的认可的。

　　“元帅阁下，皇储殿下的性格的确是太急于求成了一点，这使得他在很多问题上都没有办法成功。”秦天说道。

　　提尔皮茨伯爵元帅点了点头：“王子殿下，如果陛下愿意立你为储君，你会怎么做？”

　　“元帅阁下，帝国的法律，不会允许这样的事情发生的。”秦天摇了摇头。这或许就是东西方最大的区别，东方帝国的储君，完全由皇帝来决定。而西方国家，则要根据法律。皇位继承法不是摆设。

　　“的确，这样的情况是非常不容易发生的。但是，最终还是要取决于皇帝陛下的意志。如果皇帝陛下有决心要换掉皇储的话，那么，一切都是有可能的。如果真的有那么一天的话，海军将全力支持殿下。因为我坚信，只有殿下才能够带领海军，带领德意志帝国获得辉煌的胜利。”提尔皮茨伯爵元帅一脸郑重地说道。

　　秦天脸上的表情也变得严肃起来了，他知道提尔皮茨伯爵元帅这是在表明自己的态度。除非威廉皇储不出问题，否则一旦威廉二世要换皇储的话，他就可以得到海军的支持。

　　“元帅阁下，说不想当皇储，那是不可能的。不过，我知道那非常的困难。所以，眼下最要紧的事，就是做好我们自己的事。其他的事，就交给上帝吧！如果我真的有那个机会的话，我当然会当仁不让的。”秦天说道。

　　提尔皮茨伯爵元帅点了点头，不再多说什么了。

　　在秦天和提尔皮茨伯爵元帅返回柏林的时候，总参谋长小毛奇却径直去了波茨坦。在波茨坦郊外的一个农庄，小毛奇在这里见到了威廉皇储。这个农庄是梅克伦堡·什未林大公的产业。在威廉皇储和塞西利娅结婚后，这个农庄已经划到了塞西利娅的名下了。

　　“总参谋长阁下，您来了。快请坐下，尝尝这杯庄园自己酿造的葡萄酒吧。虽然比不上法国波尔多的古老酒庄出产的红酒，但同样别有一番风味的。”威廉皇储一脸的笑容。

　　看到威廉皇储的这幅样子，小毛奇心中忍不住摇头，同时也有些怀疑，自己选择支持威廉皇储，这到底是对还是错。这个皇储，一心享乐，虽然有着雄心壮志，但是却志大才疏。除了拥有皇室长子这么一点优势之外，其他的地方根本就没有办法和奥斯卡王子相比。这样对比起来的话，奥斯卡王子无疑才是最合适的皇储人选。

　　只不过，小毛奇知道他已经没有办法下船了。在已经得罪了秦天的情况下，他就算是想要改变立场，也不一定能够受到重用的。而对于小毛奇这样的人来说，一旦失去了权力，比杀了他还更让他难受。所以，为了自己的地位和手中的权力，他除了支持威廉皇储之外，已经别无其他选择了。

　　“皇储殿下，你还有心情喝酒吗？现在的情况已经非常的糟糕了。奥斯卡王子殿下决定向陆军捐赠价值五千万马克的摩托车，让陆军的那些将领们大为满意，他们对奥斯卡王子的态度，也有了非常打的转变。一旦奥斯卡王子加大在陆军身上的投入的话，恐怕那些家伙很快就会倒向他的。加上已经完全倒向了奥斯卡王子的海军。那么，殿下就一点胜算都没有了。”小毛奇脸色严肃地说道。

　　“什么？怎么会这样！该死，奥斯卡他这到底是要干什么？拉拢了海军，还费尽心思的要拉拢陆军。”威廉皇储顿时勃然大怒。脸上的笑容，已经消失的干干净净，取而代之的则是满脸的狰狞。

　　“皇储殿下，现在的情况已经十分危急了，你如果再这样下去的话，直接将皇位拱手让给奥斯卡王子吧！”小毛奇说完这句话后，转身离开。

　　“混蛋！”威廉皇储大怒，手中的酒瓶摔在了地上，摔的粉碎。猩红色的酒液，将地板都给染红了。

　　“奥斯卡，这是你自己找死的，是你逼我的，别怪我！”威廉皇储一口喝掉手中的酒，眼里闪过一丝狠色。


第0067章 刺杀

　　威廉皇储对秦天的忍耐，同样已经到了极限了。他将皇位视为自己的囊中之物，自己的禁脔，绝对不容许其他人将皇位抢走。如果有人敢那么做，他就会用尽一切手段来报复，甚至是杀掉对方。哪怕那个人是他的亲弟弟。

　　“奥斯卡，哪怕你是我的弟弟，但你却生出了不该有的野心。皇位是我的，你不能夺走。既然你想要夺走我的皇位，那么，你这分明就是没有把我当哥哥，我自然也就没有必要再手下留情了。”威廉皇储想出了这个蹩脚的理由来说服自己。实际上，仅仅是他认为秦天想要染指他的皇位，所以就想要对这个亲弟弟下杀手而已。

　　威廉皇储迅速的写了一封信，然后让自己的心腹，送往梅克伦堡·什未林，交给他的岳父弗里德里希·弗朗茨三世。希望弗里德里希·弗朗茨三世，能够派人将秦天给杀掉。一旦秦天死掉，那自然就没有人能够和他竞争了。而他的皇位，自然也就固若金汤了。至于其他的几个弟弟，威廉皇储完全就没有放在心上。

　　“奥斯卡这一次一定要死，只有他死了，父皇才不会那他来教训我了。只有这样，我的皇位才能够稳固。”威廉皇储暗暗地说道。如此重复了几遍之后，他脸上的犹豫之色已经消失的干干净净了，取而代之的则是一脸的坚定。为了保住自己的皇位，他已经将秦天视为必杀之人了。

　　“对了，奥斯卡还有那么多的财产。他死后那些财产如果能够夺过来的话，那就更好了。有了那些钱，我就可以给海军更多的钱让他们建造战舰，给陆军的装备更多的先进武器。到时候，他们一定会死心塌地的支持我的。在未来的战争当中，我一定会打败英国人和法国人，以及俄国人，成为一个比威廉大帝更为杰出的皇帝的！”威廉皇储仿佛是沉浸到了自己的臆想当中，以为自己是上帝，一切都会听从他的意志的安排一样。

　　对于秦天手中掌握了这么多的财富，威廉皇储充满了嫉妒。他当然想过，如果他能够拥有这么多的财富，该怎么来安排。至于怎么赚取更多的财富，他就没有考虑过了。

　　秦天对于威廉皇储所做的一切，根本毫不知情。他虽然知道威廉皇储对他已经非常的不满了，但也没有想到威廉皇储会采用铤而走险的方式。毕竟，这里是德国，威廉二世还在。以威廉二世对于国家的掌控，绝对不会允许出现皇储买凶刺杀其余的王子的情况的。如果真的发生这样的事，那无疑是整个皇室的丑闻，霍亨索伦家族会成为整个欧洲的笑柄，被人嘲笑一百年的。

　　秦天自认为，威廉皇储就算对他很不爽，也拿他没有办法。毕竟，他所做的一切都是为了增强德国的军事实力，以便于德国能够打赢未来的战争。更重要的是，这一切都是威廉二世点头默许了的。威廉二世都默许了秦天这么做，威廉皇储又还有什么可说的呢？

　　弗里德里希·弗朗茨三世，在接到威廉皇储的信的时候，已经是第二天的晚上了。当弗里德里希·弗朗茨三世看完了整封信之后，就将自己锁到了办公室内。

　　作为梅克伦堡·什未林大公，弗里德里希·弗朗茨三世在德国无疑是上流社会当中的重要一员。将自己的女儿嫁给威廉皇储，更是意味着他们家族将来的地位还会上升。毕竟，等到威廉皇储继位，成为了德意志帝国的皇帝后，他就能父凭女贵，进一步的为家族争取更多的利益了。

　　但是，原本设想好的一切，现在却出现了问题。秦天的突然崛起，使得威廉皇储的地位有些尴尬了。虽然皇储的身份，使得他依旧是众王子当中的皇位继承人。但是，威廉皇储的光芒已经完全被秦天给掩盖了。特别是在秦天在掌握了巨额的财富，但是却并没有纵情声色犬马，而是用来投资其他行业，甚至于支持军队的发展。这就使得秦天获得了军方的好感。同时，这也就对威廉皇储的地位，构成了直接的威胁了。

　　“唉！原本以为塞西利娅嫁给威廉皇储，会使得我们获得巨大的利益。但是现在看来，风险实在太大了啊！”弗里德里希·弗朗茨三世叹了一口气。

　　威廉皇储的要求，实在让弗里德里希·弗朗茨三世感到为难。可如果拒绝的话，不仅会使得威廉皇储对他们心怀怨念，更是会使得他们之前在威廉皇储身上的投入，全部都打了水漂。这样的后果，同样也是难以承受的。

　　弗里德里希·弗朗茨三世犹豫了许久之后，这才做出了决定。他决定，派人行刺秦天。他天真的认为，只要做的隐秘一点，就能够万无一失。就算最后败露了，也很难追查到他们的头上的。

　　时间一点一点的过去，转眼间就进入了秋天。秋天的德国，气候凉爽。秦天的工作，也终于空闲下来了。在几个行业都已经完成了布局之后，他只要静待这些企业在各自的行业成长为参天大树就可以了。这一切，都需要时间。一旦这些企业真正成长起来的话，秦天将拥有德国乃至世界的顶级工业集团。

　　10月24日这一天，秦天和卡尔离开德意志福利彩票公司的大楼。准备乘车返回波茨坦去。正在等候司机将车开过来的时候，一个年轻人拿着一张地图走了过来。

　　“先生，你好，我是初次来柏林的游客，请问从这里到勃兰登堡门的话，应该怎么走？”年轻人边走边问。

　　秦天正要回答，但突然心里一紧，全身的汗毛都竖了起来，就好像马上就要大祸临头了一样。这种感觉，让秦天立刻往后退了一步。

　　而秦天身边的卡尔，也发现了秦天的异常。

　　他们随后就注意到了，走到他们近前的那个问路的年轻人，放在地图下面的手上，居然拿着一把手枪。


第0068章 大难不死

　　“殿下，快闪开！”卡尔·冯·乔纳莱特大声喊道。

　　秦天也同样下意识的向一旁躲去，不过，还是晚了。

　　“去死吧，王子殿下！”杀手嘴里吐出几个字，扣动了手枪的扳机。

　　“嘭！”

　　枪声响起，秦天只觉得自己的肚子被人狠狠打了一拳，一股剧痛向他袭来，让他整个人不由自主的向后倒去。同时，意识也开始离开他的身体。

　　“我这是要死了吗？我不甘心啊！”秦天心中大声呐喊道。但是，嘴里却完全发不出声音。

　　的确，秦天如果现在就死掉的话，他非常的不甘心。好不容易才有一个重生的机会，还没有能够凭借他自己的力量去改变历史就死去的话，未免太不值得了吧！这一次死掉后，还有重生的机会吗？秦天可是一点都不敢肯定。能够重生一次，这就已经是万中无一的大好事了啊！

　　“殿下，殿下，你怎么样了？”卡尔·冯·乔纳莱特顾不得去追那个逃跑的杀手，跑到了秦天的身边，一脸的慌张。

　　“快来人啊！殿下中枪了。快送殿下去医院！”卡尔·冯·乔纳莱特大声喊道。

　　德意志福利彩票公司内的人，也跑了出来。发现这一情况后，立刻派车将秦天送往了医院。医院知道秦天的身份之后，更是不敢怠慢，立刻组织医生进行抢救。

　　“不管你们用什么办法，一定要想办法救殿下！”卡尔·冯·乔纳莱特疯狂的大吼道，一张俊脸都已经变得有些狰狞了。

　　“是，乔纳莱特先生，我们一定会尽力的。可是，也请你不要再妨碍我们的工作。要不然，耽误了抢救殿下，那可就不关我们的事了。”院长冷着脸说道。

　　“对不起，院长。”卡尔·冯·乔纳莱特立刻清醒了过来。

　　随后，卡尔·冯·乔纳莱特立刻派人去让自己的父亲通知威廉二世，另外派人加强医院的防御，避免再被歹徒趁虚而入。

　　秦天遇刺，正在抢救的消息传到威廉二世耳中的时候，他正在召开御前会议。当埃森·冯·乔纳莱特闯进办公室，一脸严肃的向他走来的时候，威廉二世立刻就意识到发生了什么大事了。

　　“埃森，怎么了？发生什么事了？”威廉二世问道。

　　“陛下，奥斯卡王子殿下遇刺了，凶手向他开了一枪，现在正在医院抢救！”埃森·冯·乔纳莱特说道。

　　“什么？这是什么好事，什么人干的？”威廉二世勃然大怒。居然敢公然在柏林刺杀德意志帝国的王子，这还得了吗？

　　提尔皮茨伯爵元帅，陆军大臣冯·法尔肯海因，首相伯恩哈特·冯·比洛等人都震惊了。这样的恶劣事件，在德国已经很久没有发生过了。尤其是这里还是德国的首都柏林，理应是德国治安最好的地方才对。

　　威廉皇储也在场，听到这个消息后，虽然表面上做出一副十分愤怒的样子，但眼底却闪过了一丝兴奋。

　　“太好了，弗里德里希·弗莱彻三世终于下手了。如果能够一举除掉奥斯卡那个家伙，那就太好了。”威廉皇储心中暗暗的想到。

　　一旦秦天死掉，对他就再也没有任何的威胁了。就算威廉二世查到了他的头上，恐怕也不会真的对他怎么样的。毕竟，为了一个死掉的普通王子，再处理一个皇储的话，那无疑是非常不合适的。

　　至于秦天的那些财富，恐怕最后都是属于皇室的。作为帝国的皇储，威廉皇储自然也能够在其中享有一份了。等他继位成为了帝国的皇帝的话，就可以随意处置那些财富了。

　　可以说，正是因此威廉皇储才有恃无恐。

　　小毛奇也出席了这一次的御前会议，当他听到秦天遇刺的消息后，顿时就是心里一紧。他知道，这肯定是威廉皇储干的。威廉皇储居然敢派人去刺杀青年团，这倒是他没有想到的。但是，这并不能让小毛奇认同。他上一次提醒威廉皇储，是希望威廉皇储能够振作起来，将时间用在处理国事上，让威廉二世改变对他的看法。但没有想到，威廉皇储居然直接采取了这么极短的做法。

　　虽然，在欧洲各个王室的历史上，为了争夺皇位而杀死自己的兄弟的事，并不罕见。但从感情上来说，无疑是很难让人接受的。没有人希望自己效忠的对象是一个六亲不认的人。

　　“乔纳莱特先生，殿下怎么样了？有没有生命危险？”提尔皮茨伯爵元帅焦急的问道。

　　提尔皮茨伯爵元帅已经将秦天视为海军的贵人了，如果没有秦天的话，德国海军根本就不可能保持高速发展的。秦天可是还承诺每年向海军提供一亿马克的贷款的，一旦秦天出了事，这笔贷款自然也就告吹了。

　　“现在还不清楚，医院正在进行抢救。”埃森·冯·乔纳莱特说道。

　　“让医院一定要确保奥斯卡的安全。另外，通知柏林警察局，让他们立刻想办法抓捕杀手。什么时候连柏林的治安都变成了这个样子了。如果现任局长干不好的话，我不介意换一个人！”威廉二世一脸的愤怒。自己的儿子被人刺杀，现在还生死未卜，任何一个父亲，恐怕都会因此而愤怒的吧！

　　“是，陛下。”埃森·冯·乔纳莱特点了点头。

　　御前会议就这样提前结束了，之后，威廉二世下令皇室掌控的秘密部队，也开始调查这件事，务必要抓住杀手，将幕后黑手给找出来。威廉二世下定决心，不管是谁做的，都一定会让其付出代价的。

　　医院内，秦天的手术已经做完了，子弹已经取出了，剩下的就看秦天能否撑过来了。毕竟，现在的医学条件有限，感染和并发症之类的都是少不了的。一旦运气不好，估计就死定了。

　　不过，秦天自然不是运气不好的人了。在昏迷的两天之后，终于苏醒了过来。医生再给秦天检查过后，确定秦天暂时已经度过了生命危险了。


第0069章 皇帝的怒火

　　“奥斯卡，我的孩子，你感觉怎么样了？”维多利亚皇后一脸的关切。作为秦天的母亲，最初她并不喜欢秦天。她和威廉二世一样，更加疼爱长子威廉皇储。不过，随着秦天的表现越来越出色，同时不忘时常赠送她一些礼物，使得她对于秦天的印象，也有了极大的改观。

　　“母后，我感觉好多了，只是伤口还有一些疼，浑身没力气。”秦天脸色有些苍白，这是失血过多造成的后遗症。在中枪之后，他流了很多血。

　　“奥斯卡，你是一个男人，是好样的。伤疤是男人身上的奖章。一个真正的男人，怎么能没几个伤疤呢？”威廉二世说道。

　　这已经是秦天苏醒过来的第二天了，威廉二世和维多利亚皇后这才来看他的。他们的身份，决定了他们不可能像普通人家的父母一样，一直守在医院的。

　　秦天苦笑着摇了摇头：“父皇，我更加希望这个伤疤是在战场上留下的，而不是像现在一样，遭遇了卑鄙无耻的刺杀！”

　　对于自己被刺杀，差点连小命都丢掉了，秦天也同样十分的愤怒。这一点，任何人面对这样的情况，估计都会愤怒吧！

　　苏醒过来之后，秦天也在暗暗思考，到底是谁派遣杀手来刺杀他，想来想去，还是威廉皇储的嫌疑最大。只不过，在没有证据的情况下，他也不能说出自己的怀疑。要不然，怀疑皇储的话，会被人说闲话的。

　　但是，这一次的事，也同样给秦天提了一个醒，那就是今后他必须要小心谨慎才行了。他现在也算是身家亿万了，不再是普通人。得罪的人也是越来越多。不知道有多少人想要了他的小命。如果再不注意的话，那就活该被刺杀，丢掉小命了。

　　“奥斯卡，你是不是得罪了什么人了？要不然的话，他们怎么会这样对你呢？如果让我知道是谁干的，我绝对不会放过他的！”维多利亚皇后一脸的愤怒。

　　威廉二世的眼中，也闪过了一丝愤怒。显然，他已经知道是怎么回事了。不过，他并不打算告诉秦天真相。尽管，这对于秦天来说，或许有些不太公平。但是，为了帝国的稳定，为了皇室的安宁，他必须要这么做才行。再说了，即便他是皇帝，但他终究是一个人。只要是人，就会有自己的喜好和偏见的。

　　对于威廉皇储，威廉二世的确是非常的失望。但是，要让他真正下定决心换掉威廉皇储的皇位继承权的话，他还是办不到。毕竟，那是他精心培养的儿子，是希望他能够继承整个帝国的。如果现在就放弃的话，那岂不是表明他这些年来的培养方式都是错误的吗？这对于威廉二世来说，就有些无法接受了。

　　“奥斯卡，你安心养伤吧。工作上的事，先让下面的人去干。现在，你只需要乖乖待在医院好了。等你的情况稳定一点，我们就把你接回皇宫。”威廉二世说道。

　　“好的，父皇。不过，我认为这里的条件不错，还是就待在这里好了。”秦天表示拒绝。

　　“那就这样吧！”威廉二世也没有坚持。

　　当威廉二世和维多利亚皇后离开病房之后，秦天脸上的笑容顿时就消失的干干净净了。从刚才威廉二世的答复上，他就猜到了是怎么回事了。很显然，威廉二世已经知道是谁干的了，但是，威廉二世似乎想要隐瞒。这无疑就表明，他的猜测是完全正确的。而威廉二世的这种选择，无疑让秦天十分的失望。

　　“看来，到了这样的情况，在他心目中，还是威廉皇储比较重要！”秦天喃喃地说道。

　　威廉二世回到皇宫之后，立刻召见了埃森·冯·乔纳莱特。

　　“埃森，有确切的证据表明这一切都是皇储指使的吗？”威廉二世问道。

　　“是的，陛下。杀手已经招供了，是梅克伦堡·什未林大公弗里德里希·弗朗茨三世派他去刺杀奥斯卡王子的。”埃森·冯·乔纳莱特说道。

　　威廉二世的脸色，顿时就阴沉的仿佛能够滴出水来一样了。尽管埃森·冯·乔纳莱特没有明说。但是，这意味着什么，他当然清楚。弗里德里希·弗朗茨三世，那可是威廉皇储的老丈人。他会派人去刺杀秦天，当然是因为秦天的崛起，危及到了威廉皇储的地位了。

　　尽管，威廉二世也不得不承认，他的确是因为秦天的优秀，有过撤换皇储的想法。但是，他一直下不定决心。他万万没有想到，威廉皇储会因此而向秦天下手，这让他无法接受。

　　“他们可是亲兄弟啊！普林斯怎么会变成现在这个样子？”威廉二世有些悲伤。

　　“陛下，或许这并不是皇储殿下的授意，是弗里德里希·弗朗茨三世中将的决定也说不定呢？毕竟，奥斯卡王子的表现，实在是太杰出了。弗里德里希·弗朗茨三世害怕奥斯卡王子会因此而取代威廉皇储，所以才会做出这样的事的。”埃森·冯·乔纳莱特说道。

　　只不过，他的这个解释是那么的牵强。威廉二世也知道，埃森·冯·乔纳莱特不过是为了安慰他而已。实际的情况已经非常明显了。

　　“埃森，派人收集弗里德里希·弗朗茨三世的不法证据。这一次，我要让梅克伦堡·什未林大公换一个人。”威廉二世一脸的杀气。

　　作为皇帝，威严是绝对不容挑衅的。敢刺杀他的儿子，那就得做好被报复的准备。

　　“是，陛下。”埃森·冯·乔纳莱特点了点头。

　　“至于威廉皇储，让他马上来见我。”威廉二世说道。

　　“好的，陛下。”埃森·冯·乔纳莱特知道，威廉二世这一次恐怕依旧是打算再给威廉皇储一个机会了。他心中不由得觉得有些可惜。如果威廉二世能够直接要求撤掉威廉皇储的继承权，由秦天出任皇储的话，那就再好不过了。但可惜的是，威廉二世依旧下不了这个决心。


第0070章 染血的皇位

　　“父皇，你找我有什么事吗？”威廉皇储一脸的笑容。

　　在秦天遇刺之后，他的心情就好了不少。虽然，没有能够一举杀掉秦天，多少让他有些遗憾。但他相信，以后一定还会有机会的。毕竟，秦天的运气不可能一直都这么好的。

　　至于这一次的情况，他也相信不会追查到他的头上的。毕竟，这不是他直接指使的。就算是追查到了弗里德里希·弗朗茨三世的身上，也不会把他给供出来的。

　　“普林斯，奥斯卡的事，你知道吗？”威廉二世冷冷的问道。

　　“父皇，我听到了奥斯卡遇刺的消息后，也十分的悲恸。那个凶手实在是太可恶了，居然敢行刺皇室的重要成员，简直是罪大恶极。父皇完全可以判处他死刑，为奥斯卡报仇！”威廉皇储一副苦大仇深的样子。

　　威廉二世见到这样的情况，不由得摇了摇头，他知道威廉皇储是不打算承认了。

　　“普林斯，你知道真正的幕后黑手是谁吗？”威廉二世问道。

　　“幕后黑手？是谁？会不会是奥斯卡的那些竞争对手？毕竟，奥斯卡旗下拥有多家企业，会得罪一些竞争对手，这也是可以理解的。”威廉皇储鬼装傻充愣。反正，他是打定主意也不会承认这次的刺杀是他指使的了。他又不是傻子。如果一个皇储真的干出了这样的事，按照法律，被解除皇位继承权，也是完全有可能的。威廉皇储所做的一切，都是为了保住自己的皇位继承权，那对于他来说，无疑是最重要的。

　　“普林斯，根据我们掌握到的情况，那个杀手是弗里德里希·弗朗茨三世派遣的。对此，你有什么要说的吗？”威廉二世问道。

　　威廉皇储的眼中顿时闪过一丝慌乱，他没有想到在这么短的时间内，就已经追查到了弗里德里希·弗朗茨三世那里了。这岂不是表明，威廉二世已经知道了整个刺杀事件的真相了吗？

　　“怎么办？父皇已经知道了，我该怎么办？要向他坦白吗？那他会怎么看我？我的皇位继承权，会不会因此而失去？”威廉皇储变得有些慌乱了。

　　不过，随后他就下定了决心，那就是绝对不能够承认。否则的话，后果难料。反正只要他一口咬定，这件事他毫不知情，再把一切都推到弗里德里希·弗朗茨三世的身上的话，那就没有什么问题了。

　　“父皇，这会不会是一个误会？弗朗茨三世大公怎么会做出那样的事来呢？我想，这其中肯定有什么误会。”威廉皇储说道。

　　威廉二世看向威廉皇储的眼神，不由得变得有些失望了。

　　“普林斯，你实在是太让我失望了。到了现在这个时候，你都还不愿意承认吗？刺杀奥斯卡的杀手，分明就是你授意弗里德里希·弗朗茨三世去做的。”威廉二世一脸的愤怒。

　　“父皇，不，我并不知道这件事，这和我无关啊！”威廉皇储立刻矢口否认。

　　顿时，气氛就有些凝固了。威廉二世认定威廉皇储是幕后主使，但威廉皇储却矢口否认。尽管，威廉二世知道他的猜测是正确的，如果要把弗里德里希·弗朗茨三世抓起来，进行审讯的话，一定会得到他想要的结果的。但是，那会闹的全世界都知道的。这无疑会使得德意志帝国和霍亨索伦家族成为全世界的笑柄。而这，无疑就是威廉二世不愿意看到的事了。

　　过了一会儿，威廉二世这才说道：“普林斯，你不承认也没有关系。我想，我们都清楚这到底是怎么一回事。为了维护皇室的形象，也为了保证德国的安宁，我不打算追究下去了。”

　　听到威廉二世这么说，威廉皇储这才松了一口气。他认为，自己赌对了。

　　“从明天开始，你就搬去波茨坦的行宫吧！没有我的命令，不得离开那里！”威廉二世接着说道。

　　威廉皇储顿时感觉一盆凉水从头淋下，将他的一颗心都给淋的冰冷了。

　　“父皇，你这是要软禁我？不行，你不能这样做。你不能剥夺我的自由。我是德意志帝国的皇储！”威廉皇储大吼大叫。

　　“你在那里好好反省一下，等我觉得你真正反省过了，我再让你返回柏林。期间，你的皇储之位不会被剥夺，也不会有人对外宣布的。”威廉二世说道。

　　“不行，父皇，你不能这样对我。我是你最宠爱的儿子啊！”威廉皇储苦苦哀求。

　　但是，威廉二世却不为所动。这一次，威廉皇储实在是太让他失望了。

　　“埃森，送皇储殿下回去！”威廉二世冷着脸命令道。

　　“是，陛下！”埃森·冯·乔纳莱特点了点头。

　　随即，两个宫廷侍卫将威廉皇储带离了威廉二世的办公室。期间，威廉皇储大吼大叫，就好像一个撒泼的无赖一样。但即便是这样，也无法改变威廉二世的决定。

　　当秦天在医院里面得到这个消息的时候，顿时心情愉快了不少。仿佛自己的伤口也都不那么疼了。

　　“殿下，恭喜你。陛下虽然没有废掉威廉皇储的皇位继承权。但是，这无疑表明陛下的忍耐已经到了极限了。”卡尔·冯·乔纳莱特一脸的笑容。

　　秦天摇了摇头：“这可不是我想要的。为此，我可是差点连小命都给丢掉了啊！”

　　如果要让他去用自己的小命来换取皇位继承权的话，秦天可不愿意。小命没有了，就算拥有了继承权，那又能怎么样呢？

　　不过，这一次的事，也让秦天看清楚了皇室中的血腥了。为了皇位继承权，亲兄弟之间也会因此而反目成仇的。甚至，会互下杀手。出身东方的秦天，对此有着更加深刻的认识。毕竟，在东方的皇室中，为了争夺皇位，可是比这更加的血腥的。

　　“皇位都是带血的，不狠的话，根本就当不上皇帝。这一点，无论东西方都是一样的。下一次，我绝对不狠再手软，绝对不会再让别人拿枪指着我了！”秦天心中暗暗下定决心。


第0071章 航空先驱

　　秦天遭遇刺杀一事，仿佛因为威廉皇储被软禁而告一段落了，也没有人再去提这件事了，仿佛大家都选择性的忘记了这件事一样。当然，秦天依旧待在医院里。枪伤可不是那么容易痊愈的，得治疗好几个月才行。否则的话，一旦发生了感染，那可就不是好玩的了。

　　在医院待着的时间，秦天也没有忘记加速自己的产业发展。同时，还有对新兴科技的研究。

　　“殿下，我已经给你约好了。明天下午，古斯塔夫·李林塔尔先生就会来和你见面。另外，我们派往美国的人，已经和莱特兄弟接触上了。他们对于我们的资助，非常感兴趣。但是，对于要离开美国，还有一些迟疑。”卡尔·冯·乔纳莱特对秦天说道。

　　现在，卡尔·冯·乔纳莱特已经不再担任德意志福利彩票公司的总经理了，而是成为了秦天的秘书。当然，他在德意志福利彩票公司的投资依旧存在，每一期的利润，也会照常存入他的银行账户当中。在已经拥有了普通人十辈子都挣不到的巨款之后，卡尔·冯·乔纳莱特对于出掌德意志福利彩票公司已经不感兴趣了。相反，他想要像他的父亲一样，成为皇室的管家，并且将这作为了自己的目标。

　　皇室的管家，地位虽然不高。但是，隐性的权力却非常的大。即便是那些帝国重臣们，也得恭恭敬敬的。卡尔·冯·乔纳莱特就想要成为那样的人。

　　尽管，现在的皇储依旧是普林斯，但卡尔·冯·乔纳莱特相信，最终成为皇储，并且继承整个帝国的，绝对是秦天。这不仅仅是他的观点，同时也是他的父亲埃森·冯·乔纳莱特的观点，甚至于很多军方和政府的重臣们，都认为威廉皇储已经没有未来了。在众多的王子当中，秦天虽然继承权排名靠后，但能力却是最强的，由他来继承皇位，对德意志帝国来说，将是最好的选择。

　　当然，最终会是什么样的，现在还不得而知。但这并不妨碍他们提前下注。

　　秦天点了点头：“莱特兄弟那边，继续和他们接触，如果有必要的话，进一步的提高我们的优厚条件。尽可能的说服他们明年来到德国，开展他们的研究。”

　　“是，殿下。不过，他们的研究真的有那么重要吗？”卡尔·冯·乔纳莱特还是第一次看到秦天对于一个还没有成功的发明如此的重视。

　　“他们的发明，非常的重要！如果成功的话，将改变整个世界。不管怎么样，我们也必须要将这个发明掌握在手中，这是德意志帝国超越其他国家的一个重要机会。”秦天一脸严肃地说道。

　　莱特兄弟发明的飞机，可是使得整个世界都发生了巨大改变的。特别是战争，更是因此而变得更加立体了。在未来的战争当中，号称谁掌握了制空权，谁就会赢得战争。虽然，在短时间内，这一点或许不会表现出来。但随着时间的推移，以及科技的进步，飞机在战争中的重要性也会越来越重要。

　　“是，殿下。”卡尔·冯·乔纳莱特严肃的点了点头，他从秦天的表情和语气当中，知道了重要性。

　　秦天犹豫了一下，然后说道：“如果他们依旧不愿意来德国的话，我授权你们使用暴力手段。甚至于，杀掉他们。”

　　卡尔·冯·乔纳莱特不由得心中一凛。他也有一种感觉，那就是秦天自从这一次的刺杀之后，整个人已经发生了改变了。如果说之前秦天是一个性格温和，没有攻击性的人的话。那么现在，他已经变成了一个温和的表面上隐藏着残暴，为了确保自己的利益，不惜用上一切手段的人了。

　　“古斯塔夫·李林塔尔先生那边，你要安排好。对于他的研究，我们同样要全力支持。如果莱特兄弟愿意来德国的话，就让他们在古斯塔夫·李林塔尔先生的项目下开展研究吧。”秦天继续说道。

　　相比莱特兄弟，秦天自然更愿意相信古斯塔夫·李林塔尔这个德国人了。

　　对于古斯塔夫·李林塔尔，很多人或许会比较陌生。但是，他的哥哥奥托·李林塔尔，则是大名鼎鼎的了。

　　奥托·李林塔尔是德国工程师和滑翔飞行家，世界航空先驱者之一。他最早设计和制造出实用的滑翔机，人称“滑翔机之父”。在1893到1896年的三年内，李林塔尔进行了两千次以上的滑翔飞行试验，三次改进总体布局，滑翔中又拍了许多照片，积累了大量数据，并以此编制了《空气压力数据表》，给美、英、法等国的飞机制造者们提供了宝贵的资料。1894年，他操纵滑翔机从50米高山坡上滑翔而下，飞行了350米，最远一次达到1000米。李林塔尔的名字随着新闻界的报道不胫而走，传遍全球。人们授予他一美称“蝙蝠侠”。

　　1896年8月9日，李林塔尔操纵他的滑翔机从德国斯图伦附近的山坡上起飞了，凭借一股有力的风势，他一下子腾空到很高。李林塔尔非常兴奋，却全然不知由于上升迎角太大，滑翔机已达到了失速的边缘。正当他试图尝试一种新的控制方法时，这个“双翼蝙蝠”突然头冲下，一直栽向地面。滑翔机摔毁了。李林塔尔也受了致命的重伤——脊椎骨折。人们急忙将他送往医院。途中，弥留之际的李林塔尔对他的忠实的合作者、弟弟古斯塔夫说出了最后的一句话：“总要有人牺牲的……”一代“蝙蝠侠”坦然逝去，享年48岁。

　　奥托·李林塔尔去世后，古斯塔夫·李林塔尔继承了他的遗志，继续展开对飞行的研究。而秦天，也打算从现在开始，全力支持他们的研究。如果加上在美国的莱特兄弟的话，德国就能够在这一领域位居世界前列了。

　　到时候，再展开飞机在军事领域的研究，使得德国能够在这一领域一直保持世界领先水平，甚至在未来的战争当中，发挥出更大的作用。


第0072章 要什么给什么

　　“李林塔尔先生，很抱歉，我现在的情况，只允许我在这里见你。”在病房内，秦天见到了古斯塔夫·李林塔尔之后，立刻向他表示歉意。

　　“王子殿下，打扰您养伤，这是我的不是才对。”古斯塔夫·李林塔尔说道。

　　一番寒暄之后，他们的谈话才进入到了正题。

　　“李林塔尔先生，对于你们的研究，我十分的关注。同时，也非常的钦佩。你的兄长，奥托·李林塔尔先生，我一个让人值得敬佩的人。他为了飞行事业，献出了他的生命。”秦天一脸的崇敬。

　　“王子殿下，如果我哥哥知道王子殿下的这番话的话，一定会十分欣慰的。”古斯塔夫·李林塔尔一想起自己的兄长，也有些感伤。

　　“李林塔尔先生，美国的莱特兄弟在几年前已经研制出了第一款飞机了。对此，你怎么看？”秦天问道。

　　“王子殿下，莱特兄弟的确是完成了人类第一次升空的壮举。虽然，他们第一次升空的时间并不长。但是，随着后续的研究，他们研制出的飞机升空时间越来越长了。我相信，他们的研究一定会成功的。”古斯塔夫·李林塔尔说道。

　　秦天点了点头，正是因为有无数的航空先驱前赴后继的研究，才会有后世的航空工业的辉煌的。尽管现在，一切都还处于拓荒阶段。但是，秦天知道这距离最后的成功，实际上已经不远了。

　　“李林塔尔先生，不知道你想过没有，飞机在军事领域的应用。”秦天问道。

　　“军事领域？”李林塔尔不由得皱起了眉头。现在的飞机，也仅仅是刚刚解决了飞行的问题而已，滞空时间非常的短，飞行高度也并不高，速度也很慢。在这样的情况下，谈军事领域的应用，无疑还有些为时过早了。

　　“是的，先生。虽然，飞行器这种机械才刚刚出现而已。但是，我认为这将是一种改变世界的武器。未来的战争，将因此而发生翻天覆地的变化。所以，德国在这一方面，不能落后于其他国家，甚至必须要居于世界领先水平才行。只有这样，我们的国家安全和利益，才能够得到保证。”秦天一脸严肃地说道。

　　古斯塔夫·李林塔尔顿时肃然起敬。虽然他根本就没有想到那么多，但既然秦天对此如此的重视。身为一个德国人，那他当然要为了德国的利益而努力了。

　　“殿下，尽管莱特兄弟在这方面走在了前面，但我们的技术储备并不比他们差。如果有需要的话，奋起直追，追赶上他们，那是完全没有问题的。”古斯塔夫·李林塔尔保证道。

　　秦天点了点头：“我相信你们的能力。不过，现在的飞机的性能还太差劲了，想要应用到军事领域，还需要进一步的进行研究才行。想想看吧，未来的战场上，成群结队的飞机携带着大量的炸弹，从空中向敌人发起进攻，将炸弹投到敌人的头上，将敌人撕成粉碎。为了保护国家的领空，无数的战机在空中厮杀，机枪扫射，机炮轰鸣，那是一个多么让人热血沸腾的场景啊！”

　　的确，古斯塔夫·李林塔尔已经被秦天所描绘的那一副未来的蓝图给刺激的热血沸腾了。他们对于飞机的研究，还停留在初级阶段，也根本就没有想过，在军事领域会有这么大的应用。

　　“李林塔尔先生，如果你不反对的话，那么，从现在开始由我来支持你们的研究吧。你们的研究所需要的一切经费，一切设备以及其他方面，全部由我来提供。对此，我只有一个要求，那就是你们的研究项目，必须要按照我的要求来进行。”秦天说道。

　　古斯塔夫·李林塔尔犹豫了一下，但最终还是点了点头。他知道，如果答应秦天的要求的话，那么他们的研究恐怕就会向秦天所要求的军用领域转变了。但是，身为一个德国人，他怎么能够拒绝秦天的这样的要求呢？再说了，因为缺乏资金，他们的研究的确是已经陷入到了困境当中了。失去了秦天的支持的话，他们连生活都是问题，跟别说展开进一步的研究了。

　　“王子殿下，我接受你的提议。为了德意志帝国的强大，我们愿意贡献自己的力量。”古斯塔夫·李林塔尔说道。

　　“李林塔尔先生，那就希望我们能够合作愉快了。”秦天脸上堆满了笑容。古斯塔夫·李林塔尔能够接受他的提议，这无疑是最好不过的结果了。他之前一直担心这些搞科研的人，脑子会有些不正常，不愿意受到限制。那样的话，保不准为了计划成功他就只能够采取一些激烈的措施了。只不过，那样的话工作效率肯定会受到不小的影响的，那就不是秦天想要的了。古斯塔夫·李林塔尔他们能够主动配合，那就再好不过了。

　　“合作愉快！”古斯塔夫·李林塔尔也说道。

　　“李林塔尔先生，研制飞机，发动机是最重要的，那是飞机的心脏。只有拥有好的发动机，飞机才能够飞的更高，更快，同时，飞机的载重量也才能够提高。德意志发动机制造公司，在汽车用的发动机的基础上，正在改进航空发动机。从目前的情况来看，已经取得了重大的突破性紧张了。下一步，我会要求他们全力配合你们的。这样的话，可以给你们提供更多的支持。”秦天说道。

　　“好的，王子殿下。如果发动机的问题能得到解决的话，那我们的研制就会更加顺利了。”古斯塔夫·李林塔尔点了点头。

　　“我希望，你们能够在三年内，研制出飞行速度在一百公里每小时以上，实用升限在两千米以上，能乘坐一名飞行员，携带一挺航空机枪，航程超过两百公里的飞机。这样的话，距离投入实战就没有多远了。”秦天说道。

　　秦天列出的几个关键性数据，对于古斯塔夫·李林塔尔来说，无疑是一个极大的挑战。但是他相信，只要支持到位，绝对能够实现的。


第0073章 意外的机会

　　“有了自己的资金支持，再加上古斯塔夫·李林塔尔等人的智慧，德国在军用飞机领域，应该能够走到世界的前列了吧！”秦天暗暗的想到。

　　在另外一个时空，德国空军的‘福克式’战斗机，可是被称为‘寡妇制造者’的，在空战当中，打的英法等国的空军，根本就没有办法应对，不知道有多少飞机被德国空军击落。秦天希望，在这一个时空，在他的支持之下，德国能够更加重视空军，并且研制和装备更为先进的空军，以便于能够在未来的空战当中，进一步的占据更大的优势。

　　“不知道莱特兄弟会不会答应我们的邀请，如果他们继续拒绝的话，那就没有办法了，只能够让他们消失了！”秦天的眼中闪过一丝狠色。

　　在经历了一次大难不死的刺杀之后，秦天的性格变得狠辣了。为了达成自己的目的，也会不择手段。因为只有这样，才能够在这样的乱世当中，保住自己的小命，保证自己的利益。

　　莱特兄弟作为航空发展的先驱，对于美国乃至整个世界的航空业发展，有着巨大的影响。如果他们能够为秦天效力，这必然可以让德国的航空工业，获得更快的发展。同时对于其他国家而言，也是一个极大的削弱，进一步的拉大双方的差距。

　　为了壮大德国的军事实力，秦天可谓是煞费苦心了。如果在这样的情况下，德国在未来都还没有能够赢得战争的胜利的话，那未免也就太没有天理了。

　　在医院待的无聊的时候，秦天偶尔也会设想一下自己的未来。作为一个普通的王子，他为了德国的命运可谓是费尽了心力了。如果他是德国的储君的话，这么做无可厚非。但可惜的是，威廉皇储现在被软禁了，但皇储的地位却依旧很稳固。威廉二世似乎也还半点都没有换掉皇储的想法。

　　“要不要出手将威廉皇储给干掉呢？他既然能够派人来刺杀我，为什么我就不能以牙还牙呢？”秦天暗暗的想到。被威廉皇储派人刺杀，肚子上挨了一枪，虽然没有能够危及到性命，但秦天还是觉得十分的憋屈。所谓人不犯我我不犯人，别人都欺负到了自己的头上了，哪里还有不还手的道理。

　　但随后，秦天就否定了这个想法。威廉二世绝对不会允许这样的事发生的。如果他真的敢派人去刺杀威廉皇储的话，威廉二世立刻就会收拾他的。比如，剥脱他的王子的身份，将他的产业全部没收了。不用怀疑，尽管都是威廉二世的儿子。但威廉皇储的地位显然要比秦天高的。更何况，对于秦天在短短两年时间内创造出来的这么多的财富，威廉二世即便是皇帝，也同样眼红的。秦天对威廉皇储动手，这就等于是给了威廉二世一个动手的机会了。毕竟，巨额的财富掌握在儿子的手中，哪有掌握在自己的手中好。

　　“唉，现在大概只能静观其变了吧。除此之外，再没有其他办法了。”秦天不由得叹了一口气。

　　在秦天待在医院养伤的时候，波茨坦城外的一个农庄内，威廉皇储正在大发雷霆。

　　“该死的，为什么奥斯卡没有被当场杀死，那个杀死是干什么吃的？他的嘴巴怎么那么软，轻易就把我们给出卖了！”威廉皇储红着眼睛，大声的怒骂道。

　　被关进这个农庄，已经有不短时间了。最初的时候，威廉皇储根本就没有把这放在心上，认为威廉二世只不过是做做样子，给秦天一个交代而已，要不了多久就会放他出去的。但是，现在他算是明白了，威廉二世这分明就是认真的，这顿时让威廉皇储慌了。

　　他也想过强行闯出去，但守卫这个农庄的人，都是威廉二世的心腹，除了威廉二世的命令之外，其他人的命令都根本不理会。威廉皇储想要强行离开农庄，根本就不可能。

　　在没有办法出去的情况下，威廉皇储的脾气变得更加的爆炸了，酗酒、辱骂别人，更是成为了常事。而威廉皇储在农庄内的表现，让威廉二世更为失望。原本他还想着让威廉皇储在农庄内好好反省一下自己的错误，但没有想到威廉皇储这分明就是选择了自暴自弃。这样的人，怎么能够成为德国的皇储，继承德意志帝国呢？

　　于是，威廉皇储就被关在农庄内，过上了与世隔绝的生活。好在这个农庄面积很大，吃的玩的都是一应俱全。就算是在这里过上一辈子，也不是不可以的。

　　12月24日，平安夜这一天，维多利亚皇后想要让威廉皇储返回皇宫，参加聚会。但是，威廉二世因为不满威廉皇储在农庄内的表现，所以拒绝了维多利亚皇后的请求。而这个消息传到了威廉皇储的耳中后，就让他更加的不满和愤怒了。

　　“我的父皇，他怎么如此的狠心，难道，他真的打算要废掉我的皇储之位了吗？”威廉皇储愤怒的咆哮着。一直以来，他都是众人眼中的焦点。可是现在，他居然连皇储之位都要丢掉了，这样的巨大反差，当然让他无法接受了。

　　在喝的醉醺醺之后，威廉皇储骑上了一匹马，在农庄里面狂奔，也不管是否会践踏了庄稼。他只想通过这样的方式来好好发泄一下他心中的愤怒和不满。而农庄里面的人，对此更是不敢多说什么。他们都知道，现在的威廉皇储正处于暴怒之中。一旦把他给惹急了的话，就很有可能会惹祸上身的。

　　现在的农庄，已经下过雪了，地上铺了厚厚的一层积雪。威廉皇储在这样的情况下骑马，无疑是非常危险的。但是，已经喝醉了的他，却根本就不顾那么多了。

　　突然，马的前蹄一踩到了一个雪坑当中，失去平衡后，马一下子摔倒了。骑在马背上的威廉皇储，立刻就被抛了出去。倒霉的是，地上有一块露出了积雪的石头，威廉皇储的后脑勺，正好就撞在了这块石头上。


第0074章 天上掉馅饼

　　“皇储殿下，皇储殿下您醒醒啊！”

　　“上帝啊！这可该怎么办才好啊？皇储殿下昏迷了。”

　　“蠢货，立刻送皇储殿下去医院。然后将这里发生的事向皇帝陛下报告！”

　　一帮农庄的守卫手忙脚乱，将威廉皇储送出农庄，送去医院治疗。同时，连忙将这里的情况向威廉二世报告。

　　在这样的慌乱过程当中，想要保住秘密，那无疑是非常困难的。

　　威廉皇储摔下马了，到现在都昏迷不醒，这个消息，顿时就被整个德国的上流社会以闪电般的速度知道了。所有人都知道，如果威廉皇储伤势太重，一直昏迷不醒，甚至是死掉的话，这对于德国的权力架构，将产生巨大的影响。或许，新的皇储马上就要诞生了。

　　“如果威廉皇储一直昏迷不醒，这对于德意志帝国，或许是一件好事。”提尔皮茨伯爵元帅在听到了这个消息之后，脱口而出了这句话。

　　随后，他就让人备车，赶往医院。发生了这样的事，他需要和秦天见上一面，商讨接下来的对策。

　　德军总参谋长小毛奇在知道了这个消息之后，更是大惊失色。要知道，他和威廉皇储的关系向来是非常亲密的。甚至于外界将他视为威廉皇储的人。在威廉皇储被威廉二世软禁后，他的地位就受到了挑战。陆军大臣冯·法尔肯海因，可是一直想要将他这个总参谋长的职位兼任过去的。

　　“该死，怎么会出这样的事？这到底是一个意外，还是有人蓄谋的？”小毛奇咬牙切齿地说道。一旦威廉皇储真的出了事，或者被换掉的话，这对于他来说，无疑是一个极大的打击。

　　而秦天接到这个消息的时候，正躺在医院的床上。两个月的恢复，已经让他的伤势好了很多了。伤口也早就已经结疤了。如果不是肚子还有些隐隐作痛的话，他早就出院了。当然，待在医院内，也更加安全一点。不仅是因为这里的医疗条件完备。同时威廉二世还特意加强了这里的防卫，避免再一次出现刺杀的情况。

　　“殿下，皇储殿下坠马了，现在还昏迷不醒，正在抢救，恐怕会危及生命。”卡尔·冯·乔纳莱特一脸喜色的冲进了秦天的病房，向他禀告。

　　“什么？这是什么时候的事？消息是真的吗？”秦天一下子从床上翻身而起，脸上的表情十分的复杂。有激动，也有大仇得报后的欣慰，同时则还有一丝疑惑。

　　“殿下，这是刚刚发生的事，消息虽然还没有经过证实，但应该是真的。”卡尔很是激动。虽然，秦天的皇位继承权排名比较靠后，但凡是总有特例，以秦天的表现，如果能够再得到军方的支持的话，那他有很大的可能能够坐上皇储的宝座的。

　　但秦天并没有因此而欣喜，反而更加疑惑了：“现在先别忙着决定，这件事太可疑了。今天可是平安夜，我待在医院没有返回皇宫，那也就罢了。威廉皇储还出了这样的事，我怀疑，这分明就是他故意这么做的。为的就是要博取陛下的同情，以便于让陛下能够收回成命，将他从农庄里面放出来。”

　　“什么？威廉皇储真的会这样做吗？”卡尔一脸的不敢相信。

　　“卡尔，我们不得不做好这些打算啊！为了皇位，普林斯是什么事都能够做得出来的。”秦天说道。

　　卡尔点了点头：“殿下，那我再去打探消息，争取能够获得确切的消息。”

　　秦天点了点头。

　　卡尔离开之后，秦天已经半点睡意都没有了。说不心动，那是假的。威廉皇储出事后，他成为帝国皇储的可能性，无疑是很大的。虽然，还有几个哥哥排在他的前面。但那些家伙一个个的都是混吃等死的废物。之前就一直被威廉皇储的光芒所掩盖，表现的庸庸碌碌的，除了一个显赫的身份和光鲜亮丽的外表之外，什么都没有了。

　　在秦天成功崛起之后，他们的表现就更加不堪了，几乎已经处于被忽视的边缘地带了。除了皇室的人之外，根本就没有人想得起他们了。

　　所以，如果威廉皇储倒下了。那么，秦天继承皇位的可能性，将提升很多。

　　“难道，这就是穿越者的福利吗？这样天上掉馅饼的大好事都能够发生，实在是太好了。”秦天不由得笑了起来。

　　原本，他以为自己和皇位是彻底无缘了。但为了保证自己的利益和财富，他才费尽了心思加强德国的军事力量的。但是，现在居然多了一个当皇储的机会，这就让他对于未来更加有信心了。如果能够成为帝国的皇储的话，那他就更有理由和责任，帮助帝国赢得战争的胜利了。

　　另外，威廉皇储坠马，这在另外一个时空是没有过的。这也就秦天有一丝警惕，那就是现在的历史和他所熟知的，渐渐已经发生了不同了。所以，他不能够再以以前的思维来看到未来了。

　　在秦天对自己的未来充满了信心的时候，威廉二世正在皇宫内大发雷霆。

　　“怎么回事？为什么会出现这样的事？普林斯怎么会无缘无故的坠马的？是不是有人蓄意谋杀？”威廉二世脸色已经阴沉的仿佛能够滴出水来了。当这几个字吐出的时候，更是冰冷无比，仿佛让大厅里的温度都因此而下降了不少一样。

　　“陛下，皇储殿下在得知不能返回皇宫后，心情非常的糟糕，开始酗酒。在喝醉酒之后，执意骑马，不顾我们的阻拦。这才因此发生了意外的。虽然，目前还不能排除有人蓄意谋杀的可能，但是，这个可能性非常的小。”负责看守农庄的皇室秘密部队的一个负责人满头大汗的报告道。

　　“废物！普林斯自己找死，难道你们这些人都是傻子吗？你们就不能强行把他给拦下来吗？”威廉二世大怒。

　　但看守农庄的秘密部队的负责人，只得低着头任由威廉二世发泄怒火，一点都不敢辩驳。


第0075章 皇帝的犹豫

　　“埃森，你去查一下。普林斯坠马这件事，到底有没有别有用心的人搀和到里面。一旦查出来是有人蓄谋的话，不管是谁，我绝对不会放过的！”威廉二世满脸的杀气。

　　“是，陛下！”埃森·冯·乔纳莱特点了点头，他知道威廉二世这一次真的是动怒了。接连有两个王子出意外，还有一个是皇子，这让他已经非常的恼火了。

　　不管，埃森·冯·乔纳莱特也知道，这一次的事，多半都是意外。以威廉皇储的性格，干出酒后骑马的说，是完全有可能的。

　　“另外，通知皇家医院，全力抢救普林斯。只要是有一点可能，就必须要尽力才行。愿上帝保佑普林斯，能够安全度过这一次的难关吧！”威廉二世感叹道。

　　他的心中，也隐隐有一些自责，如果不是他否决了维多利亚皇后的请求，威廉皇储说不定也就不会酗酒后骑马了，也就不会发生这样的事了。毕竟，威廉皇储就算是有再多的不对，但终究是他的儿子啊！并且还是他一直以来最疼爱的长子。

　　“好的，陛下。皇家医院那边，肯定会尽全力的。”埃森·冯·乔纳莱特说道。

　　威廉二世点了点头，他已经做了自己能够做的了，事情既然已经发生了，再怨天尤人已经没有任何的用了。现在他唯一能够做的，就是向上帝祈祷了。祈祷威廉皇储这一次能够平安无事吧！

　　虽然，威廉二世对威廉皇储近期的表现非常的不满，但所谓虎毒不食子，更何况威廉二世对威廉皇储的期望一直都很高呢？只不过最近才有些恨铁不成钢而已。其他人想要取代威廉皇储在威廉二世心目中的地位，那无疑是非常困难的。

　　埃森·冯·乔纳莱特离开之后，威廉二世就陷入到了沉思当中。作为帝国的皇帝，他必须要为了大局全盘考虑才行。尽管，他希望威廉皇储能够平安无事。但是，他不得不做好最坏的打算。一旦威廉皇储无法再履行皇储的义务，那他就不得不考虑更换一个皇储了。毕竟，帝国的霸业才是最重要的。其他的，都必须要放在一旁。

　　尽管，因为威廉皇储的表现差劲，使得威廉二世心中有过换皇储的想法。只不过，纠结了很多次之后，依旧没有真正下定决心。这无疑也就表明，他内心当中还是有着一丝期望，希望威廉皇储能够洗心革面，重新成为一个让他满意的称职皇储的。

　　只不过，没想到在这个时候居然发生了这样的事。

　　“如果要更换皇储的话，谁才是合适的人选呢？是埃特尔，阿达尔伯特，奥古斯特，还是奥斯卡呢？”一个个的名字在威廉二世的脑海当中闪过。只不过，前面三个儿子都太无能了一点。和秦天比起来，简直是完全被掩盖住了。在这样的情况下，谁才是最合适的人选似乎已经显而易见了。

　　但是，威廉二世却有着自己的考量。在他看来，秦天的确是非常的优秀，甚至是优秀的有些太过于妖孽了。不仅在极短的时间内积累了绝大部分人一辈子都赚不到的财富，在战舰设计方面还有着远超于专业设计师的前瞻目光。对于国际局势方面，也有非常深刻的认知。和军方的关系，也非常的亲密。

　　威廉二世不得不承认，在很多方面，秦天甚至比他都更为优秀。作为一个父亲，威廉二世应该为此而感到优秀。但是，作为一个皇帝，他却不得不因此而产生提防。毕竟，皇帝最大的魅力大概就在于至高无上的权力。这样的权力，自然不会想要和别人分享了，即便对方是自己的儿子。

　　另外，威廉二世还担心，在威廉皇储坠马这个事情上，秦天是不是扮演了某种不光彩的角色。毕竟，之前威廉皇储可是直接派人刺杀过秦天，让他差点丢了小命的。如果秦天因此而对威廉皇储进行报复的话，那也是可以拦截的。只不过，这却无法让威廉二世接受。身为一个皇帝，身为一个父亲，他都不希望自己的儿子们为了皇位，发生流血冲突。

　　“希望这件事真的和奥斯卡无关吧！要不然，他就太让我失望了。”威廉二世叹了一口气。如果威廉皇储坠马，真的是秦天干的。那么，就算是秦天表现的再优秀，威廉二世也不会将这个帝国交到秦天的手上的。

　　皇家医院，秦天的病房，提尔皮茨伯爵元帅再一次的出现在了这里。

　　“元帅阁下，在这个时候你出现在我的病房，要是被那些别有用心的人知道了，恐怕会产生不好的影响的。”秦天笑着说道。

　　“王子殿下，你知道的，我对此根本就不在乎。海军和王子殿下的关系，整个帝国谁不知道？在这样的情况下，故意避嫌的话，反而才会让人认为这其中有鬼呢。”提尔皮茨伯爵元帅满不在乎地说道。

　　的确，作为德意志帝国海军的缔造者，威廉二世最信任的臣子之一，提尔皮茨伯爵元帅根本就不用担心那些流言蜚语。

　　“元帅阁下，在这个时候，还是小心一点的好。”秦天摇了摇头。

　　“殿下，我刚刚得到了小心，威廉皇储的抢救还在继续。但是，情况非常的不乐观。就算是能够保住一条命，从此恐怕也无法再履行皇储的责任了。我认为，殿下必须要做好准备才行。这绝对是一个难得的好机会！”提尔皮茨伯爵元帅建议道。

　　“元帅阁下，你的好意我知道了。只不过，该做的我早就已经做了。现在，就看陛下怎么选择吧！”秦天叹了一口气。

　　的确，他能够做的早就已经做了。之前他表现的那么的杰出，如果威廉二世因此而还不愿意确立他为皇储的话，那他就算是做的再多，也没有半点用处。如果现在表现的对皇储之位非常的积极的话，反而恐怕会起到适得其反的效果。

　　提尔皮茨伯爵元帅点了点头：“我相信，陛下是一个睿智的君主，他会做出正确的选择的。”


第0076章 纠结的皇帝

　　对于德国海军来说，如果秦天能够成为皇储的话，那无疑是最好不过的一个结果。秦天给了海军太大的帮助和支持了。一旦秦天成为皇储的话，可以预见，秦天必然会给海军提供更多的支持的。

　　提尔皮茨伯爵元帅更是认为，没有人比秦天更适合成为帝国皇储了。这样才是最符合德国利益的。

　　只不过，大家都知道，想要秦天越过其他的几个王子，成为皇储，那无疑是非常的困难的。首先，皇位继承法不是一个摆设，依旧有很多固执的人认为必须要遵照该法律。其次，威廉二世的态度也非常的重要，如果威廉二世态度是坚决否认的话，秦天想要成为皇储，那就只有发动政变了。而这，几乎是不可能成功的。秦天只要不是脑袋被门给夹了，就不会那样做的。

　　“王子殿下，不管怎么样，海军是你最坚定的支持者，我们忠心的希望，你能够成为帝国的皇储，带领整个帝国走向更加辉煌的未来。”提尔皮茨伯爵元帅一脸真诚地说道。

　　“元帅阁下，感谢你对我的支持。如果，我真的有机会领导这个帝国的话，我一定会竭尽所能，将大家期盼的胜利带给大家的。”秦天也给了提尔皮茨伯爵元帅一个保证。到了这个时候，军方的支持对他来说同样是非常重要的。于情于理，他都不能够让军方的人失望。

　　提尔皮茨伯爵元帅满意的点了点头，脸上路出了一丝笑容。秦天的回答，无疑正是他想要的。

　　时间一点一点的过去，两天后，威廉皇储坠马事件的后续发展也逐渐明朗了。

　　埃森·冯·乔纳莱特向威廉二世禀告了调查的结果，以及皇家医院对威廉皇储的病情的诊断。

　　“陛下，根据我们的调查，可以肯定威廉皇储此次坠马，完全是一个意外。皇储在醉酒状态下骑马，本来就是非常危险的。加之马屁前足失陷雪坑，导致折断，以至于皇储被甩了出去，头部撞在了石块上。如果是人为设计的，不可能将这一切都做的这么完美的。”埃森·冯·乔纳莱特说道。

　　威廉二世点了点头：“可怜的普林斯！看来，这一切真的是一个意外了。”

　　威廉二世对威廉皇储的遭遇，表示同情。同时，心里的担忧也消散了不少。至少，没有出现最坏的局面。那就是秦天报复威廉皇储。这是让威廉二世感到欣慰的地方。

　　“皇家医院那边怎么说？普林斯能够痊愈吗？”威廉二世问道。

　　“陛下，皇家医院经过抢救，已经让皇储殿下脱离了生命危险了。只不过，皇储殿下因为头部受到撞击，所以一直处于昏迷当中。”埃森·冯·乔纳莱特说道。

　　“那么，皇储殿下什么时候能够苏醒？”威廉二世问道。

　　“这个，恐怕就很难说了。皇家医院那边的结论是，皇储殿下什么时候苏醒，他们并不能确定。因为脑袋里面有淤血，压迫了他的神经。”

　　“好了，埃森，你只需要告诉我，皇储殿下有没有醒来的可能就是了。”威廉二世打断了埃森·冯·乔纳莱特的长篇大论。

　　“陛下，医院的最终结论是，皇储殿下醒来的可能性非常的小，恐怕会一直这样沉睡下去，成为植物人。当然，也不排除奇迹发生，皇储殿下会突然苏醒的可能。”埃森·冯·乔纳莱特说道。

　　“植物人？普林斯会成为一个植物人？”威廉二世脸色变得相当的难看。这样的结果对于他而言，无疑是很难接受的。

　　“陛下……”埃森·冯·乔纳莱特还想要劝说，但是却被威廉二世给阻止了。

　　“好了，埃森，你不用再说了，我已经知道了。你放心，这样的打击还无法将我打倒！”威廉二世说道。

　　“是，陛下。”埃森·冯·乔纳莱特点了点头。

　　“埃森，你去通知首相、外交大臣，总参谋长，海军大臣和陆军大臣，今天晚上召开御前会议！”威廉二世黑着脸说道。

　　“是，陛下。”埃森·冯·乔纳莱特知道，威廉二世召开御前会议的目的。既然威廉皇储醒不过来了，自然也就无法再履行一个皇储的职责了。那么，现在就必须要重新选择一个皇储了。德意志帝国不能够没有皇储。

　　埃森·冯·乔纳莱特离开之后，威廉二世的眼中闪过一丝伤感。作为一个父亲，看着自己的儿子成为植物人，他心里十分的不好受。只不过，身为一个皇帝，他没有时间去注意这些儿女情长的，他需要以大局为重才行。

　　“奥斯卡，是一个合适的皇储人选吗？如果让他成为皇储的话，那么，恐怕会遭遇十分大的阻力。但是，不得不承认，奥斯卡在众多的王子当中，的确是最好的选择。”威廉二世皱起了眉头。

　　奥斯卡是他的第五个儿子，威廉皇储成为植物人之后，都还有三个儿子排在他的前面。想要越过这些王子，成为德意志帝国的皇储，难度不是一般的大。

　　当然，如果威廉二世能够下定决心，强力支撑秦天成为德意志帝国的皇储的话，就算是有难度，但最终也一定能够实现的。

　　“如果奥斯卡成为了皇储，普林斯将来又醒了过来，那又该怎么办呢？”一想到确实是存在这个可能性，威廉二世就不由得更加头疼了。对于威廉皇储坠马一事，威廉二世心中是有些自责的。如果拿掉了威廉皇储的皇储之位，将来威廉皇储又苏醒了，拿恐怕就更加不好交代了吧。

　　“该死，怎么会这样呢？为什么会出现这种让人为难的事？”威廉二世有些无语了。

　　不过，事已至此，威廉二世也没有其他的办法了。在威廉皇储昏迷的情况下，这个皇储之位不可能一直为他保留的。德意志帝国需要一个皇储来确保国家的稳定。来让帝国的臣民们，相信帝国的未来依旧是不可限量的。


第0077章 军方的支持

　　12月26日，圣诞节刚过，一场事关德国未来的御前会议就在威廉二世的办公室内召开。与会的德国军政高官们，一个个脸色严肃。

　　“诸位，威廉皇储刚刚发生的不幸，想必大家都已经知道了。皇家医院已经诊断过了，威廉皇储恐怕很难再苏醒过来了。”威廉二世眼中闪过一丝哀伤。

　　“上帝啊！可怜的皇储殿下。”首相伯恩哈特·冯·比洛不由得说道。

　　其他的大臣们，也都连连点头。的确，全世界大概都找不到一个比威廉皇储更可怜的皇储了吧？一个如此强大的帝国的继承人，却成为了植物人，后半生更是只能够在床上或者轮椅上度过。想想都让人觉得可怜。

　　“好了，诸位，我相信一切都是上帝的旨意。上帝会保佑普林斯这个可怜的孩子的。”威廉二世说道。

　　大臣们都看向威廉二世，等待着他接下来的话。大家都知道，确定下一个的皇储人选，这才是今天的会议最重要的议题。

　　“诸位，在威廉皇储无法继续履行皇储的责任的时候，帝国需要一个新的皇储。按照皇位继承法，第二顺位继承人埃特尔·弗里德里希王子应该成为新的皇储。大家对此有什么意见吗？”威廉二世问道。

　　“陛下，威廉皇储发生了这样的悲剧，让我们非常的痛心。但是，我并不认为弗里德里希王子是一个合适的人选。帝国的皇储，需要有突出的个人能力，以及优秀的品格才行。我认为，奥斯卡王子才是最合适的人选。”提尔皮茨伯爵元帅第一个站了出来，表达了自己的意见。

　　大臣们都下意识的点头，如果要让他们在埃特尔·弗里德里希王子和秦天之间进行选择的话，那无疑秦天才是最好的选择。毕竟，作为帝国的重臣，他们都希望帝国的未来会更好。而这，就需要为帝国选择一个优秀的继承人才对。而不是一个无能的人。

　　当然，大臣们当中，也不是没有反对意见的。比如，总参谋长小毛奇，就并不认为秦天是一个合适的人选。毕竟，从他自己的立场出发，一个强势的帝国继承者，会让他手中的权力受到极大的制约的。更何况，他还早就已经得罪过秦天了，就更加不希望秦天上台了。

　　如果是埃特尔·弗里德里希王子成为帝国皇储，将来成为帝国皇帝的话，那无疑更好控制。毕竟，没有多少能力的埃特尔·弗里德里希王子想要坐稳自己的位置，就必须要得到他的支持才是。

　　“提尔皮茨阁下，你这个说法，恕我无法认同。奥斯卡王子的能力很杰出，非常优秀，这一点我并不反对。但是，我们不得不承认，按照皇位继承法，奥斯卡王子排在了第五位，前面除了埃特尔·弗里德里希王子之外，还有阿达尔伯特王子，奥古斯特·威廉王子。如果让奥斯卡王子成为了皇储，那不等于是践踏了皇位继承法吗？今后，还应该以什么样的准则来确定帝国的继承人，一切都会乱套的。所以，我坚决反对由奥斯卡王子来继任皇储，应该按照皇位继承法，由埃特尔·弗里德里希王子来继任为皇储。”总参谋长小毛奇跳了出来，旗帜鲜明的表达了自己对于秦天继任成为皇储的反对。

　　但是，不得不承认小毛奇说的也同样非常有道理。德国人的性格本来就是非常严谨刻板的。他们对于法律向来都是严格遵守的。想要让他们践踏法律，那无疑是非常困难的。

　　就连威廉二世，也忍不住点头。他对于自己内心当中想要确立秦天为皇储，也有一些怀疑了。这么做，对于德国来说，到底是不是一件好事呢？

　　“该死，小毛奇这个老家伙，分明就是为了一己私利，置帝国的利益于不顾啊！”提尔皮茨伯爵元帅忍不住心中暗骂。

　　小毛奇是一个什么样的人，提尔皮茨伯爵元帅十分的清楚。他也知道，秦天对小毛奇的不喜。在这样的情况下，为了保证自己的权力，小毛奇自然会全力阻止秦天上位了。

　　“皇位继承法的确不能碎片践踏。但是，现在帝国即将面临一场庞大的战争，事关德国的未来。我们必须要为帝国选择一个杰出的继承人。这样的话，未来才能够确保帝国能够在战争当中取胜。”提尔皮茨伯爵元帅坚持道。

　　“提尔皮茨阁下，奥斯卡王子对于海军的确是提供了不少的支持。但你也不能因此就践踏帝国的法律。我不否认，奥斯卡王子是一个非常杰出的王子。但是，他现在才18岁而已。未来会怎么样，谁也无法说清楚。更何况，就算奥斯卡王子没有能够成为皇储，以他的能力，也同样能够支持帝国的军力建设和发展的。”小毛奇反驳道。

　　尽管，小毛奇知道他的这一番表态，很快就会传到秦天的耳中的。而这样做，无疑是将秦天往死里得罪了。但是，现在的他已经是骑虎难下了。为了自己的地位和权力，他不得不这么做。

　　威廉二世皱起了眉头，他没有想到在秦天继任皇储这件事上，提尔皮茨和小毛奇会有如此大的反应。原本，他以为以秦天的能力，这些大臣们很容易就会通过的。但是现在看来，事情似乎有些出乎了他的预料啊！要知道，这两人都是他十分信任的臣子。两人截然不同的态度，也让他心里多了一些疑问。

　　“小毛奇，别以为我不知道你是怎么想的。你自己得罪了奥斯卡王子，就担心他成为皇储之后，你的总参谋长职位将不保。”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　“提尔皮茨，你这是胡说八道。我什么时候得罪奥斯卡王子了？就算真的有，那也是为了帝国的利益。我想，奥斯卡王子不至于这样不顾帝国的利益才对。”小毛奇有些恼羞成怒了。

　　“好了，你们两人都克制一下，今天的会议，是大家就皇储发表自己的意见，不用说其他的。”威廉二世有些不满地说道。


第0078章 尘埃落定

　　“首相阁下，关于新的皇储的人选，你怎么看？”威廉二世看向了首相伯恩哈特·冯·比洛。军方的态度，十分的尖锐，使得威廉二世需要听听看文官派系的意见。

　　“陛下，奥斯卡王子殿下能力优秀，品行也良好，无疑是一个很不错的人选。但遗憾的是，他的排名太靠后了。如果让奥斯卡王子出任新的皇储，恐怕会引起不少的人的反对。当然，一切都看陛下的意思。如果陛下决定由奥斯卡王子来担任皇储的话，就算有反对声音，也不会造成太大的影响的。”比洛首相说道。

　　比洛首相的话，说了和没说没有什么区别。他的意思无疑只有一个，那就是在这个问题上，威廉二世的态度非常重要。只要威廉二世决定了，其他人的意见根本就不重要。

　　“外交大臣阁下，你的态度呢？”威廉二世问道。

　　“陛下，现在我们的国际环境非常的糟糕。英法俄三国已经越走越近，甚至已经形成了事实上的军事同盟了。在这样的外部环境之下，一旦我们的皇位继承出现争议的话，必然会引起他们的干涉的。甚至会借此来指责我们，进一步的在国际上抹黑我们。”冯·基德伦·瓦希特有些担心。

　　“哼！帝国的皇位继承，和其他国家无关。帝国该怎么样做，还轮不到他们来发表意见。”威廉二世冷哼一声。皇位继承属于一国的内政，和其他国家没有任何关系。威廉二世作为一个十分强势的君主，自然是不希望国家的内政受到其他国家的干涉了。

　　冯·基德伦·瓦希特点了点头，不再多说什么了。他已经表达了自己的意见了，至于该怎么样选择，就不是他能够决定的了。

　　威廉二世的眉头紧紧的皱在了一起，现在问题的焦点就集中在了确认秦天为皇储，会不会因此而违反皇位继承法，从而引起大规模的不满。可是如果选择其他的王子作为皇储，但他们的能力却非常有限，威廉二世并不认为他们有能力当好皇储。现在德国的处境，可并不好。所以，帝国的皇储必须要是一个能力优秀的人才行。这一点，威廉二世是比较认同的。

　　该怎么样选择，这让威廉二世也有些拿不定主意了。

　　提尔皮茨伯爵元帅看到这样的情况，不由得有些气氛了。原本他以为让秦天当皇储，应该是十拿九稳的事。只要这些帝国的重臣们，脑袋不是被门给夹了的话，就不会反对的。但哪知道，因为小毛奇的搅局，成功的将矛盾的焦点转移到了皇位继承法上了。他当初可是向秦天保证过，让秦天成为帝国的皇储将是没有什么问题的啊！如果没有能够成功的话，那岂不是让他失信于人了吗？

　　“该死的小毛奇，这个老家伙为了自己的私利，居然置国家大义于不顾，简直是太无耻了！”提尔皮茨伯爵元帅非常的恼怒。

　　“陛下，我依旧认为奥斯卡王子才是最合适的人选。摆在帝国目前的最重要的任务是打赢未来的战争。因此，我们需要一个能力优秀的皇储。未来的战争，事关帝国的生死存亡，由不得半点闪失，我们必须要在各个方面都竭尽全力才行。”提尔皮茨伯爵元帅接着说道。

　　“哼！提尔皮茨这个老家伙，看来是铁了心要将奥斯卡那个小子推上皇储的位置了。但是，我偏不让他如愿。”小毛奇心中冷笑。

　　在小毛奇正准备开口的时候，另外一个人抢先表态了。

　　“陛下，臣也认为，奥斯卡王子是最好的皇储人选。尽管，奥斯卡王子排名比较靠后，但是，现在是非常时期，我们必须要为了帝国的利益来考虑。未来一旦爆发战争的话，帝国的事务将是非常多的，陛下需要一个能力优秀的皇储来协助。在众多的王子之中，没有人是比奥斯卡王子更合适的了。就算因此而违反了皇位继承法，但只要帝国在未来能够打赢战争，这也是值得的。更何况，以奥斯卡王子在帝国的声望，反对他成为帝国皇储的人，恐怕寥寥无几吧！”

　　这个说话的人，不是别人，正是陆军大臣冯·法尔肯海因。

　　在陆军系统当中，小毛奇是当仁不让的第一人。但是，冯·法尔肯海因是仅次于小毛奇的陆军大佬。和提尔皮茨伯爵元帅在海军当中一言九鼎不同，小毛奇和冯·法尔肯海因，为了争夺权力，可是时常闹的很不愉快的。小毛奇仗着威廉二世的信任，一直压冯·法尔肯海因一头。而这，也让冯·法尔肯海因无时无刻不想着将小毛奇赶下来，最好是能够取代小毛奇，兼任总参谋长。这样的话，他也就能够像提尔皮茨伯爵元帅一样，在陆军当中确立第一人的地位了。

　　现在，皇储的更迭，让冯·法尔肯海因看到了机会。小毛奇和威廉皇储关系亲密，但现在威廉皇储却成为了植物人。如果秦天能够成为皇储，以秦天和小毛奇之间的关系，小毛奇必然没有办法再坐稳总参谋长的位子的。而这，也就给了冯·法尔肯海因一个绝好的机会。

　　所以，在这个时候，冯·法尔肯海因当机立断，表现出了对秦天的支持。

　　小毛奇一脸愤怒的看着冯·法尔肯海因，他完全没有想到在这个时候会被从背后捅一刀。之前他在和提尔皮茨伯爵元帅争辩的时候，可是自认为代表的是整个陆军的意见的。但是现在，陆军内部却产生了内讧。这就使得他说话的分量，大打折扣了。

　　提尔皮茨伯爵元帅看到这样的情况，不由得笑了。他知道，胜利的天平已经开始向他倾斜了。威廉二世的态度，将因此而发生转变了。

　　果不其然，冯·法尔肯海因的表态，就如同是压垮了骆驼的最后一根稻草一样，让威廉二世也迅速的下定了决心了。现在，为了帝国的利益，必须要做出一定的改变才行了。


第0079章 代皇储

　　“好了，大家的意见我已经知道了。我会好好考虑一下的。明天，我会将我的决定，正式通知大家。”威廉二世说道。在充分了解了大臣们的意见后，威廉二世心中无疑已经有了决定了。

　　“是，陛下！”大臣们纷纷说道。

　　小毛奇看到威廉二世已经做出了决定了，尽管心中有所不甘，但最终还是什么都没有说。他知道，如果再多嘴的话，只会引起威廉二世的反感的。

　　小毛奇对威廉二世的性格十分了解，知道他是一个刚愎自负的人。在做出了决定之后，就不容他人质疑了。要不然的话，就会被他视为对自己的挑衅。小毛奇知道，他之所以能够走到今天，完全是因为威廉二世对他的信任。要不然的话，他根本就不会有这么一天的。所以，顺着威廉二世，避免触怒威廉二世，一直都是他的行事风格和准则。

　　大臣们都离开之后，威廉二世靠在椅背上，闭上了眼睛。

　　“海军和一部分的陆军，都支持奥斯卡。看来，奥斯卡继任成为皇储，已经是众望所归的事了。”威廉二世说道。

　　尽管，他心中对此还是有些怀疑，以及多少有一丝抵触。但是，他知道，为了帝国的利益着想的话，由秦天接任，成为帝国皇储无疑是最好的选择。秦天在各方面的能力，都能够胜任皇储的职位。

　　“埃森，让人把奥斯卡找来，我要见他！”威廉二世吩咐道。

　　“是，陛下。”埃森·冯·乔纳莱特点了点头。

　　接到了皇宫的通知后，秦天立刻赶往了皇宫。尽管，御前会议才刚刚结束。但是，具体的内容秦天已经知道了。他知道在会议上，提尔皮茨伯爵元帅对他的大力支持，这让他非常的感动。另外，冯·法尔肯海因对他的关键性支持，让威廉二世能够做出最后的决定。还有小毛奇对他展开的阻击，秦天也知道的清清楚楚。这些，他都记在心里。一旦他成为了皇储之后，会逐步的进行清算的。

　　“小毛奇，到了这个时候了你居然还做出这种不明智的选择。到时候，有你好看的。”秦天心中暗暗下定了决心。

　　在秦天看来，小毛奇根本就不适合出任总参谋长。正是因为他对施里芬计划的修改，使得德军在另外一个时空，没有能够在战争开始之初迅速的打开局面，陷入了僵局当中，使得德国最终被活活的拖死。如果有机会的话，他一定会撤换掉小毛奇，更换一个合格称职的总参谋长的。

　　抵达皇宫之后，秦天直接去了威廉二世的办公室。从埃森·冯·乔纳莱特那里，他知道威廉二世在御前会议结束之后，就一直在等候他了。

　　“父皇，我来了。”秦天站在威廉二世面前。

　　“奥斯卡，坐吧！”威廉二世指了指面前的沙发。

　　秦天坐在沙发上，等待着威廉二世下一步的指示。他知道，想要成为皇储，今天和威廉二世的会面，应该能够起到最后的一锤定音的效果了。

　　“奥斯卡，普林斯坠马，以至于无法再履行皇储的职责了。帝国需要一个新的皇储。大臣们几乎都认为你适合成为帝国新的皇储。对此，你有什么看法？”威廉二世目光灼灼的盯着秦天。

　　“父皇，大哥坠马，现在都还没有苏醒，这对于帝国来说，无疑是一场灾难。我一直在向上帝祈祷，祈祷他能够苏醒过来。我相信，上帝一定会保佑大哥的。对于皇储的职位，一切都由父皇来决定吧。如果父皇有更合适的人选，我一定会尽力辅佐的。我保证，不管能否成为皇储，我都会为帝国贡献自己的力量的。”秦天知道，现在的帝国除了他之外，根本就没有更合适的人选。

　　威廉二世点了点头：“奥斯卡，对于你的能力，我是很认可的。你的品行，也很好。可以说，你是一个非常完美的皇储人选。但是，正是因为这样，反而使得我有些怀疑了。要知道，在两年之前，你可不是这样的。那个时候，你性格孤僻，说话刻薄。但是，转眼间，你就像是变了一个人一样，这让我十分的疑惑。能告诉我，你身上到底发生了什么吗？”

　　“父皇，一个人总要长大的。尤其是男人，更是要学会承担自己的责任。正是因为想明白了这一点，所以我才转变了。”秦天一脸平静的回答。

　　秦天当然不会告诉威廉二世，奥斯卡王子的身体里面，有着一个来自于一百多年后的灵魂了。这样的话，那他还不得拿去做切片研究，甚至是绑在火刑架上活活烧死啊！反正这种事，只要他抵死不认，其他人也拿他没有办法。

　　威廉二世皱了皱眉头，过了一会儿眉头才舒展开来。仿佛是认同了秦天这个说法一样。

　　“奥斯卡，不管怎么样，你都是我的儿子。我希望，你能够为了帝国而奋斗。只有帝国强盛，我们这些帝国的主宰，才能够享受现在的生活和权力。一旦帝国灭亡的话，我们的一切都将不复存在。”威廉二世语重心长地说道。

　　“是，父皇！”秦天努力的控制住心中的喜悦之情，尽量的让自己的表情看起来很平淡。

　　威廉二世点了点头：“奥斯卡，我希望你真的能够做到。”

　　随后，威廉二世接着说道：“在综合考虑了大臣们的意见之后，我决定立你为帝国的代皇储。”

　　“代皇储？”秦天一愣，皇储就皇储嘛，怎么还有代皇储这么一说？难不成，威廉二世要继续考验他不成？

　　“奥斯卡，皇储之位，毕竟是普林斯的。就算他再有不对，但终究是你的大哥。我希望，如果有朝一日他能够苏醒的话，你能够将皇储之位归还给他。当然，如果在我再世的时候，他都还没有能够苏醒的话，那一切就都算了。”威廉二世说道。

　　一旦他去世，秦天必然会继位成为帝国的皇帝的。到时候，就算威廉皇储苏醒了，秦天也不可能将皇位再还给威廉皇储的。帝国的各阶层，也不会允许这样的事发生的。毕竟，皇位的更迭可不是儿戏。


第0080章 是我的谁也拿不走

　　威廉二世的这个决定，让秦天心里十分的憋屈。他万万没有想到，威廉二世会在他的皇储之位前加一个‘代’字。

　　秦天知道，在威廉二世的心目当中，他依旧比不上威廉皇储。尽管，他比威廉皇储更加的优秀。威廉皇储干出了那么多的混账事，但在威廉二世的心目中，依旧是不会被取代的。威廉二世这一次让他当帝国的皇储，更多的不过是一种妥协而已。因为，帝国需要一个英明神武的皇位继承人。如果威廉皇储很快苏醒的话，秦天可以保证，威廉二世会立刻废掉他，重新让威廉皇储成为帝国的皇位继承人的。

　　世界上的很多事，就是有这么的不公平。对于秦天而言，也是这样的。

　　不过，即便心里觉得很憋屈，但秦天却依旧不敢表现出来，更不敢拒绝。如果他拒绝的话，不仅仅会彻底得罪威廉二世，更是会使得皇储之位彻底和他无缘。

　　对于秦天来说，最好的办法就是接受威廉二世的安排。至于以后的事，以后再想办法吧。反正，他是不会坐以待毙的。以他掌握的实力而言，一旦成为皇储后，必然会得到进一步的发展的。到时候，就算是威廉二世想要撤换掉他，也不是那么容易的。

　　“好的，父皇，对此，我没有任何的意见。毕竟，皇储之位原本就是属于大哥的，我只不过是暂时代为替他保管而已。”秦天一脸平静地说道。

　　威廉二世满意的点了点头，他知道秦天一定会很不甘心。但是，秦天最后却依旧选择了顺从，这无疑让威廉二世非常的满意。他认为，他的意志得到了贯彻。这个帝国，依旧是他说了算的。他的意志，决定着所有人的命运。

　　“奥斯卡，你的表现，我非常的满意。希望你能够在皇储这个位置上，为帝国做出更大的贡献。一旦我觉得，你比普林斯更时候继承皇位的话，你未必没有成为真正的皇储的机会。”威廉二世说道。威廉二世知道，想要让秦天尽心尽力的话，还是需要给秦天一些动力的。

　　“是，父皇！”秦天心里不屑，他知道威廉二世这是打一个巴掌给一个甜枣，他又不是小孩子，怎么会这样就上当呢？

　　“父皇，那皇位继承法该怎么样绕过呢？如果让我继承皇储之位，必然会有很多人不服的，甚至会引起不小的风波的。”秦天有些担心。

　　“皇位继承法的事，我会处理的。有我在，那些老家伙还翻不起什么风浪。”威廉二世霸气十足地说道。

　　尽管，西方的君主，权力不如东方的君主那么大。但是在国力蒸蒸日上的德意志帝国，皇帝的影响力无疑还是很大的。敢于和皇权抗争的人，不是没有。但数量非常的少。威廉二世也有的是办法对付这些人。特别是在得到了大臣们的支持后，更是如此。

　　秦天点了点头，他也知道，如果威廉二世连这一点都搞不定的话，那他这个皇帝当的未免太无能了吧。

　　“父皇，那二哥，三哥和四哥呢？他们可是排在我前面的。”秦天接着说道。他相信，他的另外三个哥哥对于皇储之位，同样是虎视眈眈的。之前威廉皇储地位稳固，并且一直不遗余力的打压他们，使得他们对于皇储之位根本就不敢有什么想法。但是现在，威廉皇储成了植物人。他们内心中的野心，一定犹如野草一样疯长起来。可以预见，他们肯定会对皇储之位提出要求的。

　　尽管，威廉二世的这几个儿子在能力上，只能算是中庸。但是，这却并不妨碍他们对于皇位的追求。

　　“哼！那几个不学无术的家伙，他们有什么资格成为皇储？如果他们真的敢有这样的非分之想的话，我会让他们好好清醒一下，让他们知道什么叫做自知之明的。”威廉二世脸色冰冷。尽管，那几个王子也是他的儿子。但是，他早就已经对他们不抱什么希望了。在威廉二世的眼中，他们完全是混吃等死的。

　　秦天点了点头，不再多说什么了。他知道，这一切威廉二世都已经决定好了。他说的再多都已经没有用了。与其这样，还不如一切都交给威廉二世去处理吧。他只要安安心心的准备当代皇储就是了。

　　接下来，威廉二世又对秦天耳提面命了一番，讲授了一些当皇储的经验。在继任成为德意志帝国皇帝之前，威廉二世同样是当过皇储的。只不过，腓特烈三世仅仅当了三个多月的皇帝就去世了，这使得威廉二世得以以29岁的年纪继位成为德国皇帝。

　　对于这些经验，秦天都虚心接受。他知道，将来总有用得上的时候。不过，这并不代表着他对于威廉二世的安排就会心甘情愿的接受。现在是没有办法，所以他只能接受代皇储的任命。一旦有机会了，他一定会做出反击的，哪怕是发动政变，也在所不惜。再说了，对于威廉二世这个便宜老爹，秦天心中本来就没有多少亲情认同在内的。

　　现在的历史，和秦天所熟知的那段历史，已经发生了一些偏差了。另外一个时空，可没有威廉皇储坠马这件事。同时，秦天也很怀疑，在这一个时空，威廉二世还会不会活那么久。

　　在皇宫待了足足两个小时，一直到半夜12点了，秦天才告辞离开。尽管，威廉二世允许他留宿皇宫，但秦天却婉拒了。今天晚上发生的事太多了，他需要找一个地方好好冷静一下，同时对未来好好规划一下才行。

　　秦天从皇宫离开后，两个拳头忍不住紧紧的握在了一起。

　　“既然老天爷让我重生到了这个时代，现在更是让我有机会成为德国的皇储。哪怕是代皇储，但这终究有机会继承这个国家的皇位。这一次，我不会再妥协，不会再退缩了。任何人，也别想从我的手中将属于我的东西拿走！”秦天暗暗的下定了决心。


第0081章 走马上任

　　“殿下，恭喜你。”在秦天回到位于柏林的住处的时候，海军大臣提尔皮茨伯爵元帅依旧等候在这里。看得出来，他十分的开心。

　　“元帅阁下，感谢你的帮助。没有你的帮助，我是不可能成功的。”秦天显得很谦逊。

　　“殿下，帮助你，就是在帮助德意志帝国海军，帮助德意志帝国。一直以来，我对此都深信不疑。我相信，你将成为一个杰出的君主，带领德意志帝国赢得未来的战争。”提尔皮茨伯爵元帅对于自己的眼光，非常的自信。

　　“元帅阁下，我会尽全力，带领德意志帝国赢得未来的战争的胜利的。”秦天一脸郑重地说道。现在的他，已经成为了德国的代皇储了，那么，他就更加没有理由保存力量了。他的命运，和德国已经捆绑在一起了。如果德国输掉战争的话，他将一文不值，甚至于丢掉小命。所以，为了自己，为了德意志帝国，在未来的战争当中，他也要拼尽全力才行。

　　提尔皮茨伯爵元帅点了点头：“殿下，陛下这么晚了还要见你，是已经决定任命你为帝国皇储了吗？”

　　秦天无奈的笑了笑，然后说道：“陛下是决定任命我为代皇储！”

　　“代皇储？”提尔皮茨伯爵元帅也是一愣，没想到威廉二世居然会做出这样的决定。既然决定要让秦天当皇储，为什么还要在前面加一个代字呢？那岂不是会引起秦天的不满吗？

　　“是的，代皇储。可以说，我这个皇储职位只不过是暂时的。如果威廉皇储有朝一日苏醒过来，而我还没有坐上皇位的话，这个皇储之位是要还给威廉皇储的。”秦天一脸的无奈。

　　“什么？怎么会这样？陛下怎么会下这样荒唐的命令。皇储之位怎么还有归还这种说法？再说了，你比威廉皇储更加适合领导这个帝国。不行，我得去问问陛下，他为什么会做出这样的决定。”提尔皮茨伯爵元帅一脸的不忿。

　　“元帅阁下，感谢您对我的支持。不过，既然陛下已经做出了这样的决定，以他的性格，这无疑是不容更改的了。如果硬要提出来的话，只会起到适得其反的效果的。”秦天拦下了提尔皮茨伯爵元帅。

　　提尔皮茨伯爵元帅点了点头，他当然也很清楚威廉二世的性格了：“殿下，这对你太不公平了！”

　　“公平？这个世界上本来就没有所谓的公不公平，我唯一能够做的，就是在皇储这个位置上，做出一番成绩来，以此来获得大家和陛下的认可。”秦天说道。

　　“殿下，你能够这样想，那就最好不过了。不管怎么样，海军会站在你这一边，一直支持你的。”提尔皮茨伯爵元帅欣慰地说道。他也担心秦天心里对此不满，因此而做出错事。

　　“谢谢元帅阁下！我保证，德意志帝国海军一定会成为世界上最强大的海军的。在未来的站在当中，一定能够打败德国人的。”秦天信誓旦旦地说道。成为皇储之后，他有更大的权力在海军内推广新式装备了。潜艇以及航空母舰，这些都会成为下一阶段他推行的重点。这样的话，战争爆发之后，德国海军将不仅拥有一支规模强大，性能先进的水面舰艇编队，同时还会拥有一支一流的水下潜艇部队以及航空兵部队。这会使得德国海军在未来的战争当中，拥有更大的胜算。

　　“殿下，我消息你一定能够做到的。”提尔皮茨伯爵元帅点了点头，他并不认为秦天在信口开河。一直以来，秦天都在不断的创造奇迹。他相信，这一次秦天也一定能够说到做到的。

　　提尔皮茨伯爵元帅很快就离开了，秦天却迟迟没有上床睡觉。尽管，威廉二世不过是任命他当代皇储，一个‘代’字将给他造成很大的制约。但秦天还是十分的兴奋，他从一个普通的王子一跃成为了拥有皇位继承权的代皇储了。一旦威廉二世去世，他就能够立刻继位，成为德国皇帝了。至于已经成为了植物人的威廉皇储，想要苏醒的话，可没有那么容易的。毕竟，植物人的苏醒，堪称医学奇迹。

　　成为了代皇储，这也就意味着秦天肩上的担子更重了。他和德意志帝国的命运，已经紧紧的结合在了一起了。不管是为了自己还是为了德意志帝国，他都需要竭尽全力，以便于能够在未来的战争当中取胜。否则的话，不仅德国将没有未来，连他自己也会没有未来的。

　　第二天，也就是12月27日，德皇威廉二世下达了诏书，鉴于威廉皇储身受重伤，已经无法履行皇储的职责，任命秦天为德意志帝国的代皇储。

　　尽管，仅仅是代皇储。但是在德国上层社会，依旧引起了轩然大波。那些下层民众，对此反而不怎么关心。他们关心的是怎么样填饱自己的肚子，至于谁来当皇储，和他们半毛钱关系都没有。甚至于，还有不少的底层民众支持秦天成为皇储。这些年来，德意志福利彩票公司一直致力于社会福利事业，改善民生，已经让很多人因此而受惠了。对此，他们自然愿意支持秦天了。

　　上层社会中，也有不少人认为秦天适合成为帝国皇储。毕竟秦天表现出来的杰出才能，让人无法质疑。另外一部分人，则是持反对态度，他们抱着皇位继承法不放，认为威廉二世的这个任命是违法的。只不过，威廉二世强烈推行这个命令，那些人的反对意见，没有人放在心上而已。

　　皇室内部，反对声音也一直存在。蹦跶的最欢乐的，无疑是秦天的另外三个哥哥了。特别是身为二王子的埃特尔·弗里德里希王子，强烈反对由秦天出任皇储。在威廉皇储出事之后，他可就眼巴巴的等着继任成为皇储的。可没想到，居然被秦天给截胡了，这自然让他无法接受了。

　　只不过，这几个王子在被威廉二世狠狠训斥了一番之后，不得不老实了下来。而秦天，也正式成为了德意志帝国的代皇储。


第0082章 三国协约

　　秦天继任，成为德意志帝国的代皇储，在国际上，也引起了不小的轰动。毕竟，德国是当世强国之一，德国的皇位继承人出现变动，对于其他国际来说，无疑也是值得关注的。很多国家，甚至还会因此而调整他们的对德策略，以便于他们能够在未来的国际交往中，从容应对。

　　相比威廉皇储，秦天之前一直都是不受重用的。但是，秦天在商业上表现出来的天赋，却让人不得不正视。现在，秦天成为了德国皇储，这也就使得他们不得不对秦天更加重视了。毕竟，身为皇储，秦天在处于国家对内和对外事务当中，都是有着巨大的发言权和影响力的。

　　英国，唐宁街首相府，英国首相亨利·坎贝尔·班纳文爵士，财政大臣赫伯特·亨利·阿斯奎斯和外交大臣爱德华·格雷爵士，就在谈论秦天成为德国皇储这件事。

　　“先生们，德国更换了皇储，这对于我们来说，到底是一件好事还是坏事？”班纳文爵士问道。

　　“首相阁下，我不得不承认，威廉皇储大概是这个世界上最可悲的人了，居然在这样的关头坠马，摔成了植物人。不过，相比威廉皇储，新上任的奥斯卡皇储，显然更加难以对付。威廉皇储是一个志大才疏的人，但奥斯卡皇储可不同。他在商业上的运作，堪称经典。如果他在政治上的能力也同样优秀的话，那我们将面临一个非常难缠的对手。”阿斯奎斯说道。

　　班纳文爵士点了点头，作为德国的老对手，他们对于德国的情报收集，也是不遗余力的。对于德国的高层，自然也是非常了解的。从他们现在掌握的情报来看，秦天显然要比威廉皇储更难对付。

　　“首相阁下，我们和德国人之间的矛盾，越来越大了。甚至我可以断言，战争将是不可避免的。为了确保大英帝国的利益，我们唯一能够做的，就是做好战争的准备，在战争当中打垮德国人，粉碎他们企图取代我们的野心。”爱德华·格雷爵士说道。

　　尽管，班纳文爵士也知道这一点。但是，他同时也知道，一旦战争爆发，除非他们能够在最短时间内赢得战争的胜利。否则的话，这场战争将没有胜利者。败者固然会输掉一切，但胜者同样也会耗尽国家的财富，未来的日子也不好过。因此，不管怎么看，这都是一个两败俱伤的结果。

　　“有没有可能，通过德国新上任的皇储，影响一下德国的外交政策。比如，让德国人放弃挑战我们。为此，我们甚至可以付出一定的利益。这样的话，对于我们来说，才是最好的结果。”班纳文爵士说道。

　　阿斯奎斯和爱德华·格雷爵士都不由得摇头，他们都认为，班纳文爵士的这个想法实在是太天真了。

　　“首相阁下，这几乎是不可能的事。除非上帝能够降临。要不然的话，想要让德国人低头，那是不可能的。这些年来，德国人一直在努力的准备挑战我们。从他们不遗余力的发展海军就能够看得出来。而只要德国人一天不放弃挑战大英帝国的这种奢望，我们和他们之间，就不可能有和平的。”爱德华·格雷爵士说道。

　　“是的，首相阁下。到现在，我们必须要认清现实，放弃幻想。我们和德国人之间，唯有一战。只有打败德国人，我们的殖民体系才能够稳固，大英帝国的霸权，也才能够长久的维系下去。”阿斯奎斯说道。

　　班纳文首相无奈的点了点头，尽管他认为，战争不会有胜利者。但是从目前的情况来看，大家都将战争视为解决目前的争端的唯一办法了。都想要在战争当中打败对手，以便于一劳永逸的将对手彻底的解决掉。

　　“唉！既然事已至此，那就尽可能的做好万全的准备吧！一旦开战，大英帝国必须要胜利。并且是要以最小的代价获得胜利才行。否则的话，大英帝国的霸权，极有可能将因此而终结。这样的结果，绝对不是我们能够接受的。我们不能因此而成为大英帝国的罪人。”班纳文爵士说道。

　　“是，首相阁下。”阿斯奎斯和爱德华·格雷爵士都连连点头。

　　“首相阁下，我们正在和俄国人加紧联络。如果能够和俄国人达成一致的话，那我们针对德国人以及德国人的盟友的包围圈，就正式形成了。这将使得我们在战争当中，拥有更大的胜算。”爱德华·格雷爵士一脸的笑容。

　　借助其他国家的力量，来对欧洲大陆最强的国家进行围攻，这一直以来都是英国人的惯用策略，也是他们擅长的。几百年来，他们是玩的炉火纯青。之前的法兰西帝国就是这样，被英国人拉着一票国家围攻。而现在，又轮到了德意志帝国了。

　　“很好，我们可以适当的给俄国人一些好处。一切，都以打败德国人作为第一目标。只要打垮了德国人，其他的一切都不是问题。”班纳文爵士说道。

　　“是，首相阁下。”爱德华·格雷爵士点了点头。

　　1907年1月，在秦天继任成为德意志帝国的皇储后，德意志造船厂建造的‘拿骚级’战列舰开始下水舾装，算是为他的继位献上了一份贺礼。

　　两个月之后，德国海军的第二级无畏舰，即‘维切尔斯巴赫级’战列舰，分别在五家造船厂开工建造。

　　6月份，德意志造船厂开工建造的‘布吕歇尔级’战列巡洋舰下水舾装，使得德国海军的实力，开始跃升。

　　在德国海军的实力不断进步的时候，英国人也没有闲着。他们积极的开展对德国的包围，并且取得了显著的成效。

　　1907年8月31日，俄国外交大臣伊兹沃利斯基和英国驻俄大使尼科尔森在彼得堡签订了分割殖民地的协定。从而解决了英国和俄国在殖民地问题上的争端，使得两国能够放下矛盾，走到一起，共同对付德国。三国协约，也正式形成。


第0083章 小心意大利人

　　英法俄三国组成协约国，尽管真正的军事同盟只有法国和俄国之间结成的法俄同盟。但是，可以预见的是，一旦战争爆发，英国人必然不会坐视不管的。一旦法国和俄国被同盟国击败的话，英国人也无法独善其身的。到时候，他们只能够对同盟国妥协，或许被灭亡。

　　所以，一旦战争爆发，将演变成为协约国和同盟国之间的大规模战争，这似乎已经是无法改变的了。一场大规模的战争，似乎已经在酝酿当中了。和平结束的日子，似乎已经越来越近了。

　　协约国的成立，也使得世界形成了两大对立的军事政治集团，使得欧洲乃至整个世界的格局，变得更加的动荡了。

　　作为同盟国的领导者，德国对于协约国的成立，受到的影响自然是首当其冲的。所有人都知道，战争距离他们，似乎又进了一步了。

　　威廉二世在皇宫，召开了紧急会议，帝国的军政高官们，以及已经成为了帝国皇储的秦天，都出席了这一次的会议。

　　刚刚走进威廉二世的办公室，秦天就感受到了一股凝重的气氛，所有的大臣们，脸上都是忧心忡忡的表情。大家对于现在的国际局势，都有一些担忧。

　　所有人都到齐后，御前会议正式开始。威廉二世看了众人一眼，然后开口说道：“先生们，英国人和俄国人，已经勾搭在一起了。加上之前英国人和法国人打成的协议，以及本来就属于军事同盟的法国和俄国。这使得英法俄三国已经形成了一个军事同盟了，一个针对帝国的军事同盟。现在的国际局势，已经变得对帝国越来越危险了，帝国应该怎么做，才能够应对敌人的压力？”

　　即便威廉二世性格刚愎自负。但是这一次，他也感受到了巨大的压力。一直以来，他对于英国人都抱有一丝幻想，那就是即便开战，英国人也不会卷入到战争之中。但是现在看来，随着英国人同法俄两国越走越近，他心中的那一丝幻想，也逐渐的被抛掉了。毕竟，英国人都快要将刺刀顶在他的胸膛上了，如果继续抱有幻想的话，那他岂不是太傻了吗？

　　“陛下，英法俄三国的联合，这是我们早就预料到了的事。虽然，这让帝国所处的国际环境更加的糟糕了。但是，帝国一直在做着这方面的准备。只要帝国不断强大下去，我们未必会输掉的。”小毛奇首先发言。尽管秦天已经当了大半年的皇储了，但还是没有机会动小毛奇。至少，在依旧能够得到威廉二世信任的情况下，小毛奇这个总参谋长的职位，依旧是稳如泰山的。

　　威廉二世点了点头，然后看向了其他的大臣们。

　　“陛下，英法俄三国结盟，不仅仅对帝国构成了重大的威胁，同时，对于奥匈帝国和意大利王国，同样也构成了巨大的威胁。我想，在英法俄三国结盟的威胁之下，同盟国内部会更加紧密的团结起来的。而这，或许反倒是一件好事。”首相伯恩哈特·冯·比洛说道。

　　三国同盟尽管已经成立了二十多年了，但三个成员国之间，互有矛盾。特别是奥匈帝国和意大利王国之间的矛盾，使得这个军事同盟名存实亡，根本就没有太大的向心力。如果三个成员国能够团结起来的话，纵使比不上英法俄三国，但差距也相当的有限。真要是打起来的话，胜负将非常难说。

　　“父皇，我认为我们应该小心意大利王国。众所周知，意大利王国和奥匈帝国之间，矛盾十分的尖锐。尽管，帝国一直在努力的进行调和。但是，如果英法俄三国向意大利开出了更好的条件的话，意大利人必然会背叛我们的。所以，我们不得不防这一点，以免在战争爆发后，被意大利人从背后捅一刀。”秦天提醒道。作为后来者的他，当然知道意大利人在一战当中的表现怎么样了。

　　在另外一个时空，一战爆发之后，意大利人就用尽了各种办法来拖延，拒绝履行同盟的义务，在同盟国和协约国之间左右逢源。等着同盟国和协约国开价。最终，协约国能够给予意大利的好处似乎更多。所以，意大利人当即毫不犹豫的背叛了同盟国，倒向了协约国，向德国和奥匈帝国开战。

　　只不过，意大利人在战争当中的表现实在是太糟糕了，几十万人进攻奥匈帝国，虽然初期获得了胜利。但在德国派遣了一部分军队协助奥匈帝国后，迅速就被挡在了边境，一步也无法前进，甚至被德国和奥匈帝国给以少胜多，打的十分的狼狈。

　　所以，意大利在战争当中，根本就是一个猪队友，专门坑自己的队友的。

　　“皇储殿下，我们和意大利人之间可是签署了盟约的。盟约是神圣的，意大利人应该不会轻易撕毁盟约吧？”外交大臣冯·基德伦·瓦希特问道。

　　“盟约的确是神圣的。但是，国与国之间，从来就没有过真正的朋友，有的只有永远的利益。我们和意大利人，是因为共同的利益才结成同盟的。一旦协约国给出的利益，比我们给出的要大，意大利人必然会背叛我们的。对此，我毫不怀疑！”秦天一脸肯定地说道。

　　“皇储殿下这句话说的对，国与国之间没有永远的朋友，只有永远的利益！”提尔皮茨伯爵元帅一脸的赞同。

　　即便是威廉二世，也是连连点头。

　　“更何况，诸位，我还听说过一句话，盟约最大的作用，就是用来撕毁的。想要靠一纸盟约来约束盟国，几乎是不太可能的。利益，只有靠永恒的利益，才能够让盟友团结在一起。帝国和奥匈帝国之间，有着共同的利益，所以，奥匈帝国一直都唯帝国马首是瞻。但是，意大利王国？很遗憾，我实在是看不到这一点。相反，意大利人在北非殖民地，反而和英法俄比较有默契。而在亚得里亚海，和奥匈帝国的冲突却非常的明显。”秦天继续说道。


第0084章 全力备战

　　“皇储殿下仅凭自己的个人臆测就怀疑我们的盟友，这样未免有些太武断了吧？至少现在，意大利王国依旧是帝国的盟友，并没有流露出半点违背盟约的事。所以，这样怀疑我们的盟友，是不对的。如果事情传出去的话，以后谁还敢和帝国结盟呢？”小毛奇的声音响起了。

　　经过了上一次的立储事件后，小毛奇和秦天直接的矛盾，可谓是公开化了。虽然，两人都表现的比较克制。但在每一次的御前会议上，几乎都会有针锋相对的言论的。当然，绝大部分时候都是小毛奇在故意找茬，但每一次几乎都是自己被弄的灰头土脸，下不了台。如果不是威廉二世依旧他对信任有加的话，说不定总参谋长这个位置，早就换人了。

　　当然，威廉二世或许也是出于给秦天找一个敌人，免得秦天在帝国的政治版图当中势力扩张太快的原因。现在，秦天已经获得了海军的完全支持了。如果没有小毛奇存在，陆军也会全部倒下秦天。这样的话，即便是对威廉二世这个皇帝，也会造成不小的威胁的。而威廉二世，自然不愿意看到这样的情况发生了。

　　“意大利人是否会背叛我们，这一点谁也说不清楚，谁也不敢肯定。但是，至少我认为这个可能性非常的大。如果我们不早做准备，一旦这样的情况发生的话，对于帝国而言，将是一个重大的威胁。如果我们能够早做准备，一旦意大利人真的背叛了我们，我们也不至于被弄的手忙脚乱。当然，如果最终证明我们的猜测是错误的，对于帝国来说，也不会有太大的坏处的。”秦天脸色平静的解释道，仿佛并没有因为小毛奇的质疑而发怒。

　　其他的大臣们，包括威廉二世在内，听了秦天的话后，都是连连点头。提前做好预防，这无疑是十分有必要的。

　　小毛奇还想要继续反驳，但是却被威廉二世给制止了。

　　“好了，这个问题就按照奥斯卡的意见去办吧。对待意大利王国，我们还是要尽力的去争取的。毕竟，意大利也是属于一等强国，如果能够履行盟约的话，对帝国将是一个巨大的助力。同时，也要做好防备。一旦意大利人真的背叛我们的话，不能够因此被打的措手不及。”威廉二世最后拍板道。毕竟，做好准备这对于德国来说，是非常有必要的。就算是错怪了意大利王国，对德国也不会造成什么影响的。

　　“是，陛下！”所有的大臣们都回答道。

　　“陛下，如果皇储殿下所说的最糟糕的情况真的发生了的话，那么，帝国的处境将更加的艰难。仅凭我们和奥匈帝国，恐怕很难抵挡住英法俄以及意大利王国的围攻的。特别是奥匈帝国虽然算得上是一个大国，但其国力有限，军事力量更是弱小。在战争当中，能够对帝国起到的帮助，恐怕非常的有限。这样的话，帝国将承受巨大的压力。”伯恩哈特·冯·比洛首相一脸严肃地说道。

　　威廉二世的表情也变得凝重起来，如果真的是那样的话，那岂不是变成了以德国一国的力量，挑战所有的欧洲强国了吗？就算威廉二世再狂妄，也不敢夸下这样的海口的。

　　“大家对此有什么建议吗？”威廉二世问道。

　　“陛下，既然局势对我们如此的不利，那我们是否可以想办法避免战争的爆发？”冯·基德伦·瓦希特建议道。既然打起来没有什么胜算，那干脆不打了。这样的话，也才能够尽可能的保存国家的实力。

　　威廉二世摇了摇头：“现在的局势，已经不再是由帝国说了算了。这场战争，已经是箭在弦上，不得不发了。就算是帝国想要避免战争，英法俄等国也不会同意的。当然，除非帝国答应他们提出的屈辱条件，放弃和他们争夺霸权，放弃向他们发起挑战。这对于帝国来说，绝对是不可能接受的。日耳曼人宁愿战死，也不愿意苟且偷生的活着。”

　　顿时，办公室内的气氛变得更加的凝重了。大家都能够感受的到，一股巨大的压力正扑面而来。对于现在的德意志帝国而言，已经没有退路了。要么拼死一战，哪怕胜算不大。要么就只有屈服。但是，他们显然是不可能选择屈服的。所以，剩下的路也就只有两条了。

　　“奥斯卡，对此你有什么看法？”威廉二世问道。

　　“父皇，现在的局势对我们的确非常的不利。但是，如果我们能够尽可能的为这场战争做好准备的话，我们未必没有获胜的机会的。帝国的军事力量，至少没有哪一个国家能够单独和帝国对抗。只能够联合起来才能够对抗帝国。所以，如果我们从现在开始就全力备战的话，一定会有获胜的机会的。”秦天说道。

　　“没错，皇储殿下说的对，现在还没有到最悲观的时刻。虽然我们的敌人很强大，但是，我们的实力也绝对不弱。只要我们能够的陆军和海军都做好准备，一旦能够在战场上击败敌人的话，我们就还有获胜的可能！”威廉二世说道。

　　作为帝国的皇帝，他当然不能够灰心丧气了。如果连他这个当皇帝的都放弃了希望的话，那这场仗恐怕还没有开始就得结束了。

　　“帝国海军一直以来都在全力备战。我们的‘拿骚级’战列舰很快就要完工了。‘布吕歇尔级’战列巡洋舰的舾装也已经开始了，预计在明年年中就能够完工。而我们的‘赫尔戈兰级’战列舰，同样已经开工建造了。这些都是比英国人的战列舰更为强大的主力战舰。只要我们能够源源不断的装备更多的新式主力舰的话，我们一定不会比英国海军差的。未来的决战，只要我们能够打败英国海军，帝国就不会轻易被打败了！”提尔皮茨伯爵元帅对于未来的战争，充满了信心。

　　“帝国陆军的战斗力，一直是天下第一，就算英法俄联合起来，也别想击败我们！”陆军大臣冯·法尔肯海因一脸的骄傲。


第0085章 英国人的震惊

　　威廉二世的脸上，浮现出了一丝欣慰的笑容。没错，德意志帝国的敌人虽然非常的强大，但他们拥有世界上最强大的陆军，以及正处于高速发展之中的海军。就算面对众多的强国，未来的战争，他们也并非是没有胜算的。

　　“大家能够有信心，那自然是最好不过的了。我相信，上帝一定会保佑日耳曼民族的。在未来的战争当中，即便是面临众多强国的围攻，但最后胜利的，也一定会是我们的！”威廉二世说道。

　　秦天看着大家的表现，同样暗自点头。因为他的努力，德国海军已经走上了一条完全不同的发展道路了。比英国海军的主力舰都更为强大的主力舰，正在快速的下水建造。这将使得德国海军拥有追赶甚至是反超英国海军的机会。就算在数量上或许还不是英国海军的对手。但是，单舰性能绝对能够碾压英国海军。这样的话，未来战争一旦爆发，德国海军依旧拥有不小的胜算。

　　如果德国海军能够打败英国海军，取得海上决战的胜利的话。那么，德国还会像历史上的一样，被协约国活活的拖死吗？恐怕，那样的历史不会再重演了。只要能够源源不断的通过海外贸易获得战争所需要的各种物资，德国就能够将战争继续进行下去。就算最后拼一个两败俱伤，也要比输掉要好吧。再说了，秦天正在努力的为德国在战争爆发之前积蓄足够的战争物资，使得德国能够在这些方面不会陷入困境。加之秦天计划当中的用各种新式武器来武装德国，进一步的提升德国的军事力量，使得德国在未来的战争当中，拥有更大的胜算。

　　“如果德国能够在战争开始之初就打败英国海军，同时在陆地战场上重创法国人，这样的话就再好不过了。那样的话，德国就能够在短时间内大笔英法，剩下的俄国和意大利，更是不足为虑。”秦天暗暗的想到。

　　改变德国在第一次世界大战当中战败的命运，为德国赢得战争的胜利，这就是秦天的目标。一直以来，他都在为了这一点而努力。尽管，要实现这个目标非常的困难。但是，至少他们正在一步一步的向着这个目标靠拢。秦天相信，只要在战争爆发之前，他所有的计划都能够成功的话，那么，未来的战争，德国一定能够取得胜利的。

　　“诸位，面对英法俄三国结盟，帝国无力阻止。我们唯一能够做的，就是全力备战，进一步的加强我们的军事力量，以便于能够在战争爆发之后，以强大的军事力量来击败我们的敌人，赢得战争的胜利。我相信，只要我们团结一致，努力的去做到这一切的话，未来的胜利一定是属于我们的。”威廉二世信心十足地说道。

　　“胜利属于德意志帝国，帝国必胜！”大臣们都对于未来充满了信心。

　　德意志造船厂，尽管这座造船厂成为帝国大型造船厂的时间还不长。但是，却承担了帝国海军的大部分的主力舰的建造。四艘‘拿骚级’战列舰，‘赫尔戈兰级’战列舰的首舰‘赫尔戈兰’号战列舰，三艘‘布吕歇尔级’战列巡洋舰。其中，四艘‘拿骚级’战列舰和三艘‘布吕歇尔级’战列巡洋舰都已经开始下水舾装了。建造进度最快的‘拿骚级’战列舰，预计今年年底就能够完工，交付德国海军了。到时候，德国海军也将进入无畏舰时代。

　　而秦天也同样准备，在这些船台空出来，工人们空闲下来之后，就开始下一级的主力舰建造。‘布吕歇尔级’战列巡洋舰之后，德国海军还需要拥有一款更为强大的战列巡洋舰。以及，‘赫尔戈兰级’战列舰之后的新一级主力舰。

　　这些源源不断开工建造并且下水服役的主力舰，将成为德国海军的脊梁，成为德国海军击败英国海军的有力保证。

　　英国海军对于德国海军的造舰计划，也是十分关注的。早在前无畏舰时代，德国海军大量开工建造的战列舰，就给英国海军造成了极大的压力。尽管，英国海军的主力舰在数量上，依旧占据着绝对的优势。但谁也不敢保证，随着德国海军建造主力舰的速度越来越快，会不会迅速的超越英国海军。

　　好在，英国海军的‘无畏号’服役，使得那些老式无畏舰在一夜之间就全部过时了。英国海军的优势，不仅没有被缩小，反而开始扩大了。看上去，英国海军再一次的走在了世界各国海军的前面，引领了海军的发展潮流。

　　就在英国人自以为能够高枕无忧的时候，德国海军却依旧在奋起直追。并且，在新式主力舰上，继续和英国海军展开竞争。虽然，德国海军还没有一艘新式主力舰建成服役，但是在建的那些主力舰，数量却不少。一旦成批量的服役的话，必然会进一步的给英国海军造成更大的威胁的。

　　1907年9月，一份情报摆在了英国海军大臣约翰·费舍尔爵士的办公桌上，情报上，附带了几张照片。可以清晰的看到，那是几艘正在进行舾装的庞大主力舰，甚至连主炮都已经安装好了。

　　“上帝啊！这就是德国人的新式主力舰吗？排水量比起帝国海军的主力舰更大。主炮的口径，也同样是305毫米。三座三联装主炮沿中轴线部署，这无疑是一个创举，这样的布局，似乎比大英帝国海军的主力舰布局更好。难不成，他们已经解决了三联装主炮的精度问题了吗？真难以想象，这样的设计居然是出自德国人之手。更重要的是，他们的新式主力舰似乎马上就要建成服役了。”约翰·费舍尔爵士一脸的震惊和感叹。作为大英帝国皇家海军的掌门人，无畏舰计划的发起者，他无疑是引领世界海军发展的人。但是现在，他依旧被德国海军给震惊到了。

　　“来人，备车，我要马上去首相府！”约翰·费舍尔爵士吩咐道。


第0086章 皇家海军的危机

　　“首相阁下，这是我们的情报人员冒死得到的情报，为此，我们甚至损失了两个非常杰出的情报人员。”英国海军大臣约翰·费舍尔爵士将情报放到了英国首相班纳文爵士的办公桌上。

　　班纳文爵士戴起眼镜，仔细的看着这份情报人员用生命换回来的情报。当他看到那几张照片的时候，脸上的表情也变得凝重起来了。

　　“费舍尔爵士，这是德国海军的新式主力舰吗？”班纳文爵士问道。

　　“是的，首相阁下。这应该就是德国人的无畏舰了。并且，看样子应该很快就要完工了。以我的经验，这些战列舰已经在做准备的舾装了。预计，今年年底就能够服役。”约翰·费舍尔爵士一脸严肃。

　　“上帝啊！这怎么可能？德国人怎么会比我们的建造速度还要快？在我们进行新式战列舰建造的时候，也仅仅只开工建造了一艘而已。但他们却一口气开工了这么多艘。难道他们就不怕，这会是我们设下的一个陷阱吗？”班纳文爵士一脸的震惊。

　　英国当初也仅仅建造了一艘‘无畏’号战列舰而已，后来才开始大规模的批量建造。即便是这样，英国海军的‘柏勒洛丰级’战列舰也是去年才开工建造的，预计要服役的话，得等到1909年去了。后续的‘圣文森特级’战列舰，根本就还没有开工。这也就意味着，一旦德国海军的新式战列舰服役后，英国海军在新式战列舰的数量上，将处于劣势。而这对于大英帝国皇家海军来说，完全就是一个不能够接受的结果。为了维系大英帝国的海上霸权和世界殖民体系，他们必须要保证拥有世界上最为强大的海军才行。

　　“首相阁下，很难相信德国人会下这样的决心。不过，现在事实已经摆在眼前了，那就是在新式主力舰的竞争上，大英帝国已经处于劣势了。”约翰·费舍尔爵士面带苦涩。

　　“战舰的性能呢？德国人的战舰在性能上，是否能够和我们的战列舰相比？”班纳文爵士眼中带着一丝期待，似乎不相信大英帝国的皇家海军会输的一败涂地。

　　约翰·费舍尔爵士犹豫了一下，然后说道：“因为没有得到德国海军的主力舰的具体数据，所以现在还不好评价其具体性能。不过，唯一可以肯定的是，德国人的战列舰拥有比我们的战列舰更为庞大的排水量，这使得他们的战列舰可以拥有更为厚实的装甲，在防御力上，胜过我们。不过，这也就使得他们的战列舰在速度上，不如我们。至于火力上，我们的五座双联装305毫米主炮，德国人则是采用三座三联装主炮。虽然不知道德国人是否已经解决了三联装主炮的问题。但是，在火力上，我们应该不会逊色于他们。”

　　约翰·费舍尔爵士，这不过是凭借自己的猜测而已。这就使得他在判断当中，犯下了错误。德国海军的‘拿骚级’主力舰，并没有因为排水量更大就导致航速低于英国海军的主力舰。相反，在采用了燃油锅炉和蒸汽轮机之后，使得‘拿骚级’战列舰拥有更快的航速。在航速上，完全不逊色于英国海军的战列舰，甚至还占据一定的优势。

　　在火力方面，三座三联装主炮都可以向一侧开火，这就比英国海军最多能够以四座双联装305毫米开火要多出一门。同时，德国海军的主力舰采用的50倍口径主炮，显然拥有比英国海军的45倍口径主炮更为强悍的穿甲能力。一旦开战，双方的主力舰在海战当中遭遇的话，英国海军就知道德国海军的主力舰主炮的厉害了。

　　班纳文爵士的脸色，不由得变得更加的难看了。

　　“上帝啊！看来从现在开始，皇家海军处于极大的危机当中了。我们必须要慎重的对待才行。要不然的话，皇家海军将面临一场灾难。”班纳文爵士说道。

　　“是的，首相阁下，我完全同意你的这个观点。并且，局势可能比我们预料的更加严重。德国人的主力舰，远不止如此。除了那几艘战列舰之外，我们的情报人员还发现了另外三艘正在舾装的战舰。虽然，进度要落后于另外几艘战列舰。但我们的情报人员认为，这三艘正在舾装的战舰，应该是战列巡洋舰，和我们的‘无敌级’战列巡洋舰一样的战舰。卑鄙的德国人，应该是想要凭借这种战舰来打击我们的海上运输线。这无疑是极其险恶的用心。”约翰·费舍尔爵士咬牙切齿地说道。

　　约翰·费舍尔爵士之所以在皇家海军当中力主建造战列巡洋舰，就是希望这种速度上能够媲美巡洋舰，火力上能够不逊色于战列舰的新型战舰，能够保护英国的海上运输线。原本，这不过是一种防患于未然的计划而已。但没有想到，却真的派上用场了。

　　“该死的德国人，他们的确是太卑鄙了。”班纳文爵士脸色有些苍白了。他深刻的知道，作为一个岛国，一旦海上运输线遭到了打击，这对于大英帝国来说，意味着什么。

　　“是的，首相阁下，幸亏我们也建造了战列巡洋舰，要不然的话，面对德国人的战列巡洋舰，还真是没有办法应对。”约翰·费舍尔爵士也是一脸的庆幸。

　　“我们的‘无敌级’战列巡洋舰，能够对付德国人的战列巡洋舰吗？”班纳文爵士问道。

　　“首相阁下，这恐怕有些困难。从照片上就可以看出，德国人的战列巡洋舰比我们的‘无敌级’战列巡洋舰要大。更大的排水量，使得他们拥有更大的防御力。在速度上，或许不如我们。但也绝对不可小觑。更重要的是，德国人的战列巡洋舰快要完工了。而我们的‘无敌级’战列巡洋舰恐怕要等到明年年底或者后年年初才能够完工。”约翰·费舍尔爵士说道。

　　“上帝啊！也就是说大英帝国皇家海军在战列舰和战列巡洋舰上，都落后于德国人了！”班纳文爵士惊呼道。


第0087章 英国不会输

　　“先生们，大英帝国现在已经处于生死存亡的危机当中了。我们的主要敌人德国，在海军方面，已经取得了对大英帝国皇家海军的全面优势了。这对于我们来说，将是致命的。现在，我们必须要拿出切实可行的措施，帮助大英帝国皇家海军逆转局势。一旦战争爆发，皇家海军无法在战争当中打败德国海军的话，那对于大英帝国来说，将是一场灾难！”班纳文爵士向全体内阁成员们说道。

　　英国内阁的大臣们，一个个脸上的表情也十分的凝重。他们也得到了相关的资料了，知道皇家海军目前所面临的危机。他们认为，班纳文爵士一点都没有夸大。这一次德国海军对皇家海军的挑战，给皇家海军造成的危机绝对是前所未有的。

　　“德国人的海军怎么会一下子发展的这么迅速？就好像是一下子跨越了一大步一样。要知道，在前无畏舰时代，他们虽然开始奋起直追，但却一直被我们给压制着。”财政大臣阿斯奎斯脸色也很不好看。他知道，在这样的情况下，向海军追加经费，以便于海军能够建造更多的战舰，保证皇家海军在竞争当中处于优势，已经是不可避免的了。但是，现在英国的财政压力也同样很大，如果向海军提供更多的军费，不可避免的就会造成财政赤字进一步的扩大的。

　　“这个谁也不知道。但是，那些正在舾装，就快要完工的德国人的主力舰，却是骗不了人的。面对德国人咄咄逼人的压力，我们已经没有其他的选择了。我们必须要开工建造更多的主力舰，以此来压制德国人对我们的挑战才行。”约翰·费舍尔爵士说道。

　　“诸位，大家对于费舍尔爵士的要求，有什么异议吗？”班纳文爵士看向大臣们。

　　在这个问题上，自然是没有大臣们会提反对意见了。毕竟，这事关大英帝国的生死存亡。海军可是大英帝国的立国之基，没有强大的海军，大英帝国的崩溃就在眼前。所以，就算是砸锅卖铁，他们也必须要保证海军的优势才行。这是原则性的问题，绝对不允许出现半点问题。

　　“很好，既然大家都没有异议的话，那财政部就为海军准备一笔特别拨款吧。”班纳文爵士说道。

　　“好的，首相阁下。不过，议会那边该怎么办？”阿斯奎斯问道。

　　英国是君主立宪制的国家，首相的权力虽然很大，但并非是不受制约的。很多决策，都需要受到议会的监督才行。特别是财政拨款方面，更是要取得议会的同意。

　　“议会方面，我会和他们沟通的。我相信，在大英帝国面临生死存亡的危机的关头，没有人会拖后腿的。”班纳文爵士说道。

　　随后，班纳文爵士看向了约翰·费舍尔爵士。

　　“费舍尔爵士，内阁会在资金方面全力支持海军的。但是，皇家海军必须要确保对德国人的优势。只有这样，我们的利益才不会受到损害。”班纳文爵士说道。

　　“首相阁下，请放心，海军已经有了具体的计划了。我会要求造船厂，加快‘柏勒洛丰级’战列舰和‘无敌级’战列巡洋舰的建造进度。另外‘圣文森特级’战列舰和‘不倦级’战列巡洋舰也会尽快开工，确保我们在无畏舰方面，继续占据优势。”费舍尔爵士说道。

　　“爵士阁下，建造了这些占据，就能够确保皇家海军的优势吗？根据我们看到的海军的造舰计划，这些战舰全部完工，也仅仅只有13艘吧。而已知的德国海军的快要完工的新式战列舰，就有七艘了。我相信，他们的造船厂内，肯定还有不少正在开工建造的更为新式的战列舰的。”外交大臣爱德华·格雷爵士说道。

　　傻子都知道，一级战列舰不会建造太多艘。既然德国海军的新式战列舰快要完工了，那么，可以肯定的是，更为新式的战列舰就快要开工了，或者已经开工了。

　　“外交大臣阁下提出的这个疑问，非常好。按照惯例，的确是这样的。我们也猜测，德国人的造船厂内正在建造更加新式的战舰，这是值得我们警惕的。皇家海军的更新式的战列舰，正在设计当中。只不过，现在遇到了技术瓶颈。我们的13英寸主炮的研制进展，并不顺利。所以，迟迟无法开工建造。”费舍尔爵士说道。

　　英国海军向来追究战舰的速度和火力，轻视防御。而增强战舰的火力最有效的方式，无疑就是采用跟大口径的主炮了。在将新式的305毫米主炮搬到了无畏舰上后，英国海军就开始了更大口径的主炮的研究了。只不过，大口径主炮的研制，并不是那么一蹴而就的。需要克服很多技术上的难题。所以，到现在为止，皇家海军在新式的343毫米主炮上，都没有取得成功。

　　“德国人会不会在这方面走到我们的前面？”班纳文爵士对此忧心忡忡。

　　“这个可能性不大。但也无法肯定。毕竟，德国人在火炮上的技术，并不比我们差。如果他们投入巨资进行研制的话，或许能够先于我们研制出大口径主炮。”费舍尔爵士说道。

　　“不管怎么样，皇家海军不能够再落后于德国人了。费舍尔爵士，你需要想办法，确保皇家海军的优势！”班纳文爵士提出了要求。现在，他只要结果，对于过程完全不在乎了。

　　“是，首相阁下。我们会加快大口径主炮的研制。并且，在大口径主炮投入应用之前，再建造一到两级战列舰，确保我们在数量上占据绝对的优势。”约翰·费舍尔爵士说道。

　　反正英国不用投入巨资建造太强大的陆军，这使得他们可以将财力集中起来建造海军。在得到了内阁的支持后，皇家海军是不会缺乏造舰资金的。他们只需要按照造舰计划，向造船厂下订单就是了。很快，一艘接着一艘的新式战列舰，就会加入皇家海军，使得皇家海军重新在竞争当中占据优势的。

　　班纳文爵士等人都相信，在海军竞争当中，皇家海军绝对不会输的。


第0088章 海军军备竞赛

　　“先生们，我已经得到了内阁的授权了，在德国人在新式战列舰方面已经赶超我们的情况下，皇家海军必须要加快新式战舰的建造速度，奋起直追，重新获得对德国海军的优势。”在海军会议上，约翰·费舍尔爵士可谓是意气风发。

　　内阁的全力支持，使得他根本就不用再为军费短缺而担忧了。巨额的财政拨款，使得皇家海军可以快速的建造他们想要的战列舰。

　　“爵士阁下，固然我们可以加快战舰的建造速度。但是，343毫米主炮在目前还没有取得突破性的进展。所以，下一级的主力舰的建造，恐怕依旧无法展开。”一个英国海军将领说道。

　　“这没有关系，我们可以先完成设计。我相信，兵工厂那边很快就能够取得突破性的进展的。大英帝国的技术积累和底蕴，不会连德国人都比不上的。”约翰·费舍尔爵士对于己方的科技水平，充满了信心。

　　不错，现在的大英帝国，可不是后世那个紧抱美帝大腿的英国，而是独霸全球的超级大国。他们的科技水平，同样也是领先于全世界的。现在的美帝，在这些欧洲强国的眼中，只不过是一个突然崛起的暴发户而已。虽然工业实力很强大，但是却没有什么技术含量。在高科技方面，特别是军工技术方面，和欧洲强国相比，无疑还有很大的差距的。

　　“是，爵士阁下。”海军将领点了点头。

　　“爵士阁下，‘柏勒洛丰级’战列舰如果加快进度的话，预计可以在明年年中之前完工。下一级的‘圣文森特级’战列舰，是否可以现在就开工建造？”一个海军部负责造舰的官员问道。

　　约翰·费舍尔爵士迟疑了一下，然后点了点头：“‘圣文森特级’战列舰的建造，马上开始吧。后续的战列舰的设计，一旦完成，也立刻开工建造。现在，我们需要以最快的速度来充实皇家海军，争取在最短的时间内，拥有一支由无畏舰组成的强大舰队。”

　　尽管，约翰·费舍尔爵士通过获得情报可以判断出，德国海军即将服役的新式战列舰，比他们的‘无畏’号战列舰更强，甚至正在建造当中的‘柏勒洛丰级’战列舰也赶不上。就算是后续的‘圣文森特级’战列舰，估计也不是其对手。但现在的皇家海军，已经没有其他的选择了。在受到技术瓶颈制约的情况下，他们想要上马更为强大的新式战列舰，那几乎是不可能的。只能够建造那些对‘无畏’号战列舰进行小改进的战列舰。争取在新式战列舰的数量上，对德国海军形成压倒性的优势。这样的话，皇家海军同样能够在海军竞赛当中，占据优势。

　　这也就使得英国海军在‘无畏’号战列舰的基础上，一连建造了四级九艘战列舰，分别是三艘‘柏勒洛丰级’战列舰，三艘‘圣文森特级’战列舰，一艘‘海王星’号战列舰和两艘‘巨人级’战列舰。加上三艘‘无敌级’战列巡洋舰和三艘‘不倦级’战列巡洋舰的话，皇家海军一共拥有了15艘新式主力舰。

　　当然，这些都是排水量在两万吨左右，装备305毫米主炮的战列舰。和德国海军防御强大的战列舰相比，英国海军的这些战列舰无疑属于皮薄馅大的主力舰。一旦开战，在海战当中被打爆，那将是十分常见的事。

　　在英国海军加快建造新式战舰的时候，其他的国家也受到了影响。虽然，现在的大英帝国依旧是当之无愧的海上霸主。但其他的国家，或多或少对于海权，也是有着自己的想法的。固然没有办法同大英帝国进行竞争，但总要能够保住自身的海外利益吧！要不然的话，海外的殖民地怎么守得住？因此，各国也都纷纷加强了海军的建设，纷纷上马新式战列舰。

　　大洋彼岸的美国，放弃了前无畏舰的建造，开始建造无畏舰了。不过，因为技术和欧洲存在差距的原因，美国海军选择了重视火力和防御，放弃速度的乌龟战舰的策略。并且，每一级的主力舰只建造两艘，企图用小步快跑的方式，使得他们在新式战列舰方面，获得突破。

　　从‘南卡罗来纳级’战列舰开始，到后续的‘特拉华级’战列舰，‘佛罗里达级’战列舰，‘怀俄明级’战列舰，美国海军每年都会开工建造一级两艘新式战列舰。从之后的‘纽约级’战列舰开始，主炮口径更是一下子从305毫米提升到了356毫米。可见，美国人在海权方面的野心。

　　成为世界上最大的工业国之后，美国人的野心也随之见涨。他们希望能够在国际舞台上拥有更高的地位。如果能够顺势取代英国，成为世界霸主，那就再好不过了。当然，美国人也知道这非常的困难。所以他们在一点一点的积蓄自己的实力，等待着世界的格局出现变化。

　　法国，作为欧洲传统强国，同时也是海军强国。几百年前，甚至是大英帝国海上霸权的主要挑战者。在各国相继进入无畏舰时代后，法国人自然也不甘落后了。

　　尽管，法国现在最大的敌人是来自于陆地上的德国。但是，在海外有着广袤殖民地的法国，还是咬着牙开始设计他们的‘丹东级’战列舰。并且，这一级战列舰一次性就开工建造六艘。只不过，法国始终需要将主要的力量投入到陆地上，以确保面对德国进攻的时候，陆军能够抵挡得住。所以，在海洋方面的投入，自然无法和其他国家相比。法国人尽管不甘心，也只得退出海权争霸的第一梯队。

　　意大利和奥匈帝国，作为同盟国的一员，德国的盟友。在协约国纷纷开工建造无畏舰的时候，他们也不甘落后。意大利海军装备12门305毫米主炮的‘但丁’号战列舰，开始设计。奥匈帝国同样也不甘落后，装备四座三联装305毫米主炮的‘联合力量级’战列舰，开始设计。


第0089章 入役

　　1907年11月18日，但泽的德意志造船厂。整个厂区都已经被戒严了，连工人进入厂区上班，都需要经过层层的检查才行。虽然，程序弄的繁琐了一点。但是，工人们并不在意。他们知道，今天对于德意志造船厂来说，是一个非常重要的日子。

　　今天，是他们建造的‘拿骚级’战列舰的首舰‘拿骚’号战列舰完成了海试，准备交付海军的日子。也正是从这一天开始，德国海军将告别没有无畏舰的日子。德国海军，将正式跨入到无畏舰时代。

　　德皇威廉二世，皇储秦天，将亲自从柏林赶来，参加‘拿骚’号战列舰的入役仪式。海军大臣提尔皮茨伯爵元帅，海军参谋长冯·波尔元帅，公海舰队司令官海因里希亲王，海军内阁长官穆勒将军，以及海军技术委员会的一票专家们，都将出席这一次的仪式。尽管，对于海军技术委员会的这些专家们而言，‘拿骚级’战列舰服役，无疑是再一次的对他们进行打脸。但是，他们根本就没有办法，谁让他们当初有眼无珠呢？即便脸都已经被扇肿了，但还是得主动凑上去啊！

　　总参谋长小毛奇，副总参谋长瓦尔德泽将军，陆军大臣冯·法尔肯海因，也都出席了这一次的仪式。尽管，‘拿骚’号战列舰入役，是海军的盛事。但这对于加强德国海军的军事力量而言，同样是有着极大的好处的。未来的战争，可不仅仅是只靠陆军就能够打的赢的。海军的力量，同样是不容忽视的。甚至在某种程度上，将起到决定性的作用。

　　另外还有一个原因，那就是不管是威廉二世还是皇储秦天，对于海军都格外的重视。其他人，也因此必须要给海军面子才行。

　　“都给我打起精神，绝对不能够给皇储殿下丢脸。安保工作一定要做好，绝对不能够出现半点问题。要不然的话，我们这些人都吃不了兜着走。”得意之作造船厂的总经理布鲁特，尽管十分的疲惫，但是却很兴奋。他知道这一天对于德意志造船厂来说，是非常重要的一天，也是不能够出现问题的一天。要不然的话，已经成为皇储的秦天脸上会不好看，对正处于上升期的德意志造船厂，同样也是一个打击。其他的那些造船厂，可是非常眼红德意志造船厂获得了这么多的大订单的。

　　“是，总经理。”其他的船厂工作人员们，也都是一脸的振奋。

　　很快，参加仪式的众人就乘车抵达了造船厂的码头。已经完成了海试的‘拿骚’号战列舰，正静静的停泊在那里。巨大的舰体漂浮在海面上，就如同是一座小山一样。

　　“真是壮观啊！这样的强大战舰，正是德意志帝国海军需要的战舰。我已经迫不及待的想要看着这艘巨舰在大海上和英国人的海军进行决战了。”威廉二世站在码头上，看着眼前的‘拿骚’号战列舰，不由得感叹道。

　　“陛下，一旦我们和英国人决战的话，我保证，我们的战舰一定能够取得压倒性的优势的。至少从目前的情报来看，英国人不管是已经建成的，或者是正在建造的，甚至是正准备建造的战列舰，都不是我们的‘拿骚级’战列舰的对手。更别说，我们的‘赫尔戈兰级’战列舰，同样已经在建造当中了。在新式战列舰的竞争上，我们已经超越了英国人，取得了优势了。”提尔皮茨伯爵元帅一脸的兴奋。

　　作为德国海军的掌门人，估计没有什么是比看着一艘艘强大的战列舰入役让他更高兴的了。

　　“是的，我们已经超越了英国人了。未来，我们还会进一步的超越他们。直到让他们不敢和我们敌对为止！”威廉二世兴奋地说道。

　　眼前的‘拿骚’号战列舰，给威廉二世带来了巨大的信心，使得他再一次有信心通过建设一支强大的海军来让英国人低头，使得他们不敢插手欧洲大陆的战争。由此可见，威廉二世的内心当中，还是对于英国有着一丝幻想的。他希望能够让英国人看到德国的强大，使得英国人主动放弃和德国对抗。只不过，这样的想法实在是太天真了。

　　不管是秦天还是提尔皮茨伯爵元帅，对于威廉二世的这句话，都自动过滤了。他们相信，英国人是不可能主动放弃海上霸权的。所以，想要让英国人低头，那种可能性几乎等于零。面对德国海军的挑战，英国唯一能够做的只有一点，那就是尽可能的加强海军的建设，进一步的保持对德国海军的优势。

　　所以，德国海军想要真正超越英国，那是非常困难的。英国在造船方面的底蕴，是其他国家所无法比拟的。他们有着大量的造船厂和熟练工人，可以在极短时间内就建造大量的战列舰。这一点，换做任何的国家，都根本无法做到。

　　德国海军必须要做好准备，一旦未来开战的话，就要在海战当中打败英国海军。而这，也是秦天和提尔皮茨伯爵元帅一直秉持的信念。至于逼迫英国人低头，不战而胜，这是他们从来就没有过的妄想。

　　海军技术委员会的那些专家们，看着庞大的‘拿骚级’战列舰，也是一脸的羞怒。‘拿骚级’战列舰在海试的时候，海军技术委员会派遣了专家上舰，亲自进行检查，为的就是要挑毛病，以挽回他们的面子。只不过，‘拿骚级’战列舰虽然存在一些小毛病，但这都并非是什么大不了的问题，对于战舰的性能和战斗力，不会存在什么影响。所以，海军技术委员会最终也不得不承认，‘拿骚级’战列舰的确是一款十分强大的战列舰。

　　上午10点，入役仪式正式开始。威廉二世在仪式开始的时候，发表了讲话。

　　“先生们，欢迎大家来参加‘拿骚’号战列舰的入役仪式。这是德意志帝国海军的第一艘无畏舰，象征着德国海军的新的起点……”


第0090章 疯狂的建议

　　威廉二世的讲话，很是激励人心。至少，在大家听了他的讲话之后，一个个对于德国海军和德意志帝国的未来，都充满了信心。尽管，敌人还很强大，但他们相信，未来胜利的肯定会是德意志帝国的。

　　随后，秦天代表德意志造船厂，正式将‘拿骚’号战列舰交付给了德国海军。提尔皮茨伯爵元帅为‘拿骚’号战列舰授旗，并且任命了首任舰长。从现在开始，‘拿骚’号战列舰已经成为了德国海军的主力舰了。

　　接下来，参加仪式的众人通过舷梯登上了‘拿骚’号战列舰，参观起这艘威武的战列舰。对于绝大部分人来说，都是鲜有机会接触战列舰的。尤其还是海军最为新锐的主力舰。大家对于舰上的一切，都很新鲜。尤其是三座巨大的三联装305毫米主炮，更是让人惊叹连连。

　　“奥斯卡，另外的三艘‘拿骚级’战列舰，什么时候可以服役？”威廉二世问道。

　　“父皇，另外的三艘‘拿骚级’战列舰都在进行海试，预计这个月月底，最晚圣诞节之前就能够全部服役。”秦天回答道。对于德意志造船厂建造的这些主力舰，他也向来都是十分关注的。

　　“很好，德意志造船厂虽然扩建的时间很短。但是，表现却十分让我满意。即便是那些大型造船厂的建造效率，估计也不过如此了。”威廉二世满意的点了点头。

　　“父皇，这是因为我们拥有全德意志最勤劳的工人，以及一个优秀的总经理的原因。”秦天一脸的笑容。当然，他心里知道，德意志造船厂之所以能够表现的这么好，有很大的一个原因是从其他的造船厂挖了大量的技术骨干。要不然的话，刚刚完成扩建的德意志造船厂，怎么可能会有这么高的效率呢！

　　“布鲁特先生，你很不错。你为德意志帝国所做的贡献，帝国不会忘记的。”威廉二世和颜悦色的对布鲁特说道。

　　“陛……陛下，这是我应该做的。”布鲁特激动的有些不能自已了。作为一个普通人，皇帝的赞许对于他而言，无疑是一个极其崇高的荣耀。

　　威廉二世点了点头，没有再多说什么。

　　“对了，奥斯卡，我们的‘布吕歇尔级’战列巡洋舰呢？什么时候能够入役？”威廉二世问道。他记得除了‘拿骚级’这一级主力舰之外，还有另外一款战列巡洋舰，同样也是德国海军的主力舰的。

　　“父皇，‘布吕歇尔级’战列巡洋舰的建造进度要慢一点，预计要明年年中才能够完成海试，加入海军。”秦天解释道。

　　“陛下，这样的建造进度已经算是非常快的了。等到明年年中，我们就有四艘‘拿骚级’战列舰和三艘‘布吕歇尔级’战列巡洋舰了，这些可都是第一流的主力舰。德国海军的实力，将因此而上一个台阶。”提尔皮茨伯爵元帅十分的高兴。

　　“那我们的敌人英国人呢？他们明年年中有多少艘无畏舰？”威廉二世问道。

　　“陛下，根据我们得到的情报，英国人的‘柏勒洛丰级’战列舰应该能够在明年年中完工。他们的‘无敌级’战列巡洋舰，估计也会在那个时候完工。毕竟，在我们的逼迫之下，英国人已经是拼了命的加快建造速度了。”提尔皮茨伯爵元帅一脸的笑容。能够逼的世界第一的皇家海军如临大敌，疯狂的加快造舰速度，这对于德国海军而言，无疑也是一个荣耀。

　　“都是四艘战列舰和三艘战列巡洋舰吗？”威廉二世皱了皱眉头。

　　“是的，父皇。不过，即便是双方的新式战列舰数量相同，但我们的主力舰在性能上，完全能够碾压英国人的同级战舰。在英国人有着比我们更为深厚的造船底蕴，以及更为雄厚的财力的影响下，我们想要在主力舰的数量上和英国人比拼，那是不现实的。所以，我们得做好主力舰数量少于英国人的准备。”秦天接着说道。

　　威廉二世点了点头，尽管有些不甘心，但他知道，这就是现实。英国人有着广袤的殖民地可以收刮财富，同时还不用花费财力打造一支强大的陆军，这就使得他们可以集中财力发展海军。在这方面，德国始终是无法和英国相比的。所以，德国海军想要挑战英国海军，非常的困难。

　　“陛下，英国人的主力舰数量虽然比我们多。但是，他们需要全球部署。而我们，则只需要防守本土就是了。所以，在一定的情况下，我们并不会比英国人差的。”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　听到提尔皮茨伯爵元帅这么说，威廉二世的脸色才好看了不少。

　　“陛下，皇储殿下，既然明年年中我们的海军就能够占据优势。那么，我们如果明年年中就对英国人开战的话，我们能否获得胜利？”小毛奇插了一句。

　　“明年就开战？”所有人都愣住了，这显然是一个极其疯狂的想法。

　　“总参谋长阁下，明年就开战，那是不现实的。我们根本就没有做好准备。再说了，我们在新式主力舰方面虽然能够占据优势，但是，英国人在前无畏舰方面，却依旧有着压倒性的优势。五十多艘的前无畏舰，可不是吃素的。固然无畏舰比前无畏舰强大，但也无法做到以一敌十的！”秦天摇了摇头。

　　“我们还需要继续积蓄实力，等做好准备之后再开战。”威廉二世也按捺下了心中的疯狂。

　　小毛奇耸了耸肩，不再多说什么。

　　接下来，众人又参观了正在建造当中的‘布吕歇尔级’战列巡洋舰和‘赫尔戈兰级’战列舰。在吃过午饭之后，前往了造船厂的会议室。

　　在今天，秦天除了邀请大家来参加‘拿骚’号战列舰的入役仪式之外，还想要向海军推销下一级的主力舰，特别是‘布吕歇尔级’战列巡洋舰的后续舰型——‘毛奇级’战列巡洋舰。


第0091章 毛奇级战列巡洋舰

　　“诸位，根据我们得到的情报，英国海军加快了‘圣文森特级’战列舰和‘不倦级’战列巡洋舰的建造准备工作。预计明年，这两级战舰就会开工。而一旦英国人的这两级战舰服役的话，我们在数量上会处于绝对的劣势。”秦天向众人介绍道。

　　“皇储殿下，就算英国人开工建造这两级战舰，对我们的威胁也相当有限的。我们的‘赫尔戈兰级’战列舰，不是有五艘吗？英国人的这两级战舰，也不过只有六艘而已。算下来，数量也比我们多一艘而已。而我们的战列舰的性能，要远强于英国人。更何况，‘赫尔戈兰级’战列舰装备的还是343毫米主炮。所以，皇储殿下刚才的话，有些太过于危言耸听了吧！”小毛奇跳了出来。

　　尽管，海军的战舰建造计划，和他没有太大的关系。但是他就是看不得秦天的影响力越来越大。

　　“没错，等到我们的‘赫尔戈兰级’战列舰建成之后，虽然在数量上不如英国人。但是，在整体战力上，我们依旧能够占优。但是，别忘了我们可不仅仅是想要强过英国人而已，我们是要计划在未来的战争当中打败英国人的。这就使得我们，必须要早做准备才行。更何况，英国人的造舰能力，可不是我们能够相比的。英国人除了‘圣文森特级’战列舰和‘不倦级’战列巡洋舰之外，同样还有着其他的造舰计划。预计，这些战舰很快就会开工的。如果我们再躺在功劳簿上睡大觉的话，最后只会眼睁睁的看着英国人重新奠定海上的优势的。到时候，我们将承受巨大的压力。”秦天反驳道。

　　“是的，皇储殿下说的没错。虽然我们的‘赫尔戈兰级’战列舰很强，但我们不得不早做准备。根据情报，英国人也早就在开始343毫米主炮的研制了。只不过，目前遇到了一些技术瓶颈而已。但是，以英国人的科技实力，取得突破性的进展，那将是几乎没有什么问题的。一旦英国人在大口径主炮上取得突破，可以预见的是，他们很快就会开工建造更多的新式战列舰的。到时候，我们拿什么去追赶英国人？”提尔皮茨伯爵元帅直接对小毛奇怒目而视。

　　这本来就是海军的事，小毛奇是陆军总参谋长，还没有资格管到海军来。除非是战争爆发后，组建最高统帅部，小毛奇被任命为德意志帝国武装力量的总参谋长。那样的话，他才有资格对海军指手画脚。

　　小毛奇笑了笑，不再多说什么。他之前提出那样的疑问，完全是为了恶心一下秦天而已，也没有想过能够阻挡海军获得更多的主力舰。在引起提尔皮茨的反击后，他立刻就闭嘴了。他可不想再和提尔皮茨大吵一架。

　　“好了，奥斯卡，对于下一级的主力舰，你有什么看法？”威廉二世问道。

　　“父皇，虽然我们的‘布吕歇尔级’战列巡洋舰就要服役了。但是，英国人的‘无敌级’战列巡洋舰几乎也会同一时间服役。尽管我们的‘布吕歇尔级’战列舰更强，但一旦英国人的‘不倦级’战列巡洋舰也服役的话，以三艘对付六艘，我们的‘布吕歇尔级’战列巡洋舰恐怕会十分的吃力的。更何况，我们还需要对英国人的海上运输线发起打击。这就使得我们在战列巡洋舰方面，不能够逊色于英国人才行。所以，我们需要再建造一级更为强大的战列巡洋舰。”秦天说道。

　　威廉二世点了点头，尽管他对于战列巡洋舰的战力，还略有怀疑。但是，既然英国人都不遗余力的建造这种战舰。那么，这种战舰的无疑是很有前途的。而如果德国要在未来的战争当中通过打击英国人的海上运输线来打击英国人的话，就更需要拥有更多的战列巡洋舰了。

　　“提尔皮茨，海军的意见呢？”威廉二世问道。

　　“陛下，三艘‘布吕歇尔级’战列巡洋舰，对于实现海军的战略目标来说，的确不够，我们还需要更多的战列巡洋舰。”提尔皮茨伯爵元帅立刻说道。

　　对于他来说，战列巡洋舰和战列舰都属于主力舰，不管是哪一级，都希望能够越多越好。虽然，战列巡洋舰原则上最好是不要用在主力舰对决上。但德国海军的战列巡洋舰，或许是一个例外。德国海军的战列巡洋舰在装甲防御上固然不如德国海军的战列舰。但是，却丝毫不比英国海军的战列舰差。所以，如果有需要的话，德国海军的战列巡洋舰加入到战列线当中，和英国海军的主力舰进行对决，那也是未尝不可的。在这样的情况下，提尔皮茨伯爵元帅自然希望能够拥有更多的战列巡洋舰了。

　　威廉二世点了点头：“奥斯卡，向大家介绍一下你的设计吧！”

　　“是，陛下！”秦天点了点头。

　　“诸位，这是我所设计的下一级战列巡洋舰。长185米，宽28米，吃水9.1米，满载排水量两万九千吨。武备为三座三联装343毫米50倍口径主炮。10座150毫米单装副炮，12门120毫米速射炮和4门88毫米速射炮。动力为24台改进型苏尔寿燃油锅炉和四台蒸汽轮机，四轴推进，最大功率六万四千马力，最大航速27节。装甲防御方面，主装甲带的防御为330毫米，甲板装甲为55毫米，炮塔正面装甲为330毫米，指挥塔装甲为330毫米。相比起‘布吕歇尔级’战列巡洋舰而言，这一级战列巡洋舰拥有更为强大的火力，更为厚实的装甲和更快的速度。我个人建议，将这一级战列巡洋舰命名为‘毛奇级’战列巡洋舰，以纪念毛奇元帅在德意志帝国统一过程当中，立下的不朽功勋。”秦天向大家介绍道。

　　所有人都是一愣，没想到秦天会提出这样的建议。特别是小毛奇，更是愣住了。要知道，他和秦天的关系，现在可是非常不睦的。而秦天，居然会建议以他的叔叔的名字来命名一级战列巡洋舰，这无疑是极其崇高的荣誉了。


第0092章 凯撒级战列舰

　　“很好，很不错的战舰，非常好的名字。”威廉二世点头赞许。

　　秦天设计的这款战列巡洋舰，性能的确是非常的不错，让威廉二世非常的满意。更让威廉二世满意的是，秦天居然懂得去想办法缓解和小毛奇之间的矛盾，而不是一味的针锋相对。这样的话，无疑才更加适合成为帝国未来的继承人。毕竟，当一个皇帝是需要宽广的心胸的。

　　威廉二世不得不承认，在这些方面，秦天比威廉皇储要强的太多了。以至于他都忍不住认为，让秦天当代皇储，为威廉皇储留下这个皇储的位置，到底是不是一个错误的决定呢？

　　“皇储殿下设计的这一款战列巡洋舰，的确是非常的强大。如果能够服役的话，将使得德国海军的实力进一步的得到加强。”提尔皮茨伯爵元帅对于‘毛奇级’战列巡洋舰的性能，十分的满意。

　　威廉二世点了点头，看向了海军技术委员会。原则上说，每一款新式战舰要开工建造的话，都需要得到海军技术委员会的同意才行。当然，因为之前的‘拿骚级’战列舰，海军技术委员会已经不敢再为难秦天的设计了。他们也不想再一次的被秦天给打脸了。

　　“咳咳！”冯·沃伦伯爵咳嗽了两声，不得不站了起来。

　　“陛下，皇储殿下设计的这一款‘毛奇级’战列舰，各方面的性能都非常不错。海军技术委员会认为，这是一款很好的战舰。不过，我们唯一担心的是，这一款战舰的造价恐怕会十分的高昂！”冯·沃伦伯爵说道。为了避免得罪已经成为皇储的秦天，冯·沃伦伯爵在遣词造句上，已经是斟酌过的了。

　　秦天点了点头：“的确，根据我们的预计，‘毛奇级’战列巡洋舰的造价会十分高昂。估计会达到每艘六千万马克左右。”

　　“每艘六千万马克？”所有人都忍不住倒吸了一口凉气。这样的价格，无疑已经非常的高昂了。就连威廉二世，都忍不住抽了抽嘴角。如果不是秦天和皇室每年各向海军提供一亿马克的贷款的话，海军根本就没有这么多的钱来建造这些昂贵的战舰的。

　　“诸位，海军本来就是十分烧钱的。尤其是在我们无法和英国人比拼主力舰的数量的情况下，我们就只能够想方设法的提升每一级战舰的战斗力。这样的话，才能够做到以少胜多，才能够在未来的海战当中，打败英国人。而为此要付出的代价，莫过于高昂的代价了。毕竟，战舰的优秀性能，都是需要先进的技术和设备来堆砌的。这些都是非常花钱的。”秦天说道。

　　大家都连连点头，认同秦天的说法。毕竟，尽可能的加强每一级战舰的性能，这无疑是现阶段德国海军唯一能够采取的追赶英国海军的办法了。如果和英国海军比拼数量的话，德国海军是丝毫没有胜算的。英国人甚至可以以德国海军的两倍甚至三倍的数量来建造主力舰。那样的话，德国海军才是一点胜算都没有。

　　“大家对此还有异议吗？如果没有的话，那就批准‘毛奇级’战列巡洋舰的建造了。”威廉二世说道。

　　没有人提出异议，就连一向爱和秦天唱反调的小毛奇，也保持了沉默。估计，他也希望这一级以他叔叔的名字命名的战列巡洋舰，能够顺利的建造吧！

　　威廉二世点了点头，随即批准了‘毛奇级’战列巡洋舰的建造。

　　“父皇，还请为‘毛奇级’战列巡洋舰的另外两艘命名。”秦天请求道。‘毛奇级’战列巡洋舰，依旧是计划建造三艘的。

　　威廉二世想了想，然后说道：“另外两艘，分别叫做‘戈本’号和‘赛德利茨’号吧！”

　　“是，父皇！”秦天对此没有任何的异议。

　　“除了战列巡洋舰之外，我们还需要尽快开工建造一款新式战列舰，作为‘赫尔戈兰级’战列舰的后续战列舰。”秦天接着说道。

　　随后，他指示人在墙上挂上了一副大型的设计图纸。图纸上，赫然有着一艘庞大的战列舰。外形和‘赫尔戈兰级’战列舰很相似，可以说是‘赫尔戈兰级’战列舰的改进型。

　　“诸位，这一款战列舰，长达185米，宽28.5米，吃水9.1米，标准排水量两万八五百吨，满载排水量三万两千五百吨。武备为三座三联装343毫米50倍口径主炮，14门150毫米45倍口径副炮，16门88毫米45倍口径防鱼雷艇炮。动力是24台改进型苏尔寿燃油锅炉，四台蔻蒂斯蒸汽轮机，主机最大功率六万四马力，四轴推进，最大速度23节。装甲防御方面，主装甲带防御为350毫米，炮塔正面装甲和司令塔装甲都是350毫米。甲板装甲为65毫米。可以说，这一级战列舰就是‘赫尔戈兰级’战列舰的放大版。只不过，我们优化了相关的设计，特别是加强了防御力。”秦天介绍道。

　　对此，大家倒是没有什么异议。在某一级战列舰的基础上进行改进，加强某些方面的性能，然后再建造一级，这本来就是惯例。如果每一级战列舰都要重新进行设计的话，那显然是不现实的。

　　秦天倒是想要在下一级的主力舰上装上380毫米主炮。但是他知道，这根本就不现实。尽管克虏伯公司已经开足了马力了，也才刚刚将50倍口径的305毫米研制出来，交付给造船厂而已。343毫米主炮，都还在全力公关。预计能够赶得上‘赫尔戈兰级’战列舰下水舾装。如果要克虏伯公司再研制380毫米主炮的话，估计会要了他们的老命的。当然，秦天也不会让他们松懈的。380毫米主炮，在一战爆发之前必须要研制出来，并且装备战舰才行。只有这样，德国海军在未来，才能够进一步的获得跟大的胜算。

　　威廉二世照例向大家询问，对于这一级战列舰有没有异议。所有人依旧摇头，表示没有异议。于是，这一级战列舰的建造计划，也被批准了。这一级战列舰，被威廉二世命名为‘凯撒级’战列舰。


第0093章 分蛋糕

　　“陛下，‘凯撒级’战列舰海军计划一共建造五条，另外的四条，还请陛下命名。”提尔皮茨伯爵元帅满怀期待的看着威廉二世。

　　之前的‘赫尔戈兰级’战列舰，一共建造了五条。所以，提尔皮茨伯爵元帅理所应当的认为‘凯撒级’战列舰也应该建造五条。

　　对此，其他人也没有异议。虽然，每一条战列舰的造价都十分的高昂，一次性建造五条的话，总造价恐怕会超过三亿马克了。但既然海军有能力建造这么多的话，其他人当然不会去阻止，去当恶人了。

　　威廉二世点了点头：“‘凯撒级’战列舰的首舰‘凯撒’号战列舰，二号舰命名为‘腓特烈大帝’号，三号舰命名为‘凯瑟琳’号，四号舰命名为‘阿尔伯特国王’号，五号舰命名为‘路易特波尔德摄政王’号吧！”

　　威廉二世稍稍一犹豫，就直接给几艘即将建造的军舰命好了名字了。这不由得让人怀疑，威廉二世是否早就已经准备好了这些名字。只待造舰计划得到批准后，立刻就将这些名字和盘托出。

　　“陛下英明，取的这些名字非常好！”提尔皮茨伯爵元帅立刻将马屁送上。

　　其他人包括秦天在内，也都是连拍马屁。这让威廉二世大为满意，脸上堆满了笑容。

　　“陛下，皇储殿下。这一次海军一共计划建造两级八艘战舰，将由哪些造船厂来建造呢？”海军技术委员会主席冯·沃伦伯爵问道。

　　之前建造的三级战舰，德意志造船厂可是占了大头的。尽管还是给其他造船厂留下了一口汤，但总有造船厂连汤都没有喝上一口的。尽管，海军的那些中小型分配了不少给他们。但相比而言，大家都还是希望能够得到大型战舰的订单。毕竟，大型战舰的订单不仅利润大，同时还是对造船厂实力的一种证明。能够建造大型战舰的造船厂，在争取民间订单的时候，也更为有底气一点。

　　威廉二世没有开口，看向了秦天。毕竟，这两款战舰都是秦天设计的。而德意志造船厂拥有大量的大型船台。这些船台，已经空出来不少了。就算是将这两级八艘战舰全部吃下，也是没有问题的，只不过会稍微有些吃撑而已。

　　秦天笑了笑，他知道冯·沃伦伯爵是代表着众多造船厂的利益。现在，德意志造船厂因为接下了大量的军用大型战舰的订单，已经让其他的造船厂十分的眼红了。如果这一次再一口气将‘毛奇级’战列巡洋舰和‘凯撒级’战列舰的订单全部吃下的话，必然会让其他的造船厂大为不满的，甚至会使得德意志造船厂整个行业的公敌。虽然，秦天对此并不害怕。但他并没有理由去那么做。作为一个皇储，如果还和别人争利，那会引起很多人不满的。

　　“关于‘毛奇级’战列巡洋舰和‘凯撒级’战列舰的建造，我个人认为，首舰‘毛奇’号和‘凯撒’号，应该在德意志造船厂建造。其他的几艘，则有海军自己决定吧！”秦天说道。

　　能够获得八艘战舰当中的两艘，这已经占了四分之一了。另外的六艘，交给其他的造船厂去建造，也能够利益均沾，让他们享受到海军实力扩张所带来的蛋糕。这对于赢得这部分人的支持，也是很有必要的。德国，毕竟是一个资本主义国家。那些造船厂的厂主们，无疑也是拥有极大的影响力的。秦天可不想把这些家伙推向自己的对立面。

　　再说了，德国海军可不是仅仅由德意志造船厂这么一家造船厂就能够撑得起的，需要众多的造船厂一起齐心协力才行。

　　另外，秦天还打算在德意志造船厂建造大型油轮，为今后建造航空母舰积累经验。

　　“嗯，就按照皇储的意见去办吧！”威廉二世满意的点了点头。秦天能够将这些利益都分出来，而不是自己一个人吃独食，这让威廉二世非常的满意。在威廉二世看来，秦天正在快速的成长着，越来越像一个皇储了，甚至是越来越像一个君主了。

　　冯·沃伦伯爵也松了一口气。秦天没有吃独食，而是将大部分的利益都让了出来，总算是让其他的造船厂这一次能够获得一些订单了。六艘大型军舰的订单，至少可以让六家大型造船厂都满意了。

　　“这个小子，真的连二十岁都不满吗？为什么他的表现会这么的老练呢？”小毛奇心里嘀咕道。他越发的认为秦天的表现，一点都不像是一个连二十岁都不到的人，反而像一只老狐狸一样。这也让他不禁思考，选择和秦天作对，到底是不是一件正确的事。

　　而提尔皮茨伯爵元帅，看向秦天的眼神当中，更是充满了赞许。原本，他都准备提醒一下秦天，这一次不能再吃独食了。但没想到秦天自己就已经认识到了这一点了。

　　“德意志帝国有这样的皇储，完全是整个帝国之福啊！”提尔皮茨伯爵元帅不由得心中感慨。

　　实际上，秦天根本就是瞧不上这些利润而已。随着德意志福利彩票公司的业务完成了在整个欧美世界的扩张，每个月都能够给秦天带来丰厚的利润。相比之下，德意志造船厂的建造军舰的利润，根本就不值一提了。

　　秦天之所以在乎德意志造船厂，完全是因为一家大型造船厂所带来的巨大影响力而已。毕竟，这个时代战列舰可是算得上科技的结晶，能够建造大型战列舰的造船厂，技术实力无疑是最顶级的。这样的造船厂不管是在哪一个国家，都算得上是重点企业了。

　　另外，秦天也希望德意志造船厂能够充当德国造船领域的鲶鱼，激励其他的造船厂快速的发展。这对于进一步的提升德国海军的实力，无疑是能够起到很大的帮助的。

　　可见，为了发展德国海军的实力，确保在未来的战争当中德国能够取胜，秦天可谓是煞费苦心了。

　　在秦天的有意为之之下，这一次的‘拿骚’号战列舰入役仪式，宾主尽欢。


第0094章 德意志军火公司

　　“恭喜你，皇储殿下。这一次你的设计，可谓是大获成功。”在返回柏林的列车上，提尔皮茨伯爵元帅来到秦天的那一节专用车厢。

　　“元帅阁下，过奖了。这都是大家的支持。能够为海军设计强大的战舰，这本来也是我的荣幸！”秦天并没有因为自己取得的成绩就骄傲自满，反而依旧很谦逊。他一直都认为，谦逊做人是成功的一个基本品质。如果连这一点都无法做到的话，那么成功就遥遥无期了。

　　“皇储殿下，‘毛奇级’战列巡洋舰和‘凯撒级’战列舰，都是非常优秀的战舰。一旦德国海军拥有了这些战舰，我们的实力将超越英国海军。在未来击败他们，就更加的有把握了。”提尔皮茨伯爵元帅自信地说道。

　　至少，从目前来看，英国人还没有开始建造拥有343毫米主炮的战舰。而德国海军已经有两级共十艘装备343毫米主炮的战列舰正在建造或者即将开工建造了。另外还有三艘装备343毫米主炮的战列巡洋舰。这些都是德国海军未来击败英国海军的重要本钱啊！

　　“不，元帅阁下太乐观了。虽然，我们现在看上去是超越了英国海军了。但是，绝对不能够因此而掉以轻心。据我所知，英国人已经完成或者快要完成装备343毫米舰炮的大型战列舰的设计了。只不过他们的舰炮研制出现了瓶颈而已。一旦舰炮研制成功，他们立刻就能够开工建造大型战列舰。甚至以超越我们的速度开工建造。毕竟，英国人在造船方面的底蕴，可是无人能及的。”秦天脸上的表情严肃。

　　提尔皮茨伯爵元帅脸上的笑容也收敛起来了。他知道自己因为大量的主力舰即将开工建造，变得有些得意忘形了。英国人当了几百年的世界霸主，期间不是没有遭遇过挑战的。但是，最终英国人都撑了下来，并且成为了最后的胜利者。由此也就能够看得出，英国人在维护海权方面的底蕴和决心。

　　秦天也叹了一口气，尽管在他的支持下，德国海军开始快速的发展了。但是，想要干翻大英帝国，难度不是一般的大啊！只不过，现在他已经是骑虎难下了，成为了德意志帝国皇储的他，除了一条道走到黑之外，根本就没有其他的办法了。

　　作为重生回来的人，秦天自然知道英国人感受到了危机之后，开始疯狂的暴兵是有多么的强大了，那才是真的下军舰如同是下饺子一样。

　　在秦天熟知的另外一个时空，英国人从1909年开始疯狂的造舰，在1909年开工四条装备五座双联装343毫米主炮的‘猎户座级’战列舰，在1911年开工四条装备五座双联装343毫米主炮的‘英王乔治五世级’战列舰，在1912年开工建造四条装备五座双联装343毫米主炮的‘铁公爵级’战列舰。甚至在1912年和1913年还相继开工了四座双联装381毫米主炮的‘伊丽莎白女王级’战列舰和‘复仇级’战列舰，这两级战舰，每一级可都是五艘。可见，英国人的造船能力一旦爆发出来，有多么的恐怖。

　　“皇储殿下，我们的确不能够小看英国人。挑战英国人的海上霸权的机会，只有这么一次。如果错过的话，想要再挑战英国人，就不可能了！”提尔皮茨伯爵元帅一脸严肃地说道。他深知，这一次如果失败的话，那对于德国来说，意味着什么。估计整个德国都会因此而不复存在吧！

　　秦天点了点头：“的确，这是我们唯一的机会。这一次的机会必须要把握住才行。否则的话，我们将后悔莫及。”

　　“对了，元帅阁下。据我所知，英国人早就已经开始了更大口径的381毫米主炮的研制了。而我们在这种口径的主炮方面，根本就还没有开始。所以，我们也必须要加快脚步才行。一旦英国人的主力舰装备了381毫米主炮，那我们想要对付他们，就更加的困难了。”秦天说道。

　　“嗯，我们需要向克虏伯公司，提供更多的支持了。不过，真难以想象，战列舰的主炮口径，会在这么短的时间内提升这么多。这在之前，几乎是无法想象的事。”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　秦天笑了笑，没有多说什么，他会告诉提尔皮茨伯爵元帅，未来疯狂的小日本会在战列舰上装备460毫米口径的主炮么？

　　“皇储殿下，现在你的德意志工业集团，已经囊括了多个领域了。我个人很好奇，你下一个要涉足的领域，会是什么领域呢？”提尔皮茨伯爵元帅笑着问道。

　　在德国乃至整个世界的商业领域，秦天都无疑是一个奇迹。他所创立的公司，已经整合成为了德意志工业集团了，由卡尔·冯·乔纳莱特这个年轻人出任集团总裁。德意志工业集团下辖德意志福利彩票公司这家被誉为最赚钱的公司。另外还有德意志造船厂，德意志能源公司，德意志发动机制造公司，德意志机动车制造公司。

　　“我已经让卡尔去注册德意志军火公司了。并且，开始建造厂房，招募工人和相关的工程师了。”秦天笑着说道。

　　“德意志军火公司？皇储殿下这是要设计军火领域吗？”提尔皮茨伯爵元帅问道。

　　秦天点了点头：“也不是完全设计，主要是制造单兵武器而已。我注意到，德国陆军的单兵武器以及班排火力比较弱。我希望能够为帝国陆军弥补这个方面的缺陷。”

　　“殿下，你的初衷可能是好的。不过，这恐怕会动某些人的蛋糕。帝国陆军的装备，向来是由毛瑟公司，莱茵金属公司和克虏伯公司负责的。殿下贸然涉足这个领域，无疑是要分他们的蛋糕啊！”提尔皮茨伯爵元帅叹了一口气。

　　“谁让他们没有能够让德国陆军的战斗力变得更强呢？为了打赢未来的战争，我必须要去这么做。”秦天摇了摇头，眼中闪过一丝坚定。

　　“殿下，你或许可以从陛下那里，寻求到一些建议。”提尔皮茨伯爵元帅建议道。

　　秦天点了点头，明白他这是什么意思。


第0095章 联合克虏伯

　　“陛下，皇储殿下求见。”在专列的豪华车厢内，威廉二世正在阅读文件。埃森·冯·乔纳莱特对他禀告道。

　　“让他进来吧！”威廉二世放下手中的笔，揉了揉有些发疼的眼睛。

　　“父皇，晚上好。”秦天一进来就问好。

　　“坐吧，奥斯卡。这么晚还没有休息，有什么事吗？”威廉二世和颜悦色的问道。

　　对于这个儿子，威廉二世是越来越满意了。他甚至想过，是否要将秦天的代皇储的那个代字去掉。只不过，一想到还是植物人的威廉皇储，又下不定这样的决心，只能够暂时这样下去。

　　“父皇，有一件事，我有些拿不定主意，所以想要听听您的建议。”秦天说道。

　　“哦？奥斯卡，还有什么事让你都很为难的吗？我对此倒是十分好奇了。”威廉二世颇有兴致的问道。要知道，在他的眼中，秦天一直都是十分果决的。

　　于是，秦天将自己打算成立德意志军火公司，进军轻武器领域的事，向威廉二世和盘托出。

　　威廉二世听了之后，眉头也不由得皱了起来。

　　“奥斯卡，你的想法是好的。但是，帝国陆军的轻武器，一直都是由毛瑟公司和莱茵金属公司提供的。这些年来，他们已经形成了一条巨大的利益链条了。一旦你触及了他们的利益，必然会引起他们的反击的。就算你是皇储，恐怕也会因此而付出不小的代价的。”威廉二世脸色严肃。要知道，即便他是帝国皇帝，但也不想过度的刺激那些工业资本家的。

　　“父皇，难道就没有其他的办法了吗？虽然，德国陆军的战斗力天下第一。但是我认为，他们还有很大的提升空间。我希望德意志军火公司生产出的武器装备，能够让德国陆军的战斗力再上一个台阶。这样的话，在未来的战争当中，我们的胜算就更大了。我希望更多的年轻人能够在战争当中存活下来。”秦天一脸的诚挚。

　　或许是被秦天表现出的这份赤子之情给感动了，威廉二世也开始积极的开动脑筋，寻找解决问题的办法。一会儿之后，还真是被他想到了一个办法。

　　“奥斯卡，你的计划想要成功，也不是没有办法的。关键是，你愿不愿意将一部分利润让出来。”威廉二世说道。

　　“父皇，你的意思是和其他人联合？”秦天问道。聪慧的他，第一时间就想明白了威廉二世的办法了。

　　“是的，只有这样，你才能够抵挡住他们的压力。”威廉二世说道。

　　“那么，父皇，我应该找谁联合呢？”秦天问道。分出一部分利润，他倒是并不在乎。他想要的让自己的计划成功。至于能否赚到钱，或者说赚到多少钱，他就不是很在意了。

　　“克虏伯公司吧。我听说，你和他们的关系不错。如果能够和克虏伯公司联合的话，这应该非常不错。”威廉二世说道。

　　“德意志造船厂和克虏伯公司的确合作的非常愉快。克虏伯公司的大口径舰炮，就是在我们的要求之下研制的。现在，他们正在全力公关343毫米舰炮，也正是由于我们的要求。”秦天说道。

　　“还有一个原因，则是因为克虏伯公司一直都是帝国的众多军火公司当中，规模最大，同时影响力也是最大的一个。如果能够和克虏伯公司联合的话，那么其他的军火公司的压力，就可以忽略不计了。一直以来，克虏伯公司也一直想要进军轻武器领域，只不过由于其他军火公司的联合抵制，一直都没有能够成功而已。如果能够借此机会涉足轻武器领域的话，我想他们一定不会拒绝的。”威廉二世说道。

　　“是，父皇，我知道了，谢谢您的指导。”秦天说道。

　　克虏伯公司无疑是德国军火业的巨头，在火炮领域的地位，更是无人能够与之相比。除此之外，克虏伯公司同样涉足了多个领域，如钢铁和造船等等。只不过，在轻武器领域，克虏伯公司则没有什么建树。如果秦天能够和克虏伯公司联合的话，这无疑是强强联合。对于打破德国现在的轻武器领域的垄断，能够起到极大的帮助。另外，正如威廉二世所说的那样，和克虏伯公司联合的话，就不用担心其他军火公司的抵制了。毕竟，克虏伯公司在这方面，可是真正的巨头。

　　“好好干吧，奥斯卡，我真的想要看看，你会做出什么样的成就出来。”威廉二世对于秦天的期待，越来越大了。

　　“父皇，我一定不会让你失望的。”秦天保证道。

　　回到柏林之后，秦天立刻让卡尔和克虏伯公司联系，他要去拜访克虏伯公司的掌门人，克虏伯夫妇。

　　上一次秦天去克虏伯公司的时候，还是贝塔·克虏伯小姐掌权。他们达成了一致，使得克虏伯公司加快了大口径舰炮的研究。这才使得‘拿骚级’战列舰和‘布吕歇尔级’战列巡洋舰，能够按时完工。要不然的话，就只有像另外一个时空一样，使用280毫米主炮来代替了。使得德意志帝国海军的主力舰，空有坚实的盔甲，但是却没有锋利的长矛来打击敌人。

　　当然，两级战舰一共24座三联装305毫米50倍口径主炮，也让克虏伯公司获得了不少的利润。这才使得克虏伯公司能够斗志昂扬的全力进行343毫米主炮的研究。毕竟，相对于305毫米主炮，海军对于343毫米主炮的需求更大。

　　在古斯塔夫·克虏伯入赘到克虏伯家族之后，开始和贝塔·克虏伯小姐一起共同执掌这个德意志帝国最为庞大的军火帝国。只不过，在得知秦天要来拜访的时候，依旧表现出了极其的重视。毕竟，和上一次相比，秦天的身份同样发生了翻天覆地的变化。

　　之前的秦天，虽然被称之为商业奇才，但终归是一个普通的王子而已。但是现在则不同了，秦天可是皇储。虽然有一个代字，但那同样是皇储啊！


第0096章 再提要求

　　“皇储殿下，欢迎您能够来到克虏伯公司！”古斯塔夫·克虏伯和贝塔·克虏伯早就等候在克虏伯公司门口了，在秦天下车之后，立刻就迎了上去，脸上更是堆满了笑容。

　　“克虏伯先生你好！”秦天伸出了手，和古斯塔夫·克虏伯握手。对于这个入赘到克虏伯家族，然后掌控了这个德国最大的军火帝国的男子，秦天可是一点都不敢轻视。可以说，正是在这个男子的手中，克虏伯公司发展的更为迅速和强大，成为了德国乃至世界的军火巨头。

　　“克虏伯小姐，你好，我们又见面了！”秦天面带笑容地说道。

　　和贝塔·克虏伯之间，算是比较熟识了。正是因为他的要求，以及贝塔·克虏伯小姐的魄力，这才使得克虏伯公司投入了巨资研究新式大口径舰炮，使得德国海军的这些主力舰，不会因为缺乏主炮而延误服役时间。为此，克虏伯公司是付出了极大的努力的。当然，源源不断的订单，也让克虏伯公司获得了不少的利润。

　　要知道，战列舰的主炮可不少一锤子买卖。战列舰的主炮口径非常大，重量也很大，这也就使得战列舰主炮的造价高昂。并且，这种主炮在发射一定量的炮弹之后就得跟换炮管了。要不然的话，膛线磨损严重后，会严重影响炮击的精度的。

　　这对于克虏伯公司来说，只要卖出一门大炮，后续的服务也能够让他们赚到更多的利润。

　　“皇储殿下，你好。”贝塔·克虏伯小姐也是一脸的笑容。尽管她和古斯塔夫·克虏伯结婚后，公司的主要事务都已经交由古斯塔夫·克虏伯负责了。但是，她掌握着克虏伯公司的大部分股份。所以，只要她愿意的话，随时都可以重新拿回公司。

　　一番寒暄之后，秦天直接被邀请到了古斯塔夫·克虏伯的办公室内。整个办公室内，除了秦天之外，就只有克虏伯夫妇了。他们显然知道，秦天不会无事登门的。

　　“克虏伯先生，海军对于克虏伯公司研制的新式舰炮，非常的满意。50倍口径的305毫米舰炮，拥有极其强悍的穿甲能力。我相信，这已经远超英国海军的同等口径的舰炮了。甚至英国海军的更大口径的舰炮的威力，也无法与之相比。”秦天一脸的赞赏。

　　“皇储殿下，为帝国海军生产出性能合格的主炮，这是我们的职责。当然，这和皇储殿下的支持也是分不开的。如果当初不是皇储殿下一力要求我们进行研制的话，或许现在根本就没有这种主炮了。”古斯塔夫·克虏伯回答道。

　　秦天点了点头，不管怎么样，克虏伯公司对于海军和他的支持，无疑是非常大的。

　　“我这次来克虏伯公司，主要有几个事要和你们夫妇商量一下。”秦天说道。

　　克虏伯夫妇脸上的表情也严肃了起来，他们知道，戏肉要来了。

　　“第一个事，海军又增加了一级战列舰和一级战列巡洋舰的建造，预计很快就会开工了，一共八艘，需要24座三联装343毫米主炮。加上之前的15座三联装343毫米主炮。海军希望克虏伯公司能够加快50倍口径343毫米主炮的研制和生产，在‘赫尔戈兰级’战列舰下水之前就生产出来。要不然，这会延误我们的主力舰的服役时间的。”秦天说道。

　　“皇储殿下，这没有问题。对于50倍口径343毫米主炮的研制，我们已经取得了突破性的进展了，并且已经完成了大半的研制工作了。预计在1908年年底之前完成研制，应该是没有问题的。”古斯塔夫·克虏伯保证道。

　　对此，秦天表示满意。反正‘赫尔戈兰级’战列舰也要在1908年年底下水。到时候克虏伯公司的主炮正好能够赶得上。至于后续的‘凯撒级’战列舰和‘毛奇级’战列巡洋舰，就更加靠后了。

　　“另外，海军希望克虏伯公司从现在开始，进行更大口径的战列舰的主炮的研究。”秦天接着说道。

　　“更大口径的主炮？”古斯塔夫·克虏伯和贝塔·克虏伯都是倒吸了一口凉气。要知道，因为秦天的要求，克虏伯公司的研发部门这些年来可谓是处于全力运转之下了。即便是这样，也才堪堪能够满足秦天的要求而已。现在，他们好不容易快要完成343毫米主炮的研制了，可还没有来得及休息，秦天居然就提出了新的要求了。

　　要知道，战列舰的主炮的研究，可不是吃饭喝水那么简单的事。尤其是口径越大，难度也就会成倍的增长。秦天的要求对于克虏伯公司来说，无疑是一个极大的难题。

　　“克虏伯先生，这是没有问题的是。我们的再下一级主力舰，采用的主炮就不再是343毫米了，而将是380毫米。这并非是我要刁难你们，而是现在的局势紧张，我们必须要奋起直追才行。我们的老对手英国人，他们也早就开始了381毫米主炮的研制了。在这个方面，我们绝对不能够落后于他们。否则的话，在未来的海战当中，我们的海军总不能以小口径的主炮去应对英国人的大口径主炮吧？那样的话，对于帝国海军来说，是不负责任的。”秦天一脸严肃地说道。

　　尽管，从目前的情况来看，德国海军在新式主力舰方面已经追赶上了英国海军了，甚至从战力上来说，还形成了一定程度上的反超。但是，秦天知道，绝对不能够掉以轻心。英国人海军的发展速度，无疑是非常恐怖的。一旦德国海军停下了发展脚步的话，恐怕很快就会被英国海军追赶上，甚至反超的。秦天可不希望在未来海战当中，英国人的‘伊丽莎白女王级’战列舰凭借381毫米主炮，蹂躏德国海军的那些主力舰。

　　固然，德国海军装备的50倍口径343毫米主炮，不一定比英国海军的45倍381毫米主炮弱。但是，如果能够拥有更大口径的主炮，德国海军获胜的可能性，自然也就更高了。


第0097章 强强联合

　　克虏伯夫妇在听了秦天的话之后，都不由得沉思了起来。毫无疑问，秦天现在要求他们对380毫米主炮进行研制，这已经使得克虏伯公司的研发部门不堪重负了。甚至于，投入的大量资金会让克虏伯公司感受到巨大的压力。

　　但是，面对秦天的要求，帝国海军的需要，他们很难说不，也没有理由拒绝。

　　毕竟，作为德国最大的军火公司，克虏伯公司的命运和德意志帝国早就是绑在一起的了。德国兴盛强大，克虏伯公司也能够变得更强大。甚至，为了能够获得更多的利润，克虏伯公司巴不得德国对外发动战争。只有这样，对于军火的要求才会更大。

　　可如果在未来的战争当中，德国输掉的话，这对于克虏伯公司来说，打击无疑就是沉重的了。甚至于，克虏伯公司也有可能不复存在。所以，克虏伯公司也必须要想尽办法，帮助德国赢得战争才行。这对于他们来说，同样是非常非常重要的事。

　　“皇储殿下，尽管，你提出的要求对于我们来说，非常难办到。但是，为了帝国，我们会尽力去完成的。我会立刻组织人手，开始对380毫米主炮的研制。不过，这种大口径主炮想要研制成功，肯定不是一朝一夕的事，需要的时间，恐怕会非常的长。”古斯塔夫·克虏伯说道。

　　他们只需要稍稍一犹豫，就知道该怎么办了。面对秦天的要求，以及德国海军的需要，更重要的是为了打赢未来战争的需要，他们根本就没有办法拒绝，也没有理由拒绝。

　　尽管，现在就研制380毫米主炮，会让克虏伯公司投入巨资，甚至会影响到他们的利润。但为了能够打赢战争，他们同样别无选择。更何况，一旦成功的研制出来380毫米主炮的话，造船厂的订单，同样也会让他们获得不小的利润的。

　　“克虏伯先生，克虏伯公司能够这样，那就再好不过了。至于研发时间，这一点我很清楚。战争一时半会儿也是打不起来的。所以，我想我们还有足够的时间。”秦天笑着说道。

　　在秦天的计划当中，未来战争爆发之前，只要德国海军能够拥有装备380毫米舰炮的战列舰，那就足够了。这样的话，可以使得德国海军的实力，进一步的领先于英国海军。凭借德国海军的那些新锐战列舰和战列巡洋舰，足以让大英帝国皇家海军吃尽苦头了。如果再配合潜艇和航空母舰的话，吊打皇家海军，那应该是完全没有问题的。只要德国海军能够打败英国海军，那剩下的战争无疑就要容易得多了。

　　本土受到威胁的情况下，英国人能够派遣多少远征军开赴法国作战，这就可想而知了。至于美国人，他们到时候还敢参战吗？反正秦天认为，以美国人一切为了利益的行事准则，他们绝对不敢在那个时候，和强大的德国对抗的。至于俄国，一旦国内发生革命的话，他们会自顾不暇。所以，德国到时候要真正面对的敌人，就只有一个了，那就是宿敌法国。

　　没有了其他国家的支持，法国还能够抵挡住德国的进攻吗？反正，秦天是不认为法国有这样的实力的。尤其是德国陆军在接下来，也会得到秦天的支持，换装大批先进的武器。这会使得德国陆军拥有更为强悍的实力。击败法国对于他们来说，将是小菜一碟。

　　“克虏伯先生，最后还有一件事。德意志工业集团，成立了一家德意志军火制造公司，准备涉足轻型武器的制造。我希望，能够得到克虏伯公司的支持。”秦天接着说道。

　　“皇储殿下要进军军火领域吗？”古斯塔夫·克虏伯眉头紧紧的皱了起来。贝塔·克虏伯同样脸色不太好看。毕竟，军火领域的利润虽然非常高，但整个市场也就只有那么大而已。一旦秦天插手这个领域，必然会大大的压缩其他军火公司的利润的。

　　尤其是以秦天的身份，必然会获得军方的青睐的。这对于其他的军火公司来说，实在是太不公平了。

　　当然，德意志军火公司涉足的是轻型武器，这对于克虏伯公司来说，暂时没有什么威胁。克虏伯公司主营的可是各类型的火炮。特别是海军的大口径舰炮，这无疑是克虏伯公司的一个拳头产品，其他公司就算是想要与其竞争，也没有这个实力。

　　古斯塔夫·克虏伯和贝塔·克虏伯也知道，既然秦天已经这样说了，那么，就算是他们反对，也没有任何的用了。整个德国，除了德皇威廉二世之外，估计没有人能够让秦天低头了。

　　既然无法阻止，那倒不如选择支持。这样的话，还能够进一步的加强双方的联系。

　　一想到这样，古斯塔夫·克虏伯心中立刻就有了决定了。

　　“是的，克虏伯先生。我是打算进军军火领域。当然，仅仅是有限度的进入这个领域而已。德国陆军的战斗力，虽然天下第一。但是，我们还有很多潜力可挖。特别是在轻型武器方面，我们面对其他国家，并没有形成压倒性的优势。所以我希望，能够在这个领域取得成果，从而使得德国陆军的战斗力，能够有进一步的提高。这对于德国打赢未来的战争，是非常有必要的。毕竟，我们的海军强大起来了，这固然可以使得我们拥有很大的胜算。但最终打败敌人，完成对敌人国家的占领，还是得需要靠陆军才行。”秦天说道。

　　古斯塔夫·克虏伯点了点头。

　　“皇储殿下，你需要克虏伯公司怎么支持？”古斯塔夫·克虏伯问道。

　　“克虏伯先生，对于德意志军火公司，我希望克虏伯能够入股其中。也就是说，我们两家共同持有德意志军火公司的股份，从而实现强强联合。我想，这对于我们双方来说，都是非常有利的。”秦天说完之后，就看着古斯塔夫·克虏伯，等待着他的回答。他相信，古斯塔夫·克虏伯一定不会拒绝的。


第0098章 达成协议

　　古斯塔夫·克虏伯完全被震惊到了，在他看来，德意志军火公司成立后，必然是可以赚到钱的。特别是如果真的能够在轻武器方面完成突破的话，那以秦天的影响力，德国陆军必然会大批量的采购他们生产的武器的。这无疑就意味着巨大的利润。而现在，秦天居然愿意将这一部分利润和他们进行分享，这完全出乎了他们的预料。

　　“皇储殿下，你的意思是克虏伯公司可以入股德意志军火公司？”古斯塔夫·克虏伯有些不太确定的问道。

　　“是的，克虏伯先生。我愿意和克虏伯公司，共同持有德意志军火公司的股份。”秦天笑了笑。

　　古斯塔夫·克虏伯深深的吸了一口气，按捺住心中激动的心情，然后说道：“皇储殿下，这是我们的荣幸！”

　　对于古斯塔夫·克虏伯会答应，秦天倒是并不意外。本来就是这样的，只要古斯塔夫·克虏伯脑袋不是被门给夹了，就不会拒绝和他合伙的。这可是一笔稳赚不赔的买卖啊！

　　“皇储殿下，我们怎么合作呢？”古斯塔夫·克虏伯问道。在他看来，哪怕是克虏伯公司迟一点亏，这也是可以接受的。

　　“克虏伯先生，德意志工业集团以现金入股，克虏伯公司以技术入股。虽然，轻型武器并不是克虏伯公司擅长的。但我相信，在这方面你们同样是有一定的技术积累的。应该完全是有能力研制出我所设计出的几款武器的。”秦天说道。

　　对于秦天能够设计陆军用的武器，古斯塔夫·克虏伯并不意外。或许在他的眼中，秦天早就是天才的代名词了。不仅是一个商业天才，同时还是造舰方面的天才。陆军的武器对于秦天来说，不也同样是小菜一碟吗？

　　古斯塔夫·克虏伯点了点头，以技术入股对于克虏伯公司来说，完全是可以接受的。

　　“皇储殿下，在德意志军火公司中，克虏伯公司能够占到多少股份？”古斯塔夫·克虏伯问道。在商言商，既然双方要进行合作了，那么，古斯塔夫·克虏伯自然是希望能够获得更多的利润的了。

　　“克虏伯先生，德意志军火公司，德意志工业集团出资一亿马克，占有百分之七十的股份。克虏伯公司以技术入股，占有百分之三十的股份，你怎么看？”秦天问道。

　　“皇储殿下，百分之三十的股份实在是太少了。不如这样，克虏伯公司除了技术之外，再出资五千万马克，将股份提升到百分之五十。”古斯塔夫·克虏伯说道。作为德国最大的军火巨头，克虏伯公司的利润同样是非常可观的。这使得他们在资金方面，同样是十分充裕的。

　　秦天摇了摇头，他虽然同意和克虏伯公司合伙，但并不意味着他就要放弃对德意志军火公司的控股了。秦天希望这家军火公司完全掌握在他的手中，不希望今后再出现问题。

　　“克虏伯先生，百分之五十的股份，那是不可能的。我希望能够掌控这家军火公司。我相信，你也不希望有人夺取对克虏伯公司的掌控吧？”秦天笑着说道。如果在这个问题上大家谈不拢的话，秦天甚至宁愿放弃和克虏伯公司进行合作。

　　古斯塔夫·克虏伯点了点头，其实他提出索要百分之五十的股份，只不过是对秦天的一个试探而已。现在看来，在公司的控股问题上，秦天的态度无疑是比较强硬的。那么，在这个问题上，自然没有必要再多说什么了。

　　“好吧，皇储殿下。克虏伯公司愿意以技术和三千万马克，占据德意志军火公司百分之四十的股份。”古斯塔夫·克虏伯选择了让步。

　　秦天点了点头，让出百分之四十的股份，他手中还有百分之六十的股份，这已经是对公司完全的掌控了。虽然，会因此而损失很多利润。但是，对此他并不在乎。

　　“克虏伯先生，愿我们合作愉快！”秦天举起了桌上的酒杯。腥红的酒液，正在酒杯中回荡。

　　“合作愉快！”古斯塔夫·克虏伯脸上堆满了笑容。

　　“叮！”两支酒杯砰在了一起，发出清脆的声响。这也就意味着，秦天和克虏伯公司以及克虏伯家族，有了更进一步的合作。哪怕是为了自己今后的利益，克虏伯家族对于秦天，也会全力支持的。

　　“克虏伯先生，德意志军火公司想要分享轻武器方面的利润，这必然会引起毛瑟公司和莱茵金属公司的全力反弹的。毕竟，他们将陆军的轻武器，视为他们的禁脔。在这个问题上，恐怕需要克虏伯家族进行协调一下。”秦天说道。

　　古斯塔夫·克虏伯点了点头，毛瑟公司和莱茵金属公司，无疑是德国陆军轻武器方面最大的供货商。这两架军火公司，虽然比不上克虏伯公司，但在德国同样是举足轻重的。他们生产出的武器，同样是远销海外的。在德国国内和军方，他们同样是有着巨大的影响力的。如果他们强烈反对德意志军火公司的话，德意志军火公司的发展，必然会举步维艰。

　　“皇储殿下，以殿下的影响力，以及克虏伯公司的能力，完全可以抵挡住他们的反扑的。我想，这应该不是什么问题。”古斯塔夫·克虏伯说道。

　　他早就猜到了，成为德意志军火公司的股东之后，肯定是需要出一份力的。要不然的话，秦天不会主动提出和克虏伯公司进行合作的。毕竟，秦天完全可以单干。秦天手中有足够的资金，至于技术人员，同样可以很容易的找到的。再不济，也可以挖其他公司的墙角。现在看来，秦天之所以找克虏伯公司合作，就是要应对毛瑟公司和莱茵金属公司的压力。

　　对此，古斯塔夫·克虏伯当然不会拒绝了。克虏伯公司同毛瑟公司和莱茵金属公司，也一直是竞争对手。克虏伯公司也早就垂涎轻型武器的利润，想要进入这个领域。但由于毛瑟公司和莱茵金属公司的抵制，一直没有能够成功。现在，他们终于有这个契机进入这个领域了。


第0099章 班排火力

　　“皇储殿下，现在我们已经是合作伙伴了。我非常想知道，在轻武器方面，您怎么同毛瑟公司和莱茵金属公司竞争呢？要知道，毛瑟公司的毛瑟1898步枪，这可是德国陆军的制式步枪。”古斯塔夫·克虏伯公司一副好奇的样子。

　　要知道，毛瑟公司和莱茵金属公司在德国陆军的轻武器方面占有的份额，可是非常大的。一直以来，不知道有多少公司想要挑战他们。但是，最终都没有成功过。即便是克虏伯公司，在轻武器方面也无法同他们相比。

　　“当然，克虏伯先生。对于合作伙伴而言，我向来是不会保密的。”秦天笑着说道。他当然清楚，古斯塔夫·克虏伯对于德意志军火公司能否从毛瑟公司和莱茵金属公司手中抢过陆军的武器装备份额，持怀疑态度了。毕竟，他们的对手在这个领域，实在是太强了。

　　秦天辞工自己随身携带的公文包当中，拿出了一叠设计图纸。这些图纸，都是秦天设计的武器装备，上面标注了主要的参数。

　　古斯塔夫·克虏伯接过一看，随后就深陷在这些武器装备里面了。

　　“我认为，我们现在的陆军的班排火力还是太弱了。虽然陆军装备了MG08重机枪，但那玩意，重量达到了69公斤，需要好几个人才能够抬动，根本就无法伴随前线的步兵一起攻击。所以，我们的陆军需要更轻同时更强的班排火力。你手中的这款武器，我称之为轻机枪，又称班用机枪，意思是可以装备到步兵班的机枪。”秦天解释道。

　　秦天设计的班用机枪，确切的说是剽窃的捷克式机枪。捷克式机枪的性能，在众多的轻机枪当中，固然不是最好的。但是，结构简单，可靠性好，使得这样一款机枪在另外一个时空，可是大规模的装备中国军队的，并且在抗日战争的战场上，发挥出了极大的作用的。以德国现有的技术来说，生产出捷克式机枪的难度也并不大。

　　“每个步兵班都装备一挺机枪吗？这样的话，那陆军的火力就太变态了吧！”古斯塔夫·克虏伯不由得倒吸了一口凉气。

　　“每个步兵班都配备一挺轻机枪，在我看来，这是非常有必要的。不管是在进攻还是在防守的时候，火力强大，总能以最小的代价杀伤最多的敌人。”秦天说道。

　　他可是清楚的记得，另外一个时空，第一次世界大战可是打成了堑壕战的。而机枪在这样的战争当中，威力无疑是非常恐怖的。特别是对于防御的一方而言，机枪完全就是屠戮敌方人员的利器啊！

　　古斯塔夫翻过这一页，看向了第二页。第二页的设计图上的，依旧是一挺机枪。只不过，外形更为庞大，也更加的杀气逼人。

　　“这一挺机枪，我成为通用机枪。相比我们现在装备的MG08机枪，重量更轻，加上枪架，也只有三分之一不到而已。但是，火力却比MG08重机枪更为强大。虽然对于步兵来说，依旧比较沉重。但是，一个机枪组也完全可以携带了。这样的话，在步兵进攻的时候，可以发挥出极大的火力。”秦天接着说道。

　　设计图纸上的这挺通用机枪，是他剽窃的后世的德国的MG34通用机枪。虽然性能和MG42相比，略差一点。但相对来说研制的条件也更为简单一点。

　　古斯塔夫·克虏伯点了点头，如果德意志军火公司能够将这款通用机枪研制出来的话，别的不说，完全取代所有的MG08重机枪，那将是没有任何问题的。单单是这一种武器，就意味着巨大的订单啊！

　　如果班用机枪也能够被陆军采纳，每一个步兵班都装备一挺的话，那这个订单就更大了。

　　尽管古斯塔夫·克虏伯还没有看后面的设计。但他已经断定，有秦天的这两款机枪，德意志军火公司不用担心亏本了。赚钱的话，那是一定的。

　　后面的设计，则是两款步枪，一款半自动步枪和一款狙击步枪。尽管，毛瑟1898步枪的性能非常的不错，但射速太慢了，在未来的战争当中，火力密度的将显得更为重要。如果步兵能够装备半自动步枪的话，将使得部队的火力更为强大。甚至于，直接在战争当中取得压倒性的优势。狙击步枪的重要性，自然也就不言而喻了。在战场上，装备狙击步枪的狙击手，根本就是死神的代名词。敌方的低级军官，机枪手等，都将成为他们的目标。狙击手在战场上发挥的重要，将更为变态。

　　接下来，还有掷弹筒和迫击炮的设计。尽管迫击炮已经不是一个新名词了，自从日俄战争后开始亮相，各国都开始重视了，但是，发展却还十分缓慢。迫击炮无疑是一种极为重要的步兵支援武器，对于多长在战壕里面的敌军而言，将具备致命的威胁。只不过，现在的发展还十分缓慢而已。秦天设计了三款迫击炮，分别是60毫米轻型迫击炮，81毫米中型迫击炮和120毫米重型迫击炮。当然，这几款迫击炮，也都是剽窃的后世的设计。

　　掷弹筒，则是一种更为小型的迫击炮了，设计原理和迫击炮极为相识。只不过，重量更轻，当然威力也更小。一个士兵就能够携带，同时还能够携带多枚榴弹。秦天认为，可以考虑在每一个步兵班配备一具掷弹筒，这样的话，将使得德军的步兵班的火力变得更为强大。

　　想想看吧，每一个步兵班都装备了轻机枪，掷弹筒吗，狙击步枪和半自动步枪。这会使得德国陆军的步兵火力，变得有多么的强大啊！在未来的战争当中，不管是哪国的陆军，在火力方面恐怕都会被德国陆军给死死的压制住的。德国陆军想要获胜，相对来说自然就要容易得多了。

　　古斯塔夫·克虏伯在看完了这些设计后，看向秦天的眼神当中，更是多了一丝崇拜。在他看来，秦天这分明就是天才啊！同时，对于德意志军火公司，也更加有信心了。


第0100章 75小姐

　　“皇储殿下，我会尽快组织工程师进行研发，争取在最短的时间内，让这些武器从图纸变成现实。到时候，我们在轻武器方面，一定会获得陆军的青睐的。到时候，获得订单也将是轻而易举的了！”古斯塔夫·克虏伯一脸的兴奋。

　　古斯塔夫·克虏伯似乎已经看到，毛瑟公司和莱茵金属公司，将会被德意志军火公司给搞的焦头烂额了。他们的市场份额，将被德意志军火公司抢占大半。

　　“嗯，以克虏伯公司的研发能力，一年之内将这些设计图纸变成现实，应该没有什么问题吧？”秦天问道。克虏伯公司在轻武器方面虽然没有什么建树。但是，他们的研发能力还是十分强大的。

　　“一年的时间，足够了。皇储殿下，一年内我们肯定能够研发出这些武器装备的。”古斯塔夫·克虏伯保证道。

　　“克虏伯先生，能够在一年内完成研制，那就再好不过了。不过，性能方面，不能打折扣。在可靠性方面，也要力争做到最好。要不然的话，想要说服陆军的那帮家伙，可没有那么容易。”秦天说道。

　　“是，皇储殿下。”古斯塔夫·克虏伯点了点头。

　　德国的武器，向来是精益求精的，这也就导致武器设计十分复杂。最明显的例子，无疑是二战当中德军的虎式坦克了。交错布置的负重轮，固然满足了沉重的虎式坦克的需要，但同时也使得虎式坦克的维修和保养，变成了一场灾难。当然，这主要是因为当时的德国缺乏橡胶，而工业橡胶的性能有打不过，所以才不得不采用那样的设计的原因。另外，德国武器的造价也很高昂，从而使得德军装备的新式武器不会太多。这严重的制约了德军的战力的发挥。

　　在这一个时空，秦天自然是要尽可能的避免这样的情况再发生了。所以，他设计的那些武器装备，都尽可能的挑选出性能优秀，同时设计较为简单的武器。接下来，如果技术能够达够的话，他还希望能够研制出AK47出来。这样的话，德国陆军的战斗力将更为变态。

　　对于这一次和秦天的合作，古斯塔夫·克虏伯是非常满意的。特别是秦天拿出的那些优秀的设计，更是意味着巨额的利润。

　　“克虏伯先生，我希望这些轻武器的研制，不会影响到海军的舰炮的研制。海军的那些舰炮，才是第一位的。”秦天一脸郑重地说道。

　　秦天深知，海军才是德国的短板，也是德国之所以在另外一个时空会输掉战争的主要原因。所以，他一直十分重视海军。只有海军打败英国海军，德国的海外贸易才不会被切断，德国才能够将战争继续进行下去，不会被英法美等国最终活活拖死。至于陆军，能够加强陆军的战斗力，自然是好的。就算是无法实现这一点，也没有关系，反正德国陆军的战斗力天下第一，最多是在战争当中多死一些人而已。

　　当然，德国的人口本来就不多。所以每一个德国士兵的生命都是非常宝贵的。如果能够尽可能的减少部队的伤亡，那又何乐而不为呢？

　　“是，皇储殿下。对于海军的舰炮，我们一定会放在第一位的。我们会另外抽调人手研究轻武器的。不会影响到海军的舰炮的研制的。”古斯塔夫·克虏伯郑重的点了点头。他深知秦天对海军的看重。如果影响了海军的建设的话，恐怕秦天会非常不满的。这样的话，将影响双方的合作。

　　“对了，克虏伯先生。你知道法国陆军的M1897式75毫米速射炮吗？”秦天问道。

　　“M1897式75毫米速射炮？”古斯塔夫·克虏伯皱了皱眉头。对于法国陆军的这款制式野战炮，他当然知道了。只不过，对此并没有引起重视而已。在他看来，德国的火炮才是最重要的。当然，克虏伯公司生产的这些火炮，性能是最先进的。

　　“克虏伯先生，我保证，那是一款非常恐怖的火炮。如果我们不重视的话，这会让我们的军队在未来的战争当中，吃大苦头的。”秦天一脸严肃地说道。

　　M1897法式75毫米野战炮，又被称之为75小姐，是法军在一战当中的主要火炮。这种火炮，尽管重量只有一吨半，但射程却有八千五百米，更为恐怖的，则是这种火炮的射速了。最大射速能够达到每分钟15发。这样的射速，无疑是超过了其他所有国家的同类型火炮了。当然，这其中也包括德国的同等口径的野战炮。

　　在另外一个时空的一战当中，德军在进攻的时候时常会遭到法军的这种火炮的密集火力打击，从而造成巨大的伤亡。

　　尽管，德军的主力105毫米口径的火炮，能够对法军的炮兵进行压制。但是在射速上，依旧是没有可比性的。如果德国能够拥有相同性能的火炮的话，这将使得德国陆军的炮兵实力，进一步的得到提升的。

　　“有那么厉害吗？”古斯塔夫·克虏伯对此表示怀疑。毕竟，他坚信，克虏伯公司生产的火炮，才是最先进的。

　　“法国人的这种75毫米野战炮的最大射速，达到了每分钟15发。”秦天说道。

　　“什么？这不可能！”古斯塔夫·克虏伯立刻跳了起来，一脸的不可置信。

　　但当他看到秦天那严肃的表情的时候，他不由得相信，秦天所说的都是真的了。

　　“上帝啊！法国人是怎么做到的？他们怎么可能让一门野战炮的射速达到每分钟15发？这未免太恐怖了吧！”古斯塔夫·克虏伯一脸的震惊。

　　“法国人在这种野战炮上，完全解决了后坐问题。炮身可通过导轮在摇架上滑动，摇架装在炮架上，炮架与复进筒中的活塞杆相连。炮身后坐时，活塞压缩液压油，使一部分液压油通过一个窄小的油阀进入气室对空气进行压缩。炮身后坐到尽头时，在压缩空气的反作用下恢复原位。这就使得他们的火炮射速，非常的快。当然，为了迷惑我们，所以他们在宣传的时候，才故意将射速减小的。”


第0101章 戴姆勒轿车

　　“法国人居然能够想到这样的办法来解决火炮的后坐力问题，不得不说是值得让人佩服的。他们居然想要隐瞒其性能，显然是想要等到战争开始后，坑帝国一把。”古斯塔夫·克虏伯说道。

　　秦天点了点头，法国人的75毫米野战炮，在战场上的表现，的确非常的惊艳。不过，即便是这样，依旧无法挽回法国陆军在战场上的颓势。

　　“克虏伯先生，在知道了法国人使用的办法后，我们能否研制一种相似的大炮，并且将此应用到其他的大炮上，尽可能的提升我们的火炮的射速。”秦天问道。

　　“皇储殿下，应该问题不大。以克虏伯公司的技术实力，很容易就能够做到这一点的。”古斯塔夫·克虏伯骄傲地说道。

　　虽然，法国人想到的解决火炮后坐力的办法，十分的精妙。但是，德国的技术也绝对不差。得知了法国人采用的办法后，他们立刻就能够进行仿制，甚至在此基础上进一步的进行改进。

　　“这样的话，那就再好不过了。我希望，一旦开战，我们的炮兵在战场上，能够让法国人以及其他的敌人，知道我们的厉害。”秦天对于未来的战争，充满了期待。

　　“皇储殿下，一定会是那样的。”古斯塔夫·克虏伯坚定地说道。

　　秦天这一次的克虏伯之行，可谓是收获不菲。不仅仅让克虏伯公司答应加快更大口径的舰炮的研制，同时还让他们开始了新式步兵火炮的研制。当然，最大的成果还是双方合伙建立德意志军火公司，进入轻武器领域了。

　　在克虏伯夫妇的送别下，秦天离开了克虏伯公司。

　　“如果德国陆军的制式装备能够因此而发生改变的话，战斗力恐怕可以进一步的得到提高吧。那样的话，在未来的战争当中击败那些对手，也就更加容易了。”秦天暗暗的想到。

　　为了提升德国军队的战斗力，秦天可谓是不遗余力了，从海军到陆军，能够想到的办法他都想了。如果在他费尽了心思的情况下，德国陆军都还没有打赢战争的话，那就太没有天理了。

　　和克虏伯夫妇会面之后，秦天在柏林并没有待多长时间。几天后，他就接到了戴姆勒汽车公司的总经理保罗·戴姆勒的通知，前往斯图加特了。

　　戴姆勒公司这段时间可谓是发展迅猛，旗下的摩托车节节攀升。不仅在德国引起了销售风潮，还出口到了欧洲其他国家乃至美国。不少的青年男女，为了购买戴姆勒公司生产的摩托车，更是倾其所有。在这样的情况下，即便秦天向军方捐赠了价值五千万马克的摩托车，那也不算什么了。毕竟，单单是两款摩托车，就足以为戴姆勒公司赚取大量的利润了。

　　“皇储殿下，欢迎您来到斯图加特。”保罗·戴姆勒脸上堆满了笑容。虽然，戴姆勒公司已经成为了德意志机动车辆制造公司下属的子公司，戴姆勒家族的利润，也被压缩到了百分之五。但是，这百分之五的股份带来的利润，显然要比之前的戴姆勒公司多得多。

　　“戴姆勒先生，你好，看得出来，你心情很不错啊！”秦天笑道。

　　“皇储殿下，那是当然了。你不知道，现在我们的产品有多么的火爆。工厂已经在施行三班倒了，但依旧无法满足市场的需求。新的工厂也正在建设当中，预计三个月后就能够投产了。到时候，多少能够缓解一下我们的压力。”保罗·戴姆勒说道。

　　为了满足市场的需求，并且进一步的提高市场占有率，戴姆勒公司开始疯狂的扩大产能，以便于能够在其他的竞争对手研发出同类型的产品之前，尽可能的抢占更多的市场占有率。

　　秦天点了点头，扩大公司的产能，这是非常有必要的。这样的话，才能够获得更多的市场，同时获得更多的利润。当然，进一步的研发新产品，也不能放弃。要不然的话，很快就会被竞争对手超越的。任何一个公司，都不可能只靠一个产品就一直发展下去的。

　　“新产品的研发进行的怎么样了？”秦天问道。

　　“殿下，根据您的要求，我们已经开始了对第二代摩托车的研究了。迈巴赫先生，现在主官新产品的研发。进度非常快，预计明年我们的第二代摩托车就能够完成研发了。”保罗·戴姆勒说道。

　　尽管，他对秦天要求研发新产品，有些不同意见，认为他们的摩托车，不会这么快就遭到竞争对手的挑战了。但是，对于秦天的要求，他不敢拒绝，只能照做。虽然研发新产品会用很多钱。但现在公司的利润这么惊人，足以支撑新产品的研发了。

　　秦天点了点头：“我个人捐献给军方的摩托车，也要加快生产速度。”

　　“是，殿下。”尽管这会挤占公司的产能，但保罗·戴姆勒对此却没有任何的异议。现在，秦天的身份已经不一样了。之前秦天收购戴姆勒公司的时候，还仅仅是一个普通的王子而已。而现在，秦天已经成为了帝国皇储了。军队是秦天的重要支持者，自然要优先满足军方的要求了。

　　皱起保罗·戴姆勒的陪同下，秦天再一次的来到了戴姆勒公司。

　　秦天并没有去办公室，而是直奔研发部门。因为，他这一次来戴姆勒公司的主要目的，就是看一下戴姆勒公司的新产品，及‘凤凰’汽车的升级版，正式以‘戴姆勒’命名的汽车。

　　“殿下，您来了。这就是根据您的要求，研发出来的新一代汽车。我不得不承认，这根本就是一件艺术品！”威廉·迈巴赫一脸的兴奋。他相信，他们的这一款轿车一旦投入市场的话，会引起多么大的轰动的。这对于整个汽车产业，都将是一个冲击。这也将使得戴姆勒公司，在除了摩托车之后，拥有第二个拳头产品。

　　秦天点了点头，看向了停放在研发部门的那辆轿车。尽管还比不上后世的轿车，但已经具备后世轿车的那些特征了。


第0102章 汽车行业标杆

　　流线型的车身，大大的前灯，后视镜，转向灯，真皮座椅，以及由德意志发动机制造公司提供的发动机和变速箱，使得这辆汽车和现在的主流汽车相比，有了极大的不同。可以说，这完全是划时代的改变。秦天可以保证，新的‘戴姆勒’轿车一旦上市的话，必然会将奔驰以及其他的轿车品牌，全部都扫进垃圾堆的。

　　“不错，非常不错！我相信，将是一款杰作！”秦天赞赏道。以这个时代的科技实力，能够研发出这样的一款汽车，那已经是非常不错的了。

　　听到秦天的赞赏后，威廉·迈巴赫和保罗·戴姆勒两人，脸上都路出了笑容。

　　“殿下，这款轿车，什么时候可以上市呢？”保罗·戴姆勒问道。

　　很显然，这又是惊爆市场眼球的产品，同样，这也就意味着巨额的利润啊！

　　“现在已经是年底了，等到明年1月1日上市吧。不过，现在还有一个月的时间，我们能够做好上市的准备吗？”秦天问道。

　　“殿下，这款汽车，在研发出来的时候，我们就已经开始量产了。只不过，目前的产量还不大而已。一个月之后，能够将月产量提升到五千辆左右。这样的话，差不多能够满足德国本国的市场了吧。”保罗·戴姆勒说道。

　　现在的汽车，还属于奢侈品，不是什么人都能够买得起的。往往只有富人阶层，才能够消费的起。另外，现在的汽车舒适程度也并不高，一些人甚至宁愿乘坐马车也不愿意乘坐汽车。所以，汽车的销售量并不多。当然，如果戴姆勒汽车能够开拓出更大的市场的话，那么，他们恐怕就得进一步的提高产量了。

　　秦天摇了摇头：“一个月五千辆，根本就不够。我坚信，汽车领域是一个巨大的市场，只不过这个市场并没有被释放出来而已。一旦被释放出来的话，这将是一个巨大的市场。所以，我们公司的产量，必须要逐步的提高，最好能够达到月产五万辆甚至更多！”

　　“五万辆？那一年下来岂不是有六十万辆了吗？”保罗·戴姆勒和威廉·迈巴赫两人，都被震惊的无以复加。自汽车发明以来到现在，各国生产出的所有汽车加起来，恐怕也没有六十万辆吧。所以，在他们看来，秦天提出的这个产量要求，实在是太超前了。

　　“将产量提升到五万辆，并不是一蹴而就的。我希望，未来三年内，能够达到这个目标。”秦天说道。他可是深知，大洋彼岸的福特公司在推出T型车之后，销量会有多么的疯狂。

　　“是，殿下！”尽管肚子里还有很多的疑问，但保罗·戴姆勒和威廉·迈巴赫两人，也只得将心中的疑问压下，听从秦天的安排。他们也相信，以秦天的远见，预测肯定不会错的。

　　“我们的戴姆勒汽车，成本是多少？售价准备达到多少？”秦天问道。

　　“殿下，经过量产之后，戴姆勒轿车的成本达到了七千马克，售价我们暂定为一万马克。”保罗·戴姆勒说道。

　　秦天点了点头，一万马克的价格，说不贵，的确也不是很贵。但说便宜，那就绝对不便宜了。一般的工薪阶层，根本就买不起，至少要中产阶级以上的人，才能够买得起。

　　当然，一万马克的售价，相对于这款戴姆勒轿车而言，并不算高。这款轿车，完全就值这个价。甚至性价比和其他同价位的轿车相比，具有碾压性的优势。

　　“一万马克的售价，比较合适。不过，能够买得起的人，还是太少了。”秦天叹了一口气。

　　“皇储殿下，汽车本来就是很昂贵的商品，一般人本来就消费不起的。”保罗·戴姆勒说道。

　　“话说这样说没错，但是，如果戴姆勒汽车想要成为汽车行业的标杆的话，那我们就得想办法，让人人都买得起轿车。这款轿车，我打算命名为戴姆勒B级轿车，研发部门在此基础上，进一步的进行研发，拓展出两款轿车来，分别是戴姆勒A级轿车和戴姆勒C级轿车。其中，A级轿车定位为豪华车，而C级轿车则定位为普罗大众都能够买得起轿车。”秦天说道。

　　保罗·戴姆勒和威廉·迈巴赫两人，脸上的表情都严肃起来了。他们自然是希望戴姆勒汽车成为汽车行业的标杆了。所以，对于秦天的策略，自然也就非常的重视了。

　　“所谓A级轿车，是指在B级轿车的基础上，加长车体，拓展车内的空间。同时，提升车内的内饰，想办法提升汽车的品味，改进减震系统，提升乘坐舒适度等等。让A级轿车，成为那些大富豪们的首选座驾。这样的话，就能够让我们的A级轿车成为所有人心目当中的豪华车了。而C级轿车，则可以缩短车体长度，顶部也可以不用钢板，直接用帆布。座椅也不用皮质的，直接用织物的就可以了。发动机的性能，也不用要求那么高，最大速度控制在40公里到50公里每小时就可以了。总而言之，就是在保证汽车的可靠性和安全性的前提之下，进一步的降低成本，从而将售价控制下来，最好能够将售价控制在两千马克之下。这样的话，即便是普通的工薪阶层，省一点的话，也能够买得起汽车了。”秦天说道。

　　A级车和C级车的概念，让保罗·戴姆勒和威廉·迈巴赫两人，目瞪口呆。同时，这种办法也让他们有种茅塞顿开的感觉。如果戴姆勒公司能够向市场上提供高中低三款轿车，从而实现对整个汽车了领域的占领的话，这将使得戴姆勒汽车公司成为汽车行业的巨头，行业的标杆。未来，戴姆勒汽车在行业内的地位，更是无法动摇的。

　　“皇储殿下，这真是一个天才的主意啊！我们研发部门，会根据皇储殿下的要求，立刻进行研发，争取在短时间内，将A级车和C级车也搞出来。”威廉·迈巴赫兴奋地说道。


第0103章 免费广告

　　对于汽车行业，秦天一直是非常重视的。因为，这不仅可以带来巨额的利润，同时还能够进一步的促进工业化的发展，提升国家的综合实力。

　　秦天清楚的记得，福特公司的T型车，从1908年9月27日，诞生第一辆开始，T型车总共可是生产出了一千五百万辆的。这无疑是一个极其庞大的数字了。如果戴姆勒汽车能够销售这么多的汽车，甚至超过福特公司的T型车的话，这无疑可以使得戴姆勒公司力压其他的汽车公司，成为汽车领域的真正巨头。

　　“那就这样安排吧。1月1日先推出B级车，A级车和C级车，等研发出来之后，再择机推向市场。戴姆勒公司能否成为一个传奇，就看这一次的了。特别是C级车，一定要加快研发的进度。最好能够在明年上半年就投放市场。”秦天叮嘱道。

　　秦天希望，戴姆勒公司能够抢在福特公司推出T型车之前推出C级车，从而型车对福特公司的阻击。这样的话，就算是不能在北美市场压制福特公司，但至少能够抢占欧洲市场。要知道，现在的欧洲市场可比美国市场要大得多。只有占据了欧洲市场，才能够在这个行业里面称雄。

　　“是，皇储殿下。”威廉·迈巴赫重重的点了点头。尽管，他不知道秦天为什么对于时间有如此硬性的要求。但是他知道，秦天提出这样的要求，总是有他的道理的。

　　“我们的载重汽车，研发出来了吗？”秦天问道。

　　轿车虽然很重要，但载重汽车，秦天同样重视。秦天可是希望德国陆军成为全世界第一支完全用汽车来取代骡马的军队的。

　　“殿下，已经完成了研发了，并且生产出了样车了，请殿下移步。”威廉·迈巴赫说道。

　　秦天跟着威廉·迈巴赫，来到了停放载重汽车的地方。不得不承认，戴姆勒公司研发的载重汽车，看上去很简陋。但是，同样已经具备了后世的载重汽车的大部分特征了。当然，在性能上恐怕还无法和后世的载重汽车相比。这是因为现在的科技条件，和后世相比还有很大的差距。

　　“殿下，这就是我们设计的载重汽车了，能够装载重达一点五吨的货物，最大时速能够达到四十公里。”威廉·迈巴赫说道。

　　秦天点了点头，虽然在秦天的眼中，这样的载重汽车根本就是垃圾。但是，在目前的情况来看，这样的性能已经是非常不错的了。

　　“可靠性怎么样？”秦天问道。

　　秦天可是打算向军方推广这款载重汽车的，如果可靠性不行的话，军方肯定不会接受的。军方可不想在战争爆发后，这些往前线运输物资的汽车经常掉链子，那样的话，会严重影响前线的战事的。

　　“殿下，我们已经进行了可靠性的检验了。基本上，不会有什么大问题。但是，小问题会难免。不过，只要有配件，并且经过专门训练的人，就很容易解决。不会对使用，造成太大的影响的。”威廉·戴姆勒说道。

　　“嗯！”秦天知道，在技术条件的限制下，出现这样的问题是在所难免的。但至少已经解决了有无的问题了。另外一个时空，二战中德国的坦克，可靠性不也同样不怎么样吗？但德军依旧凭借那样的武器，打出了让人惊艳的战绩。

　　“载重卡车的可靠性，还是要尽可能的提升的。毕竟，我们的主要客户，将是军队。”秦天说道。

　　“是，皇储殿下。这个问题研发部门会进一步的进行研究的，争取进一步的提高可靠性。”威廉·迈巴赫说道。

　　“这款载重汽车命名没有？”秦天问道。

　　“还没有。”

　　“那这款载重汽车就命名为迈巴赫载重卡车吧！”秦天说道。

　　“是，皇储殿下。”保罗·戴姆勒点了点头。

　　一旁的威廉·迈巴赫，老脸已经笑成了菊花了。作为戴姆勒公司最初的创始人，能够让自己的名字，成为一款汽车的名字，这对于他来说，同样已经是非常高的荣誉了。

　　秦天在斯图加特，并没有待多久，第二天下午就离开了。不过，随同他一起离开的，还有戴姆勒汽车公司先期生产出来的一百辆戴姆勒B级车。这些汽车，秦天是打算拿去送人的。当然，这也是为戴姆勒汽车打广告。秦天要送的那些人，全都是帝国的大人物，包括皇帝，王室的重要成员，政府首相和其他的大臣，以及海军和陆军的高层，其他重要的企业家等。

　　一旦他们的座驾都换成了戴姆勒B级车，这无疑就是一个免费的广告。一旦戴姆勒B级车真正上市的话，必然能够引起火爆的销售的。

　　“父皇，这是我旗下的汽车公司生产出来的轿车，特别赠送给父皇作为代步工具的。父皇可以试乘一下，舒适性和之前奔驰公司生产的汽车相比怎么样。”秦天一脸的笑容，对威廉二世说道。

　　威廉二世看着停在自己面前的戴姆勒B级车，一脸的惊讶。相比他之前的汽车，戴姆勒B级车不管是从外形还是从性能上来看，无疑都具备了碾压性的优势。

　　随后，威廉二世坐上汽车，在皇宫里面兜了一圈。舒适的座椅，优秀的减震系统和隔音设施，使得车内的乘坐感受，非常的棒。

　　“奥斯卡，非常棒的一款车。真难以置信，你的汽车公司居然能够生产出如此优秀的一款汽车，非常不错。”威廉二世对秦天，自然是大加赞赏了。

　　“谢父皇，我会加倍努力的。”秦天回答。

　　秦天相信，一旦威廉二世和其他的帝国重臣们的座驾都换成了戴姆勒B级车之后，一定会让戴姆勒公司的这款轿车还没有上市销售就火爆起来的。

　　虽然，一百辆戴姆勒B级车，价值高达一百万马克了。但形成的广告效应，绝对不是一百万马克能够办到的。秦天这等于是让帝国的这些大人物，免费的为自己的产品打广告了。


第0104章 皇储推销员

　　不到一周的时间，整个帝国的高层和著名的企业家，都接到了秦天赠送的礼物。他们对于秦天赠送的戴姆勒B级车，大为满意。这比起他们之前乘坐的汽车来说，无疑要好得多。

　　同时，这些人对于汽车的需求量，本来也很大，一辆根本就满足不了他们。比如，给自己的家属购买。或者成批量的采购成为部门或者公司的用车。

　　只不过，戴姆勒B级车现在还没有上市销售，使得他们不得不再等待一下。而这也就使得，戴姆勒B级车虽然还没有上市，但很多人已经在翘首期盼了。凡是略有家资的人，恐怕都是希望能够购买一辆这样的汽车的，开出去的话，也是备有面子啊！

　　“殿下，你赠送给政府的汽车，各部的大臣们都非常满意。政府决定，采购一批成为政府的公务用车。在价格上，还请殿下多给我们一些优惠啊！”一次御前会议结束后，帝国首相伯恩哈特·冯·比洛拉住了秦天，笑着对他说道。

　　外交大臣冯·基德伦·瓦希特也在一旁笑着看着这一切。

　　“首相阁下，这完全没有问题。政府这边需要采购多少？我会让戴姆勒公司给您打九折的。另外，会优先向你们供货的。”秦天不由得大喜。一旦政府这边将戴姆勒B级车作为指定用车的话，各级政府都会竞相模仿的。单单是政府采购这一块，就足以让戴姆勒公司加班加点的生产了。

　　“这样的话，那就再好不过了。”伯恩哈特·冯·比洛首相满意的点了点头。

　　1月1日很快就要到了，尽管戴姆勒公司为此准备了一万辆戴姆勒B级车。但是，让他们难以置信的是，在一天的时间内，这一万辆戴姆勒B级车就被全部销售一空了。单单是帝国中央政府，各州的政府，各王国的政府，就吃掉了一半。剩余的一半，也都被那些大商人们抢完了。并且，很多人都还没有买到。订单如同雪花一样的飘向了戴姆勒汽车公司，让公司总经理保罗·戴姆勒又惊又喜。

　　喜的是这些订单意味着巨额的利润，戴姆勒汽车公司只需要拼命的扩大产能就是了，根本就用不着担心生产出来的汽车卖不出去。而惊的则是按照这些订单的总量的话，戴姆勒公司的产量恐怕真的需要扩充到五万辆每月才行了。毕竟，现在的订单还仅仅是来源于国内市场而已。一旦扩展到国外市场的话，那订单将会更多了。

　　更何况，这还仅仅是B级车而已，一旦价格更低的C级车也面试的话，销售必然会更加火爆的。如果不加快扩充公司的产能的话，到时候根本就没有办法应对啊！

　　保罗·戴姆勒在请示了秦天之后，立刻加快了新厂房的建造速度，并且已经开始积极规划在德国北部修建一座大型的汽车厂了，以便于能够满足北部市场。火爆的销售，已经让保罗·戴姆勒根本就不用担心生产出来的汽车会卖不出去了。这样供不应求的局面，都不知道会持续多久。

　　在戴姆勒B级车销售火爆的同时，秦天正在向陆军和海军推销戴姆勒公司的迈巴赫载重卡车。现在的秦天，是已经完全成为了一个推销员了，疯狂的向军方推销他的公司的产品。

　　当然，秦天这么做，不仅仅是为了赚取利润。更多的，则是希望能够凭借这些产品，使得军方的实力得到进一步的加强。在秦天看来，赚钱虽然很重要。但是，打赢未来的战争，那始终是第一位的。现在的秦天，正是想要想尽一切办法来提升军队的实力，不管是硬实力还是软实力，都要在战争爆发之前，提升到最高。那样的话，德国在未来的战争当中，获胜的可能性就更高了。

　　“诸位，这是戴姆勒汽车公司的最新产品。这种卡车，能够在载重一点五吨的情况下，以每小时四十公里的速度行驶。与此同时，还能够拖拽一门大炮。这也就意味着，这款汽车可以运载一个班的全副武装的士兵，快速的赶往战场。虽然，德国境内的铁路网很密集，通过便捷的铁路，我们可以快速的运输兵力，调集战争物资。但是，一旦我们打出了国境，攻入了敌国的领土。那么，一切恐怕就都不一样了。西欧还好，这里的基础设施建设比较良好。但是，广袤的东欧平原就比较糟糕了。那里的基础设施建设，十分的糟糕。一旦我们攻入那里的话，单单是部队的给养运输，就是一场灾难。如果我们的军队，能够装备足够的卡车，无疑可以很好的缓解这一问题。”秦天面带笑容的向这些将领们介绍道。

　　“能够搭载一个班的士兵，以四十公里的速度行驶，的确很不错。”副总参谋长瓦尔德泽将军点了点头。现在德国陆军的后勤运输，在国内的时候主要是靠铁路的。但是，一旦出了国，恐怕就得靠马车了。这使得德国陆军不得不养了大批的驽马。如果能够用卡车来取代这些骡马的话，无疑可以省下很多的人力物力和财力的。

　　“皇储殿下，这种卡车的可靠性怎么样？”小毛奇问道。

　　“总参谋长阁下，这可载重卡车的可靠性比较高。我不敢保证一点问题都没有，但是，大问题不会有的，最多是一些很容易就能够解决的小问题。”秦天说道。

　　“如果我们的一个步兵师能够装备一百辆或者两百辆这样的卡车，差不多就能够满足一个步兵师的消耗了。总参谋长阁下，你觉得怎么样？”瓦尔德泽将军问道。

　　“是很不错，不过，现在的军费十分紧张。”小毛奇显然不可能那么容易就点头的。

　　“皇储殿下，不知道这款卡车的售价是多少？”瓦尔德泽将军问道。

　　“市场价将是八千马克。不过，我可以给军方打折，你们只需要以每辆六千五百马克的价格购买就行了。”秦天笑着说道。


第0105章 钻石王老五

　　帝国陆军的一干将领们商量过后，最终决定向戴姆勒公司采购两万辆卡车。不过，付款方面需要分为五次付完。陆军的军费十分的紧张，能够让他们用一亿多马克来购买卡车，那已经是要让他们勒紧裤腰带的了。

　　当然，在秦天看来，两万辆卡车是远远不够的。一旦战争爆发，德国需要动员三百五十万以上的军队。单单是陆军，恐怕就得超过三百万人。这也就意味着，陆军需要更多的卡车用来运输人员和物资。

　　不过，秦天也知道，陆军现在是小毛奇当家。虽然，他和小毛奇没有在争锋相对的争吵了。但是，双方的关系依旧不太好。想要小毛奇答应大批量的采购，那显然是不可能的。除非，换掉小毛奇，让另外一个人出任总参谋长。

　　只是，即便秦天现在成为了帝国皇储，也不可能在短时间内有权力撤换小毛奇的。所以，他只能想其他办法了。

　　秦天决定，要求戴姆勒公司多生产一些卡车作为储备。一旦战争爆发的话，可以立刻交付给陆军，甚至是以贷款的形式，先交给陆军使用，等到战争结束之后再支付相关的款项。这样的话，可以进一步的减轻陆军的压力。同时，还能够让陆军记得他的好。

　　另外一方面，则是加大向民间出售这种卡车了。这样的话，战争爆发后可以以军方的名义，征用这些卡车，使得军方能够有足够的卡车上前线支援战斗。

　　除了陆军采购了两万辆之外，海军也采购了五千辆。相比陆军，卡车在海军方面的用途就要小得多了。毕竟，海军基地都是建在海边的，他们用船只来运输，就几乎能够解决大部分的问题了。当然了，海军是对秦天最支持的，当然会支持秦天的产品了。可以说，现在德国海军和秦天，完全就是穿一条裤子的了。

　　在返回柏林的路上，提尔皮茨伯爵元帅和秦天乘坐同一辆汽车。秦天的座驾，也早就换成了戴姆勒B级车了。

　　“王储殿下，虽然是我海军，但是，以我个人的经验来看，陆军对于卡车的需求，明显更大，根本就不是两万辆卡车能够满足得了的。”提尔皮茨伯爵元帅叹了一口气。

　　秦天点了点头，脸色有些不太好看。卡车不仅仅可以用来运输部队，同时还可以拖拽火炮，运输后勤物资。相比骡马，卡车不用喂食，也几乎不用休息，载重量也要比骡马更大。综合效率比起来，自然远在骡马之上了。但是，这明明是一款对于提升陆军的战斗力极其有用的装备，却因为某些人的阻挠，使得在陆军当中的推广，遇到了很大的问题。

　　对此，秦天十分的愤怒，如果可以的话，他恨不得枪毙这样的家伙。但可惜的是，现在的他还仅仅是皇储而已，并且还是‘代’皇储，不是帝国皇帝，根本就没有权力撤换深受皇帝重用的总参谋长。

　　“元帅阁下，这是没有办法的事，父皇太信任小毛奇了。”秦天摇了摇头，显得有些无奈。

　　提尔皮茨伯爵元帅对于威廉二世的性格，自然是十分了解的了。威廉二世虽然很有才华，但刚愎自负，听不进其他人的意见，即便他明知小毛奇的能力有问题，但也不会轻易撤换的。毕竟，小毛奇是他的人。

　　当然，提尔皮茨伯爵元帅之所以能够成为海军的掌门人，也是因为他深受威廉二世的信任。要不然的话，他也不会在海军内一言九鼎了。

　　“殿下，有机会的话，我会像陛下提出这一点的。以陛下的明智，我相信他会知道该怎么做的。”提尔皮茨伯爵元帅犹豫了一下，然后说道。

　　秦天摇了摇头：“还是算了吧，这肯定会引起父皇的反感的。”

　　海军和秦天走的很近，这已经让威廉二世心中有些不太满意了。如果提尔皮茨伯爵元帅这还在威廉二世的面前指责另外一个深受威廉二世重用的大臣的话，必然会让威廉二世更加的反感的。秦天可是希望提尔皮茨伯爵元帅坐镇海军，带领海军打赢皇家海军的。他可不想因此而节外生枝。

　　提尔皮茨伯爵元帅点了点头，只得不再说这个话题了。

　　“对了，殿下，你马上就要成年了吧！”提尔皮茨伯爵元帅突然问道。

　　秦天一愣，随后点了点头。

　　是啊！现在的秦天，马上就要满二十岁了。距离他二十岁的生日，也仅仅还有一个月的时间而已。而距离他重生到这个世界，也已经有五年的时间了。在这五年内，他想尽一切办法来壮大德国的军事实力，并且还趁此机会阴差阳错的成为了德国的代皇储。

　　可以说，秦天重生的这五年，并没有浪费。在他的努力之下，德国海军和另外一个时空相比，已经有了长足的进步了。同时，德国陆军的实力也在一点一点的提高。秦天相信，未来一旦战争爆发的话，德国军队的战斗力将更加恐怖的。打赢这场世界大战的可能性，也会更大。

　　虽然，秦天的心理年龄两世加在一起的话，已经有四十多岁，算是一个中年人了。但他现在的生理年龄，毕竟还不到二十岁。相比前世，他更加的身强力壮。但可惜的是，身为代皇储的他，因为太过于忙碌了，居然还是一个处男，甚至连女孩子的手都没有牵过。不得不说，在帝国的皇室，甚至是各国的继承人当中，这绝对是独一份了。

　　“殿下，我从陛下那里得知，在你二十岁生日那天，陛下会在皇宫为你举行一场盛大的成年礼。到时候，帝国的重臣和社会名流，都会邀请出席。特别是那些年青漂亮的贵族小姐们，估计早就已经翘首以待了。”提尔皮茨伯爵元帅不由得哈哈大笑。

　　秦天顿时有些无语了，马上就要成年的他，的确到了可以找女朋友，然后结婚的时候了。并且，以他的身份和地位而言，无语是德国乃至整个世界，最大的一个钻石王老五，不知道多少女孩子在盯着他。


第0106章 成年礼

　　“奥斯卡，明天你就成年了，是一个大人了。你的婚姻大事，也该考虑了。明天你的成年礼宴会上，会有很多的贵族小姐，我希望你能够从她们中挑选一个，成为你人生当中的伴侣。”维多利亚皇后对秦天说道。她特意在秦天二十岁生日的前一天，将秦天叫到了皇宫，专门叮嘱这件事。

　　在威廉皇储已经成为了植物人，而秦天虽然是代皇储，但表现却越来越耀眼的情况下，维多利亚皇后也不得不接受了这样的现实。毕竟，秦天也同样是她的儿子，只不过之前不受重用而已。并且，现在秦天的表现，比当初的威廉皇储可要更加的杰出。

　　“是，母后！”秦天点了点头。

　　作为皇室成员，尤其还是皇储，秦天知道，自己的婚姻大事想要由自己来做主，那几乎是不可能的。他的妻子，只可能是德国的大贵族的女儿，或者其他国家的公主。至于平民，想要成为他的妻子，德国未来的皇后，那根本就不可能。

　　当然，秦天也没有奢望过，来一段轰轰烈烈的爱情。现在的他，根本就没有那样的时间，也没有那样的经历。前世作为一个标准宅男的秦天，也没有谈恋爱的经验。秦天只希望，能够找一个长得漂亮，同时又心地善良的女孩子当自己的妻子，这也就够了。

　　维多利亚皇后满意的点了点头：“奥斯卡，你是皇室最杰出的王子，也是我最优秀的儿子。我希望，这一次你能够找到自己喜欢的女孩。”

　　秦天点了点头，没有多说什么。虽然，他也抱着这样的期望。但秦天知道，欧洲的皇室贵族，可是十分混乱的。这些贵族们，一副道貌岸然的样子，但背地里，却是一肚子的男盗女娼，能否找到让他满意的妻子人选，这就只有看老天爷的安排了。

　　第二天，也就是1908年7月2日，秦天满二十岁了。对于德意志帝国来说，这一天无疑是十分重要的日子。德皇威廉二世会在皇宫为秦天举行盛大的成年礼，德国的大贵族们，更是希望自己的女儿能够在这一天，被秦天看重，从而成为德国的太子妃，未来成为德国的皇后。这样的话，他们的家族也就可以因此而获得巨大的声望和利益了。

　　尤其是，秦天在德国本来就已经是一个家喻户晓的人物了。这不仅仅是因为秦天是帝国皇储，更因为秦天在商业领域的成就。德意志工业集团现在已经成为了德国有数的大企业集团了，其赚钱速度，让其他人瞠目结舌。而秦天也被誉为德国最年轻的富豪。

　　不知道有多少贵族女子，想要嫁给秦天。如果秦天想要选妃的话，报名的人估计直接会从柏林一直排到波茨坦去。

　　很多外国使节，同样也受到了邀请，出席这一次的成年礼。特别是德意志帝国的盟友们，更是希望能够进一步的巩固和德国之间的亲密关系。奥匈帝国皇帝弗朗茨·约瑟夫一世，更是专门派遣特使前往德国，劝说威廉二世和奥匈帝国进行联姻，由哈布斯堡王朝的公主，和霍亨索伦家族的继承人联姻，进一步的巩固这两个帝国之间的盟友关系。

　　只不过，威廉二世并不准备在这个问题上干涉秦天，将选择的权力，交给了秦天。用威廉二世的话来说，那就是现在的德意志帝国已经非常的强大了，强大到了我们对于盟友的需求，已经用不着牺牲皇储的幸福了。

　　没有受到威廉二世和维多利亚皇后在这方面的逼迫，让秦天非常的满意。虽然，他不能决定自己的妻子的身份，但是，他总能决定自己的妻子的人选。他想要选择一个让他自己满意的妻子，而不是将自己的婚姻作为政治的筹码。

　　成年礼，有着一番繁琐的仪式，天主教德国教区的大主教，亲自主持这一场的成年礼，让整个成年礼变得更加的神圣了。

　　秦天耐着性子，好不容易才熬到了仪式结束，这让他松了一口气。

　　“先生们，女士们，德意志帝国的精英们，感谢你们能够来参加奥斯卡皇储的成年礼。”在仪式结束的时候，威廉二世例行发表讲话。

　　尽管，威廉二世心中对于威廉皇储依旧要偏爱一点。但是，他不得不承认，在威廉皇储无法再履行皇储义务的时候，秦天无疑是最好的皇储人选。更何况，秦天在这个位置上的表现，本来就要比威廉皇储更加的出色。威廉二世很多时候都在想，或许让秦天继承皇位，才是最好的选择。

　　“德意志帝国，已经成为了这个世界上最强大的帝国之一，并且还在进一步的强大下去。感谢上帝，将奥斯卡皇储送给了我们，给了我们一个全世界最优秀的皇储继承人。愿上帝保佑奥斯卡皇储，保佑德意志帝国！”威廉二世大声说道。

　　“愿上帝保佑奥斯卡皇储，保佑德意志帝国！”所有人都大声叫道。

　　不过，参加成年礼的人，并非所有人都真心实意的祝福秦天的。比如，德意志帝国的敌对国家，英法俄等国，他们可不希望德意志帝国继续强大下去的。一个强大的德意志帝国对于他们来说，可不是一件好事。如果德意志帝国的继承人是一个昏庸无能的人的话，那就再好不过了。但可惜的是，之前志大才疏的威廉皇储成了植物人，现在的皇储更加的不好对付了。

　　除了这些人之外，秦天的几个哥哥们，内心同样完全被嫉妒和仇视给占满了。按照皇位继承法，威廉皇储无法履行皇储的职责的时候，理应由他们来出任皇储的，怎么也轮不到秦天的。但威廉二世却一力违反了皇位继承法，直接剥夺了他们按照法律出任皇储的资格，这自然让他们心里非常的痛恨了。要知道，他们的成年礼，可远远比不上这一次秦天的成年礼啊！这让这几个王子，心里嫉妒的要命。


第0107章 英国人的警告

　　“见鬼，凭什么该他在上面，接受众人的祝福？如果我是帝国的皇储的话，那万众瞩目的人应该是我才对！”埃特尔·弗雷德里希王子心中怒吼。他的两只手，已经紧紧的捏成了拳头了，指甲都已经深深的陷入到肉里面去了。

　　阿尔伯特王子和奥古斯特·威廉王子，同样脸色不太好看。虽然，威廉皇储成为植物人之后，按照皇位继承法，继承皇储之位的也轮不到他们。但是，看见自己最不受重视的弟弟，一下子越过他们，成为了帝国的皇储，这同样是让他们不能接受的。在他们看来，为什么秦天能够违反皇位继承法，成为皇储，为什么他们就不行呢？

　　即便，威廉二世因为这个事，已经警告过他们了。但是，他们内心当中的嫉妒和野心，不是那么好压制住的。野心的火苗一旦燃烧起来，想要熄灭的话，那除非被彻底抹杀掉才行。

　　不过，现在的秦天，已经和之前不一样了。经历了刺杀之后，秦天已经将皇位视为自己的囊中之物了。不管这个皇位，需要等多久才能够继承。但如果有其他人想要从他的手中夺走皇位的话，那就是找死了。这一次，他不会再退让了。

　　成年礼仪式结束后，就是宴会了。贵族青年和小姐们，可以借这个机会，多认识交流一下。当然，不知道会有多少贵族妇人会背着自己的丈夫，和其他的男人在宴会上勾搭在一起。贵族间的生活，本来就是比较淫靡的。这也是为什么秦天不喜欢这些贵族的原因。

　　秦天，成为了宴会上当之无愧的主角。很多人的目光，都集中在了他的身上。很多目光，都是炽热的。特别是那些年轻貌美的贵族小姐们，更是恨不得现在就将秦天给拉走。那样的话，她们未来或许就能够成为德意志帝国的皇后了。

　　“皇储殿下，祝贺你，能请您跳一支舞吗？”一个身材苗条，皮肤白皙的年轻贵族小姐，壮着胆子主动发出了邀请。她那身低胸礼服，将胸前白花花的一大片都呈现了出来，深深的沟壑，甚至让人恨不得将眼珠子都埋进去。

　　“对不起，小姐，我现在不想跳舞，你找别人吧！”秦天摇了摇头，这个女人虽然很漂亮，身材也很好，但秦天可不想找一辆公共汽车。他虽然重生成了德国人，但思维还是东方人的思维，希望自己的妻子，是一个纯洁的女孩子。

　　贵族小姐脸上的笑容，一下子僵硬了。或许她自己也没有想到，自己的邀请会被拒绝。

　　其他原本跃跃欲试的贵族小姐们，见到这样的情况，心中也打起了退堂鼓了。

　　秦天在宴会大厅里面转了转，发现大多数的贵族小姐们，长的虽然不错，但一个个都是浓妆艳抹，十分成熟，不是他喜欢的类型。虽然，不断的有人邀请他跳舞，但是，却都被秦天给拒绝了。而这，也让很多关注着他的人非常的疑惑。

　　“亲爱的，奥斯卡难道都看不上这些贵族小姐们吗？这可是整个德国最优秀的贵族小姐了。”维多利亚皇后有些忧心忡忡。

　　“看来，奥斯卡的眼光很高啊！不过，随他去吧。德国如果找不到让他满意的妻子人选，就去其他国家找。我相信，身为德意志帝国皇储的他，配得上这个世界的任何一个未出嫁的贵族小姐。”威廉二世说道。

　　维多利亚皇后点了点头，她对于秦天，自然也是十分信任的，相信以秦天的身份和地位以及才华，是最优秀的。

　　“亲王殿下，元帅阁下，介意我加入你们的话题吗？”秦天无奈之下，看到提尔皮茨伯爵元帅正和海因里希亲王在聊天，于是想要加入进去。要不然的话，这个宴会对于他而言，未免有些太无聊了。作为宴会的主角，提前离场那显然是不可能的。

　　“哦，不，皇储殿下，这一次的宴会可是专门为你举办的。你应该抓住这个机会，和那些贵族小姐们好好交流一下才对，别浪费了这个好机会。”海因里希亲王笑着说道。

　　“是啊！皇储殿下，有这么多年轻漂亮的女孩子，如果我再年轻二十岁的话，我一定会十分的兴奋的。所以，皇储殿下，把时间浪费在我们这些老头子的身上，那可不是一个明智的选择。”提尔皮茨伯爵元帅更是以夸张的表情说道。

　　“好吧，好吧！”秦天不由得更加无语了，只能不奢望加入到他们的谈话当中，另外去寻找解闷的方式。

　　正在这个时候，一个穿着黑色西装，脸色堆满了虚伪笑容的中年男子，端着一杯酒，来到了秦天的面前。

　　“尊敬的皇储殿下，祝贺你。”中年男子说道。

　　秦天认识这个人，他是英国驻德国大使文森特，一个以大英帝国为世界霸主而自称的家伙。

　　“大使阁下，谢谢你能够来参加我的成年礼。”秦天一脸谦逊的笑容。

　　“皇储殿下，作为一个世界大国的皇位继承人，你对于现在的世界局势，一定有自己的看法吧。大英帝国希望，皇储殿下能够为世界的和平做出贡献。要不然的话，一旦爆发战争，将是任何人都无法承受的。”文森特大使说道。

　　秦天不由得皱了皱眉头，英国人这是什么意思？是对他的警告吗？还是希望通过他来影响德国的对外政策呢？如果是前者的话，那英国人未免太狂妄了吧。这里可是德国，就算大英帝国现在还是世界霸主，但他们的霸主之位早就已经是日薄西山了。有什么资格来警告现在如日中天的德意志帝国呢？

　　如果是后者，那就根本是妄想。英德矛盾越来越尖锐，未来的战争已经不可避免了。任何人如果想要阻挡这一历史潮流的话，都会被碾压成粉碎的。即便秦天是德意志帝国的皇储，他也不想去避免战争爆发。他想要的，是帮助打赢战争，将大英帝国从世界霸主的宝座上拉下来，取而代之！


第0108章 一见钟情

　　“大使阁下，我想你似乎搞错了。德意志帝国是一个爱好和平的国家，我们并不想发动战争，不想侵略其他人。如果战争一定会爆发的话，那我们一定是迫不得已还手的。”秦天开始睁着眼睛说瞎话了。

　　作为一个政治人物，尤其是帝国皇储这样的大人物，睁眼说瞎话也是一个必须要具备的能力才行。要不然的话，怎么去和那些老狐狸打交道呢？

　　文森特大使顿时有些无语了，德国是爱好和平的国家吗？那他们疯狂的建造那么多的战舰是要干什么？他们的统一，可是完全建立在战胜一系列的对手之上的。要不然的话，他们怎么可能完成统一呢？

　　“皇储殿下，我是认真的，并不是在开玩笑。大英帝国不想和德意志帝国为敌。但是，如果德意志帝国继续挑衅大英帝国的话，这将会引起非常严重的后果的。这个后果，甚至是德意志帝国无法承受的。大英帝国作为称霸世界几百年的大帝国，有实力应对任何的挑战。”文森特大使沉声说道。

　　“大使阁下，德意志帝国并没有挑衅大英帝国，反倒是阁下，在咄咄逼人的挑衅德意志帝国。大英帝国很强大，这一点我完全同意。但是，德意志帝国也绝对不是任由别人欺负的。”秦天的态度也变得强硬起来。现在的德国，即便是面对强大的大英帝国，也有底气和资格说不了。

　　“皇储殿下，德意志帝国疯狂的发展军备，不断的建造战舰，那难道不是对大英帝国的挑衅么？”文森特大使也没有半点退让的样子，针锋相对的回应道。

　　作为大英帝国的外交官，他有大英帝国作为支撑，向来是骄傲自大的，认为其他的国家都已经匍匐在大英帝国的脚下。

　　“哼！德意志帝国作为一个主权国家，难道连发展自己的军备的权力都没有了吗？我们建造军舰，并不是为了挑衅别人，而是为了捍卫帝国的利益。”秦天回答道。

　　很显然，秦天和文森特大使之间的这一番谈话，一点都不和睦，充满了火药味。如果不是场合不对的话，说不定他们已经开始争吵了。但即便是这样，还是有不少人注意到了他们。

　　“好吧，皇储殿下，既然德意志帝国要一意孤行下去。那么，我希望你们不会为此而后悔。大英帝国有能力，将所有的竞争对手，全部踩在脚底。”文森特大使一脸的愤怒，丢下这句话之后，径直离开了宴会大厅。

　　“哼！骄傲狂妄的英国人，总有一天，我们会把你们从霸主的宝座上拉下来，狠狠的踩在脚底的！”秦天一脸的冷漠。对于骄傲狂妄的英国人，秦天同样是一点好感都没有。这些家伙，总是自我感觉太良好了，还以为整个世界都应该在他们的统治之下。

　　“怎么了，皇储殿下？”离秦天最近的提尔皮茨伯爵元帅和海因里希亲王走了过来。

　　“没事，狂妄的英国人警告我们，让我们不要在挑衅他们了。并且声称，大英帝国有能力将一切对手都打倒。”秦天笑着说道。

　　“该死的英国人，他们还是那么的狂妄。很快，他们就会知道，世界已经不再是他们说了算的。”海因里希亲王说道。现在的他，还是公海舰队的司令，自然知道德国的造船厂内那些正在建造的战舰有多么的恐怖了。德国，已经在为挑战大英帝国的海上霸权，做最后的准备了。一旦战争爆发，肯定会让英国人大吃一惊的。甚至，他们有很大的机会，可以将英国人从海上霸主的宝座上拉下来。

　　“殿下，对于英国人的话，完全没有必要放在心上。”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　秦天点了点头：“我知道，这只不过是英国人不甘心放弃霸权，在做最后的挣扎而已。”

　　“哈哈，殿下说的没错，英国人这是在做最后的挣扎。很快，我们就会将他们踩在脚底的。”提尔皮茨伯爵元帅和海因里希亲王都不由得笑了起来。

　　秦天同提尔皮茨伯爵元帅和海因里希亲王谈笑的一幕，让很多人都看在眼里。秦天和海军的关系十分亲密，这一点在德国可谓是人尽皆知。军方的支持，也是秦天皇储地位得以巩固的有利保证。当然，这也就让其他那些得不到军方支持的王子们，心中大为不满了。

　　“该死的奥斯卡，他和海军的关系怎么那么好？都快要好的能够穿一条裤子了。如果我能够有军方的支持的话，父皇一定会让我当皇储的。”埃特尔·弗雷德里希王子不甘的想到。他单纯的认为，秦天之所以会挤掉他，成为德意志帝国的皇储，是因为得到了军方的支持的原因。

　　同时，阿达尔伯特王子和奥古斯特·威廉王子，心中也不由得有了其他的想法。如果他们能够得到军方的支持，这是否也可以表示，他们能够将秦天从皇储的位置上挤下来呢？不管这个办法有没有用，他们都已经决定，接下来一定要加强和军方的联系了。

　　秦天端着酒杯，漫无目的的在宴会厅内乱转。突然，他的目光落到了宴会厅的角落。那里，有着两个身穿白色礼服的姑娘，正在小声说话。其中一个姑娘，年纪较小。但是，容貌却十分美丽。特别是那种清纯的味道，给人的感觉就如同是遗落在人间的精灵一样。

　　秦天一下子就被吸引到了，然后不由自主的向那两个姑娘走去。他有一种感觉，那就是他想要找的妻子的人选。

　　秦天本来就是这场晚宴的主角，他的一举一动，本来就受人关注。很多人的目光，都在他的身上。特别是那些参加宴会的贵族女子，更是如此。

　　当她们看到秦天向宴会厅的角落走去，而宴会厅那里又有两个年轻的女子的时候，顿时她们的呼吸都忍不住急促了起来。

　　“上帝啊！这是怎么回事？为什么皇储殿下会走向那两个年轻女子？”


第0109章 皇储的选择

　　“那两个女孩子是谁？为什么皇储殿下会看上她们呢？”

　　“那好像是巴伐利亚国王路德维希三世陛下的女儿，海尔姆楚德公主和贡德琳德公主殿下。不知道皇储殿下看上的是哪一位公主。”

　　“原来是巴伐利亚王国的公主，大概也只有他们才配得上尊贵的皇储殿下吧！”

　　但即便是这样，很多贵族女子看向海尔姆楚德公主和贡德琳德公主的眼神当中，还是充满了嫉妒。她们多么希望秦天看上的是他们啊！

　　的确，在场的那些贵族女子当中，海尔姆楚德公主和贡德琳德公主，算是地位比较高的了。巴伐利亚王室，本来就是德意志帝国最古老的王室之一。要知道，德国皇室霍亨索伦家族在德国统一之前也不过是普鲁士王国的王室而已。在那个时候，巴伐利亚王国可是仅次于普鲁士王国的强大邦国。在德国统一战争中，巴伐利亚王国更是南部德意志邦国中，对抗普鲁士王国的主力。即便战败了，成为了德意志帝国的一部分，但巴伐利亚王室依旧统治着巴伐利亚王国，在德意志帝国当中，拥有极大的权力和极高的地位。

　　对于这些议论，秦天根本就没有听见，他的眼中，只有那个美的好像精灵一样的女子，他在内心中告诉自己，那就是他要找的妻子。

　　正在吃东西的海尔姆楚德公主和贡德琳德公主，也感觉到了气氛似乎有些不太对劲。

　　海尔姆楚德公主抬起头，正好看到秦天正一步一步的向她们走来。

　　“上帝啊！皇储殿下怎么像我们走来了。难道，皇储殿下是看上我了吗？”海尔姆楚德公主顿时有一种被上帝眷顾的感觉。毕竟，她对自己的容貌，也是很有信心的。只不过，她的年纪比秦天要大两岁。所以来参加秦天的成年礼的时候，她不认为秦天会看上她。但是现在，她却认为奇迹马上就要发生了。只要相爱，年龄根本就不是什么问题，更何况，她只不过比秦天大两岁而已。

　　“贡德琳德，别吃了，皇储殿下来了，别给他留下不好的印象！”海尔姆楚德公主拉了一下身边的妹妹，同时摆出一副最淑女的样子，等待着秦天过来向她问好，询问她的名字，然后开始一段完美的恋情，最后和秦天结婚，成为整个德国最尊贵的女人之一。

　　一想到这些，海尔姆楚德公主就十分的兴奋，这已经完全出乎了他的意料了，就好像是天上突然掉馅饼，并且还砸到了她的头上。

　　贡德琳德公主这才意识到了发生了什么事，连忙放下手中的食物，脸上闪过一丝慌乱，就如同是一只受惊的小鹿一样。

　　秦天来到了两位公主的面前。

　　“皇储殿下，您好！”海尔姆楚德公主甜甜地叫道，同时向秦天行了一礼。

　　贡德琳德公主同样怯生生的问好。

　　“你们好！美丽的小姐，我能够知道你的名字吗？”秦天看着贡德琳德公主问道。

　　“我叫……”海尔姆楚德公主迫不及待的想要回答，但随后她就发现，秦天的目光完全在她妹妹的身上，这顿时让海尔姆楚德公主一下子从天堂掉到了地狱。

　　“上帝啊！这到底是怎么回事？是上帝在和我开玩笑吗？为什么皇储殿下看上的不是我，而是贡德琳德这个小丫头？”海尔姆楚德公主显得十分的尴尬，看向自己的妹妹的眼神当中，更是多了一丝嫉妒。尽管，她不得不承认，贡德琳德公主的容貌，完全在她之上。但是，现在的贡德琳德公主年纪较小，完全是一朵含苞欲放的花骨朵，哪像她，已经是一个成熟的女人了。

　　贡德琳德公主也是一愣，似乎没有想到秦天会关注到她，她看了自己的姐姐一眼，然后小声回答：“殿下，我叫贡德琳德。”

　　“贡德琳德，巴伐利亚王国国王路德维希三世陛下的小公主吗？”秦天之前看过这些参加成年礼的贵族小姐们的资料，一下子就对号入座了。

　　“嗯！”贡德琳德公主点了点头。

　　“美丽的公主殿下，我能够邀请您跳一支舞吗？”秦天俯身，做出邀请的姿势。

　　贡德琳德公主略一迟疑，然后将手放到了秦天的手上，答应了他的邀请。

　　优美的音乐响起，秦天和贡德琳德公主翩翩起舞。两人都出身王室，在他们学习的宫廷礼仪当中，自然也有跳舞这一课了。所以，两人的配合虽然有些生疏，但舞姿却很优美。

　　只不过，那些贵族小姐们看向贡德琳德公主的眼神当中，却充满了嫉妒。如果眼神可以杀人的话，美丽的小公主贡德琳德，估计已经被烧成灰烬了吧！

　　“上帝啊！为什么皇储殿下会看上那个小丫头片子，难道皇储殿下喜欢年纪小一点的吗？”

　　“别胡说，皇储殿下也不过才二十岁而已，仅仅比贡德琳德公主大三岁而已，他们的年纪，正相配！”

　　“哼！明明我比贡德琳德更漂亮，但皇储殿下为什么不选我？”

　　毫无疑问，秦天邀请贡德琳德跳舞，无疑已经表明了他的心意了。这也像众人释放出了一个明显的信号，那就是贡德琳德公主已经成为了他追求的目标了。这样的结果，自然是有人欢喜有人忧。无数的贵族小姐们，为此而灰心丧气，她们认为失去了一个飞上枝头变凤凰的机会。

　　“看来，皇储殿下找到他的目标了，这是一件让人高兴的事！”提尔皮茨伯爵元帅满意地说道。

　　“普鲁士王室和巴伐利亚王室的结合，会使得德意志帝国更加的团结的。”海因里希亲王也说道。

　　作为德意志帝国最强大的两个邦国，如果普鲁士王国和巴伐利亚王国能够联姻的话，这对于稳固德意志帝国的内部，团结整个帝国的力量，将是非常有好处的。毕竟，普鲁士帝国向来代表着德意志帝国北方，而巴伐利亚王国则是德意志帝国南方的代表。


第0110章 恋爱的感觉

　　宴会大厅的另外一个角落，巴伐利亚王国的王储鲁普雷希特正在和自己的弟弟卡尔王子说话。巴伐利亚王国作为德意志帝国的重要邦国，他们这些巴伐利亚王子，在帝国也有很高地位。

　　鲁普雷希特王储本人就在德意志帝国陆军当中服役，并且已经是上将军衔了，加之他个人能力突出，向来被誉为是王室成员当中最优秀的军队统帅。

　　“大哥，二哥，发生大事了！”巴伐利亚国王路德维希三世的三子弗朗茨王子，一脸激动的走了过来。

　　“怎么了？弗朗茨。这可是皇储殿下的成年礼宴会，能够发生什么大事？”卡尔王子对于自己的弟弟的冒失，有些不太满意。

　　“皇储殿下邀请贡德琳德跳舞了！”弗朗茨王子说道。

　　“什么？”鲁普雷希特王储和卡尔王子顿时都是一愣，他们也显然没有料到，居然会发生这样的事。眼高于顶的秦天，居然会看上了他们最小的那个妹妹。

　　“大哥，这是大好事啊！如果贡德琳德能够交给奥斯卡皇储的话，巴伐利亚王室在德意志帝国的地位，将得到进一步的提升啊！”卡尔王子也激动地说道。

　　很显然，如果秦天真的能够和贡德琳德公主走到一起的话，他们无疑是乐见其成的。

　　鲁普雷希特王储点了点头，他心里对此也并不反对。在他看来，秦天无疑是德国最杰出的青年，地位高贵，能力优秀，掌握的财富，连巴伐利亚王室也比不上。加之秦天在帝国海军和陆军当中的巨大影响力，即便现在还是代皇储，但未来继承皇位，几乎已经是铁板钉钉的事了。

　　“你们在这里盯着，我去找父亲。”鲁普雷希特王储说道。

　　鲁普雷希特王储随即去找路德维希三世国王去了。现在路德维希三世国王已经六十多岁了，年纪大了，精力也不太好了。宴会开始没有多久，他就去休息室休息去了。

　　“父亲，奥斯卡皇储邀请贡德琳德一起跳舞了。那么多的贵族小姐当中，他就邀请了贡德琳德。这是否意味着，奥斯卡皇储看上了贡德琳德呢？”鲁普雷希特王储十分的激动。

　　路德维希三世国王同样被这个突如其来的消息给惊呆了。虽然，巴伐利亚王室地位尊崇，在德意志帝国南部拥有极大的影响力。但也正是因为如此，使得帝国皇室对于他们一直十分提防，生怕他们会反叛，在雄心勃勃的威廉二世继位之后，更是开始了对德意志帝国国内的各王室的打压，以便于能够更进一步的整合德意志帝国，对外发动战争。所以，巴伐利亚王室的日子，也并不好过。

　　如果，巴伐利亚王室能够和霍亨索伦家族联姻的话，这无疑会使得两个王室的关系进一步的拉近。同时，也可以使得巴伐利亚王室获得威廉二世的信任，度过这一次的危机。

　　不过，即便有诸多的好处，但路德维希三世并不想牺牲自己的女儿的幸福，尤其是贡德琳德公主本来就是他最疼爱的小女儿。

　　“鲁普雷希特，一切看贡德琳德自己的意思吧！如果她自己也喜欢奥斯卡皇储的话，那就让他们在一起。如果贡德琳德不喜欢的话，我们也绝对不能够勉强，不能够对他们施加任何压力！”路德维希三世国王说道。由此可见，他对于自己这个小女儿，是有多么的疼爱。

　　“是，父亲！”鲁普雷希特王储点了点头。不过，他依旧认为这是巴伐利亚王室不能够错过的好机会。同时，他也认为，秦天无疑是贡德琳德公主最好的良配了。鲁普雷希特王储打定主意，等回去之后，一定要暗示一下贡德琳德公主，不能够放过这一次的机会。

　　秦天邀请贡德琳德公主跳舞，在整个宴会上，引起了轩然大波。无数人的目光，都集中在了他们的身上。当然，很多人的目光中，都带有嫉妒。对于费尽心思打扮，参加这一次成年礼的贵族小姐们来说，她们的目标可是都放在秦天身上的。可秦天却正眼都没有看他们一眼，直接被贡德琳德公主给俘虏了。这无疑让她们非常的气愤。

　　当然，美丽的贡德琳德公主，自然也吸引了不少男人的目光。只不过，这朵还没有盛开的鲜花，居然被秦天提前一步抢到手了，这自然让他们有些不甘心了。但即便是不甘心，还能怎么样呢？他们可没有胆子，也没有资格和秦天抢女人。毕竟，无论是从身份地位还是财富和才华，他们都远远无法和秦天相比的。

　　虽然，秦天从上辈子算起，也没有交往女朋友的经验。但是，没吃过猪肉，还没有见过猪跑吗？尤其是这一世的身份和地位，以及取得的一系列成就，让他整个人变得十分的自信。

　　在秦天和贡德琳德公主跳舞的时候，秦天也在小声的和她说话。虽然，贡德琳德公主显得有些腼腆，但秦天在这首舞曲还没有演奏完的时候，就把贡德琳德公主的喜好都给套出来了。这对于他展开下一步的攻势，将是十分有帮助的。

　　没错，秦天已经认定了这个美丽清纯的女孩，想要让她成为他的妻子了。

　　“亲爱的，看来奥斯卡很有眼光啊！贡德琳德公主是一个非常不错的女孩。如果她能够和奥斯卡走到一起的话，我是不反对的。”维多利亚公主看着舞池中央的秦天和贡德琳德公主说道。

　　威廉二世点了点头，但是却没有多说什么。他或许是在考虑，霍亨索伦家族和巴伐利亚王室联姻，这对于帝国来说，到底是好事还是坏事，或者说，这对于进一步的巩固霍亨索伦家族在帝国的统治，有没有好处。

　　当然，对于秦天的选择，威廉二世不会干涉。这个儿子，实在是太优秀了。他可不想为了这件事，使得他们父子之间的关系受到影响，那样的话，未免就太得不偿失了。

　　一曲终了，秦天对贡德琳德公主说道：“美丽的公主殿下，我是否有幸邀请你一同游览皇宫的花园，花园里有很多已经盛开的鲜花了，非常美丽！”


第0111章 主动出击

　　秦天同贡德琳德公主一起，离开了宴会大厅，去皇宫的花园里游览了。这让宴会厅内的其他人，目瞪口呆。一些心中原本还有一丝期望的人，现在都感受到了那种希望破灭的感觉。很显然，秦天和贡德琳德公主之间的关系正在逐渐靠拢。

　　不少人心目中也有一种两人完全是郎才女貌，天作之合的感觉。

　　即便主角不在了，但宴会还得继续下去。这个宴会将会为那些空虚寂寞，企图勾搭在一起的贵族男女们，提供一个十分好的平台。特别是一旦喝了不少的酒之后，大家就放得更开了，常常会爆发一些让人瞠目结舌的闹剧。

　　而这一切，与秦天和贡德琳德公主，并没有什么关系，两人正在花园里面游览。秦天仿佛一下子变得十分的健谈，妙语连珠，将贡德琳德公主逗的花枝乱颤，掩面娇笑。

　　贡德琳德公主也很欣赏秦天，过去这几年来，秦天的所作所为在整个德意志帝国，都成为了一个传奇，自然让很多的女子，都将秦天视为自己理想的对象了。

　　秦天和贡德琳德公主，可谓是郎有情妾有意，这自然也就让他们两人的关系，迅速的拉近。在游览了一遍皇宫的花园之后，两人都已经明确的感受到了对方的意思了。

　　“公主殿下，这一次在柏林能够待多久，柏林周边可是有着很多景点的。如果可以的话，我愿意当你的向导，带你游览这些景点。”秦天说道。

　　“很抱歉，皇储殿下，我很想念我的母亲，明天我们就要起程返回慕尼黑了。不过，我邀请皇储殿下在合适的时候做客慕尼黑。”贡德伦德公主说道。

　　秦天的脸上闪过一丝遗憾，不过，贡德琳德公主既然邀请他前往慕尼黑，他当然不会错过这个机会了。

　　“好的，公主殿下。慕尼黑我一定会去的。”秦天下定了决心。

　　第二天，秦天看上了巴伐利亚王国的小公主贡德琳德的消息，已经传遍了整个德意志帝国了。民众对此并没有什么意见，在他们看来，英俊的王子和美丽的公主，本来就是理应生活在一起的。

　　至于那些精英人物们，则不由得感叹，一旦霍亨索伦家族和巴伐利亚王室完成联姻的话，德意志帝国的局势将更加的稳定，其他的人想要挑战霍亨索伦家族的统治权的话，那根本就不可能了。

　　威廉二世对此也非常的重视，特意召见了秦天。

　　“奥斯卡，你对贡德琳德公主很有好感吗？”威廉二世直接开门见山的问道。

　　“是的，父皇，我喜欢贡德琳德公主，想要她成为我的妻子。”秦天同样坚定的回答，他本来就是一个认定了就不会轻易做出改变的人。更何况，贡德琳德公主本来就是他喜欢的类型。对于一个人来说，一辈子遇到一个自己喜欢的人，可不是那么容易的。

　　威廉二世不由得皱了皱眉头，他从秦天的回答当中，明白了秦天的心意了，不过，这也就意味着，他的某些政策，恐怕不得不做一些改变了。

　　“奥斯卡，你应该清楚，这些年来，我一直在想办法打压国内的那些王室，压缩他们的全力，巩固霍亨索伦家族在德意志帝国的统治权。巴伐利亚王室，堪称南德意志最具有影响力的王室了。他们也是我重点打压的目标。如果你和贡德琳德公主结婚的话，我恐怕就不得不改变我的政策了。”威廉二世说道。

　　秦天点了点头，他自然是知道威廉二世一直担心国内的那些邦国的王室，会对霍亨索伦家族的统治构成威胁，一直以来都在强化中央集权。只不过，他并不认为这和他同贡德琳德公主结婚有什么关系。

　　“父皇，强化中央集权，将是一个长时间的过程，如果手段太过于激烈的话，反而会引起他们的反扑。我认为，我们更应该采用怀柔的政策，潜移默化的影响他们，通过分化瓦解的手段，解除他们对于霍亨索伦家族的威胁。当然，必要的时候，也可以采用强硬的手段，震慑其他人。即便我和贡德琳德公主结婚后，也不会对此构成什么影响的。”秦天说道。很多时候，政治就是政治，不能和其他混为一谈。

　　威廉二世想了想，然后点了点头。尽管，他认为秦天要做到所说的一切，将是十分困难的事。但秦天既然已经这样说了，他自然不好再多说什么了。他相信，以秦天的聪明，会处理好这一切的。

　　“好吧，奥斯卡，我相信你。既然你已经做出了决定了，那就按照你的想法去做吧！我相信，你会处理好这一切的。”威廉二世对于秦天表示了支持。

　　“是，父皇！”秦天点了点头，同时心里也松了一口气。能够从在威廉二世这里过关，让他放心了不少。原本，他最担心的就是威廉二世会明确的反对。毕竟，霍亨索伦家族和巴伐利亚王室之间，存在着不少的矛盾的。

　　从皇宫离开后，秦天直接去了德意志工业集团的总部。他这一次去慕尼黑的话，不知道要待多久。但是，工业集团下属各个企业，不能够因此而受到影响。他必须要交代卡尔，让他去跟进这些项目。

　　“皇储殿下，恭喜您！”卡尔·冯·乔纳莱特一脸的笑容。对于昨天晚上宴会上发生的一切，他自然十分的清楚了。

　　“哈哈，卡尔，现在恭喜我还早着呢！等到我们结婚的时候再说吧！”秦天笑着说道。

　　卡尔·冯·乔纳莱特点了点头，他知道秦天是认真的了。

　　“卡尔，我明天就要去慕尼黑了，集团这边的事，你盯着一下。特别是造船厂、发动机厂和军火公司那边，不能放松，确保各个项目有条不紊的推进。”秦天吩咐道。

　　“好的，皇储殿下。”卡尔·冯·乔纳莱特回答道。他知道，秦天现在的心思已经没有放在公司上了，接下来的这段时间，他会非常的忙碌了。


第0112章 告白

　　1908年7月4日，秦天离开了柏林，乘坐专列前往慕尼黑。除了卫队之外，他谁都没有带。现在秦天出门，卫队必须要加强保卫才行。无论是秦天还是威廉二世，都不希望再出现刺杀事件了。

　　另外，在专列上，还有秦天送给贡德琳德公主以及巴伐利亚王室成员的礼物。因为巴伐利亚王室成员太多，所以带的礼物也很多。巴伐利亚国王路德维希三世的子女，可是有13个的。当然，第4个儿子，第5个女儿和第8个女儿夭折了，并没有能够长大。第3个女儿，也是在二十二岁就去世了。但即便是这样，剩下的子女当中，也还有三个儿子和六个女儿，这在整个欧洲的皇室王室当中，已经算是很惊人的了。

　　毕竟，欧洲各国实行的都是一夫一妻制。即便皇帝国王暗地里有很多的情妇，并且会有不少的私生子。但是，那些私生子不会有尊号的，也不会被承认的。所以，路德维希三世绝对是明面上子女较多的国王了。

　　秦天送给巴伐利亚王室成员的礼物，正是戴姆勒公司的戴姆勒B级轿车。在戴姆勒A级轿车还没有上市的时候，B级轿车已经成为了市面上最豪华的轿车了。当然，戴姆勒C级轿车则是面向普罗大众的轿车，很多工薪阶层都能够买得起，也已经成为了戴姆勒公司主要生产的轿车。

　　7月6日早上，秦天就抵达了慕尼黑了。得到了消息的巴伐利亚王室，让了鲁普雷希特王储前往慕尼黑火车站迎接秦天的到来。

　　“皇储殿下，欢迎您来到慕尼黑，这是整个巴伐利亚王国的荣幸。”鲁普雷希特王储脸上堆满了笑容。他们也是昨天才返回慕尼黑，而秦天第二天就追来了，这岂不是表明，秦天对他的妹妹，十分的爱慕吗？追的这么的紧。

　　鲁普雷希特王储是真心希望秦天和贡德伦德公主能够结婚的，一旦霍亨索伦家族和巴伐利亚王室成功联姻的话，这会使得巴伐利亚王室水涨船高，成为整个德意志帝国仅次于霍亨索伦家族的伟大王室的。就算不能够再恢复到巴伐利亚王国独立时期了，但至少会比现在的境况好很多。

　　“王储殿下，您实在是太客气了，我是受贡德琳德公主的邀请来慕尼黑的。对于慕尼黑这座城市，我同样是仰慕已久了。”面对自己未来的大舅子，秦天并没有表现出任何的倨傲，也没有半点皇储的架子。

　　而这一点，也让鲁普雷希特王储十分的满意。毕竟，他除了他是巴伐利亚王国的王储之外，同时也是德意志帝国的陆军上将，身份和地位就算是比不上秦天，但也相差不远了。

　　随后，秦天和鲁普雷希特王储，乘车前往慕尼黑王宫。他们乘坐的汽车，正是戴姆勒公司的戴姆勒B级车。尽管，戴姆勒B级车销售火爆，很多人抱着钱都抢不到一辆。但以巴伐利亚王室的能耐，自然能够先于普通人拿到车了。

　　在路上，鲁普雷希特王储对于戴姆勒B级车，赞不绝口，他知道，戴姆勒公司已经成为了秦天的德意志工业集团下辖的企业了，这也是变相的拍秦天的马屁。

　　同一时刻，在慕尼黑王宫，路德维希三世也正在和儿女们说起这件事。

　　“父亲，大哥已经接到了皇储殿下了，很快就要来到王宫了。”二王子卡尔十分的激动。

　　“嗯，贡德琳德，我的小公子，看来你魅力非常的大啊！居然让德意志帝国最杰出的皇储殿下，眼巴巴的一路从柏林追到慕尼黑了。”路德维希三世哈哈大笑。

　　“父亲！”贡德琳德公主被羞的满脸通红，但心里却有一丝甜蜜。以秦天的身份，能够对一个女孩子做到这一点，那无疑是难能可贵的了。

　　路德维希三世其他的未婚女儿们，看向贡德琳德公主的眼神当中，也有一丝羡慕甚至是嫉妒。毕竟，像秦天这种有身份，有才华，同时又富可敌国的男人，绝对是每一个女人都渴望嫁的目标。

　　很快，秦天就抵达了皇宫，拜会了路德维希三世，并且向巴伐利亚王室的成员们，送上了自己的礼物。每人一辆戴姆勒B级车。尽管，对于这些富有的王室成员来说，戴姆勒B级车并不贵，但关键是有钱也不一定能够买得到啊！有很多人，都还没有买到呢。秦天现在将这些礼物送上，让他们非常的高兴。

　　当天晚上，路德维希三世在慕尼黑王宫举办了欢迎秦天到来的宴会。整个巴伐利亚王宫的重要人物，都参加了此次宴会。当然，在宴会上，秦天能够明显感受到不少的年轻人对他都十分敌视。对此，秦天不以为然。以贡德琳德公主的美貌，在巴伐利亚王国会有很多的追求者，他并不意外。只不过，对于他而言，那些家伙根本就没有威胁，他们只能够眼睁睁的看着他将贡德琳德公主这朵娇嫩的鲜花摘掉。

　　接下来的几天，贡德琳德公主成为了向导，带着秦天在慕尼黑及周边的景点游览，玛利亚广场、宁芬堡皇宫、特蕾西亚草坪、德意志博物馆等著名景点，都留下了他们的足迹。同时，在这几天的时间里，秦天和贡德琳德公主的关系，也在不断的升温当中。

　　在一个夕阳西下的黄昏，秦天和贡德琳德公主拉着手，躺在草坪上，诉说着情话。

　　突然，秦天转过身，盯着贡德琳德公主那娇美的面孔，然后说道：“贡德琳德，我喜欢你，我希望你能够成为我的妻子，陪我一起慢慢变老吗？我向上帝起誓，我会爱你一辈子的。”

　　贡德琳德公主一下子傻了，似乎根本就没有想到秦天会在这个时候向她告白。几天的接触下来，她已经发现秦天是一个外表问好，但骨子里却骄傲的人。

　　不过，对于秦天的表白，贡德琳德公主十分的欣喜，这不正是她期待的吗？

　　“奥斯卡，我也喜欢你，我愿意成为你的妻子，陪你一起慢慢变老。”贡德琳德公主回答道。

　　秦天再也忍不住了，一把拥住了贡德琳德公主，吻上了她的红唇，两颗心，也靠拢在了一起。


第0113章 订婚

　　当天晚上，在巴伐利亚王室成员吃晚饭的时候，秦天和贡德琳德公主，手牵手的出现在了众人的面前。所有人都大吃一惊。

　　尽管，秦天和贡德琳德公主的关系这几天与日俱增。他们身上都已经默认了两人在一起了。但是，在众人面前，秦天和贡德琳德公主还是并没有表现的很亲密。而现在，显然一切都不太一样了。

　　路德维希三世，看着这一幕，满意的点了点头。他心中为自己的小女儿能够找到一个好的归宿，无疑是非常满意的。

　　几个王子，也是满脸的笑容。德意志帝国的皇储能够成为他们的妹夫，这无疑是让他们很有面子的事。最重要的是，巴伐利亚王室将因此而获得更多的利益。

　　几个公主，或许是出于女性的思维，多少有些不甘心。在秦天造访巴伐利亚王室期间，她们中也不是没有人想要将秦天从贡德琳德公主身边抢过来，并且付诸了行动了，只不过没有能够获得成功而已。虽然世界上没有不偷腥的猫，但秦天现在的精力全部在贡德琳德公主身上，怎么可能会对她们上心呢？

　　“国王陛下，我已经正式向贡德琳德公主求婚了，而贡德琳德公主也同意了，恳请您同意我们。”秦天对路德维希三世说道。

　　“什么？求婚？”这一下，巴伐利亚王室的成员们，再一次目瞪口呆了。他们没有想到，秦天和贡德琳德公主的进展会这么的快。

　　就连路德维希三世，也有些发愣，这才几天啊！两个小家伙居然就已经到了谈婚论嫁的阶段了。

　　“贡德琳德，皇储殿下说的是真的吗？”路德维希三世看向了自己的小女儿。尽管，他心中已经知道答案了，但是，他还是想要确认一下。

　　“是的，父亲，我愿意和奥斯卡在一起，愿意成为她的妻子。”贡德琳德公主这一下似乎一下子有了勇气，抬起头回答路德维希三世。

　　“好吧，既然你们两人都同意。那么，我对此也没有意见。不过，皇储殿下，你不事先征询一下皇帝陛下的意见吗？”路德维希三世问道。

　　“陛下，我明天就赶回柏林，征询父皇的意见。不过，我相信父皇会同意的。”秦天自信地说道。

　　路德维希三世点了点头，不再多说什么了。既然秦天这么有把握，那他自然乐意巴伐利亚王室和皇室联姻了。毕竟，这不仅会让贡德琳德公主获得幸福，对于巴伐利亚王室，也是会有很大好处的。

　　其他的巴伐利亚王室成员们，也都纷纷祝福秦天和贡德琳德公主。他们对于能够和皇室联姻，也是非常乐意的。

　　“皇储殿下，贡德琳德要明年才满十八岁。我看，如果皇帝陛下不反对的话，你们可以在今年先订婚，明年再正式结婚。你觉得怎么样？”路德维希三世问道。

　　“国王陛下，我对此没有意见。等回到柏林后，我会正式将此事禀告父皇的。我相信，父皇也不会反对的。”秦天说道。威廉二世早就答应过，不干涉这件事了，那么，无论是他和贡德琳德公主订婚和结婚，威廉二世肯定都不会反对才对。

　　第二天一大早，秦天就乘坐专列离开了慕尼黑，在火车站的月台上，秦天同贡德琳德公主深情相拥，不顾众人的眼光，热吻在了一起。

　　虽然，他们认识还不久，但进展却非常的快，除了最后一步之外，其他该做的不该做的，都已经做过了。这让上辈子是个宅男的秦天，非常的自豪。

　　7月10日，秦天回到柏林。一回到柏林，秦天直接就去了皇宫，求见威廉二世。

　　“奥斯卡，欢迎回来，这一次的慕尼黑之行，怎么样了？”威廉二世笑着问道。当然，通过皇室掌握的秘密情报组织，秦天这些天在慕尼黑的一举一动，可谓都在他的掌握之中。

　　“父皇，这一次的慕尼黑之行，我非常满意。我和贡德琳德公主，已经走到一起了。”秦天欣喜地说道。

　　“哈哈，干得漂亮。奥斯卡，能够这么快俘获一个美丽的公主，你很不错。”威廉二世哈哈大笑。

　　“父皇，这一次返回柏林，是想要告诉您。我已经向贡德琳德公主求婚了。而她也答应了我的求婚。路德维希三世国王也没有反对。现在，我正式征询您的意见。”秦天说道。

　　只不过，虽然说是征询威廉二世的意见。但实际上秦天早就已经下定了决心了。对此，威廉二世也是心知肚明。他当然不会为此去反对了。那样的话，无疑会让他和秦天之间的关系，受到非常大的影响的。

　　“奥斯卡，你是我最杰出的儿子，我支持你的选择。”威廉二世说道。

　　“谢父皇！”秦天十分的高兴。

　　“父皇，路德维希三世陛下提出，贡德琳德公主因为明年才会满十八岁，所以，希望我们能够在今年先订婚，明年才结婚。”秦天接着说道。

　　威廉二世点了点头：“当然，这没有问题。你们可以先定下来，等到明年再结婚。”

　　之后的事，就和秦天无关了。威廉二世和路德维希三世，经过商量之后，决定了一个月之后让秦天和贡德琳德公主订婚。

　　当消息传出之后，整个德国都是一片哗然。尽管，秦天看上了贡德琳德公主的消息，整个德国已经人所皆知了。但是，他们会这么快的走到一起，却出乎了大家的意料。不知道多少的贵族少女，因此而郁郁寡欢。

　　尽管，就算是结婚了，还可以离婚。更何况这还仅仅是订婚而已。但是，一国的皇帝或者皇储，离婚却是非常的少的。所以，这也就意味着，她们都已经没有机会了。只不过，她们就算再不高兴，也无法改变这一切。

　　1908年8月18日，秦天和贡德琳德公主，正式在柏林订婚。而他们结婚的日子也定下了，就在明年9月份，贡德琳德公主年满18岁的第二个月。


第0114章 新武器展示会

　　秦天在和贡德琳德公主订婚之后，生活也发生了改变。他不再将自己的全部时间和精力都投入到工作当中了，每个月他都会抽时间去慕尼黑，或者贡德琳德公主来柏林。已经订婚的他们，在一起也没有人会说什么的。

　　当然，年轻男女本来就是干柴烈火，一点就着。在一个月色迷人的夜晚，秦天和贡德琳德公主，融为了一体，让两世为人的秦天，第一次感受到了男女之情的美妙。也让他很是沉迷了一段时间。

　　不过，秦天终究是有远大志向的人。现在他不仅仅要为自己的未来考虑，同时还得为自己的爱人的未来考虑。现在，他是地位崇高的皇储，可一旦德国战败，他就会跌落云霄，连带着贡德琳德公主，也会因此而受到极大的影响。所以，为了未来，他必须要更加努力才行。

　　1908年10月份，克虏伯公司那边传来了好消息，他们已经完成了343毫米舰炮的全部研制工作，可以进入量产了。同时，380毫米口径主炮的研制工作，也正式启动。接下来，他们会投入巨资进行这种大口径舰炮的研制的。

　　11月份，由德意志工业集团和克虏伯公司共同投资的德意志军火公司，在秦天规划的轻型武器上，取得了成功。半自动步枪、狙击步枪、班用机枪和通用机枪，以及迫击炮和掷弹筒，都相继研制了出来，开始进行测试。这让秦天十分的满意。现在距离战争爆发，还有好几年的时间。如果德国陆军能够从现在就开始大规模的换装，全部换装这些新式武器的话，这会使得德国陆军的战斗力，再一次上一个台阶的。在未来的战争当中，获胜的可能性自然也就更大了。

　　古斯塔夫·克虏伯为此专门赶到了秦天的办公室，商量下一步的行动。

　　“皇储殿下，你所要求研制的那些武器，我们已经全部研发出来了。目前，正在进行测试。我询问过专家们的意见了，因为技术难度并不大，所以不会有太大的问题了。预计，一个月就可以结束测试。那下一步，我们该怎么办？”古斯塔夫·克虏伯目光灼灼的盯着秦天。

　　“克虏伯先生，如果测试不会有问题的话，那么，下一步我们就该向陆军推销这些武器了。我想，这些性能优异的武器，想要得到陆军的青睐，问题应该不会太大吧！”秦天说道。

　　“皇储殿下，这些武器的性能的确十分的先进。但是，恐怕这并不代表着陆军就会采购的。”古斯塔夫·克虏伯脸上的笑容隐去。

　　“哦？为什么？”秦天倒是一愣。难道陆军的那些高层脑袋里进水了不成，放着优秀的武器装备不采购，反而去采购那些性能较差的武器，这不是要让更多的士兵去战场上送死吗？对此，秦天是无法接受的。

　　“皇储殿下，我们的武器性能的先进，但成本更高一点，所以采购的价格也会稍贵一些。加之毛瑟公司和莱茵金属公司，肯定会想方设法的阻挠我们的。他们在陆军系统中的人脉，可并不弱于我们。”古斯塔夫·克虏伯脸上的表情严肃。

　　秦天点了点头，他知道古斯塔夫·克虏伯的意思了。一旦德意志军火公司的产品大获成功的话，无疑会进一步的压缩毛瑟公司和莱茵金属公司的事成份额的。甚至会使得这两家公司出现亏损。这对于两家公司而言，无疑是无法接受的。所以，他们肯定会动用所有的力量来阻击德意志军火公司的。即便秦天身份尊贵，克虏伯公司势力庞大，也无法使得他们放弃。毕竟，这可是事关他们生死存亡的时候。

　　克虏伯公司在德国陆军的影响力的确很大。但是，毛瑟公司和莱茵金属公司也并不差。两家公司联合起来的话，甚至能够和毛瑟公司分庭抗礼。所以，德意志军火公司如果想要获得成功的话，无疑还有很长的路要走。

　　即便明知困难会很大，但秦天也不会轻易放弃的。都已经做到这一步了，怎么能够半途而废呢？更何况，秦天的所作所为，固然会触及到某些人的利益。但是，他所做的一切，可都是为了德意志帝国能够在未来打赢战争啊！秦天对此，问心无愧。他也相信，他的苦心，其他人是能够理解的。

　　“即便是这样，但我们也不能够放弃。我相信，我们一定能够获得成功的。不如这样吧，下个月，在圣诞节前夕，我们在靶场搞一个新武器展示，我会想办法邀请陛下也到场的。到时候，陆军的一干将领们，肯定也都会出席的。只要我们的武器的性能能够表现优异，我相信他们不会睁着眼睛说瞎话的。只要能够达成一致的话，到时候毛瑟公司和莱茵金属公司就算是再不满，也就没有其他的办法了。”秦天说道。

　　“这倒是一个办法，我也会发动克虏伯公司的人脉，冲破毛瑟公司和莱茵金属公司的阻拦的。这一次，谁也不能阻挠我们。”古斯塔夫·克虏伯也同样斗志高涨。

　　秦天和古斯塔夫·克虏伯随即行动了起来。秦天前往皇宫，邀请威廉二世出席德意志军火公司的新武器展示会。对此，威廉二世表态会去参加。尽管，威廉二世事务繁忙。但还是表现出了对秦天的支持。威廉二世想要看看，这一次秦天能够拿出什么样的新式武器。有了海军的例子在，他对于秦天是越来越期待了。毕竟，如果德国的军事力量能够得到进一步的加强的话，未来就算是战争爆发，德国的胜算也会更大了。

　　陆军总参谋部，陆军部的主官和将领们，也受到了邀请。总参谋长小毛奇、副总参谋长瓦尔德泽将军，陆军大臣冯·法尔肯海因，海军大臣提尔皮茨伯爵元帅，都会参加这一次的新武器展示会。尽管他们都是大人物，但秦天的面子，他们依旧要给。

　　古斯塔夫·克虏伯则督促研发部门，这一次一定要做到万无一失。


第0115章 陆军的震惊

　　1908年12月22日，柏林郊外的一个靶场。今天，这个靶场已经全部封闭了。陆军和安全部门的人，将这里给严密监控了起来。

　　一方面，来参加德意志军火公司新武器展示会的，都是帝国的大人物，不仅有陆军的重要将领们，同时连帝国皇帝也会来，安全方面容不得半点马虎。

　　另外一个方面，德意志军火公司研发出来的这些武器，全部都是属于国家机密。一旦被敌对国家获取了的话，对德意志帝国将是一个严重的威胁。秦天还想要德意志帝国的陆军靠着这些武器，碾压其他国家的陆军，在未来的世界大战当中，打出一个辉煌的胜利呢。

　　“快，将一切都布置好，时间差不多了。陛下和皇储殿下，很快就要来了。”古斯塔夫·克虏伯，提前赶到了靶场，负责会场的布置等一系列的前期工作。

　　“是，董事长。”克虏伯公司派遣过来的人员，以及德意志军火公司的人，都在忙碌，确保这一次的展示会，能够圆满的结束，不会出现问题。

　　“几位先生，展示的这些武器，都能够确定没有问题吧？”古斯塔夫·克虏伯问道。

　　“董事长阁下，一切都准备好了。这些武器，经过了我们再三检验，不会出问题的。”一个工程师向古斯塔夫·克虏伯保证道。

　　古斯塔夫·克虏伯点了点头，这才放下心来。

　　早上九点，一长串的汽车驶入了靶场。这些汽车，都是秦天控股的戴姆勒公司生产出来的戴姆勒A级车，这款汽车一经问世，立刻成为了市场上最豪华的汽车的代表。尽管，每辆的售价高达五万马克，但依旧无法阻止那些大商人，大资本家和大贵族们的购买热情，销售十分火爆。虽然A级车比不上B级车和C级车的销量，但依旧成为了整个德国乃至欧洲最豪华的汽车的代表。

　　威廉二世和秦天，乘坐同一辆A级车抵达了靶场。后面的那些汽车内，也有其他的陆军和海军的高官，也抵达了靶场。虽然，陆军才是采购这些武器的大头。但海军也并非是一点需要都没有。更何况，秦天还计划让海军能够成立自己的海军陆战队。这样的话，海军就会拥有一定的陆战实力了。同时，这支部队也会被他所掌控。

　　在小毛奇担任陆军总参谋长的时候，使得秦天在陆军当中的影响力，始终无法进一步的扩展。除了陆军大臣冯·法尔肯海因站在秦天这一边之外，还有不少的实权将领，并没有向他靠拢。那显然，无疑都是小毛奇的人。这使得秦天不得不通过其他的办法来进一步的提升自己的实力。如果海军能够拥有一支陆战队，甚至将兵力发展到十个师的话，将为秦天提供非常大的帮助。

　　当然，海军如果成立海军陆战队，必然会引起陆军的强烈反弹的。所以，这个事必须要一步一步的来。

　　“陛下，早上好！”古斯塔夫·克虏伯早就等候在这里了，看到威廉二世下车后，立刻迎了上来。

　　“克虏伯先生，早上好！”威廉二世点了点头。古斯塔夫·克虏伯这样的大商人，在德国一样拥有极大的影响力。即便是威廉二世，也不会在他面前摆架子的。

　　“皇储殿下！”古斯塔夫·克虏伯随即又向秦天问好。

　　“克虏伯先生，一切都准备好了吧？”秦天问道。

　　“皇储殿下请放心，一切都已经准备好了！”古斯塔夫·克虏伯回答道。

　　秦天点了点头，他相信以古斯塔夫·克虏伯的能力，这一次的新武器展示会，一定会办的很圆满的。

　　上午9点半，一番简短的发言之后，新武器展示会正式开始。

　　首先表演的是德意志军火公司研制出来的通用机枪，这款机枪的代号为MG09通用机枪。

　　靶场上，五挺MG09通用机枪已经做好了开火的准备了。在接到了开火的命令，机枪手扣动了扳机。

　　“哒哒哒！”密集的枪声瞬间响起，炽热的子弹就如同暴风雨一样向远处的标靶笼罩而去，木屑横飞，转眼间木质的标靶就被密集的子弹打的千疮百孔，甚至有的靶子已经被粉碎了。

　　不到半分钟的时间，有着两百五十发子弹的弹链，已经被打光了。机枪的枪管，也因为温度过高而发红了。

　　陆海军的那些将领们，一个个都瞠目结舌的看着那几挺MG09通用机枪。很明显，这些通用机枪的射速比现在陆军装备的MG08重机枪还要快。

　　“皇储殿下，这就是你们研制的重机枪吗？射速似乎非常的快。”陆军大臣冯·法尔肯海因问道。原本，他对于刚刚成立的德意志军火公司，不报什么希望的。认为一家刚刚成立的军火公司，怎么可能在短时间内研发出好的产品呢？但是，事实却狠狠的给了他一巴掌。

　　其他的将领们，无疑也同样是这样的想法。但是，现在他们一个个的都被震惊到了。

　　“是的，这就是我们研制出来的机枪。不过，我们不叫它重机枪，而是叫通用机枪！”秦天说道。

　　“通用机枪？”所有人都在猜测这个名字的意思。

　　“克虏伯先生，向陛下和诸位将军，介绍一下我们的通用机枪的性能吧！”秦天说道。

　　“好的，皇储殿下。”古斯塔夫·克虏伯一脸笑容的连连点头。他当然看到了，这些陆军将领都被震撼到了。这也就表明，MG09通用机枪的性能，远远出乎了他们的意料。

　　“陛下，诸位将军阁下。我们研制的这款通用机枪，全重为12.5千克，即便是加上三脚架，总重量也只有20千克，只相当于陆军现在装备的MG08重机枪的三分之一不到。枪口初速为750米每秒，最大射程为两千米，采用弹链供弹的方式，最大射速为800发每分钟。”古斯塔夫·克虏伯介绍了几个关键数据。

　　陆军的将领们，似乎已经被MG09通用机枪的性能给震撼到了，他们现在装备的MG08重机枪与之相比，简直就是垃圾。


第0116章 最强步兵火力

　　“陛下，毫无疑问，这是一款十分优秀的机枪。比起我们现在装备的MG08重机枪来说，要优秀得多。不仅射速更快，同时重量更轻，适合伴随部队作战。”冯·法尔肯海因对威廉二世说道。

　　威廉二世点了点头，MG08重机枪的重量问题，一直让部队诟病。重达六十多千克的重量，需要两个人才能够抬得动。在战场上，只能够作为固定火力点使用。相比之下，只有20千克的通用机枪，无疑更加的适用。

　　其他的大部分的将领们，也都连连点头，认可通用机枪比MG08重机枪性能更加优秀。

　　德国陆军总参谋长小毛奇，则没有说话，仿佛德意志军火公司生产的通用机枪，性能也就那样而已。

　　实际上，小毛奇心中也同样很震惊，只不过是故作镇定，没有表现出来而已。

　　“这怎么可能？在这么短的时间内，德意志军火公司就研制出了这么优秀的产品。这样下去，毛瑟公司和莱茵金属公司，怎么和他们竞争？奥斯卡那个家伙的影响力，肯定会进一步的扩张的。”小毛奇心中忧心忡忡。他同毛瑟公司和莱茵金属公司的关系都很不错，自然不希望两家公司的市场份额被德意志军火公司抢占了。同时，小毛奇也知道，一旦让秦天获得了更大的权力的话，他这个总参谋长恐怕也就做到头了。为了自己的利益，他必须要全力阻击秦天在陆军当中扩大自己的影响力才行。

　　即便，这些武器很优秀，对于提升德国陆军的战斗力很有帮助，能够使得德国陆军在未来的战争当中，以最小的代价获得更大的胜利。但为了自己的利益，小毛奇也会对此视而不见的。

　　只不过，一时之间小毛奇还没有想好怎么去阻击秦天，所以才没有开口。

　　在通用机枪之后，则是班用机枪的表演了。相比MG09通用机枪，代号为MG10的班用机枪，重量更轻，虽然射速和有效射程都无法和MG09通用机枪相比，但更适合单兵携带。

　　“哒哒哒！”五挺MG10班用机枪开始了设计，一个弹匣的30发子弹，在一瞬间就打光了。机枪手们立刻跟换弹匣，然后继续开火。周而复始，一共打光了五个弹匣，所有的机枪才停止了射击。

　　“诸位将军，这是德意志军火公司研制出的第二款机枪，我们称之为班用机枪。顾名思义，这是配属给每一个步兵班使用的机枪。这种机枪，全重只有9.5千克，非常的轻便，一个士兵也就能够携带了。采用弹匣供弹的方式，每分钟射速为500发，最大射程也达到了一千五百米。”古斯塔夫·克虏伯继续介绍道。

　　“为每一个步兵班都配备机枪吗？上帝啊！这实在是太疯狂了吧。这样的话，我们的步兵火力将会强大到什么地步啊！”陆军副总参谋长瓦尔德泽将军一脸的感慨。

　　其他的陆军将领们，差不多也都是这样的表情。德国陆军的火力，原本就是很强大了，在世界陆军当中，绝对属于一流的。但是，如果再给每一个步兵班都装备机枪的话，这会使得德国陆军的火力得到进一步的提升，从而对其他国家的陆军，产生压倒性的优势。

　　在MG10通用机枪之后，则是M1半自动步枪和M2狙击步枪的表演了。

　　M1半自动步枪的射速，达到了现有的毛瑟步枪的两倍。这也就意味着，使用M1半自动步枪，一个士兵就能够发挥出两个士兵的火力了。尽管有效射程和精度，比毛瑟1898步枪稍差一点，但在战场上，这并不是什么大问题。在激战当中，保持强大的火力输出，这才是最重要的。

　　M2狙击步枪，则是配备了瞄准镜的专用狙击步枪。经过专门训练的狙击手使用这种狙击步枪的话，会成为战场上敌人的噩梦的。秦天更是深知，一个优秀的狙击小组在战场上能够发挥出多大的作用。特别是在巷战当中，作用会进一步的彰显出来。

　　威廉二世看了德意志军火公司的这几款枪械的表现之后，非常的满意。毫无疑问，这几款枪械的性能，比起德国陆军现在装备的，或者说还没有装备的，都要强大得多。一旦装备德国陆军的话，这会使得德国陆军的战斗力，得到进一步的提升的。

　　“奥斯卡，干的漂亮。你们研发出来的这几款枪械，都非常好。”威廉二世对于秦天取得的成绩，大加赞赏。

　　“父皇，这仅仅是开始而已。除了这几款枪械之外，我们另外还有两款武器，需要接受大家的检验。”秦天说道。

　　“嗯，那就开始吧！”威廉二世点了点头。

　　接下来表演的，则是迫击炮。三种口径的迫击炮，轮番上场。一时间，整个靶场内，炮声隆隆。

　　迫击炮这种火炮，在日俄战争当中已经出现了。只不过，还没有得到大家的重视而已。为了让将领们知道迫击炮的性能，秦天要求这些迫击炮在射击的时候，都是对战壕内的标靶进行射击。很多将领们，看到了这些迫击炮的表现之后，都是眼前一亮。

　　很显然，这种能够进行曲射的火炮，对于躲藏在战壕内的敌人，将构成致命的威胁。甚至还能够凭借精确打击，对敌人的机枪火力点和碉堡等工事发起打击。这在战场上的作用，无疑是非常大的。

　　迫击炮之后，则是掷弹筒了。这种重量更轻，便于步兵携带的火炮，同样让陆军的将领们，一个个震惊的无以复加。虽然，掷弹筒的威力小，射程也不远。但对于步兵来说，已经足够了。毕竟，步兵交战的距离，往往是在一两百米内，甚至是几十米内的。掷弹筒的射程，已经足以对其进行覆盖了。

　　“父皇，诸位将军。这些武器，都是德意志军火公司精心为步兵研制的武器。特别是步兵班和步兵排需要装备这些武器。一旦我们的部队换装了这些武器的话，我们的步兵，将对敌人形成压倒性的优势！”秦天一脸自信地说道。


第0117章 鸡蛋里面挑骨头

　　在秦天看来，如果德国陆军的每一个步兵班，都能够配备一挺MG10班用机枪，一具掷弹筒，一支狙击步枪，剩余的士兵都配备M1半自动步枪的话，这会使得德国陆军的火力，达到另外一个时空的二战时期水平，并且还是一流水平。

　　这样的话，在即将到来的第一次世界大战当中，德国陆军的优势就更大了。即便是战事再一次的陷入到了堑壕战当中，德国陆军也有足够的火力来将英法联军的堑壕战粉碎掉。

　　所以，秦天才迫不及待的将这些武器研发出来，希望能够尽早装备德国陆军。距离战争爆发，还有几年的时间。如果德国陆军从现在开始换装，那完全是来得及的。

　　“父皇，诸位将军，德意志军火公司研发出来的这几款武器的性能，想必大家也十分了解了。为了德意志帝国能够在未来的战争当中碾压英法俄等国，我希望陆军能够用德意志军火公司研发出来的这几款武器，换装陆军现在装备的那些武器，进一步的提升德意志帝国陆军的战斗力。”秦天说完后，看向了一干的陆军将领们。秦天自以为，在这一次的展示会之后，陆军开始换装，那是水到渠成的事。

　　只不过，很快秦天就知道自己似乎想错了。想要实现他的目的，这一切似乎还非常的困难。

　　“诸位对于皇储殿下的建议，觉得怎么样？”威廉二世看向了陆军的一干将领们。在这个问题上，他即便是皇帝，但也很难直接强令陆军接受他的命令。

　　“陛下，皇储殿下。德意志军火公司研发出来的这几款武器，的确十分的优秀。如果军费许可的话，我认为是应该进行换装的。”陆军大臣冯·法尔肯海因第一个表态。

　　一方面，固然是德意志军火公司研发的这些武器，的确很优秀，一旦装备的话，可以进一步的提升德国陆军的实力。另外一方面，则是冯·法尔肯海因积极的向秦天靠拢了。一直被小毛奇压一头的冯·法尔肯海因，为了将小毛奇给拉下来，现在已经全面的倒向了秦天了，成为了秦天在陆军当中的代表。

　　其他的将领们，也都纷纷发言。只不过，这些将领大都是支持秦天的人。还有一部分，则是一言不发。这些人，则是小毛奇的人，以及同毛瑟公司以及莱茵金属公司关系亲密的人。

　　尽管，他们已经看到了德意志军火公司的这些武器的优秀性能了，但他们收了毛瑟公司和莱茵金属公司的好处，自然要为他们说话了。

　　“陛下，如果大规模的进行换装的话，恐怕需要一大笔钱。皇储殿下，德意志军火公司研发的这些武器，性能虽然很好。但是，价格恐怕也不低吧？”副总参谋长瓦尔德泽将军皱着眉头说道。

　　秦天点了点头：“M1半自动步枪的售价，差不多是毛瑟1898步枪的两倍。”

　　“那如果进行大规模换装的话，这得花多少钱啊？”将领们顿时议论纷纷起来。

　　即便是威廉二世，也不由得皱了皱眉头。虽说，德国陆军的常备军只有几十万人而已。但一旦开战的话，这个数字将提高到三百万甚至更多。这也就意味着，他们必须要在战争爆发之前，采购足够的武器来进行储备。这么一大笔钱对于已经债台高筑的德国来说，无疑是一个巨大的压力。

　　“德意志军火公司研发的武器虽然好，但价格太过于昂贵了。所以，我建议陆军先小批量的进行采购，等到军费宽裕过来之后，再进行换装。反正，现在德国陆军的战斗力，依旧是天下第一。武器方面的优势，对于我们来说，作用并不会很明显的。”小毛奇说道。

　　秦天脸色顿时就有些不好看了，为了扩军备战，德国的财政可谓是连年赤字。即便是等到战争爆发，德国的财政也不会有什么好转的。甚至只有等到未来德国打赢了战争之后，这一切才会好转。总不能等到那个时候，德国陆军才采购德意志军火公司的这些武器吧？那样的话，秦天的一番苦心岂不是白费了吗？他之所以督促军火公司尽快将这些武器研发出来，就是希望德国陆军能够凭借这些武器，在未来的战争当中减少损失的。毕竟，德国人口并不多，每一个青壮年，都是宝贵的劳动力啊！

　　“陛下，皇储殿下的军火公司研发的这些武器，性能固然十分的优秀。但是，有一个致命的缺陷。那就是会使得我们的后勤压力，大大的提高。”一个德军将领说道。

　　的确，德意志军火公司研发的这些武器装备，射速很快，火力很强大，这也就意味着在战场上，需要消耗的弹药会成倍的增加，而这也就会大大的增加后勤部队的压力。

　　但是，秦天并不认为这是多大的问题，如果能够进一步的提升部队的战斗力，即便是后勤压力大增，这完全也是值得的。

　　“后勤压力的问题，我们可以增加后勤人员，以及采用其他的方式来解决。比如，在后勤部队当中，配备更多的卡车。这样的话，就不会造成多大的问题了。”冯·法尔肯海因说道。

　　“德意志军火公司研发的这两款机枪，都是气冷式的机枪，和水冷式的机枪相比，重量固然得到了减轻，射速也提高了。但是我注意到了，这两款机枪在连续射击之后，枪管都已经通红了。这样的话，恐怕就无法再继续开火了吧！”另外一个将领说道。

　　“这并不是什么问题。枪管报废之后，我们可以立刻用备用的枪管进行替换。一个训练有素的机枪手，在几秒钟内就能够更换枪管。”古斯塔夫·克虏伯说道。

　　“但是，那会造成射击的间隔，给进攻的敌人创造机会。同时，携带备用枪管，会增加士兵的负重。对于成本来说，也很不利，这会进一步的增加我们的使用成本的。”那个陆军将领反驳道。


第0118章 小批量换装

　　小毛奇的心腹将领们，以及收了毛瑟公司和莱茵金属公司的好处的将领们，纷纷站出来反对德意志军火公司研发的那些武器装备。他们抓住那些劣势不放，并且不断的进行夸大，就好像德国陆军如果换装了那些武器，战斗力不仅不会得到提升，反而会进一步的削弱一样。

　　这些家伙的嘴脸，让秦天十分的反感，同时心里也更加坚定未来一旦掌权的话，必须要对这些家伙进行清洗。这些家伙，已经完全成为了德国陆军当中的蛀虫了，留着他们，只会让德国陆军走向衰败的。秦天，可绝对不会允许这样的情况发生。他还想要带领德国陆军，赢得一场接着一场的胜利，成为这颗星球的霸主。

　　古斯塔夫·克虏伯有些焦急的看向秦天了，会出现这样的情况，是他万万没有想到的。

　　连威廉二世，也不由得为之而侧目了。很显然，他也没有想到陆军中会有这么多的人反对换装这些先进的武器。

　　“诸位将军，这些武器的优秀性能，难道你们一个个的都视而不见吗？我倒是非常奇怪，你们到底是怎么想的了。”秦天黑着脸说道。

　　一干将领们，顿时就哑火了。他们都看到了秦天的脸色，知道秦天不高兴了。固然，他们收了不少的好处。但并不代表他们就愿意和秦天对着干了。特别是秦天的皇储地位越来越稳固的情况下，得罪了秦天，就意味着一旦秦天成为德意志帝国的皇帝的话，那恐怕就没有他们好日子过了。所以，很多的将领们都闭口不言了。

　　“皇储殿下，大家都是就事论事而已，殿下用不着以身份来压迫大家吧。”小毛奇阴着脸说道。

　　“总参谋长阁下，我这不是就事论事吗？什么时候是以身份来压人了？”秦天针锋相对的回答。

　　原本，秦天和小毛奇之间的关系，已经有一些缓和了。但很显然，现在一切都再一次的白费了。两人之间的矛盾，再一次的变得尖锐起来。

　　“好了，你们两个都别吵了。你们都是德意志帝国的重要领导者，怎么能够为了这些小事就发生争吵呢？”威廉二世黑着脸说道。

　　秦天和小毛奇，不由得都闭上了嘴。但是，看向对方的眼神当中，显然都充满了火气。

　　秦天是打定了主意，等到他上位之后，一定会撤换掉小毛奇的。而小毛奇，也是铁了心要给秦天设置障碍了。固然，他没有办法将秦天从皇储的位置上拉下来。但是，一步步的阻击秦天，限制秦天的权力，那应该还是没有什么问题的。

　　“瓦尔德泽将军，你对于德意志军火公司研发出来的新式武器怎么看？我们有必要对陆军进行大规模的换装吗？”威廉二世问道。

　　“陛下，不得不承认，德意志军火公司研发的这些武器，很先进。如果将陆军全部换装的话，会极大的提高我们的战斗力。但是，一来这需要大笔的钱。另外一方面，部队的后勤压力和的确会很大。所以，我不建议进行全军换装。”瓦尔德泽将军说道。

　　秦天和古斯塔夫·克虏伯的脸色都不太好看了。秦天是因为自己的计划受到了影响，而古斯塔夫·克虏伯则是担心德意志军火公司会亏损了。毕竟，他和秦天在这个军火公司，可是投入了巨资的，同时又花费了这么多的精力。如果亏损的话，那未免就有些无法接受了。

　　威廉二世点了点头，尽管他很想在这个问题上，帮助秦天一下。但是，陆军方面的意见，不能不考虑。毕竟，德意志帝国的皇帝权力虽然不小，但始终无法和东方帝国的皇帝相比的。他们的权力，还是受到了很大的制约，有很多东西，都是需要考虑的。

　　“陛下，即便现在的财政，不允许我们对陆军的装备进行大规模的换装，但是，我们也可以先进行下批量的换装。每年更换一部分装备，这样的话，对于部队的战斗力的提升，也是有着很大的帮助的。”陆军大臣冯·法尔肯海因建议道。

　　“嗯，这个办法不错，就这么办吧！”威廉二世最终一锤定音。

　　尽管，小毛奇等人还想要继续反对。但威廉二世已经做出了决定了，他们也不好再说什么了。如果继续反对的话，那无疑会得罪威廉二世的。在和秦天关系已经非常僵的情况下，如果再得罪威廉二世的话，那后果恐怕就十分的严重了。

　　接下来，威廉二世离开了。他来参加此次新武器展示会，已经是给了秦天的面子了。他还有很多其他的事务要处理，自然不可能在这里停留太长时间了。

　　至于陆军要采购多少武器装备的事，则有古斯塔夫·克虏伯去和瓦尔德泽将军商议了。在皇帝陛下已经有了指示的情况下，古斯塔夫·克虏伯和瓦尔德泽将军，并没有用多少时间那就达成了一致。

　　“皇储殿下，陆军答应采购两千挺MG09通用机枪，五千挺MG10班用机枪，五千支M2狙击步枪和两万支M1半自动步枪，各型迫击炮会采购两千门，掷弹筒会采购三千具。”在和瓦尔德泽将军达成一致后，古斯塔夫·克虏伯对秦天说道。

　　秦天点了点头：“这个采购量，虽然远远没有达到我们的预期，但至少可以保证工厂的正常运转了。接下来，我们再继续想办法吧！”

　　古斯塔夫·克虏伯点了点头，从目前的情况来看，想要在德意志军火公司这个项目上大赚一笔，看来难度很大了。但古斯塔夫·克虏伯也知道，这是没有办法的事，谁会料到会有那么多的将领反对呢？他不用想也知道，一定是毛瑟公司和莱茵金属公司对他们发起的疯狂阻击。这一次，能够获得一些订单，也算是不错的了。总比完全被陆军拒绝要强得多吧。更何况，秦天还是德意志帝国的皇储，随着他的权力越来越大，将来肯定能够进一步的让陆军提升订单的。


第0119章 海军陆战队

　　“对了，皇储殿下。提尔皮茨伯爵元帅阁下让我转告你，他先回海军部去了。关于海军采购我们的武器的事，让您去海军部和他谈。”古斯塔夫·克虏伯说道。

　　秦天点了点。原本，他就把这一次展示会的重心放在了陆军身上。毕竟，陆军才是采购这些武器的大头。海军能够用到的地方，非常的少。就算海军全部进行换装，也不会有太多的订单的。

　　但是，在陆军不会大规模的采购德意志军火公司研发出来的这几款武器的情况下，秦天就必须要想其他的办法了。海军，或许将是一个突破口。

　　“是时候成立海军陆战队了。海军陆战队一旦成立，如果全部采购德意志军火公司的武器，将使得我们获得更多的订单。同时也会使得海军陆战队的战斗力，将非常强悍。更重要的是，这将是一支完全站在我这边的武装。”秦天暗暗的想到。

　　今天的武器展示会，让他受到了极大的触动。尽管他在陆军当中，获得了很多支持。尤其是陆军大臣冯·法尔肯海因明确表态支持他。但是，不可否认的是，陆军当中反对他的人依旧是大有人在。尤其是小毛奇这个老小子。所以，秦天如果想要进一步的扩大自己掌控的军权，就必须要另辟蹊径才行。成立海军陆战队，无疑成为了他最好的选择了。

　　“克虏伯先生，德意志军火公司的事，就交给你了，我去海军那边看看，看有没有办法进一步的提高我们的订单。”秦天说道。

　　“是，皇储殿下。”古斯塔夫·克虏伯点了点头。尽管，他认为这个可能性恐怕不会太大。但对于德意志军火公司来说，聊胜于无啊！

　　秦天乘车前往海军部去了，古斯塔夫·克虏伯则开始部署德意志军火公司下一步的生产了。对于他们来说，这一次的武器展示会，无疑是不成功的。即便，这些武器装备都发挥出了优秀的性能。但是，没有能够获得他们想要的巨额订单，依旧是很难让他们接受的。

　　“毛瑟公司，莱茵金属公司，你们对我们的阻击，我古斯塔夫·克虏伯这一次记住了。”古斯塔夫·克虏伯咬着牙说道。如果不是毛瑟公司和莱茵金属公司全力阻击他们的话，或许情况就会不一样了。

　　当秦天抵达海军部的时候，被告知提尔皮茨伯爵元帅已经在办公室等他了。

　　“皇储阁下，祝贺你，德意志军火公司真是好样的，研发出来的那些武器，性能真是太棒了。”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　“是啊！元帅阁下。我也认为我们研发出来的那些武器，非常棒。但可惜的是，并没有得到陆军的青睐，订单非常的少。真不知道那些家伙，心里到底是怎么想的。”秦天有些无语地说道。

　　“殿下，不必苦恼，是金子总会发光的。虽然因为某些人和某些势力的阻挠，德意志军火公司并没有获得多少订单。但我相信，德意志军火公司未来的前景将是十分乐观的。毕竟，一旦战争爆发，对于先进武器的需求会大大的增加的。”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　秦天摇了摇头：“元帅阁下，你的意思我明白。不过，我不希望那样的情况发生。明明我们可以凭借先进的武器，取得压倒性的优势，在战场上以最小的代价获得最后的胜利，但为什么要让那些士兵们去送死呢？德国的人口，并不多。每一个士兵的生命，都是宝贵的。我是真心的希望，在这场战争当中，我们能够少死一些人的。”

　　提尔皮茨伯爵元帅明白秦天的意思，但他对此也无能为力。虽然他位高权重，但陆军却是他管不到的啊！提尔皮茨伯爵元帅也知道，有小毛奇在，想要让陆军大规模的换装，那几乎是没有任何可能的。

　　“小毛奇，只要我上位的话，就是你下台之日！”秦天暗暗的想到。

　　他清楚的记得，在另外一个时空，小毛奇之所以黯然下台，是因为德军在西线的攻势无法取得突破，陷入了僵局，而部队的伤亡也不断的上升，这才使得德皇威廉二世对小毛奇失去了信心。秦天可不希望，走到那一步之后再撤换小毛奇。那样的话，就已经晚了。

　　“殿下，这是海军的采购订单。虽然，海军的大部分官兵都在船上，很少用得上步枪。但我们守卫海军基地的部队，还是需要装备这些武器的。”提尔皮茨伯爵元帅将一份文件递给了秦天。

　　秦天点了点头，接过之后扫了一眼，就没有多说什么了。海军给的订单，并不多，这是由海军的实际情况来决定的。实际上，提尔皮茨伯爵元帅给的订单已经不少了。秦天知道，这是提尔皮茨伯爵元帅在想办法帮助他。

　　“元帅阁下，我有一个提议。”秦天放好文件，然后说道。

　　“殿下请说！”提尔皮茨伯爵元帅也想要知道，秦天到底是又有什么奇思妙想了。

　　“元帅阁下，海军的主力，毫无疑问是那些水面舰艇。但是，我们也不能否认，海军就不能拥有地面部队了。我认为，海军完全可以专门针对登陆，建立一支海军陆战队。在未来的战争当中，作为第一波的登陆部队使用，为渡海作战开辟登陆场，从而尽可能的减少陆军在登陆作战当中的伤亡。”秦天将自己的想法和盘托出。

　　提尔皮茨伯爵元帅顿时就眼前一亮，如果海军能够拥有一支海军陆战队，那自然是最好不过的了。这会使得海军的影响力，得到进一步的提升。当然，提尔皮茨伯爵元帅也知道秦天的意思，不外乎是为了扩大自身对于军权的掌握，以及提升德意志军火公司的订单。

　　“皇储殿下，这是一个好办法。不过，这也恐怕会引起陆军的强烈反弹的。”提尔皮茨伯爵元帅有些担心。

　　“我们可以明确表态，这支部队的用途在于登陆作战。同时，可以先建成一个师或者一个旅。这样的话，反弹应该不会太大的。”


第0120章 进言

　　提尔皮茨伯爵元帅对于秦天提出的海军组建陆战队的建议，十分的心动。如果海军能够拥有一支地面作战部队的话，将使得海军的实力进一步的得到提升。在很多时候，都不用再看陆军的脸色了。

　　一个国家的陆军和海军之间，或多或少都会有矛盾的。只不过，矛盾的大小不一样而已。类似于德国，陆海军之间的矛盾不算大，但依旧存在。也有的国家，陆海军之间的矛盾非常的大，简直就好像是不共戴天的仇人一样，可以将仇恨放在国家利益之前，如同日本。

　　“皇储殿下，对于组建海军陆战队，我个人以及海军的将领们，无疑是支持的。只不过，想要真正办到的话，不太容易。”提尔皮茨伯爵元帅脸色凝重地说道。

　　一直以来，地面部队都是属于陆军掌控的。海军要打破这个惯例，可想而知陆军那边的反应会有多么大了。甚至于，会引发海军和陆军之间新一轮的矛盾。

　　海军这段时间在疯狂的建造战舰，这使得军费正在向海军倾斜，陆军对此已经非常的不满了。如果海军试图组建自己的地面部队的话，矛盾恐怕就会更大了。

　　“元帅阁下，就算有难度，但我们也必须要去推进才行。一旦成功，这对于海军来说，将是一个巨大的成功。”秦天说道。

　　提尔皮茨伯爵元帅点了点头：“这样吧，我们先去皇宫，向陛下报告。如果能够取得陛下的支持，那就再好不过了。那样的话，就算是陆军反对，我们也能够应对了。”

　　“嗯！”秦天对此倒是没有什么意见。

　　提尔皮茨伯爵元帅本来就深受威廉二世重视，加上他这个皇储的意见的话，威廉二世反对的可能性，不会太高的。

　　时近中午，提尔皮茨伯爵元帅和秦天简单的吃了一个午饭之后，就赶往了皇宫，向威廉二世报告建立海军陆战队的设想，希望能够争取得到威廉二世的支持。

　　此时，威廉二世正准备午休，但秦天和提尔皮茨伯爵元帅联袂而来，他也只能够取消这一次午休了。

　　“陛下，海军有一份计划，希望能够得到陛下的批准。”提尔皮茨伯爵元帅开门见山地说道。

　　“嗯？什么计划？”威廉二世问道。现在，帝国海军正在蓬勃发展，眼看着距离英国海军就没有多远了，这让威廉二世非常的高兴，对于海军的各种计划，往往都是睁一只眼闭一只眼，只要不是太麻烦，都会直接批准的。

　　“陛下，按照海军现在的发展速度，在未来的战争当中，我们打败英国人的可能性非常的高。所以，我们需要提前为此而做准备。一旦我们的海军打败了英国人，如果英国人依旧据不投降，反而要继续和我们为敌的话，我们恐怕就得考虑登陆英国本土作战了。”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　登陆英国本土作战？威廉二世不由得眼前一亮。登陆英国本土，这可是很多欧洲国家的梦想啊！只不过，连当初称霸欧洲的拿破仑大帝都没有能够成功。如果德国能够做到的话，那他岂不是比拿破仑大帝更为厉害吗？对此，威廉二世无疑是非常感兴趣的。

　　“海军真的有把握打败英国皇家海军吗？”威廉二世问道。虽然，威廉二世一直将这当做目标，也知道海军发展的很快，但他对此还是有些怀疑的。

　　“陛下，完全的把握是不可能的。但是，我们至少有六成以上的把握能够打败英国人！”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　“六成的把握，那已经不低了。”威廉二世点了点头，对此非常的满意。

　　“所以，陛下，我们认为必须要为今后打败了英国海军之后的登陆英国本土的作战做好准备。”提尔皮茨伯爵元帅接着说道。

　　“你们准备怎么做？”威廉二世问道。即便是到了这个时候，他也还没有猜到，海军到底是要打算干什么。

　　“我们计划建立一支专门为登陆作战而量身打造的部队，即海军陆战队。他们将进行专门的登陆战训练，配备专门的登陆战装备。这样的话，一旦需要对英国本土发起攻击的时候，他们就能够作为第一波发起攻击的部队，去抢占滩头阵地了。”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　“海军陆战队？”威廉二世的眉头紧紧的皱了起来。海军居然想要建造一支这样的部队，这倒是出乎了他的意料。

　　当然，威廉二世知道，这对于提升海军的实力，很有帮助。但同样的，陆军方面肯定不会同意的，甚至是会强烈反对的。

　　“奥斯卡，你怎么看？”威廉二世问道。

　　“父皇，我认为海军建立海军陆战队是非常有必要的。登陆战，特别是抢滩登陆的时候，伤亡往往是最大的。一旦我们打败了英国皇家海军，英国人为了守住本土，一定会将本土的防御建设的犹如铁桶一样的。到时候，如果出动没有经验的陆军去发起登陆作战的话，将士们的尸体，会堆满整个海滩，鲜血会将海水都染红的。我们必须要尽可能的避免这样的情况发生。每一个德国小伙子的生命，都是宝贵的，不能那样白白浪费掉。”秦天说道。

　　威廉二世不得不承认，秦天说的很有道理。他也不想看到未来德国军队在攻打英国本土的时候尸横遍野。只不过，让海军打破惯例，建立一支海军陆战队，这样真的好吗？威廉二世有些拿不定主意。

　　当然，威廉二世也算是看出来了，提尔皮茨伯爵元帅提出建立海军陆战队，这说不定就是秦天的主意。上午的时候，陆军拒绝了大规模的进行换装，把秦天给惹怒了，现在秦天干脆就再给陆军一点厉害瞧瞧。

　　说实话，对于上午小毛奇以及一干陆军将领的表现，威廉二世也是不太满意的。只不过，小毛奇同样是他最信任的人，所以他不好多说而已。


第0121章 陆军的反弹

　　“提尔皮茨，对于海军组建海军陆战队，我个人是没有意见的。但是，陆军方面肯定会有非常大的意见的。现在的国际关系十分的紧张，随时都有爆发大战的可能。我希望陆军和海军能够精诚合作，而不是闹矛盾。”威廉二世说道。

　　威廉二世最担心的就是这一点，如果因为陆军和海军之间的关系，从而导致德国的军事实力受到影响的话，那就让他无法接受了。

　　“陛下，这样的情况应该不会发生吧？我们建立海军陆战队，是为了帝国今后的战争着想，可不是为了同海军争权夺利的。如果陆军为此而斤斤计较的话，未免就太没有大局观了。”提尔皮茨伯爵元帅沉声说道。

　　“是啊！父皇。我们所做的一切，都是为了德意志帝国能够在未来的战争当中获胜。这才是最重要的。相比之下，其余的一切都可以放下。我相信，陆军不会如此不识大体的。”秦天也说道。

　　威廉二世心中有些郁闷了，以他对小毛奇的了解，小毛奇还真是这样不识大体的人。

　　同时，威廉二世也意识到，秦天和提尔皮茨伯爵元帅这一次，还真是给他出了一个难题啊！

　　“陛下，我们打算建造的海军陆战队，规模并不大，最多不会超过五个师。相比陆军几十个师的部队，海军陆战队根本就不值得他们担心吧。”提尔皮茨伯爵元帅接着说道。

　　“五个师？”威廉二世皱了皱眉头，他并不认为这个数量不多。以德国陆军现在的编制，五个师也有八万多人了。当然，和陆军相比，这就显得微不足道了。一旦开战的话，德国陆军在第一时间将拉起一支拥有上百个步兵师的部队，之后还会进一步的扩充，将部队的总兵力提升到两百个师以上。

　　“提尔皮茨，奥斯卡，这个事我会考虑一下的。明天下午，我再给你们答复。”威廉二世说道。他并没有贸然做出回答，他需要听取一下陆军方面的意见才行。

　　“是，陛下（父皇）。”提尔皮茨伯爵元帅和秦天，也没有认为威廉二世一下子就能够给他们答复。

　　秦天和提尔皮茨伯爵元帅离开之后，威廉二世要求埃森·冯·乔纳莱特将这个消息透露给陆军方面，先看一下他们的反应，然后再做出决定。

　　德国陆军总参谋长小毛奇早就将遏制秦天在军中的发展视为自己的一个要务了。现在得知秦天居然鼓动海军建立海军陆战队，那还得了吗？

　　“该死，他们到底是想要干什么？难道他们要破坏惯例吗？奥斯卡那个小子不懂事也就算了，提尔皮茨那个家伙为什么也跟着瞎起哄？难不成他掌握了海军还不够，还想要建立一支地面部队来挑战陆军吗？”小毛奇对此大为愤怒。

　　即便，提尔皮茨伯爵元帅是海军大臣，但小毛奇向来自认为自己的地位比提尔皮茨还要高一头的。因此，他将海军试图建立海军陆战队，视为对他的挑战。这无疑是小毛奇绝对不能够接受的。他这样的人，对于地位，对于权力，对于名声，看的比什么都重。

　　“不行，绝对不能够让他们的计划成功。要不然的话，就更加没有办法遏制那个小子了。”小毛奇瞬间就下定了决心。

　　尽管，秦天身为皇储，地位尊崇。但小毛奇，并不愿意因此就屈服。现在的帝国，依旧是威廉二世说了算。以小毛奇和威廉二世的关系，即便秦天是皇储，也不能拿他怎么样的。更何况，威廉二世正值壮年，身体也非常好，再活十年二十年，都完全不是什么问题。因此，小毛奇对于自己的未来，还是很有信心的。他可不认为，秦天能够很快就继承皇位。这就使得他在和秦天的对抗当中，更加的肆无忌惮了。

　　“来人，去把冯·法尔肯海因阁下和瓦尔德泽将军请来。”小毛奇吩咐道。

　　“是，参谋长阁下。”秘书立刻去安排去了。

　　不到半个小时的时间，陆军大臣冯·法尔肯海因和副总参谋长瓦尔德泽将军就来到了小毛奇的办公室。

　　“两位，刚刚得知了一个非常不好的消息，事关我们陆军的切身利益。所以，我希望大家能够放下彼此之间的成见，为了陆军的利益，团结在一起。”小毛奇一脸严肃地说道。

　　“总参谋长阁下，到底是发生了什么事了？”冯·法尔肯海因问道。他和小毛奇之间的矛盾，几乎已经公开化了。尽管，小毛奇依旧占据着优势地位，但靠上了秦天之后，冯·法尔肯海因一点也不怵小毛奇了。

　　瓦尔德泽将军也很好奇，不明白到底发生了什么事了，会让小毛奇这么的严肃。

　　“海军，计划组建海军陆战队，那是一支地面部队。虽然名义上说是专门负责登陆作战的，但谁都知道，那根本就是为了和我们争夺利益的。所以，这一次我们绝对不能够退让。海军，负责海面上的战斗就可以了。地面上的战斗，还是交给我们陆军吧！”小毛奇说道。

　　“海军陆战队？”冯·法尔肯海因和瓦尔德泽将军两人，同样愣住了。他们也是第一次得到这个消息。当然，他们也同样认为，这对于陆军的利益而言，将是一个重大的挑战。

　　“两位，你们的意见呢？”小毛奇看着冯·法尔肯海因，等着他的回答。毕竟，在陆军当中，冯·法尔肯海因是倒向了秦天的。

　　“陆军作为帝国唯一的地面部队，这是不容置疑的。海军没有必要建立海军陆战队。”冯·法尔肯海因说道。作为陆军大臣，如果他不想弄的手下的人对他都失去信心的话，在这个问题上，他就必须要站在陆军的立场上考虑。

　　小毛奇满意的点了点头，冯·法尔肯海因能够如此识趣，那就再好不过了。

　　“总参谋长阁下，我也认为我们应该阻止海军陆战队的建立。”瓦尔德泽将军也说道。

　　在这个问题上，德国陆军的高层，算是达成了一致了。


第0122章 皇帝的支持

　　第二天上午，小毛奇，冯·法尔肯海因，瓦尔德泽三人，联袂前往皇宫，向威廉二世表明陆军在海军陆战队这件事的态度。

　　“陛下，海军试图组建地面部队，这是绝对不能够允许的，这打破了长久以来的惯例。一直以来，德意志帝国的地面部队都是有陆军来负责组建和管理的，如果海军插手的话，必然会使得管理出现混乱的。这不仅会造成资源的浪费，更是会使得陆军上下对此大为不满。所以，恳求陛下，否决海军的提议。”小毛奇侃侃而谈，列举了组建海军陆战队的坏处，要求威廉二世直接否决掉海军的建议。

　　威廉二世的脸色也严肃了起来，尽管他早就已经猜到了，海军的态度会非常强硬的。但是，他发现自己还是低估了陆军在这方面的坚决了。

　　“这是整个陆军的意见吗？”威廉二世问道。

　　“是的，陛下。”小毛奇立刻回答道。

　　威廉二世看向了冯·法尔肯海因和瓦尔德泽两人。

　　“陛下，我也认为没有必要建立海军陆战队。”冯·法尔肯海因说道。

　　“陛下，登陆战争对于帝国陆军来说，也并不陌生。我们可以专门就这方面进行训练。所以，海军就不用那么麻烦去单独建立一支新的部队了。”瓦尔德泽将军说道。

　　威廉二世点了点头，对于陆军的意见，他算是有一个直观的了解了。这几个陆军的重要领导既然已经旗帜鲜明的提出了反对意见了，这无疑就代表了整个陆军的意见了。

　　不过，威廉二世也是有着自己的想法的。小毛奇和秦天，现在的矛盾已经闹的越来越尖锐了，这对于凝聚德国的力量，打赢未来的战争，是非常不利的。更何况，威廉二世可不希望自己将来死后，秦天继位会得不到陆军的支持。威廉二世也能够体会到秦天的心情，正是因为这方面的原因，所以秦天才会另辟蹊径，希望在军中扩大自己的影响力的。

　　小毛奇看到这样的情况，脸上不由得路出了一丝笑容。他认为，在陆军团结一致的情况下，即便是威廉二世，也不会反对的。毕竟，德意志帝国是靠着强大的陆军才能够建立起来的。陆军在帝国的影响力是最大的。即便是皇帝，也得考虑陆军的意见。

　　“诸位，你们的心情，我可以理解。不过，在我看来，海军似乎并没有挑战陆军的意思。海军是希望建立一支专业的登陆作战部队，以便于未来在登陆英国本土的时候，能够尽可能的减少伤亡。这对于帝国来说，无疑是非常有利的。”威廉二世说道。

　　威廉二世的这番话说完，小毛奇、冯·法尔肯海因和瓦尔德泽，脸色顿时就变了。之前，他们还以为在陆军团结一致的情况下，威廉二世会站在他们这一边的。但是现在看来，威廉二世的态度已经发生了变化了，明显是倾向于海军的。而这，无疑就会使得事情，发生很大的变数的。

　　“陛下，海军如果有资金去组建海军陆战队的话，还不如将这些资金投入到战舰的建造上去。毕竟，要打败了英国皇家海军，才有机会登陆英国本土。现在，海军连这都没有做到，就开始妄言要准备登陆英国本土了，这未免太狂妄了。”小毛奇想了不想，脱口而出。

　　威廉二世的脸色，顿时就有些不太好看了。德国海军，可谓是在威廉二世的手上才发展壮大起来的。他一直将这视为他最大的功绩之一。可现在，小毛奇居然嘲笑德国海军没有打败英国皇家海军的能力，这无疑是威廉二世不能够接受的。如果不是小毛奇是他最要好的朋友的话，威廉二世恐怕早就翻脸了。

　　小毛奇说完这句话之后，也意识到了自己的失误。但说出去的话犹如泼出去的水，还怎么收得回来啊？

　　冯·法尔肯海因和瓦尔德泽将军两人，心中也暗叫不好。

　　“还是先听听海军方面的意见，然后再说吧！”威廉二世马着脸说道。

　　在小毛奇三人前往皇宫的时候，秦天和提尔皮茨伯爵元帅也接到了消息，他们也赶往了皇宫。两人都知道，海军陆战队能否建立，就看今天威廉二世的决定了。在接到了威廉二世召见的命令后，两人仅仅花了几分钟的时间，就抵达了威廉二世的办公室。

　　“提尔皮茨，陆军方面强烈反对海军建立海军陆战队，你对此有什么意见吗？”威廉二世面无表情的问道。

　　“陛下，组建海军陆战队，这是海军自己的事吧，似乎用不着听取陆军的意见。”提尔皮茨的态度也十分的强硬。

　　“提尔皮茨，你怎么能这样说？你这是在破坏规矩。如果陆军也建立舰队，海军会怎么想？”小毛奇大怒。

　　“陆军要建造舰队吗？那海军不会拒绝，我们会举双手表示赞同。”提尔皮茨元帅直接回答道。

　　小毛奇顿时就哑口无言了，陆军怎么可能会去建造舰队呢？军舰那可是烧钱的东西啊！一艘主力舰，动则几千万马克，陆军如果有那么多的钱的话，都可以去组建一个步兵师了。

　　“提尔皮茨，海军这是要挑衅陆军吗？”小毛奇怒不可赦。

　　“小毛奇，海军可没有挑衅陆军的意思，我们这么做，完全是为了帝国的利益着想。”提尔皮茨说道。

　　“好了，两位。你们都别吵了。海军组建海军陆战队，并不会和陆军争权夺利的。海军陆战队不会像陆军一样，组建那么多的部队，最多组建五个师而已。并且，五个师会在未来几年内组建，不会一下子就组建的。我保证，海军陆战队对于陆军，绝对不会有任何的威胁的。”秦天说道。

　　小毛奇还想要反对，但威廉二世这个时候已经明确表态了。

　　“既然这样的话，我想陆军就没有反对的理由了吧！”威廉二世说道。

　　在这样的情况下，除了小毛奇之外，冯·法尔肯海因和瓦尔德泽两人，随即表示没有异议。


第0123章 军权

　　有了威廉二世的明确表态支持，一切就变得容易多了。即便小毛奇依旧反对，但冯·法尔肯海因和瓦尔德泽两人，却不再反对了。在他们看来，只有五个师的海军陆战队，对陆军根本就不会造成什么威胁吧。之前小毛奇的那些话，实在是有些太过于危言耸听了。

　　会议结束之后，小毛奇愤然离开。他心里非常的不甘，即便现在事已成定局了，但他对于秦天乃至威廉二世的不满，却已经深深的种在心底了。

　　秦天和提尔皮茨伯爵元帅，在向威廉二世表达了感谢之后，这才离开。

　　不过，在皇宫门口，碰到了等候在这里的冯·法尔肯海因。

　　“皇储殿下，方便的话，我送你去德意志工业集团吧！”冯·法尔肯海因主动说道。

　　秦天点了点头，他知道冯·法尔肯海因这是有事要和他说。

　　“元帅阁下，海军陆战队的组建，就交给阁下来负责了。不过，在人员选拨上，必须要精益求精才行。我们只有五个师的编制，所以五个师的部队，都必须要是王牌部队才行。”秦天一脸的严肃。

　　“皇储殿下，我知道了。”提尔皮茨伯爵元帅明白秦天的意思。陆军是绝对不会允许海军陆战队的规模超过五个师的。所以，他们只能够在这个基础之下，想办法通过选拔优秀的士兵，装备精良的武器，以及艰苦的训练，尽可能的提升部队的战斗力了。除此之外，根本就没有其他的办法。

　　之后，秦天才上了冯·法尔肯海因的车。

　　这是一辆戴姆勒A级轿车。在A级车推出之后，立刻受到了追捧，现在已经成为了整个德国乃至大部分欧洲国家成功人士的必备座驾了。尽管价格十分昂贵，但同样是供不应求。德国的军政要员们，也第一时间将座驾从B级车换成了A级车。当然，很大的原因是戴姆勒公司向政府和军方提供的A级车，价格比起市场价来说，相对要便宜很多。

　　“皇储殿下，之前对于海军组建海军陆战队一事，我很抱歉。整个陆军都在反对，所以我也没有其他的选择。”冯·法尔肯海因解释到。他生怕秦天会因为这件事对他就有不好的看法了。

　　“放心吧，陆军大臣阁下，我能够理解你的处境。”秦天点了点头。他知道，即便冯·法尔肯海因是陆军大臣，但也无法同整个陆军的意志抗衡的。更何况，还有一个小毛奇在一旁虎视眈眈，巴不得将冯·法尔肯海因完全架空。

　　对于能够冯·法尔肯海因，秦天还是很重视的，这毕竟是陆军当中的二号人物。如果秦天想要在陆军当中进一步的拓展自己的影响力的话，就必须要获得冯·法尔肯海因的支持。

　　当然，秦天也知道，为什么冯·法尔肯海因会支持他。不外乎就是想要将骑到了他的头上的小毛奇给挤下来而已。如果冯·法尔肯海因能够一直支持他，等他掌握大权之后，让冯·法尔肯海因兼任总参谋长，那也不是不行的。

　　“殿下，参谋长阁下对于海军组建海军陆战队，表示强烈的反对。不仅如此，他还想要遏制殿下在陆军当中提升影响力。看得出来，参谋长阁下对于殿下是持强烈反对态度的。”冯·法尔肯海因说道。

　　“这我知道，如果可以的话，我当然是想要撤换他了。只不过，父皇依旧很信任他。所以，一时之间我拿他也没有什么办法。”秦天说道。

　　冯·法尔肯海因点了点头，小毛奇不也正是仗着这一点，所以才这样有恃无恐的。

　　“陆军大臣阁下，你对此有什么建议吗？”秦天问道。

　　冯·法尔肯海因想了想，然后说道：“殿下，你或许可以尝试直接掌控一支军队。以德意志帝国的传统，身为皇储的殿下，是有资格在战争爆发时成为一支军队的统帅，上前线作战的。现在，虽然战争还没有爆发。但局势太过于紧张了，距离战争爆发，似乎也等不了多久了。殿下完全可以向陛下提出，先熟悉一下军队。这样的话，才能够做到在未来的战争当中，更好的指挥部队。”

　　秦天不由得眼前一亮，皇储上前线作战，这是德意志帝国的传统了。如果能够直接掌控一支军队的话，就能够按照他自己的意愿来装备和训练军队了。秦天相信，以他现在的实力，完全能够将这支部队武装到牙齿，然后训练成为世界上最强大的军队。

　　并且，这也是他扩张在陆军当中的影响力的好机会。

　　但同样的，秦天想要实现这个目的，也有很大的困难。特别是他并不是陆军出身，连海军学院都是混完的。想要服众，恐怕非常的困难。

　　即便他在其他方面，表现出了极为强大的能力。但想要让威廉二世放心的将一支军队交给他，依旧有些不太现实。

　　“我并非是陆军出身，也没有统帅部队的能力，陛下会答应吗？陆军方面恐怕也会对此有异议的。”秦天皱着眉头说道。

　　“殿下，以您的身份和地位，完全用不着你自己亲自领军，只需要挑选一个合格的副手，一切就没有问题了。我相信，陆军中有足够的精英，供殿下差遣。一切都不会有问题的。”冯·法尔肯海因说道。

　　秦天点了点头，对于冯·法尔肯海因的这个提议，他是很满意的。如果能够亲自掌控一支军队，这会使得他的实力大增。

　　伟人说过，枪杆子里面出政权。即便这里是德意志帝国，也同样适用这个真理的。如果秦天能够掌控军权，即便是威廉皇储现在立刻苏醒过来，想要夺回属于他的皇储之外，那也是不可能的。

　　想要掌控军权的野心，瞬间就开始在秦天的心中生根发芽了。

　　“陆军大臣阁下，感谢你的建议，我会认真考虑的。到时候，还需要阁下的进一步的支持。”秦天一脸诚挚地说道。

　　“殿下，我一定会全力支持您的！”冯·法尔肯海因保证道。


第0124章 东普鲁士军团

　　第二天晚上，秦天难得回到皇宫，陪威廉二世夫妇共进晚餐。在威廉皇储成为植物人的情况下，威廉二世夫妇对于秦天，越来越看重了。如果威廉皇储永睡不醒的话，秦天在他们心中的分量，迟早会超过威廉皇储的，这需要时间的慢慢积累才行。

　　晚餐过后，一家人在花园里转了转，威廉二世这才对秦天说道：“奥斯卡，去我的办公室吧！”

　　“是，父皇！”秦天点了点头。

　　秦天现在不仅仅是德意志帝国的皇储，同时还是德意志工业集团的所有者，这使得秦天平时也非常的忙碌。一个月，也难得回皇宫几次。并且每一次回来，几乎都是有事要找威廉二世商量的。所以，威廉二世知道，秦天这是无事不登三宝殿。

　　来到威廉二世的办公室，埃森·冯·乔纳莱特早就让人送上了咖啡。

　　“奥斯卡，说吧，有什么事？”威廉二世直截了当的问道。

　　秦天也没有再兜圈子了，直接表示了自己对于陆军近年来的发展的不满。

　　“父皇，德意志帝国陆军，天下第一。但是，这几十年来，帝国陆军却没有太大的进步。仿佛还完全沉浸在当初那种无敌的荣光当中。不仅装备更新陈旧缓慢，连作战思维也没有什么进步，仿佛依旧停留在上一场战争当中一样。对此，我十分担心，一旦这一次的大战爆发的话，我们的陆军能否打败强敌。”秦天一脸的担忧。

　　威廉二世的表情也严肃起来了，德国陆军的战斗力，的确是名震世界，靠着一场有一场的战争，德国陆军甚至已经成为了天下无敌的代名词了。这也大大的震慑了那些欧洲强国，使得德国能够成为欧洲乃至全世界最强大的国家之一。但是，那毕竟是几十年前的德国陆军了。现在的德国陆军，一旦爆发战争，还能够像他们的先辈一样，打出那样的战绩吗？尽管，威廉二世依旧认为德国陆军不会让他失望的，但是却没有万全的把握。

　　“帝国陆军这些年的发展，的确是有些不太理想。不过，你对于帝国陆军，还是要有信心的。几十年前，我们能够将那些敌人打的满地找牙，向我们割地赔款。那么现在，我们的军队，依旧有这样的能力。”威廉二世鼓起信心。

　　“是的，父皇。我们的军队很强大，这一点我并不否认。但我们的敌人，也在一天天的强大。更何况，这一次我们的敌人，可不仅仅只有一个。一旦战争爆发，我们将要面对的将是由英法俄等国组成的军事同盟。英国人的陆军，实力不强，可以忽略。但法国和个，却不能不重视。俄国陆军的战斗力虽然较差，但他们的兵力众多。以俄国的人口规模而言，他们最多甚至可以动员上千万的军队来和我们作战。所以，这一次的战争，我们绝对不能够掉以轻心。”秦天一脸郑重地说道。

　　威廉二世面色严肃的点了点头：“那么，奥斯卡，你认为我们应该怎么办？”

　　“父皇，为了能够在未来的战争当中打败强敌，我们必须要对陆军进行改革才行，不仅仅要为部队换装新式武器，同时还有更新战术，以便于我们的军队能够在未来的战争当中，以最小的代价获得胜利。”

　　“可是，这样做的话，会在陆军当中引起强烈的反弹的。改革的阻力，将非常的大。稍有不慎的话，恐怕就会导致非常不好的影响。甚至会导致军队的动荡的。这对于我们来说，同样非常的不好。”威廉二世说道。作为皇帝，他必须要谨慎才行。

　　“父皇，我有一个办法，或许有用。”秦天这个时候才将自己的目的说了出来。

　　“哦？什么办法？”威廉二世问道。

　　“按照德意志帝国的惯例，身为皇储的我，是有权统帅一支军队参加战争的。尽管，现在还没有战争爆发。但国际局势无疑已经十分紧张了。我希望能够提前统帅一支军队，按照我的意愿来装备和训练这支军队。如果，这支军队能够表现出色的话，那么父皇就有理由，对其他的部队进行开刀了。”秦天说道。

　　说完之后，秦天有些担忧的看着威廉二世，等待着他的回答。他知道，威廉二世会猜到他的用意的。也担心，刚愎自负并且多疑的威廉二世，会不会否决他的办法。那样的话，他就功亏一篑了。不仅没有能够得到军权，还会让威廉二世对他产生提防。

　　威廉二世皱着眉头想了很久，能够成为帝国皇帝，他当然不是傻子。他知道，这是秦天想要借这个机会，染指军队了。不过，威廉二世对此并不在意，反而还为秦天的野心而称赞。如果一个皇储连这点野心都没有了，那未免太没有上进心了吧！

　　“奥斯卡，你真的能够做到吗？我知道，你在商业和造舰设计上，有着极高的天赋。但是，在陆军方面恐怕……”威廉二世有些担心。

　　“放心吧，父皇，我不会让你失望的。更何况，就算我不是专业人士。但如果能够有两个专业人才配合的话，我想，带领好一支军队，根本就没有什么问题。”秦天一副非常有自信的样子。

　　威廉二世想了想，最终还是点了点头。

　　“好吧，奥斯卡，我知道你的意思了。我也同意。明天的御前会议上，我会提出这一点的。”威廉二世说道。

　　“是，父皇！”秦天大为满意。

　　第二天的御前会议，威廉二世正式提出了任命秦天为陆军的一支部队的司令官的提议。尽管，遭到了小毛奇的强烈反对，但是在其他人都支持的情况下，小毛奇的反对也完全没有用。

　　当然，德国陆军的那些主力军团，都是早就已经有司令官的人选了。所以，秦天只能选择一个次要一点的军团。

　　最终，威廉二世任命秦天为德意志帝国陆军第8军团司令官，这个军团，还有另外一个名字，即东普鲁士军团。


第0125章 名将副手

　　东普鲁士，是位于波罗的海南部的一块土地。这里是霍亨索伦家族的发源地，也是德意志帝国对抗俄国的桥头堡。在德意志帝国中，有着十分重要的地位。

　　按照施里芬计划，一旦战争爆发，德国陆军将分为第1到第8共八个军团，其中，前面7个军团部署在西线，争取在最短时间内打垮法国。而第8军团的任务，则是配合奥匈帝国，牵制住俄国人。

　　根据施里芬的预计，俄国需要6至8周的时间才能够完成动员。所以，德国有一个月的时间用来打败法国。在此之前，第8军团只有守住东普鲁士就是了。

　　只不过，小毛奇继任之后，开始对施里芬计划进行修改。不仅减少了西线的部队，同时还削弱了西线的右翼部队，使得德军在进攻法国的时候，最终导致攻击力不足，在距离巴黎几十公里的地方，不得不停下了脚步。秦天希望改变这一点，所以自告奋勇的希望能够出任第8军团的司令官。到时候，一旦小毛奇要加强东普鲁士的军队，他就可以明确表示拒绝，尽可能的减小小毛奇对施里芬计划的破坏。

　　“奥斯卡，你真的决定担任第8军团的司令官了吗？如果你想要反悔的话，我可以重新下达命令，任命你为其他军团的司令官。”威廉二世说道。

　　威廉二世对于施里芬计划，当然是了若指掌了。他知道，一旦战争爆发，第8军团将面临多大的压力。俄国的动员，虽然要6至8周才能够完成。但是，别忘了俄国的常备军都是高达一百四十万的。战争爆发后，这些常备军恐怕将会第一时间向东普鲁士发动进攻。即便俄国境内的交通设施非常糟糕，但俄国人的军队，绝对会在德国陆军打败法国之前发起攻击的。仅靠第8军团的部队，想要抵挡住几十万甚至更多的俄国陆军的进攻，那将是非常困难的。

　　按照施里芬计划，第8军团将仅仅只有10个步兵师，总兵力约十六万多人。这还是战争爆发前，经过动员后满员的情况。在不满员的情况下，第8军团只有十余万人而已。

　　“父皇，我已经决定了，出任第8军团的司令官。”秦天说道。

　　“一旦战争爆发，你有把握抵挡住俄国人的进攻吗？别指望到时候奥地利人会给你提供多少支援。奥匈帝国的军队的战斗力非常的糟糕，他们如果能够抵挡住个人的进攻，不需要我们支持的话，那就已经是上帝保佑了。”威廉二世对于奥匈帝国的军队的战斗力，也非常不信任。

　　“我知道。父皇，我有把握，一旦战争爆发，抵挡住俄国人的进攻。”秦天信心十足地说道。

　　他已经决定了，出任第8军团的司令官之后，立刻按照他的计划来武装这个军团，哪怕是话费巨资，也要将这个军团武装到牙齿。这样的话，装备简陋的俄国人想要在战争爆发之初捡便宜，攻入东普鲁士，那根本就是妄想。甚至，还可以让俄国人在东普鲁士狠狠的栽一个大跟头。

　　“好吧，奥斯卡，既然你已经决定了，那我就不再多说什么了。我相信，以你的才智，不会干蠢事的。我也相信，你一定会成功的。”威廉二世说道。

　　“是，父皇。”秦天点了点头。

　　“等过完新年，你就去哥尼斯堡吧！把第8军团的事务理顺之后，再回来。”威廉二世说道。

　　“是，父皇。”秦天犹豫了一下，然后是才接着说道：“父皇，此次去哥尼斯堡，我希望父皇能够派遣两个人给我！”

　　“哦？哪两个人？”威廉二世问道。

　　“保罗·冯·兴登堡将军和埃里希·冯·鲁登道夫上校。”秦天说出了两个名字。

　　这两个人，在另外一个时空可是大名鼎鼎的。也是另外一个时空德军第8军团的司令官和参谋长，正是在他们的配合下，德军第8军团才能够在东线打的俄军损失惨重。现在，秦天出现了，被任命为了第8军团的司令官。但他希望第8军团能够在他们两人的带领之下，再创辉煌。毕竟，秦天身为皇储，不可能一直待在第8军团的，他还有其他的事要做。日常的训练，只能由兴登堡和鲁登道夫来负责了。

　　威廉二世脸色有些难看了，秦天说的两个人，他都知道。保罗·冯·兴登堡更是大名鼎鼎的上将。埃里希·冯·鲁登道夫虽然只不过是上校而已，但才能杰出，在陆军总参谋部也是很有名气。

　　只不过，保罗·冯·兴登堡刚刚犯下了一个很大的错误，那就是在刚刚过去的陆军大演习当中，指挥部队打败了由威廉二世率领的演习部队，让威廉二世脸上无光。

　　威廉二世本来就是一个刚愎自负的人。对此自然有些无法接受了。这也让他对保罗·冯·兴登堡心生厌恶。

　　“鲁登道夫上校可以派遣给你，但兴登堡是一个喜欢争强好胜的人，你确定他适合辅助你吗？”威廉二世问道。

　　“父皇，虽然兴登堡将军的性格有些不太好，但他的个人才华，还是毋庸置疑的。我相信，这一次他肯定也十分的后悔。如果再给他一个机会的话，他绝对不会让我们失望的。”秦天一脸的笃定。

　　威廉二世想了想，但最终还是没有拒绝秦天的要求。虽然他不喜兴登堡，但他不得不承认，兴登堡的能力还是很强的。

　　“好吧，奥斯卡。这一次，我就破例在帮你一次。”威廉二世说道。

　　“谢父皇！”秦天大为高兴。

　　在秦天的要求下，威廉二世随后将任命保罗·冯·兴登堡为第8军团副司令，埃里希·冯·鲁登道夫将从上校晋升为准将，出任第8军团的代理参谋长。一般而言，一个军团的参谋长至少是少将才行。埃里希·冯·鲁登道夫即便获得了晋升，但也还不够资格成为一个军团的参谋长，只能够先代理，等一段时间之后再想办法获得晋升。


第0126章 我的军团

　　“皇储殿下，您好！”在接到了新的任命的第二天，保罗·冯·兴登堡上将和埃里希·冯·鲁登道夫准将就前来向秦天报道。

　　从两人的颜色可以看出，他们的心情很好。虽然，第8军团在德国陆军的众多军团当中，排名靠后，在未来的战争当中承担的任务也颇为艰巨，但能够获得晋升，无疑还是很让人高兴的。

　　特别是保罗·冯·兴登堡，他在得罪了威廉二世之后，一度认为自己晋升无望了。但是现在，他不仅出任第8军团的副司令，还是皇储的副手，只要能够和皇储搞好关系的话，未来一定会十分光明的。

　　埃里希·鲁登道夫也是一样。现在的他，才三十出头而已。破格晋升为准将，这在德国陆军当中，无疑是非常少见的。这也就代表着，他未来的前途将不可限量。

　　“两位将军，请坐吧。”秦天在这两个名将的面前，可没有摆任何的皇储的架子。这可是他接下来在第8军团乃至今后的战争当中，得以依赖的重要助手。秦天如果想要进一步的掌控军权，巩固自己的地位，就必须要在军队当中培植自己的党羽才行。秦天的脑海当中，闪过一个个的名字曼斯坦因、隆美尔、古德里安……兴登堡和鲁登道夫，将成为他直接掌控军权的第一步。

　　“皇储殿下果然和传说中的一样，十分平易近人。”面对和颜悦色的秦天，兴登堡和鲁登道夫两人，脑中都不由得有了这样的想法。

　　侍从送上咖啡后，秦天和他们的谈话，这才进入了正题。

　　“兴登堡将军，鲁登道夫将军，任命你们担任第8军团的副司令和代理参谋长，是我向父皇争取的。我虽然被任命为了第8军团的司令官，但你们都应该知道，我并不是陆军出身。或许，我可以在军队建设乃至在战术上，提出一些建议。但总体而言，还是远远无法和你们这些专业人士相比的。所以，我希望你们能够在接下来的日子里，好好的辅佐我，争取将第8军团建设的更加强大，在未来的战争当中，获得更大的战果！”秦天一脸诚挚的看向兴登堡和鲁登道夫两人。

　　兴登堡和鲁登道夫两人都被秦天的坦诚给感动了。秦天现在才二十岁而已，却身居高位，才华横溢，但是却一点都不骄傲自满。能够做到这样的人，已经非常少了。

　　更何况，兴登堡和鲁登道夫本来就是传统的德意志帝国贵族军人，忠君爱国，同样是他们坚守的信条。

　　“殿下，请放心，接下来，我们一定会好好的辅佐殿下的。”兴登堡上将说道。

　　鲁登道夫准将同样是重重的点了点头。

　　“很好，这样我就放心多了。两位应该清楚施里芬计划吧。所以，一旦战争爆发的话，我们第8军团的任务将十分的艰巨。我们将不得不用十个师的部队，抗衡俄国人上百万大军的进攻。所以，为了能够在未来的战争当中获胜，接下来的几年内，我们必须要想尽一切办法来武装第8军团，将整个军团武装到牙齿。我会想办法，向第8军团提供全世界最先进的武器装备，最强大的火力！”秦天保证道。

　　“皇储殿下，德意志军火公司研发出来的那些武器，会装备第8军团吗？”兴登堡问道。

　　德意志军火公司研发出了一系列的先进武器，但是由于小毛奇的阻止，并没有能够大规模的装备部队，这一点，作为德国陆军的高级将领，兴登堡知道的清清楚楚。

　　秦天点了点头：“等我们完全掌控了第8军团之后，大量的先进武器就会运抵第8军团。”

　　作为自己倾力打造的一个军团，秦天必须要确保这个军团处于自己的掌控之中才行。

　　兴登堡和鲁登道夫两人都连连点头，对此表示理解。

　　“皇储殿下，但单单靠第8军团的军费，恐怕难以支持殿下的计划。”兴登堡上将皱起了眉头。毕竟，军费就只有那么一点，如果要大规模的进行换装的话，根本就不够。

　　“关于军费的事，你们不用担心，我会想办法的。”秦天大包大揽地说道。他已经打定了主意了，如果军费不够，就自己掏腰包。反正，一定要将第8军团武装到牙齿，在未来的战争当中，获得压倒性的优势。

　　兴登堡和鲁登道夫两人，顿时不再为这个问题而纠结了，他们也同样知道，秦天可是富可敌国的大商人，每年的收入十分可观，随便分一点出来，就足以将第8军团武装到牙齿了。

　　“对于第8军团，你们怎么看？”秦天问道。

　　虽然，秦天也搜集了一些第8军团的资料。但纸面上的数据，肯定不如兴登堡和鲁登道夫这样的专业人士知道的全面。

　　“殿下，第8军团一共有十个步兵师，分成三个军和1个步兵师。另外，还有一个后备军。如果满员的话，整个军团拥有超过十六万人的军队。一旦爆发战争，经过动员，总兵力更是会超过二十万人。不过，战斗力方面，和一线军团相比，存在一定的差距。”兴登堡向秦天介绍道。

　　通过兴登堡的介绍，秦天对第8军团，有了一个大概的认识。那就是他的部队，他将统帅这支部队，在未来的战争当中，打败强敌，争取在战争当中大放异彩。

　　“两位，这几天你们先处理一下私人事务吧。三天后，我们起程前往哥尼斯堡。”秦天说道。

　　“是，殿下。”兴登堡和鲁登道夫都立刻点头。他们也知道，这一次出任第8军团的副司令和代理参谋长，将是他们的一个重要机会，堪称他们的军旅生涯当中的新起点。

　　接下来的几天，秦天为前往第8军团而做准备，同时，他也要求德意志军火公司扩大生产。一旦掌控了第8军团，秦天将在整个军团内开始大规模的换装，将这个军团武装到牙齿。


第0127章 下马威

　　哥尼斯堡，东普鲁士的首府，也是德国在东线防御俄国的一个重要支撑点。在哥尼斯堡附近，德军构建了大量的堡垒等防御工事，作为抵御俄军进攻的重要工事。

　　在施里芬计划当中，因为俄国的交通因素以及动员速度，德国陆军的主要部队将放在西线，争取在俄国完成动员之前，彻底打垮法国，所以，在东线就只预留了十个步兵师来防备俄国。相对于拥有一百多万常备军的俄国，十个步兵师无疑太少了。毕竟，一旦开战的话，俄国上百万的常备军，将出动数十万乃至更多的军队来进攻东普鲁士。所以，德国陆军总参谋部认为，他们只能够依靠防御来迟滞德军，争取到足够的时间。

　　秦天乘坐专列，从柏林前往哥尼斯堡。和他一起前往哥尼斯堡的，包括第8军团的副司令保罗·冯·兴登堡上将和代理参谋长埃里希·冯·鲁登道夫准将。

　　第8军团的军长、师长们，除了个别人之外，都聚集到了火车站，等待着秦天一行人。秦天不仅仅是第8军团的司令官，同时还是帝国皇储，身份是何等的尊贵。

　　第8军团下属的三个军，分别是第11军，第17军，第20军，另外还有一个后备军，即第1后备军。如果算上各处的守备部队，以及骑兵部队的话，第8军团经过充分的动员后，总兵力能够超过二十万人。

　　火车站的月台上，一干德军的将领们，正在等候着秦天的专列，同时闲聊。

　　“陛下这一次，可是率先组建了我们第8军团！不过，让皇储殿下来担任第8军团的司令官，这倒是大家没有想到的。”一个中年将领感叹道。他是德军第8军团第20军军长马肯森中将。

　　“皇储殿下虽然不是出身陆军，但他的才华是可以肯定的。更何况，还有兴登堡将军以及来自于总参谋部的鲁登道夫将军配合了。我相信，第8军团在他们的领导下，一定能够更加强大的。”另外一个中年将领说道。他是第11军军长弗朗索瓦中将。

　　德国陆军的常规编制当中，是没有军团即集团军这一编制的。往往要在战争爆发时才会抽调各军、师、旅等部队组建军团。所以自然也就没有常设的军团司令官等职位。但是，这一次第8军团却提前组建了。为的就是要让秦天能够有更多的时间去熟悉、掌控以及武装第8军团，使得第8军团在未来的战争当中，能够发挥出更大的作用。

　　“嗯，不过我想有人一定会十分失望的。”马肯森将军笑着说道。

　　弗朗索瓦将军，同样是一脸的笑容。

　　他们口中的某人，即第17军长普利特维茨中将，要知道，他可是威廉二世的宠臣，在整个驻防东普鲁士的各支军队当中，更是仗着自己和威廉二世的关系就飞扬跋扈的。甚至不止一次的放言，如果组建第8军团的话，他将是军团司令官的不二人选。但是现在，秦天横插一脚，无疑让他的这个希望彻底的破碎掉了。同时，也让他在第8军团下属的各部队当中，丢尽了脸。

　　这让普利特维茨中将十分的恼火，以至于今天是秦天抵达哥尼斯堡的日子，但普利特维茨中将却称病不来迎接。

　　“希望皇储殿下是一个好说话的人吧！否则的话，普利特维茨这一次就惨了。给皇储殿下留下一个不好的印象，接下来他就别想在第8军团待下去了。”弗朗索瓦将军说道。

　　“哼！那个家伙最好调离第8军团，他留在第8军团，一点作用都没有，只会让整个军团变得更加糟糕的。”马肯森将军说道。

　　看得出来，马肯森将军对普利特维茨中将十分的厌恶，巴不得他被调离。

　　“呜呜！”

　　远处传来了汽笛声，月台上的将领们，连忙停止了讲话。

　　很快，秦天的专列驶入了车站，在众人的面前停了下来。

　　车门打开，一身戎装的秦天在兴登堡上将和鲁登道夫准将的陪同下，走下了列车。

　　“皇储殿下，欢迎您来到哥尼斯堡。”弗朗索瓦将军和马肯森将军，连忙迎了上去。

　　兴登堡上将在秦天的耳边，小声为秦天介绍他们的身份。

　　“弗朗索瓦将军，马肯森将军，感谢你们来接我。”秦天笑着说道。根据他之前掌握的资料，弗朗索瓦将军和马肯森将军，同样是第8军团内难得的人才，特别是弗朗索瓦将军，是一个天才的，富有冒险精神的将军。马肯森将军同样是一个才能突出的将领，只不过年纪稍微有些大了而已。

　　秦天扫视了月台上的那些德军将领一眼，发现没有普利特维茨的身影，这让他不由得皱了皱眉头。对于威廉二世的那个宠臣，秦天无疑是认识的。只不过，整个第8军团的将领们几乎都来了，却少了他，这让秦天不由得猜测，对方是不是想要给他一个下马威啊！

　　“怎么没有看到普利特维茨将军？”秦天直接开口问道。

　　“皇储殿下，普利特维茨将军身体不舒服，已经请假回柏林了。”马肯森将军回答道。

　　“请假回柏林了？我怎么不知道？”秦天的脸色顿时就不太好看了。作为第8军团的司令官，普利特维茨中将请假，他居然一点都不知情，这不是明摆着没有把他放在眼里吗？

　　“普利特维茨将军应该是向总参谋部请的假吧。”弗朗索瓦将军说道。

　　“哼！”秦天冷哼了一声，没有说什么了。但是，心中却已经给普利特维茨中将判了死刑。秦天知道，普利特维茨中将和小毛奇的关系不错，谁让他们都是威廉二世的宠臣呢？不过，对方居然敢不给他面子，那就别怪他拿对方来开刀了。他刚刚继任成为第8军团的司令官，正是需要立威的时候。普利特维茨既然自己送上门来，秦天当然不会客气了。

　　兴登堡上将和鲁登道夫准将，此刻的脸色也不太好看。


第0128章 魄力

　　按捺住心中的怒意，秦天面带微笑的和一干第8军团的将领们一一握手，这些将领们，都是第8军团各部队的主官，如果秦天要想完全掌控第8军团的话，就必须要获得他们的支持才行。

　　当然，向普利特维茨中将那样不识相的人，无疑是非常少的。秦天可不仅仅四第8军团的新任司令官，同时还是帝国皇储。在这样的双重身份之下，敢挑衅他的人，无疑是极少的。除非是脑子进水了，要不然的话，谁会去自寻死路呢？

　　和将领们见面之后，一行人前往第8军团的司令部。弗朗索瓦将军他们，早就已经准备好了晚餐了，就等着秦天他们抵达哥尼斯堡了。

　　尽管，少了一个重要的军长。但是，大家在晚餐上，一样是宾主尽欢。秦天的平易近人，让那些将领们心中的疑虑也通通都放下了。更何况，秦天还向大家宣布，接下来他会第8军团提供更多的资源，以便于能够让第8军团更加的强大。秦天的保证，让第8军团的这些将领们，非常的满意。

　　“诸位，现在的国际局势，越来越紧张了。我可以向大家断言，战争一定会爆发的。并且，时间不会超过五年。所以，在这段时间内，我们必须要做好战斗准备。我们的敌人将是俄国人，而俄国人除了兵力多一点之外，几乎没有任何的优势了。可以说，和俄国人作战，将意味着巨大的战功。我希望，在未来战争爆发的时候，我们能够打的俄国人屁滚尿流。只要有战功，各种奖章，还不是手到擒来吗？获得晋升，无疑也就是理所应当的事了！”秦天对众人说道。

　　俗话说，不想当将军的士兵不是好士兵。这些将军们，自然也是有着更高的追求的。他们想要再上一层楼，获得更高的军衔，甚至是成为帝国元帅。而这一切，都向需要依靠战功的。

　　尽管，他们知道，仅仅以第8军团对抗俄国，压力非常的大。但是，这同样也是一个巨大的机遇。俄国军队装备简陋，战斗力差，一旦开战的话，这些德军的将领们有信心以少胜多。如果能够在战争当中，一举重创俄军，打败俄军的话，那将是天大的功劳啊！正如秦天所说的那样，他们到时候获得晋升，获得各种勋章，都会十分的容易了。毕竟，对于一个军人来说，只要有战功，向上爬无疑就很容易了。

　　当然，想要以十几万人打败上百万的俄军，那无疑是很困难的。但如果奥匈帝国能够为他们分担一点的话，这也并不是无法办到的。

　　将领们看向秦天的眼神，变得炽热起来。他们现在觉得，由秦天来担任第8军团的司令官，似乎也并没有什么不好的。跟着秦天的话，未来或许也能够有更多的机会。

　　晚餐结束后，保罗·冯·兴登堡将军和埃里希·冯·鲁登道夫将军留下了，其余的人，都返回自己的部队去了。

　　“殿下，普利特维茨将军这一次的行为，完全是对殿下的挑衅，对殿下的威信，是一个极大的打击。如果殿下不能妥善处理好这件事的话，恐怕殿下在军中的威信，将大打折扣。”兴登堡有些担忧地说道。

　　“如果可以的话，最好将普利特维茨调离第8军团。”鲁登道夫也建议道。

　　秦天点了点头：“我当然想要将那个家伙赶出第8军团了。只不过，这非常的困难！他毕竟是陛下的宠臣。同时，和小毛奇的私交有非常的好。”

　　对于普利特维茨这个人，秦天也是非常不喜的。尽管，他是威廉二世的宠臣。但他的飞黄腾达靠的是在餐桌上以滑稽可笑的色情故事博得德皇的好感。这样的人，能够指望他有多大的军事才能呢？放在军队的话，根本就是一个害群之马而已。秦天可是希望能够将第8军团建成德国陆军最强大的一个军团的，希望能够在未来的战争当中，以一当十，一举重创俄国人的。如果不将普利特维茨调离第8军团，必然会对他的计划造成非常不利的影响的。秦天可不想自己苦心经营的一切，就这样被毁掉了。

　　只不过，秦天也知道，想要调离普利特维茨，非常的困难。先不说威廉二世会不会同意，但小毛奇必然会极力反对的。在海军陆战队和秦天出任第8军团的司令官这两件事上，小毛奇都是表示了明确的反对的。现在秦天和小毛奇的关系，已经极度恶化了，虽然还没有到水火不容的地步，但也相差不远了。

　　“殿下，这一次的事，说不定就是小毛奇主使的。就算是有再大的困难，我们也得想办法将普利特维茨调走。要不然的话，以殿下和小毛奇的关系，小毛奇肯定会在今后不断的给殿下使绊子的。这样的话，将牵制我们极大的精力，不利于殿下接下来掌控第8军团。”兴登堡提醒道。

　　“殿下，你需要一个契机来树立在军方中的威信，这一次普利特维茨，无疑给了殿下一个极好的机会。殿下不应该放弃这个好机会。”鲁登道夫也极力的建议道。

　　秦天犹豫了一下，随后就下定了决心。尽管，这样会使得他和小毛奇之间的关系进一步的恶化，但他已经顾不得那么多了。距离战争爆发，仅仅只有几年时间了，不能够再浪费了。

　　“好，我立刻给柏林发电报。这一次，必须要将普利特维茨调离第8军团。关于第17军军长的继任人选，你们考虑一下吧，明天报给我！”秦天说道。

　　“是，殿下。”兴登堡和鲁登道夫两人脸上都路出了一丝笑容。秦天能够在这个问题上表现出自己的魄力，这让他们非常满意。虽然，秦天对他们有提拔之恩，他们应该尽力辅佐。但他们也希望自己辅佐的君主，是一个有魄力，有才华的人，而不是一个优柔寡断的人。毫无疑问，秦天现在的表现，让他们非常的满意。


第0129章 杀鸡儆猴

　　“卡特，将这份电报立刻发往柏林，让你父亲交给父皇。”秦天对自己的侍卫长卡特·冯·乔纳莱特说道。在成为皇储之后，秦天组建了自己的卫队，侍卫长正是之前威廉皇储的侍卫长卡特·冯·乔纳莱特。

　　在成为植物人之后，威廉皇储可以说已经废了。身为侍卫长的卡特·冯·乔纳莱特，也是前途尽毁。但是，他的父亲埃森·冯·乔纳莱特，身为威廉二世的管家，对秦天也非常不错。加上他的弟弟卡尔·冯·乔纳莱特，更是帮秦天管理着庞大的商业帝国。在这些因素的情况下，秦天自然要对卡特·冯·乔纳莱特另眼相看了。

　　至于忠心问题，秦天一点都不担心。乔纳莱特家族，本来就是为霍亨索伦家族服务的。现在，他是帝国的皇储，帝国未来的皇帝，乔纳莱特家族自然会死心塌地的效忠他了。特别是在差点前途尽毁的情况下，卡特·冯·乔纳莱特无疑更加珍惜这一次的机会了。如果秦天也出现了意外，或者与皇位失之交臂的话，那卡特·冯·乔纳莱特这一辈子，也同样没有什么大作为了。

　　“是，殿下。”卡特立刻去发电报去了。

　　“普利特维茨，这一次实在是不好意思，谁让你撞到了我的枪口上来呢？就只好借你的人头来用一下了。”秦天暗暗地说道。

　　想要立威，没有什么是比杀鸡儆猴更合适的了。现在，普利特维茨自己跳出来要当这只鸡，秦天当然不会放过了。虽然，这一次秦天要不了普利特维茨的脑袋，但将这个皇帝的宠臣调离第8军团，无疑是狠狠的打了他的脸了，这对于其他的将领，也是一个极大的震慑。这样的话，秦天想要树立自己在第8军团当中的威信，就要容易得多了。

　　当然，对于威廉二世会不会支持自己，秦天也是一点把握都没有。秦天只能够寄希望于威廉二世能够念及父子之情，再帮助他一下了。要不然的话，在小毛奇的反对之下，想要调离普利特维茨，根本就不可能。秦天也让人通知了冯·法尔肯海因，让他在这个问题上，支持自己。

　　柏林，威廉二世的办公室。尽管，现在已经是深夜了。但是，威廉二世并没有休息，而是在继续处理公务。要管理这么庞大的一个帝国，可不是那么容易的。即便威廉二世自诩有着过人的才能，但依旧需要花很多时间在处理公务上。

　　“陛下，您的咖啡好了。”埃森·冯·乔纳莱特端着一杯咖啡走了进来。

　　“放在桌上吧！”威廉二世头都没有抬起。

　　不过，很快他就注意到了，埃森·冯·乔纳莱特放下咖啡之后，并没有离开。

　　“还有什么事吗？”威廉二世抬起头问道。对于这个和自己从小一起长大的玩伴，威廉二世一点皇帝的架子都没有。

　　“陛下，奥斯卡皇储殿下那里，似乎遇到麻烦了。这是他给您的电报。”埃森·冯·乔纳莱特将电报递给了威廉二世。

　　威廉二世接过电报，很快，他的脸色就变得十分的难看了。

　　“该死，普利特维茨那个家伙，谁给他的胆子，让他胆敢挑衅帝国皇储？”威廉二世暴怒。即便，普利特维茨是他的宠臣，但他现在依旧非常的不满。

　　“不过，奥斯卡似乎也太过了。普利特维茨只不过是缺席了欢迎他的仪式和聚餐，就要将他调离吗？”威廉二世显然认为秦天有些太过得寸进尺了。

　　“陛下，皇储殿下还年轻，今年也才二十岁而已。年轻人，难免气盛一点。不过，普利特维茨这一次，的确是做的太不应该了，不应该仗着陛下对他的信任，就连皇储殿下都不放在眼里。”埃森·冯·乔纳莱特说道。乔纳莱特家族和秦天的关系密切，他当然要站在秦天这一边，为秦天说话了。

　　威廉二世皱起眉头，似乎是在思考到底要怎么样处理。

　　“你的意思是，我应该同意奥斯卡的要求吗？”

　　“陛下，皇储殿下初次掌握一个军团的兵权，正是需要你的支持的时候。普利特维茨的行为，无疑是对殿下的威信的一个打击。殿下将普利特维茨调离第8军团，也是迫不得已，只有这样，才能够维护他的威信。要不然的话，殿下很难在第8军团获得尊敬。”埃森·冯·乔纳莱特建议道。

　　“将普利特维茨调离第8军团的话，他也会丢尽脸面的。”威廉二世说道。

　　毕竟，普利特维茨也是威廉二世喜爱的臣子之一。

　　埃森·冯·乔纳莱特闭口不言了。话已经说到了这个份上了，如果他再多说的话，恐怕不仅帮不到秦天，反而还会起到相反的作用的。

　　威廉二世考虑一下，然后问道：“普利特维茨这一次回柏林，真的是生病了吗？”

　　“陛下，据我所知，普利特维茨将军根本就没有生病，返回柏林后，直接就去了总参谋长的家里。据说两人喝酒喝到很晚。”埃森·冯·乔纳莱特说道。

　　顿时，威廉二世的脸色就变得更加的难看了。如果说，普利特维茨真的是生病了，回柏林看病，那他缺席了秦天的欢迎仪式，这无疑是可以理解的。但是，现在看来显然不是这样的。并且，他还去了小毛奇家中喝酒，这很难不让威廉二世怀疑，这一切是不是小毛奇和普利特维茨商量好的。

　　威廉二世尽管很宠信小毛奇和普利特维茨等人，但是并不代表他可以纵容他们胡作非为，尤其还是欺负到了自己的儿子，帝国的皇储身上了，这就让他更加无法接受了。

　　就算是再宠信的臣子，但臣子始终是臣子，怎么可能反过来欺负自己的主子呢？

　　“马上让小毛奇来见我。另外，让陆军大臣也来。”威廉二世吩咐道。

　　现在，威廉二世已经下定了决心，想要再帮秦天一把了。既然秦天要用普利特维茨来树立自己的威信，那他这个做父亲的，自然是说什么也不能拖后腿了。


第0130章 军制改革

　　“陛下，这么晚了还召见臣，有什么事吗？”小毛奇睡眼惺忪的站在威廉二世的面前。

　　从他的身上，威廉二世能够很明显的闻到一股酒气。这更是让威廉二世十分的不满，也坐实了之前埃森·冯·乔纳莱特的话都是真的。

　　冯·法尔肯海因倒是面无表情。只不过，他已经收到了秦天发来的电报了，也知道秦天打算拿普利特维茨来开刀了。对此，冯·法尔肯海因是一万个赞同的。普利特维茨是威廉二世的宠臣，但同时也是小毛奇的党羽。如果能够将普利特维茨踢出第8军团的话，这对于小毛奇来说，也是一个重大的打击。

　　尽管，冯·法尔肯海因不知道威廉二世会不会答应秦天的要求。但从目前的情况来看，还是比较乐观的。他也打定了主意，一旦威廉二世要征询他的意见的话，他将全力支持秦天。

　　“参谋长阁下，陆军大臣阁下。皇储殿下发来电报，希望将普利特维茨将军调离第8军团，另外安排，你们怎么看？”威廉二世问道。

　　“什么？”小毛奇顿时就是一惊，脸上的睡意，一下子消失的干干净净。同时，醉意也完全没有了。

　　之前，他还为普利特维茨落了秦天的面子而拍手叫好。但没有想到秦天居然会直接提出这样的要求。同时，他也感受到了秦天的险恶用心。一旦普利特维茨真的被踢出了第8军团的话，恐怕会直接被扔到一个闲职上，短时间内，再也没有掌握实权的可能了。这对于他自己来说，也是一个无法接受的结果。

　　“陛下，皇储殿下怎么能够踢出这样的条件呢？普利特维茨将军可是一个才华横溢的将军，将他调离第8军团，这是对他的不公平。”小毛奇表现的极其的愤怒。

　　威廉二世并没有因为小毛奇的愤怒而改变自己的主意，他看向了冯·法尔肯海因。

　　“陆军大臣阁下，你怎么看？”威廉二世看向了冯·法尔肯海因。

　　“陛下，殿下要求调离普利特维茨将军的理由是什么？”冯·法尔肯海因问道。

　　“奥斯卡认为，普利特维茨将军的能力，不足以担任第17军的军长。第8军团将来的任务是抵御俄国的进攻，这要求第8军团的每一个将领，都要有过人的军事才能才行。奥斯卡认为普利特维茨将军，不能胜任。”威廉二世说道。

　　“污蔑，这绝对是对普利特维茨将军的污蔑！普利特维茨将军是帝国的杰出将领，怎么会无法胜任一个军长呢？”小毛奇顿时就跳了起来。

　　“我不认为这是污蔑，普利特维茨将军的能力，的确成问题，让他担任第17军的军长，的确有些不太合适！”冯·法尔肯海因立刻表达了自己的态度。

　　“法尔肯海因阁下，你这是睁着眼睛说瞎话！普利特维茨将军的能力怎么会有问题？他不过是没有出席皇储殿下的欢迎仪式而已，皇储殿下就要这样对付他吗？这样的话，未免太无法让人信服了！”小毛奇一脸的愤怒，直接将最后一块遮羞布都给撕掉了。

　　威廉二世的脸色，顿时有些不太好看了。小毛奇最近的行为，让他已经逐渐失去了耐心了。

　　“好了，大家不用再争吵了。为了第8军团的稳定，还是暂时将普利特维茨将军调离吧！”威廉二世做出了决定。

　　小毛奇非常的不甘心，但看到面无表情的威廉二世，他知道即便他再坚决反对，也没有用了。那样的话，反而会让威廉二世对他更加的厌恶。

　　在威廉二世和冯·法尔肯海因都倾向于支持秦天的情况下，小毛奇就算坚决反对，也是于事无补，只能够眼睁睁的看着普利特维茨被调离第8军团，唯一能够做的，大概就只有想办法重新给普利特维茨找一个好位置了。

　　原本，小毛奇还打算让普利特维茨在第8军团当一颗钉子，好好的给秦天找一找麻烦的。但是，现在看来秦天也不好对付啊！居然直接先下手为强，将普利特维茨这颗钉子给拔出来了。

　　“走着瞧吧，奥斯卡，我不会让你那么德意的！”离开皇宫后，面色阴沉的看着冯·法尔肯海因德意的乘车离去后，小毛奇脸色难看的吐出了这几个字。

　　第二天，秦天就收到了柏林方面发来的电报。埃森·冯·乔纳莱特和冯·法尔肯海因都给他发来了电报，告知他威廉二世已经决定将普利特维茨调离了。正式的调离命令，很快就会下达的。这让秦天松了一口气。

　　“看来，威廉二世还是站在我这边的啊！不过，这样的事情可一不可二，如果再对威廉二世提出这样的要求的话，他肯定不会答应了，说不定还会反过来训斥我。”秦天暗暗的想到。

　　上午九点，兴登堡和鲁登道夫来了。他们在得知威廉二世已经答应调离普利特维茨后，也十分的高兴。至于第17军的继任军长人选，他们提议由利奥波德·冯·泽克特担任。秦天想了想，表示同意。他清楚的记得，在另外一个时空，泽克特可是被称为‘二战德军之父’，由此就可见他的能力了。

　　在秦天的有意宣扬下，整个第8军团很快就传遍了普利特维茨中将将调离的消息，这让其他的将领们，大为震惊。连普利特维茨得罪了秦天，都被调离了，那就更别说他们了。这使得秦天在第8军团的威望，空前的上涨。

　　也正是在这样的情况下，秦天开始了自己蓄谋已久的计划，即改革现在的德国陆军的军制。现在的德国陆军，从下到上分别是班、排、连、营、团、师、军、军团（集团军），秦天打算将旅这个单位去掉，由师直接管辖团。如果条件成熟的话，他还想要将‘军’这个单位也去掉，由军团直接指挥每一个师，使得指挥体系变得扁平化，从而提高指挥的效率。

　　当然，秦天知道这会引起轩然大波的。所以，他首先征询了兴登堡和鲁登道夫的意见。


第0131章 武装到牙齿

　　“兴登堡将军，鲁登道夫将军，这是我对于军制进行改革的建议，你们二位看一下。如果能够让我们的指挥体系更加的扁平化的话，将能够提高指挥效率。这在战场上，将产生极大的好处。”秦天说道，然后将一份文件递给了兴登堡和鲁登道夫两人。

　　兴登堡和鲁登道夫两人，接过文件看了起来。很快，从他们的脸上，就看到了满满的震惊。

　　的确，他们完全没有想到，秦天居然会提出对军制进行改革。虽然，几十年来，从普鲁士王国到德意志帝国，陆军的军制时常都在改变。但基本上都是微小的修改而已，并不像秦天这样，直接砍掉某一级的单位。如果他们知道秦天不仅仅想要将‘旅’这个单位去掉，甚至还想要将‘军’这个单位也给去掉的话，估计会更加的震惊吧。

　　兴登堡上将和鲁登道夫准将，看完了秦天的计划之后，久久不语。

　　过了一会儿，兴登堡才开口。

　　“殿下，去掉‘旅’这个单位，的确能够起到简化指挥体系的作用。但是，这恐怕会引起动荡的。也会让很多人不习惯的。最重要的是，会减少很多准将级别的将领。这恐怕会让很多人不满的。”兴登堡有些担心。毕竟，一个萝卜一个坑，如果旅级单位存在的话，会多出很多旅长、副旅长、旅参谋长等等职务。这些可都是准将和上校的军衔。砍掉了旅级单位后，这些人将何去何从呢？

　　“兴登堡将军，我们仅仅是在第8军团内实行这一套军制，不会扩展到其他的军团。就算是会引起动荡，我们也完全能够压的下的。至于那些旅级将领们的安置，我们完全可以调往其他的部门。并不是说砍掉了旅级单位后，就不需要这些准将和上校了，炮兵团的团长，可以是准将。副师长和师参谋长，也可以是准将。再想想办法的话，应该就没有多大的问题了。”秦天说道。

　　在这个问题上，他已经下定了决心了，就算是有再大的困难，也不会退缩了。

　　“虽然麻烦一点，但简化了指挥体系后，对军队的指挥作战，的确有很大的好处。我想，我们可以试一下！”鲁登道夫准将说道。相比兴登堡，鲁登道夫更加年轻，也更加有闯劲。

　　兴登堡犹豫了一下，将另外一个担忧也说了出来：“殿下，我们擅自改动军制的话，这恐怕会引起总参谋部的不满。陛下那里，也不知道态度究竟是什么。”

　　“总参谋部那里，不用太担心。小毛奇要找麻烦的话，我会对付的。至于父皇那里，我会向他解释的。”秦天说道。反正他和小毛奇现在已经是水火不容了，就算他什么都不做，小毛奇也会找他的麻烦的。与其这样，还不如按照他的想法来。反正现在秦天的皇储之位已经日益的稳固，自然就不用再怕小毛奇了。

　　至于威廉二世的态度，秦天还是有信心能够说服他的。毕竟，这些年来秦天做的每一件事，几乎都是成功了的。在这样的情况下，威廉二世会相信他的。

　　“好吧，殿下，那就按照你的计划来吧！”兴登堡点了点头，他已经劝说过了，但秦天依旧固执己见，他也就没有办法了。

　　按照秦天的计划，第8军团的各部队都将按照新的军制进行整编。

　　一个班12人，装备十支步枪，一挺轻机枪和一支狙击步枪，一具掷弹筒。三个班加上火器班和排部，为一个排。火器班同样为12人，装备1挺重机枪，一门迫击炮。排部由正副排长，一个卫生员，一名通讯兵和两名传令兵组成。这样的话，一个排为54人。

　　三个步兵排加上一个重武器排组成以及连部。重武器排两挺轻机枪，三门60毫米迫击炮和一挺重机枪，人数为23人。连部为正副连长，两个警卫员，一个通讯员，一个卫生员，两个传令兵组成，整个步兵连，共193人。

　　步兵营包括，三个步兵连，一个营部连和一个重武器连，一个步兵炮连组成。营部连除了组成营部的官兵之外，还包括一个侦察排，警卫侦察排。重武器连则装备81毫米中型迫击炮6门，轻机枪8挺，重机枪3挺。一个步兵炮连，装备六门零八式步兵炮（防日军的九二式步兵炮），总兵力为一千零五十人。

　　步兵团包括三个步兵营一个炮兵营，团部和团直属部队组成。团部包括团部文职人员，警卫连、侦察连等。其他的团直属部队包括团属迫击炮连，装备6门107毫米重型迫击炮。另外还有后勤连，卫生连等等。炮兵营为野战炮营，分为三个野战炮连，各装备了6门75毫米野战炮，全团兵力达到四千五百余人。

　　步兵师则包括三个步兵团和一个炮兵团以及其他的师直属部队。师直属部队包括师部，侦察营，警卫营，辎重营，装甲营（暂不列入）等等。炮兵团则下属三个炮兵营，其中两个营为105毫米榴弹炮营，每个营装备18门105毫米榴弹炮。另外一个营为150毫米重型榴弹炮营，装备18门150毫米重型榴弹炮。整个步兵师，总兵员为一万六千五百余人。

　　新的步兵师，和之前旧的步兵师最大的区别，无疑就是加强了机枪火力和炮兵火力。特别是炮兵火力，更是有了极大的提升。现有的德军步兵师，装备了54门77毫米野战炮和18门105毫米榴弹炮。而经过改制过后的步兵师，则装备了54门75毫米野战炮，36门105毫米轻型榴弹炮和18门150毫米重型榴弹炮。火炮的数量，提升了近一倍。火力的强度，则完全超过了之前的步兵师两倍以上。

　　可以说，增加了这么多的技术兵器之后，新的步兵师只要经过了训练之后，战斗力将更为强悍，至少比之前的战斗力要强大得多。如果说之前秦天提出将第8军团建设成为德国陆军最强大的军团，兴登堡和鲁登道夫还不太相信的话，那么现在，他们则完全相信了。


第0132章 火力制胜

　　兴登堡和鲁登道夫两人，已经目瞪口呆了。他们或许完全就没有想过，一个步兵师的火力能够强大到这种地步。这在他们看来，这样的火力实在是太强悍了。

　　“殿下，我们真的要这么做吗？如果按照您的计划进行整编的话，那每一个步兵师的火力，都将得到极大的提升。估计，全世界其他国家都远远无法和我们相比。”兴登堡说道。

　　之前，德国陆军的一个步兵师拥有54门77毫米野战炮和18门105毫米轻型榴弹炮，这样的火力在整个欧洲已经非常强大了，仅仅略逊于英国人的54门83.8毫米野战炮和18门114毫米榴弹炮而已。法国人一个步兵师，仅仅只有36门75毫米野战炮而已。尽管，75小姐的射速十分的恐怖。但口径上的劣势，却是无法弥补的。至于俄国人，虽然每个步兵师拥有48门76.2毫米野战炮。但不管是射速还是数量，都占不了任何优势。

　　而现在，如果按照秦天的军制进行整编的话，德国陆军的步兵师在火力上，更是具有压倒性的优势。一般而言，155毫米重型榴弹炮，不会出现在步兵师的序列当中的。现在，秦天却要求德军的步兵师也装备18门这种口径的火炮，这无疑是使得德军的步兵师将拥有更为强悍的火力。

　　“要让我们的陆军的战斗力进一步的提升，最直接的一个办法，就是加强部队的火力。炮兵火力，无疑是部队火力当中至关重要的一部分。拥有强大的炮兵，可以让我们拥有强大的远程打击能力。这样的话，我们的部队在作战当中，就会有更大的优势了。”秦天说道。

　　“可是殿下，装备这么多的火炮，恐怕会大大的增加军费的开支。”鲁登道夫提醒道。

　　比起之前的步兵师，现在整编的步兵师，每一个要多出18门105毫米轻型榴弹炮和18门155毫米重型榴弹炮。第8军团一共十个步兵师，这就要多出180门105毫米轻型榴弹炮和180门155毫米重型榴弹炮。这可是一笔不小的开支啊！特别是现在他们和小毛奇的关系弄的这么僵，想要让总参谋部答应增加军费，那几乎是不可能的。

　　“放心吧，这点军费不算什么，我个人出了。我知道，小毛奇肯定不会给我们增加军费的，所以我也懒得去找他了。这么一点钱，对于我来说，并不算什么。”秦天满不在乎地说道。

　　兴登堡和鲁登道夫点了点头，的确，对于富可敌国的秦天来说，几百门大炮所需要的费用，完全不算什么。即便加上后续的训练所需要的费用，也同样不算什么。

　　“殿下，增加了这么多的火炮之后，我们的步兵师的火力，真正可以做到天下第一了！”兴登堡感叹道。

　　“当然，这正是我的目标。每一个德意志帝国军人的生命都是宝贵的。能够用炮弹解决的问题，绝对不让士兵去拼命。一枚炮弹不行，就用十枚，甚至是一百枚。相比起来，多保住一个士兵的生命，那才是最重要的。”秦天说道。

　　后世的美帝，一直宣称打零伤亡的战争。即便，美帝一次也没有能够成功。但是，这种理念却是值得学习的。秦天也知道，即便是加强了部队的火力，在战争当中也不可避免会出现很多伤亡的。但能够多保住一个士兵的生命是一个，积少成多，最终也十分的可观的。秦天可不希望，打一场世界大战，就让德国的青壮年死去一半。那样的话，即便是打赢了战争，又能够怎么样呢？死了这么多的人，国家的发展也必然会因此而受到很大的影响的。

　　所以，秦天希望能够在战争当中，尽量的少死人。

　　秦天的这个观念，让兴登堡和鲁登道夫两人，十分的赞同。尽管，他们都是见惯了尸山血海的人。但秦天能够为普通的士兵的生命考虑，并且不惜投入巨资，这无疑是值得让人敬佩的。

　　“除了炮兵火力得到了加强之外，新整编的步兵师，机枪火力也得到了极大的加强。每个步兵营，一个步兵营有15挺重机枪（6挺12.7毫米重机枪，9挺7.62毫米重机枪）33挺轻机枪。另外还有18门60毫米轻型迫击炮，6门81毫米中型迫击炮。一线部队的火力，也得到了极大的提高。”鲁登道夫说道。

　　秦天点了点头：“随着技术的发展，过往的那种排枪列队的作战方式，早就不适用了。机枪的出现，使得那种作战方式和找死没有什么区别了。我认为，下一场战争，极有可能将演变成为堑壕战。双方在战场上，挖掘上百公里长的战壕。想要在敌人的强大机枪火力的封锁下，突破敌人的堑壕防线，那将是不太可能的。付出的伤亡，也必然会十分惨重。所以，我们只能够进一步的加强步兵的火力。同时尽可能的装备多一点的迫击炮，用来打击躲在堑壕里面的敌人。”

　　对于未来的战争极有可能会演变成为堑壕战，这一点兴登堡和鲁登道夫还是比较认同的。随着技术的不断进步，作战方式也必然会发生改变的。

　　另外，还有一个极其显著的改变，那就是每一个步兵班的火力都得到了加强。在秦天的计划当中，不仅每一个步兵班会装备一挺轻机枪和一支狙击步枪以及一具掷弹筒。步兵使用的步枪，也会从毛瑟1898步枪变成M1半自动步枪。尽管，M1半自动步枪和毛瑟1898步枪相比，在远距离的精度上，存在一些劣势。但是，射速更快，火力更为强大。进行换装后，会使得每一个的步兵班的火力得到极大的加强。可以说，以后一个步兵班硬抗敌人两到三个班，都没有问题。凭借强大的火力，真正实现以少胜多的目的。

　　秦天相信，在战争当中，最关键的因素并不是武器，而是人。但是，给精锐的士兵装备最精良的武器，这无疑能够让部队的战斗力，进一步的得到提升。


第0133章 弹劾

　　“两位，如果没有问题的话，那我就召集各军长和师长们，进行最后的商议了。一旦确定的话，立刻开始整编。”秦天说道。

　　“殿下，我没有异议。”兴登堡随即表态。

　　“殿下的这个军制改革，对于提升部队的战斗力，将起到极大的作用，我也支持！”鲁登道夫也说道。

　　“很好，那就这么办吧！”

　　“不过，殿下。整个第8军团进行大规模的换装，需要大量的武器装备。德意志军火公司，能够拿得出这么多的武器装备吗？”鲁登道夫问道。

　　“暂时先整编，武器装备会逐步进行补充的。我已经要求德意志军火公司开始全力生产了。最多一年的时间，就可以将第8军团需要的武器生产出来。等到所有的武器装备到位之后，就可以展开新的战术的训练了。我希望，最后这几年的时间，能够让第8军团变成真正的精锐部队。配合先进的武器，使得部队的战斗力能够有一个显著的提升。我们的对手俄国人，战斗力本来就比较差。到时候，我希望我们的部队能够做到以一当十！如果仅靠我们的力量，就打败了俄国人。我想，那绝对是一个巨大的战功。”秦天笑着说道。

　　如果第8军团能够在战争当中表现优异的话，他将获得巨大的威望。在军中，他的威信也会进一步的得到提升。这对于巩固他的皇储地位，将是十分有帮助的。

　　兴登堡和鲁登道夫两人，同样对于未来的战争充满了期待。如果第8军团真的能够重创俄国人的话，他们继续获得晋升，也将是铁板钉钉的。到时候，兴登堡上将或许可以获得元帅权杖。而鲁登道夫也可以晋升为中将，甚至是上将。虽然，鲁登道夫才刚刚破格从上校提升到了准将。但最多到年底的时候，秦天就会出面，让他再一次获得晋升，从准将晋升到少将了。

　　第二天，秦天召集了第8军团的军长和师长们，讨论军制改革。第17的军长普利特维茨的调令已经下来了。普利特维茨只派遣了自己的副官来办手续，自己则待在柏林。而信任的第17军军长泽克特中将，还没有赶来。

　　对于秦天推行的军制改革，这些军长和师长们，有人支持，有人反对，还有人迟疑，持中间态度。

　　但是，在秦天等人做了一番工作，并且表态会妥善安置各旅级单位的将领和军官们之后，那些师长和军长们，都表达了对秦天的军制改革的支持。毕竟，秦天的身份和地位摆在那里，他要强力的推行一件事，没有人能够反对得了的。除非是威廉二世进行反对。但是，威廉二世会反对吗？从秦天调离普利特维茨这件事上，大家就已经看清了威廉二世的态度了。在这样的情况下，自然没有人再去和秦天硬顶了。

　　再说了，进行军制改革，以及大规模的进行换装，无疑可以使得部队的战斗力得到进一步的提升。这对于部队来说，完全是一件好事。正是因为如此，反对的人自然也不会太多。他们一个个的，可同样希望部队的战斗力能够进一步的得到提升，然后在未来的战争当中，打败俄国人，获得军功，从而获得晋升。

　　1909年1月15日，秦天下令，要求第8军团下属的各师，开始进行整编。整个第8军团的十个步兵师，开始按照秦天颁布的新军制进行整编。尽管，这个过程中，有无数的人跳出来反对。但依旧无法改变秦天的决心，更无法阻止整编继续进行下去。

　　当然，秦天这样的做法，也引起了不少人的不满。特别是和他水火不容的小毛奇，以及被赶出了第8军团的普利特维茨中将。

　　“参谋长阁下，实在是太好了。奥斯卡那个小子，居然敢擅自对军制进行改革，简直就是自寻死路啊！我的人向我报告，他在第8军团内，已经弄的人神共愤了。我们应该抓住这个机会，将他踢出第8军团。”普利特维茨中将十分的兴奋。虽然，被调离第8军团之后，小毛奇在卫戍部队给他找了一个不错的位置。但是，普利特维茨却将被赶出第8军团，视为奇耻大辱，一心想要报这个仇。即便秦天是帝国皇储，但已经被仇恨蒙蔽了眼睛的普利特维茨，已经顾不得那么多了。

　　“第8军团的人，真的对奥斯卡非常不满了吗？”小毛奇也是精神一振。在和秦天的对抗当中，小毛奇鲜有获胜的时候，这让他对秦天也是非常的恼火。

　　“是的，参谋长阁下。”普利特维茨立刻拍着胸脯保证道。

　　“哈哈，好，太好了。这一次我倒要看看，他怎么被赶出第8军团。”小毛奇的眼中，闪过一丝狠色。

　　“如果陛下能够一怒之下废掉他的皇储之位，那就再好不过了。”普利特维茨说道。

　　秦天的皇储之位，给了他极大的压力。他虽然是威廉二世的宠臣，但威廉二世的年纪也并不小了。未来，这个帝国可是秦天的。得罪了秦天，将来秦天继位成为皇帝，有他的好果子吃吗？

　　小毛奇摇了摇头：“想要将他从皇储的位置上拉下来，这无疑是非常困难的。不过，也不是完全没有可能的。我们需要一步一步的来。只要他继续犯错的话，我们一定会有机会的。”

　　小毛奇向来是和威廉皇储交好的，但可惜的是，威廉皇储成为了植物人，这才使得秦天有机会趁虚而入。如果威廉皇储没有成植物人的话，就算秦天的能力再强，也不会有机会成为皇储的。小毛奇现在只希望，威廉皇储能够尽快的苏醒。那样的话，或许就有机会将秦天给撵下台了。

　　1月22日，小毛奇和普利特维茨两人，觐见威廉二世，正式对秦天在第8军团胡作非为的进行军制改革提出了弹劾，要求威廉二世免去秦天第8军团司令官的职位。


第0134章 跳梁小丑

　　“陛下，皇储殿下终究还是太年轻了啊！他不顾实际情况，在第8军团推行军制改革，不仅强行改变了德意志帝国陆军的传统军制，更是使得很多将领和军官们心生怨恨，整个第8军团，因此而受到了极大的影响。如果再这样下去的话，第8军团的战斗力不要说提高，能够保持原样都已经非常困难了。到时候，一旦战争爆发，俄国人进攻东普鲁士的话，第8军团怎么能够抵挡得了啊？”小毛奇声色俱厉的指责秦天，一副如果不处置秦天，第8军团就要崩溃，德国就要输掉未来的战争的样子。

　　威廉二世不由得皱起了眉头，他认为，似乎并没有小毛奇说的那样严重吧。可是，小毛奇说的那么认真，这让威廉二世的信心也不由得产生了动摇。难不成，秦天真的不适合担任第8军团的司令官吗？

　　“陛下，臣认为必须要将皇储殿下调离第8军团。要不然的话，第8军团会被弄的不成样子的。”普利特维茨也跳了出来。

　　威廉二世知道，秦天上一次将普利特维茨调离第8军团，这让普利特维茨怀恨在心。现在，秦天在第8军团推行的军制改革，或许的确存在一些问题，所以他就迫不及待的跳出来了。

　　对于秦天在第8军团进行的军制改革，威廉二世是知道的。不过，他并不认为这会有什么不好的影响。他还希望秦天能够在第8军团干出一番成绩。这样的话，他就可以借此机会向其他的军团也推广了。

　　“好了，我知道了。我会立刻让奥斯卡回柏林，向我解释这件事的。”威廉二世说道。

　　“是，陛下。”小毛奇和普利特维茨回答道。尽管，威廉二世没有立刻下达免去秦天第8军团司令官的命令，让他们有些失望。但是，能够让秦天立刻从第8军团赶回柏林，对他进行问询，这就已经是一个极大的胜利了。

　　当威廉二世的命令下达到第8军团的时候，秦天知道，这是小毛奇出手了。对此，他并不意外。他早就料到了，小毛奇一定会找他的麻烦的。

　　“殿下，我得到的消息是，小毛奇和普利特维茨两人向陛下弹劾您。那两个家伙，实在是太不应该了。难道他们不知道，军制改革，大规模的换装新式武器，可以使得部队的战斗力得到提升吗？这对于整个德意志帝国而言，只有好处，没有坏处。”兴登堡十分的愤怒。

　　“他们不是不知道这一点，只不过，他们不希望军制改革是在皇储殿下的主持下获得成功的而已。他们知道，一旦皇储殿下获得成功的话，他们将彻底的失去扳倒皇储殿下的机会。他们也知道，一旦皇储殿下继承皇位的话，他们这样的人，根本就没有机会身居高位的。所以，他们迫不及待的跳了出来。”鲁登道夫说道。

　　“哼！他们不会得逞的。我倒要看看，他们这一次能够耍出什么花样来。在事实面前，陛下不会听信他们的胡言乱语的。”秦天自信地说道。

　　“是，殿下。”兴登堡和鲁登道夫连连点头。他们对于小毛奇、普利特维茨等没有什么能力，靠着和威廉二世的亲密关系而身居高位的人，也是十分不喜的。如果能够将他们赶下来，甚至是撵出军队的话，那就再好不过了。

　　秦天连夜乘坐专列，返回了柏林。第二天上午的时候，已经出现在了威廉二世的办公室了。与此同时，在办公室的还有小毛奇，普利特维茨以及冯·法尔肯海因和瓦尔德泽将军等人。

　　“奥斯卡，第8军团的情况怎么样了？”威廉二世问道。

　　“父皇，第8军团的情况一切都还好。正在不断的发展。我相信，第8军团很快就会成为一支精锐部队的。”秦天对此满怀信心。

　　“皇储殿下言过其实了吧？殿下在第8军团，不是搞的天怒人怨了吗？现在却故意欺瞒陛下，不太好吧？”小毛奇一脸阴险。

　　“天怒人怨？这是怎么回事？”秦天一愣。他固然因为推行军制改革，触动了某些人的利益，但远远没有到天怒人怨的地步吧？这个罪名，未免太重了。

　　“殿下到现在还想要抵赖吗？殿下一意孤行，在第8军团推行军制改革，让将领和军官们，已经非常的不满了。再这样下去的话，第8军团都会崩溃掉，还谈什么成为精锐军团？”普利特维茨跳出来指责。

　　秦天嘴角上扬，看向普利特维茨中将的眼神，就好像是在看一个跳梁小丑一样。他早知道，普利特维茨对于被赶出第8军团会怀恨在心，也知道他在第8军团当中，还有一些党羽存在。这一次他的军制改革，普利特维茨一定会跳出来的。只不过，他没想到对方连真实情况都没有搞明白，就跳出来横加指责了。他真的怀疑，这样的人怎么会晋升成为帝国中将，还是一个步兵军的军长的。

　　秦天那样的眼神，让普利特维茨大为愤怒，差点要破口大骂了。只不过，秦天的身份使得他不敢对待普通人那样。只得在心中咒骂几句解气而已。

　　“普利特维茨将军，现在就妄下定论，未免太早了吧。一切还是等调查清楚了事实后再得出结论也不迟！”冯·法尔肯海因出言支持秦天。

　　“哼！一切不都是明摆着的事吗？还有什么好说的。”普利特维茨嚷嚷道。

　　整个办公室，都变得吵杂起来了。这让威廉二世十分的不满。

　　“好了，都给我闭嘴，现在是我在询问奥斯卡相关的情况。没有我的允许，其他人不得再发言了！”威廉二世怒道。

　　一看威廉二世发怒了，普利特维茨中将这才闭口不言。他在军事上虽然没有什么能力。但是，察言观色的本事却很强。要不然的话，他也不会成为威廉二世的宠臣，然后晋升成为中将，出任步兵军的军长了。他知道，他的一切权力，都是威廉二世给的。如果惹怒了威廉二世，收回了他的权力，他就什么都没有了。


第0135章 猪队友

　　“奥斯卡，说说你在第8军团的军制改革吧！”威廉二世说道。

　　“是，父皇。”秦天点了点头。

　　“第8军团现在推行的军制，只有一个目的，就是让指挥体系变得扁平化，从而尽可能的提高指挥的效率。我们暂时去掉了‘旅级单位’，由师直接管辖每一个团，从而简化指挥体系。如果今后条件成熟的话，我们还将进一步的进行简化。”秦天将自己的想法，和盘托出。

　　随着科技的几部，特别是通讯设备的进步，让指挥体系变得扁平化，这已经是可以实现的了。先砍掉旅级单位，正是秦天的一个尝试。如果可以的话，他今后还准备砍掉‘军’这个单位，让集团军司令部直接指挥每一个师。这样的话，可以使得指挥体系变得更加的简化。

　　众人听了秦天的解释，都不由自主的点头。包括威廉二世在内，都认为，秦天这样进行改革，对提升军队的战斗力，无疑是很有利的。

　　“没想到，奥斯卡在陆军的管理方面，也有这么优秀的才能。同时精通陆海军的话，在军队指挥方面，我没有什么好担心的了。”威廉二世暗暗的想到。

　　帝国的皇储，可以不是一个军事家，但必须要懂军事才行。德意志帝国乃至前身普鲁士王国，都是以武立国的。这就使得帝国的皇帝，必须要有军事方面的才能才行。之前，威廉二世还担心秦天只懂海军，不懂陆军。现在看来，是他多虑了。威廉二世也不得不承认，秦天是一个更加合适皇储人选。

　　冯·法尔肯海因和瓦尔德泽将军两人，也是连连点头。他们当然能够看得出来，秦天的改革对于军队的好处了。如果可以的话，他们甚至想要向其他的部队进行推广。

　　但小毛奇和普利特维茨两人的脸色，就没有那么好看了。如果证明秦天的改革有好处，那他们的目的岂不是无法达到了吗？这也更会使得威廉二世对他们也心生不满的。

　　“皇储殿下，这只不过是你的一面之词罢了。你在第8军团你的改革，已经引起了很多将领和军官们的不满了。如果无法平息他们的怒火的话，这会带来很大的麻烦的。”小毛奇说道。

　　“哦？真的有很多军官和将领不满吗？这我怎么不知道。我很好奇，你们怎么知道这一点的？”秦天似笑非笑的看着小毛奇和普利特维茨。

　　“哼！皇储殿下，不用转移话题。我们当然有我们的渠道了。”普利特维茨一脸的自信。

　　“父皇，那这样吧，您派人去第8军团实地考察一下，看看是否真的有将领和军官不满吧。如果真的有，并且很多的话，我甘愿受罚。”秦天说道。

　　他知道，军制改革固然让一些人不满。但他们已经通过各种办法，将这种不满减小到最低了。就算有人不满，但那也绝对是极少部分人。大部分的人，已经接受了军制改革了。

　　小毛奇和普利特维茨中将两人，顿时就一脸的喜色，他们仿佛已经看到秦天被威廉二世处罚，调离第8军团了。普利特维茨中将甚至想，如果秦天被调离第8军团的话，那他岂不是可以重返第8军团吗？甚至是以上将司令官的身份重返第8军团。到时候，他身上的屈辱，就全部洗刷掉了。

　　威廉二世愣一下，想要说点什么。但看到秦天一脸的自信，只得点头同意。威廉二世相信，秦天不会打没有准备的仗的。以秦天的聪明，绝对不会留下把柄等着别人来抓的。

　　“陛下，皇储殿下不仅在第8军团进行军制改革，同时还擅自改变部队的火力装备。我认为，皇储殿下这是在故意为自己旗下的企业牟利，这是非常不应该的。”普利特维茨再一次跳了出来。看他的样子，巴不得一下子就将秦天给彻底踩趴下。

　　威廉二世看向普利特维茨的眼神当中，也多了一丝厌恶，认为这个家伙太过于得寸进尺了。

　　小毛奇看到了这一幕，心里顿时暗叫不好。在他看来，普利特维茨这个家伙，根本就是一个猪队友啊！

　　“奥斯卡，向大家说说吧！”威廉二世说道。

　　“是，父皇！”秦天点了点头，对于普利特维茨的质疑，并没有半点担忧。

　　“第8军团之所以大规模采用德意志军火公司的武器，是因为只有德意志军火公司，能够向我们提供那些武器。当然，火炮方面是向克虏伯公司采购的。”秦天解释道。

　　随后，他将第8军团各级部队的火力配备，也向众人众人和盘托出。

　　所有人在得知了第8军团下属的每一个步兵师都配备了这么强大的火力之后，不由得目瞪口呆。

　　“殿下，这真的是一个步兵师吗？这样的火力，未免太强悍了吧！”瓦尔德泽将军十分无语了。

　　“是啊，殿下。一个步兵师配备这么多的机枪，不包括迫击炮和掷弹筒在内，都有54门75毫米野战炮，36门105毫米榴弹炮和18门150毫米重型榴弹炮。这样的火力，实在是太强大了。”冯·法尔肯海因也无语了。

　　有了这么强大的火力，只要第8军团的那些人不是傻子，其他的部队根本就没有办法和他们相比啊！

　　小毛奇和普利特维茨两人，也是十分震惊。他们也同样被第8军团的强悍火力给震撼到了。

　　“皇储殿下，你为第8军团配备那么强大的火力，需要花费不少的军费吧？现在帝国陆军的军费，可并不富裕，根本就没有多余的军费给你。”小毛奇说道。

　　“装备这么强大的火力，本来就需要花费大量的军费，有这些军费的话，还不如动员更多的部队。皇储殿下这样做，实在是大错特错。”普利特维茨中将得意洋洋地说道。

　　“军费的问题就不劳你们费心了。第8军团的军费，只需要正常支付就可以了。额外产生的那些军费，全部由我来负责。”秦天冷冷地说道。


第0136章 军令状

　　在德意志帝国，秦天无疑已经成为了一个传奇。从一文不名的普通王子，在极短时间内就成为了帝国皇储，不知道让多少人为之侧目。真正让人津津乐道的，无疑还是秦天在商业方面的才华。

　　从最早成立的德意志福利彩票公司，再到现在庞大的德意志工业集团，秦天的个人资产已经超过五亿马克了。这样的资产，或许算不上德国首富。但是，德意志工业集团的赚钱能力，却是让所有人都为之眼红的。从好像抢钱一样的德意志福利彩票公司，再到风靡全世界的戴姆勒汽车公司，每年的盈利，无疑是一个天文数字。

　　在资本主义世界，金钱的重要性，不言而喻。即便是帝国皇帝，也得拜倒在金钱的美丽之下。秦天这个皇储，拥有大笔的资金，这自然可以使得他在很多问题上，能够占据优势。

　　比如现在，小毛奇想要用军费来卡秦天的脖子，秦天表示额外的军费可以由他自己来负担，一句话就能够将他给顶回去。反正，对于秦天来说，负担第8军团的额外军费，根本就是小意思而已。

　　小毛奇和普利特维茨两人，瞪大了眼睛，嘴巴张着，但是却什么话都说不出来。

　　“可恶！该死的奥斯卡，别以为他有几个臭钱就能够为所欲为！”小毛奇心中大怒。

　　“皇储殿下，你有钱，这没错。但是，如果私人投入到军费当中，恐怕就不太好了吧。”小毛奇说道。

　　“是啊！私人的钱，怎么能够和军费混为一谈呢？”普利特维茨也叫了起来。

　　“殿下积极支持军队的发展，这有什么不好的？”冯·法尔肯海因立刻表态。

　　“好了，奥斯卡既然有能力支援军队建设，就由他去办吧！”威廉二世最终表态了。

　　小毛奇和普利特维茨两人，虽然非常不甘心，但话已至此，他们再说其他的也都没用了。另外，两人也不是傻子，他们自然能够感受到威廉二世的态度了。很显然，威廉二世是倾向于秦天的。

　　“该死，陛下明显是支持奥斯卡了。照这样下去的话，就算是调查的结果对奥斯卡不利，恐怕也无法将他赶出第8军团的。”普利特维茨忧心忡忡。

　　这个时候，小毛奇给他使了一个眼色。普利特维茨犹豫了一下，但还是硬着头皮开口了。

　　“陛下，固然殿下有钱支持军队建设。但是，他在第8军团推行的改革，并不能确定就是正确的。一旦出现了纰漏的话，后果将不堪设想。按照我们的作战计划，在战争爆发之后，陆军的绝对主力都是用在西线战场的。而东线战场，仅仅靠第8军团支撑。一旦第8军团无力抵挡住的话，整个东线战场都会崩溃的。这将会导致帝国的总体战略出现重大的失误，甚至让帝国输掉这场战争。所以，我认为，我们不能够冒这样的险。至少，在战争获得胜利之前，不能随意冒险。”普利特维茨中将说道。

　　这样一番话，显然不是普利特维茨能够想得到的，而是小毛奇交代他的。在必要的时候，再让普利特维茨中将提出来。当然，普利特维茨中将也知道，说出这一番话后，无疑是将秦天往死里得罪了，甚至还会让威廉二世也对他产生厌恶。但是，因为心中对秦天的恨意，使得普利特维茨中将已经顾不得去思考那些了。

　　“我的改革，不会让第8军团崩溃，只会让第8军队的战斗力进一步提升的，到时候，第8军团完全能够抵挡住俄国人的进攻，为西线战场争取更多的时间。”秦天自信地说道。

　　“皇储殿下，话当然可以这样说。但是，口说无凭，这怎么能够让其他人相信呢？毕竟，一旦打败的话，后果太严重了，没有人能够承当得起这样的后果的。”小毛奇也阴阴地说道。

　　顿时，秦天被逼到了死角了。

　　尽管，秦天坚信他的军制改革可以让第8军团拥有更为强大的力量，但这是无法证明的，毕竟，只有通过战场的检验才能够证明的。而战争，还没有爆发，自然就没有办法证明的。

　　“参谋长阁下，你们实在是太过分了。这怎么让皇储殿下来证明？”冯·法尔肯海因愤怒地说道。

　　在他看来，小毛奇和普利特维茨中将两人，实在是太无耻了。居然在这个问题上，揪着不放。

　　“要想证明的话，其实也很简单。等到第8军团的军制改革完成后，进行一场演习吧。”瓦尔德泽将军提议道。

　　“演习和实战，有着本质的区别。演习的结果，也并不可靠。”小毛奇摇了摇头。

　　威廉二世的眉头，紧紧的皱在了一起。小毛奇咄咄逼人的态度，让他非常的不满。一方是自己的玩伴，另外一方则是自己的儿子，这让他很难做出抉择。另外一方面，则是东西方的皇帝的权力，有着极大的不同了。西方的皇帝，权力看似很大，但很多权力都是受到制约的，不能为所欲为。

　　秦天的脸色，也不太好看了。他知道小毛奇会找他的麻烦，但没想到对方居然这么锲而不舍的。

　　沉默了一会儿之后，秦天笑了：“好吧，我保证在未来的战争当中，第8军团会抵挡住俄国人的进攻的。会为西线战场争取到时间。当然，根据施里芬计划，第8军团只需要坚持六到八周就可以了。我想，这应该没有什么问题的。”

　　“殿下，你拿什么来保证？”小毛奇眯着眼睛问道。

　　“如果我没有做到的话，我自愿放弃皇位继承权。这样的话，你该满意了吧？”秦天看着小毛奇，冷冷地说道。

　　“什么？”

　　所有人都被惊呆了，包括威廉二世在内。大家都没有想到，秦天居然会连自己的皇储之位也堵上。这未免太疯狂了吧，当着这么多人做出的承诺，一旦输掉的话，就无法反悔了。

　　连小毛奇和普利特维茨两人，也没有想到秦天会说出这样的话。


第0137章 不死不休

　　“皇储殿下……”冯·法尔肯海因非常焦急，想要阻止秦天用皇位继承权作为赌注。

　　小毛奇和普利特维茨两人，眼里不禁闪过一丝喜色。将秦天拉下皇储之位，本来就是他们渴望的。只不过，他们原本以为没有机会的。但没有想到，秦天居然会主动将皇储之位拿来作为保证，这无疑是天赐良机啊！只要第8军团在未来的战争当中没有能够抵挡住俄国人的进攻，那么，秦天就必然会主动辞去皇储之位的。

　　不能成为皇储，也就没有办法继承皇位，不过就是一个普通的王子而已。小毛奇和普利特维茨两人，自然也就没有必要再害怕秦天报复他们了。他们心中的担忧，自然也就全部消散了。

　　小毛奇和普利特维茨两人，心中已经打定了主意。一旦战争爆发，必然会给秦天使不少的绊子的。尽可能的让第8军团在战争当中被俄国人击败。这样的话，秦天就输定了。

　　在他们两人的眼中，个人利益无疑才是最重要的。至于国家利益，这些都需要靠后。

　　威廉二世坐在自己的皇位上，将这一切都看在了眼里。他深深的看了小毛奇和普利特维茨一眼，然后才对秦天说道：“奥斯卡，你考虑清楚了吗？这些，可是不能开玩笑的。”

　　威廉二世深知，秦天是一个不打无准备之仗的人。他敢做出这样的决定，那么他就一定是有把握的。可是，这可事关德意志帝国的皇位继承啊！没有人会掉以轻心的。

　　“父皇，我没有开玩笑，已经考虑清楚了。”秦天一脸郑重的回答。

　　威廉二世点了点头：“好吧，就按照皇储殿下的意见办吧！如果第8军团在未来战争当中，没有能够抵挡住俄国人的进攻的话，他将辞去皇储之位。”

　　听到威廉二世这样说，小毛奇和普利特维茨两人，脸上都不由自主的路出了一丝笑容。

　　“父皇，既然我已经做出了这样的保证了。那么，第8军团的军制改革，可以继续推进下去了吧？”秦天问道。他下了这么大的赌注，不就是为了军制改革能够继续推进下去吗？当然，看似秦天在冒险。但秦天相信，完成了军制改革，并且换装了新式武器的第8军团，将发生脱胎换骨的改变。战斗力将得到极大的提升。到时候，别说抵挡住俄国人的进攻了，就算是要打败俄国人，也并非是不可能的。只要能够获得胜利，那自然秦天完成了承诺，自然也就不会有人让他辞去皇储之位了。

　　“参谋长阁下，你怎么看？”威廉二世看向了小毛奇。

　　“陛下，既然殿下如此有信心，那就让殿下在第8军团进行军制改革吧。如果能够获得成功的话，这倒是一件大好事，甚至可以在全军进行推广。”小毛奇一脸的笑容。

　　他话虽然是这样说的，但实际上，他分明就是认为秦天根本就没有胜算。俄国人的战斗力虽然糟糕，但他们的兵力众多啊！一百多万军队的常备军，一旦动员的话，更是可以将军队的数量扩充到五六百万，甚至更多。就算仅仅是常备军发动进攻，也不是第8军团的那十几万人能够抵挡得住的。

　　“既然这样，那这件事就这样吧！”威廉二世说道。

　　“是，陛下。”所有人都回答道。

　　众人陆续的离开了威廉二世的办公室，不过，秦天却被留了下来。

　　“奥斯卡，你刚才太冲动了。我不知道，你和小毛奇之间，怎么会搞成这个样子？你是帝国的皇储，是我的儿子。小毛奇是帝国陆军总参谋长，更是我从小到大的玩伴。你们的关系弄的很僵，这让我很难办。”威廉二世一脸的苦恼。

　　“父皇，一直以来，我都很想搞好和参谋长阁下之间的关系。甚至为了缓和关系，还主动提议将第二级的战列巡洋舰命名为‘毛奇级’战列巡洋舰。但可惜的是，参谋长阁下对他似乎有偏见，一直在找我的麻烦。现在，更是步步紧逼。没有办法，我只能奋起迎战了。”秦天显得很无辜。

　　“唉，好吧，由得你们去吧。不过，这一次你拿皇位继承权作为赌注，你真的有确切的把握吗？一旦失败的话，你就再也没有反悔的机会了。”威廉二世有些担心。

　　“放心吧，父皇，我这是经过深思熟虑的结果。我相信，经过军制改革，换装了新式武器的第8军团，战斗力将成倍的提升。就算是无法打败俄国人，但坚持六至八周的时间，应该还是没有什么问题的。”秦天显得很自信。

　　威廉二世点了点头，秦天如果真的能够做到的话，那自然再好不过了。但是，如果秦天没有能够做到的话，即便他是皇帝，在这个问题上也不好偏袒的。

　　威廉二世详细的从秦天那里了解到了军制改革的内容，以及各级部队的武器装备后，总算对秦天有了一些信心。他认为，秦天或许真的能够创造奇迹也说不定。

　　当然，仅仅是这样还不够，还要防止别人用其他的歹毒手段。威廉二世也下定了决心，如果小毛奇再主动找麻烦的话，他是绝对不会再姑息的了。

　　秦天没有在皇宫多留，他还需要去德意志军火公司，催促他们尽快将第8军团需要的武器装备生产出来。在做出了这样的赌注后，秦天已经没有办法再回头了，只能够一条道走到黑了。所以，他必须要竭尽全力才行。

　　当然，秦天心中对于一再给他找麻烦的小毛奇，也是恨到了极点。

　　“小毛奇，这一次，我们算是不死不休了。等第8军团打败了俄国人，我倒要看看你还有什么可说的。到时候，我让你做不成总参谋长，连小命也休想保住！”秦天暗暗的发誓。

　　秦天本来就不是一个圣人，不可能别人打了他的左脸，他还把有脸送上去。小毛奇和普利特维茨这样对他，他自然要报复的了。


第0138章 名将养成

　　“殿下！”刚刚走出皇宫，秦天就被叫到了。原来，陆军大臣冯·法尔肯海因等在那里。

　　“陆军大臣阁下！”秦天走了过去。

　　“殿下，有些话，我想要对殿下说。”

　　“嗯，去车里说吧。”秦天点了点头。

　　两人钻进了冯·法尔肯海因的座驾里面。司机已经下车去了，警卫人员也在距离汽车几米的地方警戒。

　　“殿下，小毛奇和普利特维茨今天实在是太过分了，他们居然这样逼迫殿下。不过，殿下也不该冲动，上了他们的当，落入了他们的圈套之中啊！”冯·法尔肯海因很担心。

　　“我知道他们是故意激我的。不过，我对于第8军团有信心。我相信，未来的第8军团，能够抵挡住俄国人的进攻。”秦天显得很自信。

　　冯·法尔肯海因虽然愿意相信秦天，但他是陆军大臣，对于德军的情况非常熟悉，也知道俄国陆军的情况。在他看来，第8军团的胜算，并不大。但事已至此，他再说其他的，都已经没用了。

　　“愿上帝保佑殿下吧！”

　　“放心吧，陆军大臣阁下。上帝一定会站在我这边的。”秦天笑了笑。

　　“不过，陆军大臣阁下，我认为你应该想的是，在第8军团抵挡住俄国人的进攻，证明第8军团的军制改革是正确的之后，能否借此机会，将小毛奇从总参谋长的位置上赶下来。他担任总参谋长，已经有不少年了。在我看来，以他的能力，根本就不能胜任总参谋长这个职务。如果可以借此机会将他赶下来的话，那无疑是最好不过的了。到时候，阁下完全可以兼任总参谋长这个职务的。”秦天说道。

　　冯·法尔肯海因顿时就是眼前一亮，的确，按照秦天的说法，如果第8军团成功的话，那无疑证明小毛奇是错误的。那么，他自然也该为此而付出代价了。辞去总参谋长的职位，也算是对此有一个交代了。到时候，总参谋长的位置，那还不是他的吗？

　　“殿下，需要我做什么，您尽管吩咐！”冯·法尔肯海因说道。

　　“盯紧小毛奇，他正大光明的挑衅，我并不怕。但是，我就担心他会使绊子。”秦天说道。

　　“放心吧，殿下，我会把他盯紧的，绝对不会让他给你找麻烦的。”冯·法尔肯海因拍着胸脯保证道。

　　秦天点了点头，如果没有小毛奇捣乱的话，那自然最好不过了。

　　“对了，这份名单上的几个人，你想办法调到第8军团去，我又大用。”秦天将一张纸递给了冯·法尔肯海因。

　　虽然，不知道秦天为什么要找这几个人，但冯·法尔肯海因还是满口答应。

　　等秦天离开之后，冯·法尔肯海因才翻开了那份名单。上面只有三个人的名字，分别是弗里茨·埃里希·冯·曼斯坦因，海因茨·威廉·古德里安和埃尔温·隆美尔。

　　冯·法尔肯海因不由得皱起了眉头。因为这三个人，他一个都不认识。不过，秦天似乎对他们非常的重视。所以，他也只有全力以赴的去寻找了。

　　冯·法尔肯海因不认识这三个人，也很正常。曼斯坦因和古德里安两人，现在都才二十出头而已。隆美尔更是才十八岁。但是，在另外一个时空，他们却是大名鼎鼎的第三帝国的三大名将。

　　在第三帝国的对外战争当中，这几个人，可是立下了赫赫战功的。当然，个人能力也是极其优秀的。秦天希望，在这一个时空，在他们还没有发迹的时候就培养他们，以便于能够让他们提前展露出自己的才能来。这样的话，他也算是有了自己的班底了。在未来的战争当中，这些年轻的名将，一定会大放异彩的。

　　秦天在柏林没有多待，特别是在贡德琳德公主也没有在柏林，而是返回了慕尼黑的情况下，他留在柏林，也就没有什么意思了。

　　回到哥尼斯堡后，兴登堡和鲁登道夫两人立刻联袂而来。

　　“殿下，柏林的事我们都知道了。小毛奇和普利特维茨，实在是太过分了。但殿下居然用皇位继承权作为赌注，这个赌注未免也太大了！”兴登堡感叹道。

　　“这是没有办法的事，小毛奇和普利特维茨两人，一直咄咄逼人。如果我不让他们满意的话，他们就会一直揪着不放的。不过，我相信，第8军团一定会在未来的战争当中，打败俄国人的。到时候，他们自然没有什么好说的了。”秦天一脸的自信。

　　“事已至此，也只有这样了！”鲁登道夫也点了点头。

　　“我已经催促过德意志军火公司和克虏伯公司了，我们需要的武器装备，他们会优先供应的。部队的整编，必须要加快速度才行。我可不希望，几年之后爆发的战争，我们真的会输掉。”秦天说道。

　　“放心吧，皇储殿下，我们会竭尽全力，保证获得胜利的。”兴登堡保证道。

　　现在的他们，也是只有背水一战了。如果打输了，秦天固然会丢掉皇储之位。但同样的，他们也逃不了好的。他们的军旅生涯，甚至会因此而结束的。

　　一个月之后，曼斯坦因和古德里安先后前往第8军团报道。两人现在的军衔都仅仅是少尉而已。他们对于这个调令，也是摸不着头脑。至于隆美尔，法尔肯海因的回答是没有在陆军系统里面找到此人。秦天想了想，应该是隆美尔还没有入伍，只得暂时作罢。

　　秦天亲自接见了曼斯坦因和古德里安两人，这让两人受宠若惊。一番鼓励之后，两人都对秦天非常有好感。秦天将两人安排到了第8军团的参谋部，跟着鲁登道夫一起主持军队整编，并且，军衔也直接升了一级。秦天计划，让他们在军团参谋部待一段时间，以后再做安排。

　　曼斯坦因是战术大师，适合做参谋长。而古德里安以及已经被秦天预定的隆美尔，则是难得的帅才。秦天还想着等到坦克研发出来之后，让他们出任装甲部队的指挥官呢！


第0139章 大婚

　　秦天在哥尼斯堡待了整整半年的时间，直到第8军团的整编完成，这才离开。虽然，德意志军火公司还没有将第8军团需要的所有武器装备都生产完成，但最晚到年底的时候，就能够将第8军团武装到牙齿了。到时候，第8军团的各种火力，将冠绝整个德国陆军，甚至全世界。

　　在这样的情况下，秦天再待在哥尼斯堡，也已经没有什么意思了。部队的训练，交给兴登堡上将和鲁登道夫少将就可以了。是的，在离开哥尼斯堡前，秦天动用关系，再一次让鲁登道夫获得了一次晋升，成为了少将。并且，去掉了‘代’字，正式就任第8军团的参谋长。

　　秦天之所以返回柏林，还有另外一个重要的原因，那就是贡德琳德公主十八岁的生日马上就要到了。这也就意味着，他们的婚期将近了。

　　虽然秦天忙于公务，和贡德琳德公主在一起的时间很少，但贡德琳德公主却没有抱怨，一直在支持秦天的工作，这让秦天非常的感动。

　　1909年8月12日，贡德琳德公主十八岁的生日宴会在慕尼黑举行，秦天亲自赶往慕尼黑。他们的婚期，已经确定了，那就是一个月之后。

　　帝国皇储要和巴伐利亚公主结婚，这在整个德意志帝国来说，都是一件大事。尽管，依旧有不少的贵族小姐们对于秦天选择了贡德琳德公主而耿耿于怀。但是，这已经是谁都无法改变的了。

　　9月18日，刚刚建成不久的柏林大教堂，德意志帝国的上层贵族、社会名流以及政府高官和军方的将领们，全部都聚集在了这里。其他国家也纷纷派遣了特使或者驻德国的使节，作为代表前来参加这一场婚礼。即便是和德意志帝国关系越来越紧张的协约国成员国，也同样送上了对婚礼的祝福。

　　柏林教区的主教，为秦天和贡德琳德公主主持了婚礼。当然，如果秦天愿意的话，甚至可以邀请罗马的教皇来为他主持婚礼。只不过，秦天懒得麻烦而已。

　　一身戎装的秦天，等待着他的新娘。当路德维希三世国王挽着贡德琳德公主出现在教堂中，将她的手放到了秦天的手上的时候，秦天感受到了一种叫做责任的东西。从现在开始，他不再是一个人了，他还有一个妻子需要爱护，将来，他们还会有很多孩子。所以，秦天不再是为了自己而活着，也不再是为了改变德意志帝国的命运而活着，而是为了自己的家人活着。

　　“奥斯卡，贡德琳德是我最疼爱的小女儿。现在，我就把她交给你了。我希望，你能够爱护她一辈子！”路德维希三世国王现在也一点都不像一个国王，而是一个疼爱自己女儿的父亲。

　　“岳父大人，我上上帝发誓，我爱贡德琳德，胜过爱自己的生命！”秦天一脸的诚挚。

　　路德维希三世这才点了点头，放心的将贡德琳德公主交给了秦天。

　　婚礼按照预定的流程，一步步的进行。

　　在上帝的见证下，秦天和贡德琳德公主交换了戒指，正式成为了夫妻。当两人拥吻在一起的时候，全场爆发了热烈的欢呼声。

　　“亲爱的，奥斯卡也结婚了，我真为他感到高兴。看着孩子们一个个的成家立业，我都有一种自己已经老了的感觉。”维多利亚皇后眼睛红了。

　　“不，亲爱的，你一点都不老。奥斯卡是我们最杰出的儿子，他能够找到自己的幸福，我们应该为他感到高兴才对。”威廉二世拥着自己的皇后。

　　对于秦天，这个帝国皇储，或者说是代皇储，威廉二世越来越满意了。虽然，秦天和小毛奇弄的很僵，这显示出在处理人际关系这方面的薄弱之处。但秦天取得的成就，也同样让威廉二世震惊。尽管他不愿意承认，但事实就是如此，即便换做是他，在这个年纪的时候，也不可能做的比秦天还要出色的。更别说一直被他看重的威廉皇储了。除了说大话之外，根本就一无是处。

　　威廉二世也在考虑，要不要在合适的时候，去掉秦天头上的‘代’字，让他成为真正的帝国皇储。

　　婚礼仪式结束之后，则是盛大的宴会。秦天和贡德琳德公主这对新人，无疑成为了全场瞩目的对象。他们脸上堆满了笑容，向那些向他们送上祝福的人敬酒。一场酒宴下来，秦天只觉得自己的脸都要笑僵了。

　　“祝贺你，皇储殿下。”提尔皮茨伯爵元帅端着酒杯，对秦天说道。

　　“元帅阁下，非常感谢。”秦天同提尔皮茨伯爵元帅碰了一个杯。

　　“殿下，你已经很久没有关注过海军了吧？蜜月之后，我们再找时间详谈。”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　秦天点了点头，这段时间他的精力，都主要放在了第8军团，海军方面，则没有太大的关注。不过，这并不代表秦天就不重视海军了。

　　“元帅阁下，对于帝国海军，我可是一直都非常关注的。等这段时间忙完了，我们直接在德意志造船厂见吧。前两天布鲁特告诉我，我要求他们搞的一种秘密武器，已经完成了。”秦天笑着说道。

　　“秘密武器？”提尔皮茨伯爵元帅顿时眼前一亮。能够被秦天称作为秘密武器的，必然是好东西。如果不是现在是婚礼现场的话，提尔皮茨伯爵元帅恐怕直接拉着秦天赶去造船厂了。

　　秦天没有多说什么，挽着贡德琳德公主的手，走向了其他的宾客。

　　盛大的宴会，一直持续到深夜才结束。不过，秦天和贡德琳德公主在晚上九点的时候就先行离开了。对于他们来说，今天晚上将是特别的一夜，所谓春宵一刻值千金，自然不能浪费在其他人身上了。

　　尽管，秦天和贡德琳德公主，早就已经偷吃看禁果，突破了最后一步了。但骨子里依旧是中国人的秦天，对于洞房花烛夜，依旧是非常期待的。

　　这一天晚上，秦天和贡德琳德公主，渡过了一个美妙的晚上。


第0140章 潜艇

　　婚礼结束之后，秦天和贡德琳德公主开始了蜜月旅行，他们从柏林一路向南，经过巴伐利亚王国，前往了瑞士。尽管，这个季节的阿尔卑斯山，不如冬季的时候美丽，但是却别有一番风味。

　　半个月之后，秦天和贡德琳德公主回到了柏林。并不是秦天不想在外面多玩一段时间，而是他太忙了。加之现在的国际局势越来越紧张，战争大有一触即发的架势，这就使得秦天不得不把更多的精力放在公务方面。

　　尽管，秦天记得距离战争爆发还有几年的时间。但是，他不确定的是在他已经改变了历史之后，战争是否还会在那个时期爆发。所以，秦天有一种危机感，他希望德意志帝国能够在战争爆发之前，尽可能的做好充分的准备，以便于能够改变战争的结局。

　　“亲爱的，明天我要去德意志造船厂了，在那里大概要待两天的时间。”秦天一脸歉意的看着自己的亲子。他们才新婚不久，他就要出差，实在是太不应该了。

　　“没关系，亲爱的，你去忙你的吧！”贡德琳德公主表现的十分大度。她知道以秦天的身份和地位，有太多事要忙了，不可能一天到晚陪着她的。能够有秦天这样一个优秀的丈夫，贡德琳德公主已经非常满足了。毕竟，嫁给一个才华横溢的皇储，总比嫁给一个纨绔子弟要强吧？更何况，将来她还极有可能会成为帝国皇后的，这无疑是每一个女人的梦想。

　　秦天和提尔皮茨伯爵元帅，乘坐专列前往了德意志造船厂。尽管在路上，提尔皮茨伯爵元帅一直在套秦天的话，想要知道秦天所谓的秘密武器到底是什么，但秦天的口风很紧，在这个问题上一个字都不说，这让提尔皮茨伯爵元帅十分的不满，但也无可奈何。

　　“皇储殿下。现在帝国海军的实力增长的很快。不过，英国人同样在疯狂的建造战舰。我们和英国人之间的差距，并没有能够拉开。”提尔皮茨伯爵元帅眼中闪过一丝担忧。

　　秦天点了点头：“元帅阁下，和英国人比造舰速度，或者说和他们比主力舰的数量，这根本就是不现实的。我们唯一能够做的，就是在单舰性能上，压倒英国人。这样的话，我们在未来的海战当中，才有可能打败他们，获得胜利。”

　　“话是这么说没错，但如果英国人在主力舰数量上的优势太大的话，我们的胜算也不会太大的。”在提尔皮茨伯爵元帅看来，质量优势非常重要。但同样的，数量优势也是不可或缺的。很多时候，量变会引起质变的。

　　“嗯，所以我们需要为海军准备一些秘密武器，尽可能的提高海军的战力。”秦天说道。

　　秦天知道，德国海军的主力舰不可能比英国海军还要多的。所以，他只能够用其他的方式来削弱英国海军的实力。比如，用潜艇或者航母舰载机攻击英国海军的主力舰，进一步的削弱英国海军的实力。这样的话，在海上决战的时候，德国海军的压力就会减小很多了。

　　提尔皮茨伯爵元帅点了点头，他对于秦天口中的秘密武器，也不由得更加期待了。

　　现在的德国海军，已经拥有两级主力舰和一级战列巡洋舰了。‘拿骚级’战列舰，‘维切尔斯巴赫级’战列舰一级‘布吕歇尔级’战列巡洋舰相继服役，‘毛奇级’战列巡洋舰和‘凯撒级’战列舰都在建造当中。尤其是‘毛奇级’战列巡洋舰已经完成了大半的建造了，预计到明年就可以服役了。而‘凯撒级’战列舰，从明年年底到后年年初，也会大规模的服役。这将使得德国海军的实力，得到极大的增强。

　　“殿下，下一级主力舰的建造计划，你有想法了吗？”提尔皮茨伯爵元帅问道。

　　通过连续几级主力舰的建造，海军内部对于秦天的设计，已经没有人再提反对意见了。就连海军技术委员会的那帮专家们，一个个的也都没有废话了。

　　秦天想了想，然后点了点头：“下一级的主力舰，我的想法是进一步的提高战舰的排水量，从而搭载更大口径的主炮，拥有更为厚实的装甲。”

　　“更大口径的主炮？‘凯撒级’战列舰和‘维切尔斯巴赫级’战列舰以及‘毛奇级’战列巡洋舰都是343毫米主炮，难不成从下一级主力舰就要搭载380毫米主炮了吗？”提尔皮茨伯爵元帅问道。

　　提尔皮茨伯爵元帅知道，秦天对于提升主力舰的主炮口径，向来都是情有独钟的。要不然的话，德国海军的主力舰的主炮口径，也不会提升到343毫米了。恐怕这个时候，德国海军的主力舰口径，依旧是280毫米或者305毫米吧。

　　“嗯，380毫米主炮，那是必然的。克虏伯公司在我的要求之下，早就开始这方面的研究了。预计，明年应该能够取得突破性的进展了。我们的下一级主力舰，可以在明年开工建造。这样的话，时间上也来得及。”秦天说道。

　　提尔皮茨伯爵元帅点了点头，对此他当然不会有什么异议了。海军的实力越强，他这个海军大臣当的越是舒心。

　　秦天也在暗暗的思考，从下一级主力舰就开始建造搭载380毫米主炮的主力舰，这样的话，如果战争依旧是1914年爆发，德国海军就将拥有一级装备380毫米主炮的主力舰了。甚至于第二级装备380毫米主炮的主力舰，也要不了多久就会服役。而英国海军，到时候恐怕根本就没有装备381毫米主炮的主力舰。到那个时候，德国海军将拥有更大的优势。

　　专列抵达德意志造船厂之后，提尔皮茨伯爵元帅直接向船台走去，他迫不及待的想要看看，秦天口中的秘密武器到底是什么。

　　只不过，在见到庐山真面目之后，提尔皮茨伯爵元帅不由得傻眼了。

　　“殿下，这不是潜艇吗？这就是你口中的秘密武器？”提尔皮茨伯爵元帅哭笑不得。


第0141章 狼群战术

　　对于提尔皮茨伯爵元帅来说，潜艇并不陌生。1906年，日耳曼尼亚造船厂就建造了第一艘潜艇了，代号U-1号潜艇。

　　只不过，这个时代的潜艇，航速慢，续航力短，只能作为近海防御的武器。各个海军大国，也根本就不重视潜艇的发展，认为这不过是弱小国家用于偷袭的武器而已。即便是德国海军内部，对于潜艇也并不重视。特别是在德国海军用于了拥有了越来越多的大型水面战舰的时候，几乎所有人都热衷于建造大型水面战舰，对于潜艇这种只能够躲在水下，进行偷袭的武器，根本就嗤之以鼻。

　　提尔皮茨伯爵元帅，同样也受到了这方面的影响。如果不是将潜艇作为秘密武器的人是秦天的话，他恐怕早就开骂了。不过，秦天的身份和地位可不一样，加之秦天对于德国海军的发展，可是起到了极大的促进作用的。这也就使得提尔皮茨伯爵元帅，无话可说。同时，他心里也不由得猜测，难不成潜艇还有其他他没有看出来的潜力不成？

　　“元帅阁下，没错，我所说的秘密武器，就是潜艇。不过，你眼前的这艘潜艇，可不是U-1号潜艇那样的简陋潜艇，而是能够真正用于实战的强大潜艇。我向你保证，如果德国海军能够拥有一支强大的水下潜艇部队的话，这会为我们带来意外惊喜的。”秦天显得十分的自信。

　　提尔皮茨伯爵元帅不由得皱起了眉头，眼前的这艘潜艇，的确和U-1号潜艇不太一样，不仅体积更大，同时造型也更为漂亮。没错，的确是漂亮。和这艘潜艇相比，U-1号潜艇根本就是一只丑小鸭而已。

　　“霍兰先生，为海军大臣介绍一下这款强大的潜艇吧！”秦天对一位老人说道。

　　这个老人，就是大名鼎鼎的约翰·霍兰，世界上第一个造出能够进行实战的潜艇的人。尽管，他已经六十多岁了，但秦天还是把他请出山了。当然，真正让约翰·霍兰愿意帮助德国建造潜艇的一个很大的原因是因为约翰·霍兰是爱尔兰人。爱尔兰人一直在争取独立。秦天向约翰·霍兰保证，如果在未来的战争当中，德国能够打败英国的话，一定会支持爱尔兰独立的。所以，约翰·霍兰才会全力在这方面帮助德国的。

　　加上秦天在这方面的独特见解，才使得德意志造船厂能够建造出领先于这个时代的潜艇的。

　　“是，皇储殿下。”约翰·霍兰点了点头。

　　“这是我们设计建造出的全新的一款潜艇，皇储殿下将其命名为U-100级潜艇。这款潜艇，水面排水量为328吨，水下排水量为279吨，长42.7米，宽4米，高度8.6米，吃水3.9米，采用两台柴油机和电动机作为动力，水面最大航速为13节，水下最大航速为7节。水面续航力为3100海里，水下续航力为43海里，最大下潜深度为一百米。武器为三具533毫米鱼雷发射管，前二后一布置。另外，潜艇内部的弹药仓还存放了六枚鱼雷，一共九枚鱼雷。在潜艇耐压壳前方，还有一门75毫米舰炮，备弹一百发。”约翰·霍兰一脸骄傲地说道。

　　的确，从这些数据上就能够看得出，U-100级潜艇，性能十分的先进，不仅大大的超越了德国自己建造的U-1号潜艇，还超越了世界其他国家建造的潜艇。

　　“元帅阁下，这款潜艇的性能，无疑是很优秀的。尤其是强大的续航力，足以从德国开到美国东海岸了。一旦开战的话，整个东大西洋海域，都会成为我们的潜艇的狩猎区域的。到时候，不管是敌人的军舰还是其他船只，都将处于我们的潜艇的威胁当中。如果我们能够装备上百艘的这种潜艇的话，足以对英国人的海上运输线进行绞杀了。一旦英伦三岛的海上运输线被我们切断的话，英国人就死定了。”秦天说道。

　　提尔皮茨伯爵元帅点了点头。尽管他认为潜艇偷袭是一种十分不绅士的战斗方式。但是，战争中，本来就可以采用无所不用其极的手段的。只要能够打败敌人，任何的战术都是可以的。

　　“殿下，这款潜艇的确很不错。不过，我还是认为水面战舰才是取胜的保证。”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　“当然，潜艇不可能决定一场海战的胜负的。因为，潜艇是破坏型的武器，水面战舰则是控制型的武器。我们的潜艇，主要是用来打击英国人的海上运输线，以及偷袭英国人的主力舰队，为水面舰队减轻压力的。”秦天说道。

　　提尔皮茨伯爵元帅对此倒是表示认同。尽管，对于潜艇的真实战力，还存在一定的疑虑，但提尔皮茨伯爵元帅并不反对采购潜艇。

　　“元帅阁下，为了使得这些潜艇的战斗力能够完全发挥出来，我想了一个战术。我将其命名为‘狼群’战术。即几艘或者十几艘潜艇，埋伏在敌人的舰队或者船队的必经之路上，发起偷袭。我想，这对于敌人来说，无疑将是灾难性的。如果是在夜晚的话，那就更棒了。我想，任何一支舰队或者船队，都无法逃脱这种战术的攻击的。到时候，一定会让他们付出极其惨重的代价的。”秦天笑着说道。

　　提尔皮茨伯爵元帅听了秦天的介绍后，不由得遍体生寒。他不得不承认，这无疑是一种极其歹毒的战术，能够将潜艇的优势，发挥的淋漓尽致。当然，这种战术掌握在德国海军手中，那就太好了。敌人将在他们的这种战术的打击之下，损失惨重的。

　　“殿下，这种战术实在是太好了。看来，潜艇这种武器，果然是大有所为啊！”提尔皮茨伯爵元帅大为满意。

　　随后，提尔皮茨伯爵元帅再返回海军部，和其他的官员商议之后，决定先采购五十艘U-100级潜艇。如果有后续的改进型，则再采购五十艘，使得德国海军的潜艇数量达到一百艘。

　　秦天则留在德意志造船厂，和约翰·霍兰讨论潜艇的改进型方面的问题。


第0142章 战斗机

　　“殿下，古斯塔夫·李林塔尔先生要见你！”秦天回到柏林后，卡尔·冯·乔纳莱特立刻告诉了他这个消息。

　　“嗯？我知道了，让他马上来见我！”秦天立刻说道。

　　古斯塔夫·李林塔尔可是秦天的战斗机计划的负责人。前前后后，秦天已经向这个计划投入了两千万马克了。并且还让德意志发动机制造公司全力配合他们，研发航空发动机。现在，总算是到了出成绩的时候了吗？

　　尽管，各国都在发展自己的航空飞行器。但是，秦天相信，在他以近乎作弊式的方式的帮助下，德国在这方面能够超越其他国家，走在全世界的前列。毕竟，作为后来人的秦天，更加知道哪些发展方向是正确的，不至于会走弯路，从而节约更多的时间。

　　半个小时之后，古斯塔夫·李林塔尔就出现在了秦天的办公室。

　　“皇储殿下！”古斯塔夫·李林塔尔对于秦天，可是非常的崇拜。尽管，这个帝国皇储才21岁。这不仅仅是因为秦天的大力支持，使得他们的航空梦想能够继续发展下去。更因为秦天在航空领域，也有着独特的见解，让他们在航空飞行器的发展上，能够取得快速的进步。

　　“嗯，李林塔尔先生，请坐吧。你们那边的研发，获得了成功了吗？”秦天问道。

　　“是的，殿下。我们研制的第一款飞机，已经获得了成功了。昨天，我们进行了第一次试飞，获得了圆满成功。所以，我邀请殿下去观看我们的第二次试飞。”古斯塔夫·李林塔尔激动地说道。

　　“很好，第二次试飞是在什么时候？我一定去。”秦天点了点头。他对于德国未来的战斗机，还是非常期待的。在未来的战争当中，谁掌握了制空权，谁就能够获得胜利。当然，现在说这个还太早了。即便是飞机出现之后，想要成为战场的主角，还有很长的路要走。

　　不过，秦天还是希望这些飞行部队能够在战争爆发之前就形成战斗力。不仅陆军需要这些战机的帮助，海军更是望眼欲穿。只有研制出能够在航空母舰上起飞的舰载机，秦天才能够放心大胆的建造航母，使得这些航母在未来的战争当中，成为打败英国海军的杀手锏。

　　“是，殿下。三天后，我们就会进行第二次试飞了。”古斯塔夫·李林塔尔激动地说道。

　　“好，到时候我一定去。”秦天说道。

　　三天后，天气晴朗。德国北部的秋天，秋高气爽。

　　德意志工业集团在柏林北部的奥拉林堡，建立了一个飞行器研发中心。古斯塔夫·李林塔尔和他的团队，就是在那里工作的。整个团队中，不仅仅有德国方面的航空专家，同时还有很多外来的专家。这些专家，都是被秦天用各种各样的手段找来的。当然，有人是为了利益，有人则是受到了胁迫，不得不来。

　　秦天一大早就赶到了奥拉林堡，在研发中心的小型机场的跑道上，一架简陋的飞机正停放在那里，如同是一只丑小鸭一样。

　　的确，在秦天的眼中，这架飞机就如同是丑小鸭一样。但是，这却代表着德国航空工业的未来。秦天也相信，很快这只丑小鸭就会长成真正的白天鹅的。

　　“殿下，这就是我们研发的飞机了。”古斯塔夫·李林塔尔说道。

　　秦天走过去，围绕着这架飞机转了一圈。这是一架双翼机，和后世的那些喷气式飞机，自然是没得比了。不过，这也是在现有的技术条件下，能够研制出的最好的飞机了。

　　“介绍一下这架飞机吧！”秦天说道。

　　“威尔伯，奥维尔，你们谁向殿下介绍一下这款飞机？”古斯塔夫·李林塔尔问道。

　　威尔伯和奥维尔两人，正是大名鼎鼎的莱特兄弟。只不过，在秦天开出了天价的收购费用后，两人结束了在美国的事业，加入了古斯塔夫·李林塔尔主导的战斗机研发项目。

　　“哥哥，你来吧！”奥维尔·莱特说道。

　　威尔伯·莱特点了点头。

　　“殿下，这款飞机，是根据您的提示设计的。机长7.3米，翼展9.5米，机高2.4米，采用德意志发动机制造公司最新研制的四缸发动机，输出功率为120马力。战机最大起飞重量为500千克，最大飞行速度为120公里每小时，最大升限为2800米，续航力为1.5个小时。武器为一挺12.7毫米重机枪，备弹两百发。另外，机翼下方有两个外挂点，可以携带两枚25公斤的航空炸弹。”威尔伯·莱特说道。

　　“这么说来，这架飞机勉强算是真正具备了实战能力了。”秦天说道。

　　“是的，殿下。”古斯塔夫·李林塔尔点了点头。

　　“让飞行员开始试飞吧！”秦天没有多说什么。

　　尽管，在秦天的眼中，这款飞机距离实战还有很大的差距。但不管怎么说，已经实现了零的突破了。先解决了有无问题，然后再在这个基础上进一步的发展。秦天相信，要不了多久，他们就能够研发出能够让他满意的飞机的。

　　“好的，殿下。”古斯塔夫·李林塔尔点了点头。

　　试飞员在向秦天敬了一个礼后，爬上了飞机。飞机的螺旋桨在地勤人员的帮助下，旋转了起来。

　　随后，试飞员松了刹车，飞机开始在跑道上滑行，当滑行了两百多米后，飞机的机头开始上扬。在发动机的澎湃动力作用下，飞机向一支利箭一样的冲向了天空。

　　“啪啪啪！”

　　秦天开始带头鼓掌。毕竟，在二十世纪初期，飞行无疑是非常危险的。稍有不慎，就会机毁人亡。所以，每一个试飞员都是勇气。即便秦天身为帝国皇储，但也应该向这些试飞员表示最崇敬的致意。

　　飞机在空中飞行，做着一个个的试飞动作。虽然略显笨拙，但总体而言，已经有了后世的战斗机的一丝影子了。秦天相信，未来在这架战斗机的基础上，德国将研发出更好的战斗机。


第0143章 空军野望

　　飞机在研发中心上空飞了一圈就降落了，整个过程，很安全，没有出一丝问题。

　　试飞员下了飞机之后，更是受到了秦天的亲切问候。对于这样的勇士，秦天无疑是很赞赏的。正是因为这些人，德国的航空业才会快速的发展。

　　尽管，秦天很想要去亲自体验一样飞行的乐趣。但是，他最终还是没有说出口。因为他知道，一旦他说出口的话，必然会遭到其他人的强烈反对的。现在的飞机，实在是太危险了。秦天可是帝国皇储，怎么能够随便拿自己的生命开玩笑呢？

　　试飞结束之后，秦天和众人去了会议室。尽管，研发中心的进度让他很满意，但眼前的这架代号为F1的战斗机，依旧距离他的期望还有很大的差距。

　　“诸位，首先，我要祝贺你们取得的成功。能够在这么短的时间内，就根据我的要求研制出一款优秀飞机，这无疑是很不容易的。我知道大家，这些日子以来都十分的辛苦，为此，我代表帝国感谢你们的努力。正是因为如此，帝国才能够在航空业这个领域，走在世界的前列！”

　　听了秦天的话，很多德国工程师和专家们，眼眶都红了。他们之所以这么努力，不就是为了德国能够变得更加强大吗？

　　即便是那些非德国的工程师和专家们，也很感动。当然，因为项目的成功，他们也是获得了不少的奖金的。

　　“殿下，这是我们应该做的。”古斯塔夫·李林塔尔说道。

　　“不过，我要告诉大家的事，你们虽然取得了初步的成功。但是，距离真正的实战标准，还有很大的差距。所以，我希望各位能够再接再厉，尽快的研发出性能更为优秀的战机。”秦天说道。

　　“是，殿下。”古斯塔夫·李林塔尔等人都回答道。

　　“现在各国的飞机，几乎都是双翼机。尽管，双翼机在飞行稳定和盘旋性能方面，有着很大的优势。但是，速度上，却有着致命的劣势。下一步，我希望大家就单翼机展开研究。未来帝国装备的战机，将是航速达到两百公里每小时以上，航程在五百公里以上的战机。我知道，这个要求对于大家来说，有些困难。但是我相信，大家一定能够办到的。”秦天说道。

　　秦天说的，是另外一个时空的德国的福克E式战斗机，创造了福克式灾难的先进战斗机。在德国空军大量装备了福克E式战斗机之后，协约国的飞行员更是活不过六个星期，也被称之为寡妇制造者。

　　现在，有了德意志发动机制造公司的全力支持，至少在发动机方面，德国已经处于世界领先水平了。所以，秦天要求他们研制出稍稍领先于福克E式战斗机的飞机，应该是没有太大的问题的。更何况，德国现在的航空器研发中心，可是聚集了整个德国乃至全世界最顶级的一批人的。让德国在这个方面实现跨越式的发展，应该是没有太大的问题的。

　　“殿下，你提出的要求，的确很困难。但是，我们会全力以赴的。争取三年内，实现殿下的要求。”古斯塔夫·李林塔尔说道。

　　秦天点了点头，三年的时间虽然不短，但如果真的能够成功的话，那也不错了。到时候，德国只要大规模的生产，哪怕仅仅在战争初期只装备几百架新式战斗机，也足以打败其他国家的空军了。

　　“除了战斗机之外，我们还需要研制轰炸机。轰炸机又分为陆基的轰炸机和舰载的轰炸机。陆基的轰炸机，载弹量要大，航程要远。至于其他的方面，可以稍微差一点。但是，舰载的轰炸机，则要求强度大，起飞距离短，载弹量也需要尽可能的提升才行。我希望在未来几年来，你们在这些方面也能够获得成功。如果成功的话，到时候每个人都会获得一笔价值不菲的奖金的。”秦天说道。

　　“是，殿下。”所有人都回答道。

　　尽管，秦天提出的很多要求在他们看来，实在是太匪夷所思了。但是，他们稍微思考一下，就不得不承认，秦天提出的这些要求，有太大的前瞻性了。

　　特别是舰载机，在各国都还将飞机在陆地上的空域使用的时候，秦天已经开始计划在海上使用了。一旦真正成功的话，这对于德国海军的实力，无疑会有更进一步的提升的。

　　秦天是希望能够在战争爆发之前，至少将鱼雷攻击机研发出来。这样的话，德国海军未来就可以建造几艘搭载这些鱼雷攻击机的航空母舰了。哪怕是只能挂载轻型鱼雷或者中型鱼雷，一旦对敌人的水面战舰发起围攻，也能够获得非常不错的效果的。当然，秦天也知道，想要在一战之前研制出能够挂载重型航空鱼雷的鱼雷攻击机，不太现实。就算是研发出来，也无法在航空母舰上起降的。航母的甲板，只有那么长一点。过于庞大的飞机，根本就无法在那么短的距离上起飞。

　　离开了奥拉林堡后，秦天开始计划空军的发展了。有了飞机，还得有人才行。尽管，现在的飞机性能还不达标，但可以先用这些飞机来培养飞行员。等到更先进的飞机研制出来后，德国才有足够的飞行员来驾驶这些飞机作战。

　　直接一步到位建立空军，那是不太现实的。甚至是建立陆军航空队或者海军航空队，也不太现实。一方面，会遇到很多阻挠，不是每个人都知道飞机的作用的。另外一方面，也容易泄密。秦天可是将这些飞机，视为德国的杀手锏的。不管是陆基的航空队，还是航母的舰载机，都要处于高度保密之中才行。

　　想来想去，秦天决定在第8军团内部成立一个航空队，同时从第8军团选拨合格的人进行培养，争取能够尽可能的培养出更多的飞行员，为未来的战争做准备。当然，一旦时机成熟，第8军团航空队将发展成为帝国陆军航空队，未来再发展成为帝国空军！


第0144章 英王去世

　　1910年4月，秦天向德国海军提交了下一级战列舰和战列巡洋舰的设计方案，即‘国王级’战列舰和‘德弗林格尔级’战列巡洋舰。

　　海军部和海军技术委员会的专家们，审核了这两级主力舰的设计方案，尽管因为造价太贵，使其在建造当中存在一些争论。但提尔皮茨伯爵元帅态度坚决，使得这两级主力舰的设计方案得以通过。威廉二世也尊重秦天的意见，没有提出反对意见。

　　4月底，‘国王级’战列舰和‘德弗林格尔级’战列巡洋舰相继开始开工建造。

　　‘国王级’战列舰，更加庞大，排水量达到了三万七千吨，装备了3座三联装50倍口径380毫米主炮，这将是德国乃至全世界有史以来装备的最大口径的主炮。当然，今后还会有主力舰装备更大口径的主炮。防御上，‘国王级’战列舰的主要装甲的厚度也均达到了380毫米，防御力大为增强。和另外一个时空的‘国王级’战列舰相比，简直是有了翻天覆地的变化。最大航速方面，也没有因为排水量的增加而降低，通过采用动力更为强劲的燃油锅炉和蒸汽轮机，使得‘国王级’战列舰的最大航速依旧保持在23节以上。

　　在威廉二世批准之后，‘国王级’战列舰也计划建造五艘，分别是首舰‘国王’号，二号舰‘大选帝侯’号，三号舰‘边境总督’号，四号舰‘王储’号，五号舰‘维多利亚皇后’号。

　　‘德弗林格尔级’战列巡洋舰，和另外一个时空的相比，同样是面目全非，除了名字相同之外，其余的几乎都是大不一样。不仅排水量提升到了三万五千吨，主炮也换成了三座三联装380毫米主炮，最大航速更是提升到了27.5节。和‘国王级’战列舰相比，除了防御略微不如之外，其余的都差不多。甚至说，如果将‘德弗林格尔级’战列巡洋舰放到战列线上进行战列舰对决，也完全是没有问题的。厚实的装甲和强悍的火力，一旦遭遇英国人的战列巡洋舰的话，更是具备压倒性的优势。皮薄馅大的英军战列巡洋舰，会直接被一艘接着一艘的打爆的。

　　在秦天的不断努力之下，德国海军总算是彻底改变了另外一个时空的发展轨迹了。虽然，绝大部分的战舰都是沿用的相同的名字，但本质上完全不一样了。比起另外一个时空的德国公海舰队的主力舰，现在的这些主力舰，更为强大。

　　当然，为了建造这么多的主力舰，德国也快要掏干净家底了。如果不是秦天以及皇室，不断的向海军输血的话，海军早就坚持不住了。

　　即便是这样，如果战争不能够如期爆发的话，德国财政也只有崩溃的。所以，秦天以及德国政府，都不会让这场战争拖的太长的。最晚到1914年的时候，必须要爆发。只有这样的话，才能够通过战争转移国内的矛盾。同时，通过对战败国的掠夺，从而弥补己方在军备竞赛当中的消耗。

　　不仅仅是德国面临这样的选择，其他的国家也同样是这样的。大量的资金用于军备竞赛当中，使得他们的财政赤字非常的严重。一旦财政坚持不住的话，国家都有可能崩溃掉。到那个时候的话，战争就成为了转移民众视线的唯一办法了。如果能够在战争当中打败敌人的话，则可以通过掠夺敌人的财富，来恢复自身的财力。当然，如果打输了的话，那就再也没有以后了。

　　到了这个时候，可以说战争已经是无法避免的了。当然，也没有哪个国家想要避免战争，大家实际上对于即将爆发的战争，都已经有共识了，只是不知道战争会在什么时候爆发，以什么样的方式引爆而已。德国希望通过战争，打败英法两国建立的旧有的世界殖民体系，抢夺更多的殖民地。而英法两国则希望借助这场战争，彻底将德国打趴下，解除德国对他们的威胁。至于俄国和奥匈帝国，则是为了争夺巴尔干半岛的霸权。大洋彼岸的美国人，则是想要等到战争爆发之后，大发战争横财，同时窃取世界霸权。可以说，各国都是各怀鬼胎。在这样的情况下，战争自然就无法避免了。

　　各国能够做的，就是尽可能的积累更多的实力，以便于能够在未来的战争当中一举获胜。当然，拉拢更多的盟友，也是获胜的一种重要策略。当世的主要大国，几乎都无法避免，都会卷入到这一场战争当中。

　　5月6日，爆发了一件让世界各国都为之震动的大事。英王爱德华七世因为肺炎，于白金汉宫逝世。要知道，现在的英国，虽然国力开始走下坡路了，同时还遇到美德等国的挑战。但是，凭借强大的海军，他们依旧是世界第一强国，海上霸主的位置，固若金汤。爱德华七世的逝世，对于全世界来说，都是一个巨大的冲击。

　　爱德华七世是维多利亚女王和阿尔伯特亲王的第二个孩子和长子，全名阿尔伯特·爱德华·冯·萨克森·科堡·哥达，自幼封嘉德骑士、威尔士亲王、切斯特伯爵、康沃尔公爵、罗特塞公爵、都柏林伯爵。尽管，他对妻子不忠，私生活极其混乱，但依旧是一个极受人民爱戴而和蔼可亲的君主及社会领袖。

　　尽管，年轻的时候爱德华七世是一个懒散，骄奢淫逸的纨绔子弟。即便是成为王储之后，也拥有多名情妇，包括查理爵士的妻子哈丽亚特·莫当女士。他的随从艾利福斯特勋爵的妻子。以及老处女艾格尼斯小姐等等。

　　直到伊丽莎白女王去世，成为国王之后，爱德华七世这才开始有所收敛了。

　　爱德华七世身份尊贵，从辈分上来说，更是算得上德皇威廉二世的舅舅，其他的欧洲各国的君主，都算得上是他的晚辈。他的去世，也成为了欧洲的一件大事。


第0145章 出访英伦

　　5月7日，威廉二世紧急召开了御前会议，会议的内容只有一个，那就是爱德华七世去世后，英国的对外政策会发生什么样的改变，以及德国该派遣谁代表德国参加爱德华七世的葬礼，以及新王的登基典礼。

　　“诸位，爱德华七世国王去世了，毫无疑问的是，乔治王子将继承皇位。这对于德意志帝国而言，是一件好事还是坏事？”威廉二世问道。尽管，死的人算得上是他的舅舅，但是，他心里却连一点悲伤都没有。在他的眼中，最重要的依旧是德意志帝国的利益。

　　“陛下，相比爱德华七世国王，乔治王子恐怕更不好对付。虽然他年轻，但他却是一个坚定不移的主战派，主张打压帝国的生存空间。所以，乔治王子继位之后，英国对待帝国的态度，恐怕会更加的强硬。这一点，帝国需要做好准备。”首相伯恩哈特·冯·比洛说道。

　　威廉二世脸色难看的点了点头，乔治王子算得上是他的远方表兄。虽然，他们没有太多的接触，但通过从各个渠道获得的情报，对于乔治王子的性格和主张，他还是知道的。

　　“陛下，英国人妄图将帝国困死在欧洲大陆，这已经是显而易见的事了。他们同法国和俄国，已经结成了同盟了。这个同盟，无疑是针对帝国的。所以，帝国能够做的，只有在未来的战争当中，打败他们。帝国海军，正在为此而做准备。我相信，在未来的决战当中，帝国海军一定能够获得胜利的。”海军大臣提尔皮茨伯爵元帅一脸自信地说道，随着德国海军的主力舰一艘接着一艘开工建造，德国海军的实力也正在快速的增加着。一旦战争爆发的话，德国海军打赢这场仗的可能性，无疑是很大的。这也自然就让提尔皮茨伯爵元帅信心十足了。

　　“海军大臣阁下，英国人虽然分别同法国和俄国签署了条约，但值得注意的是，英国人同法国和俄国签署的，都不是军事同盟条约。只有法国和俄国签署的才是军事同盟条约。所以，就算战争爆发，英国人也不一定会参战的，帝国面对的敌人，或许只有法国和英国。”小毛奇跳了出来。

　　在和秦天弄的水火不容之后，小毛奇对于秦天一系的人，总是极其针对的。

　　威廉二世不由得皱起了眉头，英国同法国和俄国并没有签署军事同盟条约，这一点他也是知道的。如果，战争一旦爆发，英国能够作壁上观的话，那自然是最好不过的了。只不过，威廉二世尽管很期望出现这样的情况，但他也知道，出现这样的情况的可能性将非常非常的小，接近于零。

　　“英国人绝对不会作壁上观的。一旦我们同法国开战，英国人必然会参战的。英国人知道，没有他们的支持，法国人根本就不是我们的对手。一旦开战，必然会被我们击败。一旦法国人被打败了，俄国人就对我们更加没有威胁了。到时候，帝国将独霸欧洲。即便是有着海峡的阻隔，英国也不会再是安全的了。英国人的世界霸权，也会因此而受到致命的挑战。所以，臣认为，一旦战争爆发，英国人必然会毫不犹豫的参战的。所以，我们必须要做好充分的准备才行。”陆军大臣冯·法尔肯海因表达了自己的意见。只不过，他的意见和小毛奇的意见是截然相反的。陆军的两大巨头之间的矛盾，已经是人所皆知的了。

　　小毛奇瞪了冯·法尔肯海因一眼，但后者对此熟视无睹。

　　“奥斯卡，你的意见呢？”威廉二世问道。

　　“父皇，我也认为，乔治王子继承了王位，这对于帝国来说，并不是一件好事。可以说，从现在开始，我们就得放弃所有对英国人的幻想，全力备战了。这场战争，已经是不可避免的了。当然，想要避免战争，也不是没有办法。办法只有一个，那就是从现在开始德国放弃发展海军，放弃挑战英国的霸权，放弃开拓海外殖民地。”秦天说道。

　　听了秦天的话，威廉二世的脸色已经黑的好像是锅底一样了。他毕生的目标，就是想要带领德意志帝国取代英国，成为世界的霸主。要让他放弃这个理想，怎么可能呢？再说了，现在德国的军事实力发展的十分迅速，威廉二世甚至已经看到了一丝打败英国的希望了。这个时候再让他放弃，那就更加不可能了。

　　“既然我们和英国之间的战争已经无法避免了。那么，我们就做好战争的准备吧！”威廉二世说道。尽管，他心中依旧有心不想和英国爆发战争，但为了国家的利益，如果这场仗不得不打的话，他也就只有选择打下去了。更何况，威廉二世也同样认为，德国在未来的战争当中，胜算将会很大。在这样的情况下，他就更加不会想要通过牺牲德国的利益而避免战争了。

　　“是，陛下！”所有的大臣都回答道。固然，战争会给德国带来极大的损失，但如果能够打赢战争的话，这对于德国也会拥有极大的好处的。德国将取代英国，成为世界第一强国。他们这些当权者，自然也能够从中获得不少的好处了。

　　“那么，爱德华七世国王去世了，乔治王子也即将登基成为国王，我们该派谁去英国，代表帝国参加爱德华七世的葬礼，以及乔治王子的登基典礼呢？”威廉二世问道。

　　“陛下，让外交大臣去吧。”首相比洛建议道。

　　威廉二世摇了摇头：“单单由外交大臣代表帝国，还不够。奥斯卡，你代表帝国去一趟英国吧！”

　　“是，父皇！”秦天倒是没有想到威廉二世会让他出访英国。不过，他也并不在意。身为帝国皇储，代表帝国出访其他国家，本来就是他的职责之一。更何况，他也可以借这个机会，去英国看看真实的情况。


第0146章 文官派系示好

　　5月15日，秦天同外交大臣冯·基德伦·瓦希特一起离开了柏林，乘火车前往威廉港。他们将在那里搭乘帝国海军的‘拿骚’号战列舰，前往英国。

　　尽管，有些不舍自己的妻子。特别是贡德琳德公主已经怀孕的情况下，秦天更是不想离开德国了。不过，身为皇储，在享受权力的同时，也必须要承担相应的义务才行，这使得他不得不去完成这一次的出访。好在，前往英国访问，要不了多少时间，加上路上耗费的时间，总共大概只需要半个月左右而已。

　　5月16日上午，秦天和外交大臣登上了‘拿骚’号战列舰，这是德国海军的第一艘无畏舰。即便在后续的更为强大的‘维切尔斯巴赫级’战列舰已经服役的情况下，‘拿骚’号战列舰依旧是德国海军当之无愧的主力舰。更何况，相对于英国海军的那些战列舰而言，除了正在开工建造的‘猎户座级’战列舰之外，‘拿骚’号战列舰可谓是难逢敌手。

　　即便是‘猎户座级级’战列舰装备了45倍口径的343毫米主炮，但在性能上来说，也不一定比‘拿骚’号的50倍口径305毫米主炮更强。更别说，‘拿骚’号战列舰的装甲比‘猎户座级’战列舰的装甲更为厚实，防御力更为强大了。一旦开战的话，‘拿骚’号战列舰说不定还能够硬抗‘猎户座级’战列舰。

　　‘拿骚’号战列舰开始震动，螺旋桨在蒸汽轮机的带动下，快速的旋转起来。战列舰也从静止逐步的变为运动。当战舰驶出军港，进入北海之后，战舰开始加速。

　　尽管，‘拿骚’号战列舰的最大航速高达21节，但除了在测试的时候，以及在未来的海战当中，会爆发出这样的航速之外，平时的时候都是以十节的航速巡航的。从威廉港到伦敦，‘拿骚’号战列舰足足需要航行两天的时间。

　　不过，爱德华七世的葬礼在一周之后举行，他们还有足够的时间抵达伦敦。

　　站在‘拿骚’号战列舰的甲板上，感受着迎面而来的海风，体味着巨大战舰乘风破浪的这种感觉，秦天的心中很是感慨。上辈子的他，只不过是一个宅男而已，现在却成为了这个世界最强大的帝国之一的继承人。这一切，就好像是在梦中一样。

　　更重要的是，这个帝国和另外一个时空，已经完全不一样了。在秦天的不懈努力之下，这个帝国正在变得更加的强大。秦天相信，一旦战争爆发的话，未来他们一定会获胜的。

　　“皇储殿下！”一个声音在秦天的身后响起。

　　秦天回过头一看，是帝国外交大臣冯·基德伦·瓦希特，外交大臣这一职务在德国的具体名称，其实是外交国务秘书。

　　“外交大臣阁下，您好！”秦天点头说道。

　　对于帝国的文官派系的重臣们，秦天也是希望能够拉拢的。只不过，不管是首相伯恩哈特·冯·比洛，还是眼前的外交大臣冯·基德伦·瓦希特，都没有明确表态支持他！他们更像是保持中立，或者说威廉二世决定谁是帝国的继承人，他们就支持谁。

　　这对于秦天来说，无疑是有些不太有利的。尽管，秦天在军方已经获得了很大的支持了。海军已经全面倒向他了。在陆军当中，至少也有一半的人支持他。但是，小毛奇却明确表态反对他。如果文官派系能够支持他的话，那他的地位才是真正的固若金汤。要不然的话，威廉二世一句话，就有可能让他当不成皇储。当然，即便是威廉二世，也不会轻易的更换帝国皇储的。只是，谁让秦天的脑袋上还有一个‘代’字呢？这就使得使得他的地位相对来说，并没有太稳固。

　　“殿下，真难以想象，我们脚下的这艘巨舰，还是帝国的。帝国海军在极端时间内就追赶上了英国，甚至是实现了反超，这完全是一个奇迹。”冯·基德伦·瓦希特感叹道。

　　作为帝国重臣，冯·基德伦·瓦希特自然是知道帝国海军的真实情况的了。为了避免被外界知道己方海军的真实情况，德国海军做了很多欺骗性的工作。主炮的炮衣，除了训练的时候，一直都罩在大炮上。使得外界根本就不知道德国海军的主力舰的主炮口径。

　　各大造船厂，也加强了戒备，使得各国的间谍，无法探听到真实的情况。一旦战争爆发的话，德国海军的真实实力必然会让其他国家大吃一惊的。

　　“这是帝国海军所有人共同的努力。当然，也少不了内阁的支持。毕竟，这些大家伙可是非常费钱的。”秦天笑着说道。

　　海军本来就是一个烧钱的军种，一艘战列舰，动则几千万马克，没有强大的财力支撑，根本就玩不转。即便是德国，也差点坚持不住了。

　　“殿下，海军的真实情况，我是知道的。如果不是殿下的话，帝国海军不会有今天的。”冯·基德伦·瓦希特摇了摇头。

　　秦天笑了笑，没有多说什么。的确，正是因为有了他的强力推动，才使得德国海军能够跨越式的发展的。要不然的话，帝国海军将一直被英国人压制住。

　　“仅凭殿下的这些功绩，我个人认为，殿下成为帝国的继承人，这是应该的。在整个帝国，没有谁比殿下更适合这个位置了。即便是之前的威廉皇储，也远远不如殿下。”冯·基德伦·瓦希特接着说道。

　　秦天不由得开始思考，冯·基德伦·瓦希特这是什么意思。难不成，文官派系的态度，将要因此而发生改变了吗？如果真的是这样的话，这对于他而言，无疑是一件大好事。有了文官派系的支持的话，他的地位将更加稳固。

　　心里虽然这样想，但在没有真正确定下来的时候，秦天依旧表现的不动声色。

　　“外交大臣阁下，您过奖了。我能否成为皇储，这是由父皇决定的。对于他的任何决定，我个人都是支持的！”秦天说道。


第0147章 迎接还是示威

　　“外交大臣阁下，我只有一个目标，不管我是帝国皇储，还是一个普通的王子，我都希望能够尽自己最大的努力，以便于帝国能够在未来的战争当中，打败敌人，赢得战争的胜利。未来的战争的胜负，实在是太重要了，关系到德意志帝国和日耳曼民族的未来。如果我们输掉的话，帝国将不复存在，日耳曼民族也不会再有未来了。”秦天坚定的回答。

　　秦天的回答，让冯·基德伦·瓦希特有些动容。从很多方面来说，秦天的表现都要比威廉皇储要强得多了。冯·基德伦·瓦希特认为，秦天无疑是德意志帝国最优秀的皇储人选了。即便是首相伯恩哈特·冯·比洛，也是这样认为的。

　　这也就使得德国的文官派系，态度逐渐发生了改变了，从之前的中立，转变为现在的明确表态支持秦天了。当然，他们这样做，也是为了保证他们的利益。要不然的话，一旦秦天继承皇位，肯定会对文官派系动手的。他们可不想事到临头了再想办法。提前投资，虽然多多少少会有一些风险，但也会因此而获得更多的收益的。

　　“皇储殿下，首相阁下和我，以及其他的内阁大臣们，都是比较认可殿下的。从今往后，我们会全力支持殿下的。”冯·基德伦·瓦希特一脸郑重地说道。

　　秦天听了这句话之后，心中十分的高兴。有了文官派系的支持，他的最后一块短板也算是补齐了。他的皇储之位，也会无比的稳固了。

　　“这也是首相阁下的意思吗？”秦天问道。

　　“是的，殿下。首相阁下也是这个意思。”冯·基德伦·瓦希特点了点头。

　　实际上，他之所以向秦天示好，也完全是首相伯恩哈特·冯·比洛的意思。

　　秦天点了点头：“感谢你们对我的信任和支持，我保证，在未来几年内，我会做好一个皇储应尽的义务的。并且，我会想尽办法确保帝国在未来的战争当中获得胜利的！”

　　接下来，秦天和冯·基德伦·瓦希特交流了一下对国际局势的看法。作为后来人的秦天，自然清楚历史的走向了。他的很多观点，虽然很新颖，但也让冯·基德伦·瓦希特很认可。这也就让冯·基德伦·瓦希特很庆幸今天的选择。不管怎么样，支持一个真正有才能的人，总比支持一个志大才疏，不学无术的人要好吧！

　　第二天下午的时候，‘拿骚’号战列舰抵达了泰晤士河河口。这里距离伦敦已经不远了。按照英国政府之前的通知，各国的军舰抵达之后，将统一停泊在格雷斯的港口。在乔治王子登基的时候，将在泰晤士河河口举行一场盛大的阅舰式，各国的军舰，也将会参与到这一次的阅舰式当中。

　　“马上就要抵达伦敦了。下一次，我们的战舰要抵达这里，恐怕就得打败了英国人才行了！”秦天感慨道。这里可是距离英国首都伦敦不远的地方，向来是英国人防备的重点。

　　‘拿骚’号战列舰在进入泰晤士河河口后，已经多次遭遇了英国海军的舰船了。不过，基本上都是驱逐舰或者巡洋舰而已。

　　“殿下，我们一定会再有机会来这里的！”一个年轻的将领站在秦天的身边，对他说道。他正是公海舰队的参谋长，莱因哈特·舍尔少将。

　　秦天点了点头，对此也是深信不疑。现在的德国海军，实力比起另外一个时空，强大的可不是一星半点。在另外一个时空的日德兰海战当中，德国海军都取得了战术上的胜利。那么，在这一个时空，德国海军的胜算将更大。只要能够在海战当中打赢英国海军，这场仗德国就赢定了。

　　莱因哈特·舍尔少将，也是秦天比较看重的一个海军将领。在另外一个时空，他可是公海舰队的司令官。个人能力方面，无疑是很优秀的。

　　‘拿骚’号战列舰继续向西航行，不过，半个小时之后，就发现前面多出了两艘英国海军的战列舰。

　　“殿下，英国人派遣战列舰来迎接我们了！”莱因哈特·舍尔少将说道。

　　“迎接我们吗？我看未必。英国人一次性派遣两艘战列舰来，示威的成分，恐怕更大一些吧！”秦天笑着说道。他对于英国人的这些小把戏，根本就不放在心上。

　　“英国人的两艘战列舰，看起来比我们的‘拿骚’号战列舰要小一些啊！”外交大臣冯·基德伦·瓦希特说道。

　　“外交大臣阁下，这是因为相隔较远的原因。实际上，英国人的那两艘战列舰，并不比我们的‘拿骚’号战列舰小多少。根据我们获得的数据，排水量仅仅是少五百吨而已。不过，论起战斗力的话，我们的‘拿骚’号战列舰，绝对能够打败英国人的战列舰。就算是以一艘对付两艘，胜算也很大。”莱因哈特·舍尔少将，显得非常的自信。

　　虽然，‘拿骚级’战列舰和‘圣文森特级’战列舰排水量相差不多，但双方的火力和防御，却依旧是‘拿骚级’占优的。‘拿骚级’战列舰的防御力，比过度追求速度的‘圣文森特级’战列舰更强。同样的，‘拿骚级’战列舰的五十倍口径的305毫米主炮，在穿甲能力上，要远远优于英国人的‘圣文森特级’战列舰。

　　在秦天等人就英国人的战列舰议论纷纷的时候，英国海军的‘圣文森特’号战列舰上，一个年轻的英国海军将领，也在用望远镜观察‘拿骚’号战列舰。他正是英国海军的‘圣文森特’号战列舰的舰长戴维·贝蒂准将。

　　“哼！德国人建造的战列舰，实在是太丑陋了。短粗的舰体，看上去就如同一头肥猪一样，一点都不像大英帝国的战列舰那么美丽，就如同是一件艺术品一样。”戴维·贝蒂准将放下手中的望远镜，不屑地说道。作为一名高贵的皇家海军的将领，他有着自己的骄傲。


第0148章 霸主的黄昏

　　“将军，德国人的战列舰，看起来也没有什么大不了的。比起我们的‘圣文森特级’战列舰，也并不占什么优势。”一个英军军官在戴维·贝蒂准将身边说道。

　　“嗯！我们的‘圣文森特级’战列舰，绝对不会比德国人的战列舰差的。”戴维·贝蒂准将，同样十分的肯定。

　　作为海上霸主，戴维·贝蒂准将对于英国的造舰能力，是有极大的信心的。更何况，无畏舰时代也是由他们开启的。尽管德国海军一直在奋起直追，但戴维·贝蒂准将依旧认为，英国海军到现在为止，依旧占据着绝对的优势。

　　实际上，如果对比英德两国的主力舰数量的话，英国人现在是不占什么优势的。现在服役的无畏舰，英国人有一艘‘无畏’号战列舰，三艘‘柏勒罗丰级’战列舰，三艘‘圣文森特级’战列舰和三艘‘无敌级’战列巡洋舰，总共也只有十艘而已。而德国海军，则有四艘‘拿骚级’战列舰，五艘‘赫尔戈兰级’战列舰，三艘‘布吕歇尔级’战列巡洋舰。相比而言，德国海军甚至还要占据一点优势。

　　当然，如果算上正在建造的主力舰的话，德国海军恐怕就没有什么优势了。在英国人的造船厂内，‘海王星’号战列舰即将服役，两艘‘巨人级’战列舰也即将进行海试了。四艘‘猎户座级’战列舰，也已经开工建造了。另外还有三艘‘不倦级’战列巡洋舰也即将服役，两艘‘狮级’战列巡洋舰，也在建造当中。而德国海军，目前只有五艘‘凯撒’级战列舰和三艘‘毛奇级’战列巡洋舰在建造当中。五艘‘国王级’战列舰和三艘‘德弗林格尔级’战列巡洋舰，才刚刚开工而已。

　　如果这个时空英国海军的造舰计划，和秦天熟知的另外一个时空不发生较大的变化的话。那么，英国人在这几年内，更是会像是下饺子一样建造军舰。比如‘英王乔治五世级’战列舰，‘铁公爵级’战列舰，‘伊丽莎白女王级’战列舰和‘复仇级’战列舰，以及‘虎’号战列巡洋舰等一大批的先进主力舰都会开工建造，使得英国海军的实力，达到一个顶峰。当然，在接下来的这几年，德国海军也不会闲着，也会卯足了劲开工建造更多的主力舰。这会使得这一次双方的对决，变得更加激烈，更加充满不确定性。

　　“将军，德国人的主炮塔被炮衣罩着，不知道他们在搞什么鬼！”一个英军军官说道。

　　“哼！德国人只不过是在故弄玄虚而已。发旗语，迎接他们吧！”戴维·贝蒂准将命令道。

　　“是，将军。”军官点了点头。

　　很快，‘圣文森特’号战列舰打出了欢迎德国皇储访问英国的旗语。而‘拿骚’号战列舰，也予以了回应，感谢英国海军前来迎接。

　　‘拿骚’号战列舰在英国海军的两艘‘圣文森特级’战列舰的引领下，驶入了泰晤士河，最终进入了格雷斯的港口。

　　进入港口之后，秦天才发现，他来的不算早，其他国家的特使，差不多都已经到了。

　　尽管，现在英国和德国的关系非常的紧张，但为了表达对于德国皇储的尊重，乔治王子的儿子爱德华王子，亲自赶到了格雷斯迎接秦天。尽管，爱德华王子现在才十六岁而已。但是，在乔治王子登基成为英国的国王后，按照王位继承权，他将成为英国的王储。

　　“皇储殿下，欢迎您来到英国！”爱德华王子说道。

　　“非常感谢。爱德华七世陛下的逝世，对于整个世界来说，都是一个巨大的损失。他是一个如此杰出，深受民众爱戴的国王。请王子殿下节哀！”秦天看着爱德华王子那略带稚气的脸，照本宣科的说着这些话。

　　在秦天的眼中，爱德华王子虽然年纪还小，但或许是因为家族遗传的原因，这个王子的命运也是奇葩的。和大多数的英国王子一样，爱德华王子也喜欢也已婚妇女搅和在一起，未来甚至不顾朝野反对，一意孤行和辛普森夫人结婚，以至于他不得不将逊位，由自己的弟弟继位成为英国国王。虽然，爱美人不爱江山，让人津津乐道。但在秦天看来，这根本就是一个十足的蠢货。

　　秦天和爱德华王子，在格雷斯港口寒暄了一番，说了一通没有任何营养的话之后，乘车前往伦敦。

　　“殿下，驻英国大使报告，各国的特使或者代表，几乎都已经到了，我们算是最晚的了！”冯·基德伦·瓦希特说道。

　　“嗯！大英帝国不愧是几百年的霸主，世界各国，谁都要给他们面子。”秦天的语气当中，透露着一丝羡慕。

　　的确，没有哪一个国家像英国一样，压制了全世界几百年。一个弹丸小国，占据了全世界最为广阔的殖民地，通过不断的掠夺殖民地的财富，登上了世界的巅峰。

　　冯·基德伦·瓦希特点了点头。这个话题似乎有些沉重，让他心里就好像是压了一块大石头一样。虽然这些年来，德国一直雄心勃勃的想要挑战英国。但是，大英帝国屹立世界巅峰几百年，期间也遭遇了无数次挑战，但最终都获胜了。这一次，德国能够获胜吗？没有人知道。并且，一旦德国失败的话，后果将十分的严重。

　　秦天也感受到了冯·基德伦·瓦希特的情绪的变化，于是说道：“外交大臣阁下，大英帝国虽然很强大，但现在并非是伊丽莎白女王时期了。那个时候，大英帝国如日中天，没有哪个国家能够和他们抗衡。但是，现在么？一切都已经不一样了。现在的大英帝国，就如同已经到了黄昏一样了。我们，在未来一定能够击败他们，取代他们成为这个世界的霸主的。”

　　冯·基德伦·瓦希特点了点头，似乎是被秦天的自信所感染到了。


第0149章 阅舰式

　　秦天抵达伦敦之后，下榻在英国方面准备的酒店，略微休息了一下，就抽时间和德国驻英国大使进行了一场简短的会面。从驻英国大使那里，了解了一些英国的近况。

　　当天晚上，乔治王子在白金汉宫为秦天的到来举行了一场盛大的欢迎晚宴，英国的军政高官，贵族以及社会名流，还有那些先一步抵达英国的各国特使或者代表们，都出席了这一场欢迎晚宴。

　　乔治王子因为要准备爱德华七世的葬礼，以及他的等级典礼，在晚宴上仅仅待了半个小时就离开了，由爱德华王子代表他陪同远道而来的宾客们。

　　年轻的爱德华王子，显然无法吸引众人的目光。相比之下，秦天才真正成为了晚宴上的焦点。

　　秦天身为德意志帝国的皇储，年纪也不大，才二十二岁而已，在众人的眼中，这已经是相当的年轻了。更何况，秦天还掌握着富可敌国的财富，这就使得他更引人注目了。不知道有多少贵族夫人和小姐，想要爬上他的床，哪怕是只有一夕之欢，那也是只得期待的。

　　只不过，这些贵族夫人和小姐当中，虽然不乏美女。但秦天却是一个有洁癖的人，他和英国王室的那些王子们不同，不喜欢公共汽车。在他的眼中，只有贡德琳德公主。相比而言，其他的那些人都不过是庸脂俗粉而已。

　　在一个接着一个的贵族夫人和小姐主动邀请秦天跳舞，遭到了拒绝之后，没有人再继续尝试了。她们毕竟是有身份的人，自然不愿意一而再再而三的被打脸了。

　　“奥斯卡殿下，晚上好。真羡慕殿下，已经成为了整个晚宴的焦点了。但我可没少听那些夫人和小姐们埋怨，说殿下是一个不解风情的人。”一个留着漂亮的八字胡的中年男子端着酒杯走了过来。

　　“大公阁下，晚上好。”秦天认识这个人，他正是德国最忠实的盟友——奥匈帝国的皇储，斐迪南大公，同样是一个极其悲剧的人物。

　　几年之后，这个心比天高的皇储，就会成为世界大战的导火索。而他的野心，也会因为他的死亡而消逝。强大的奥匈帝国，更是会因为这场大战而解体。

　　当然，秦天知道这一切，但是却不会提醒斐迪南大公。德国和奥匈帝国虽然是亲密的盟友，但这是因为双方都承受着巨大的外部压力的原因，这才使得他们不得不抱团取暖。如果战争的结局被改写，德国赢得了战争的胜利，那么，未来的德国和奥匈帝国，还会是亲密无间的盟友吗？欧洲大陆太小了，容不下两个大国。

　　更何况，斐迪南大公同样是一个有野心的人。秦天可不希望德国打败了英国和法国之后，身边又多了一个野心勃勃的大国。这样的话，德国在打赢了世界大战之后，还得花心思应付一个野心勃勃的盟友。相比而言，秦天认为，斐迪南大公还是去死好了。

　　“殿下，你看那边，俄国外交大臣和法国外交部长，已经凑到一块了。而意大利人，也和他们在一起。这不由得让我怀疑，意大利人到底是什么立场！”斐迪南大公说道。

　　秦天不由得皱起了眉头，意大利人两面三刀，这他是很清楚的。即便在现在这种场合，意大利外交部长同法国外交部长以及俄国外交大臣凑到一起，并不代表着什么。但是，这足以让人警惕了。

　　“大公阁下，您太敏感了。或许，他们只不过是普通的闲聊而已。”

　　斐迪南大公笑了笑，没有继续这个话题了。

　　聊了几句之后，斐迪南大公端着酒杯离开了。他和秦天的年纪，差了足足二十五岁，两人之间，很难有共同语言的。

　　秦天在晚宴还没有结束就离开了，冯·基德伦·瓦希特则利用这个时间，去了解情况去了。

　　接下来的几天，秦天主要在伦敦周边的景点游玩。

　　5月20日，爱德华七世的葬礼举行。整个伦敦的民众，哭成一片。可见这个时代的英国王室，在英国民间的影响力无疑是很大的。也的确有很多人，爱戴王室。远远不像一百年之后，很多英国人都已经将王室当做寄生虫了。

　　为爱德华七世送行的人，几乎囊括了整个世界的各主要大国，德国皇储，奥匈帝国皇储，意大利王子，瑞典王子，荷兰特使，法国外交部长，俄国外交大臣，美国国务卿，日本外务大臣等等。

　　“如果英国不是世界霸主的话，爱德华七世的死，恐怕根本就不会有这么多人理会吧！但是，因为英国的霸主地位，一切都不一样了！”秦天在心中感叹。这也更坚定了他的决心，想要让德国借助这一次的战争，干翻英国，取而代之，成为世界霸主。

　　乔治王子的登基典礼，在爱德华七世的葬礼之后的第三天。在英国内阁大臣，社会名流，各国代表和各国驻英国使节的见证下，英国教区的大主教，为乔治王子带上了象征着英国王位的王冠。乔治王子，正式成为了英国国王，即乔治五世国王。

　　第二天，所有人前往朴茨茅斯军港，出席英国海军为庆祝乔治五世登基举行的盛大阅舰式。各国的军舰，也从格雷斯抵达了朴茨茅斯军港。

　　在朴茨茅斯的军港外，上百艘英国海军的战舰依次从乔治五世等人所在的邮轮前面驶过，这些战舰当中，包括英国海军最新锐的那一批无畏舰。‘圣文森特级’战列舰，‘柏勒罗丰级’战列舰，‘无敌级’战列巡洋舰，‘无畏’号战列舰，一艘不差。

　　另外还有超过三十艘的前无畏舰。尽管，在无畏舰问世之后，这些前无畏舰的战斗力受到了极大的质疑了。但是，英国海军的数十艘前无畏舰，依旧是具备不小的战力的。

　　阅舰式，比起阅兵式更加的让人震撼。在这个时代，也只有大英帝国皇家海军，才能够举行如此震撼人心的阅舰式了。当然，英国人之所以举行阅舰式，一方面是为了庆祝乔治五世登基，但另外一方面，未尝不是为了震慑其他国家。比如，野心勃勃的德国。


第0150章 丘吉尔的警告

　　阅舰式结束的第二天，秦天和冯·基德伦·瓦希特就登上了‘拿骚’号战列舰，起程返回德国了。爱德华王子亲自赶到码头，为他们送行，彰显着英德两国的友谊。

　　英国海军的阅舰式，无疑是震撼人心的。全世界都为之震撼，都被皇家海军表现出的强大实力给震惊到了。一些国家甚至因此而坚定的认为，大英帝国才是这个星球上最强大的国家。

　　当然，也有国家因此而决定加强在海军方面的投入。比如大洋彼岸的美国人，财大气粗的他们，有足够的财力进行军备竞赛。东洋小国也一样坚定了发展海军的信念。他们和英国有很多相似的地方，既然英国人能够一举成为世界霸主，他们相信他们也有可能成为下一个大英帝国的。

　　至于秦天，则从中看到了大英帝国的外强中干。曾经的大英帝国，雄霸四海，有人不服，直接派遣强大的海军教训对方一番就是了。但是现在，群狼环视，已经开始走下坡路的英国，只有用阅舰式这种炫耀武力的方式来震慑其他国家，从而巩固自己的地位了。

　　更何况，德国已经确定了干翻英国，取而代之的目标了，又岂会被英国人炫耀武力就吓到呢？英国人参加阅舰式的战舰，除了新锐的无畏舰之外，其余的都是老旧的前无畏舰而已。对于德国来说，这根本就不构成威胁。只要德国海军在无畏舰方面打垮英国的话，英国海军剩下的那些前无畏舰，完全就任由他们拿捏了。

　　在各国代表和特使都离开英国之后，英国的社会，逐步恢复平静了。虽然，国王换人了。但对于英国的政局，并没有构成什么影响。君主立宪制之下，国王的权力已经被大大的压缩了，根本就没有多少实权。国家的大权，几乎都是掌握在以首相为首的内阁手中的。

　　英国首相赫伯特·亨利·阿斯奎斯召开了内阁会议。在上一任内阁当中，他是财政大臣。在上一任首相的任期到了之后，他成功的成为了英国首相。

　　只不过，阿斯奎斯首相并不认为首相这个职务是一个美差。在其他人担任首相的时候，英国可谓是四海升平，威压全球。但是，在他担任首相的时候，现在的局势却变得越来越紧张了。德国人正在海上越发的咄咄逼人，想要挑战英国人的海上霸权。大洋彼岸的美国人，仗着工业产值位居世界第一，也同样不甘心仅仅只做一个工业强国，而不是世界级的军事强国。尽管拉拢了法国和俄国，但对于未来的战争，阿斯奎斯首相依旧没有必胜的把握。

　　接着英王乔治五世登基，举行一场盛大的阅舰式，震慑其他国家，就是内阁的决定。

　　“先生们，这一次我们的阅舰式的效果怎么样？”阿斯奎斯首相一脸兴奋的问道。

　　“首相阁下，我们的阅舰式，效果十分的有效。至少，很多国家都被皇家海军给吓呆了。”海军大臣麦肯纳一脸的笑容。

　　“很好，非常好，要的就是这个结果。要让全世界都知道，大英帝国皇家海军，依旧是全世界最强大的海军。任何企图挑衅大英帝国的行为，都会被强大的皇家海军给粉碎掉的。”阿斯奎斯首相兴奋地说道。

　　“首相阁下，我们的法国盟友和俄国盟友，对于皇家海军的强大，表示羡慕。他们也想要建立强大的海军。”外交大臣爱德华·格雷爵士说道。

　　“不，不！法国人和俄国人的任务是发展陆军，在陆地上遏制德国人。发展海军，打败德国海军的任务，就由皇家海军来承担好了。我相信，皇家海军一定会很好的完成这个任务的。”阿斯奎斯首相笑着说道。皇家海军的强大，让他找到了自信，任务大英帝国的霸权依旧是固若金汤的。

　　“没错，首相阁下说的没错。强大的皇家海军一定可以打的德国人屁滚尿流，满地找牙的。就像当初的西班牙人、荷兰人和法国人一样，一次又一次的被我们击败。没有人能够从大英帝国的手中抢走海权的。”殖民地大臣刘易斯·弗农·哈考特说道。英国之所以能够在全世界抢占那么多的殖民地，和皇家海军的强大是脱不了关系的。没有强大的海军，英国的那些殖民地或者早就已经被别人抢占了吧。

　　所有的大臣们，几乎都笑了起来，大家对于未来的局势，都非常的乐观，认为英国一定能够打败德国以及其他的敌人，捍卫他们的世界霸权的。

　　不过，众多的内阁大臣当中，有一个人脸上却没有笑容，他的头脑也并没有被这一次的阅舰式的成功而冲昏头脑。这个人，就是丘吉尔。虽然，现在他是内阁的内政大臣，但是在成为内政大臣之前，他也做过海军大臣的。对于海军的情况，非常的了解。

　　“首相阁下，先生们。大家对于现在的情况，似乎过于乐观了。或许，我的话不太中听。但是，事实就是如此。如果我们一味的妄自尊大的话，未来大英帝国或许将迎来一场惨败。那会使得我们丢掉世界霸权。失去了霸权，丢掉了海外殖民地。到时候大英帝国还会强大下去吗？恐怕会直接从世界霸主沦为二流国家吧。所以，我们不能够在盲目的乐观下去了，必须要提高警惕，尽最大的努力发展军力。这样的话，或许才能够捍卫大英帝国的霸主地位！”丘吉尔一脸严肃地说道。

　　的确，丘吉尔的话在其他大臣听来，并不太中听，不少人的脸色都变得不太好看了。如果可以的话，他们甚至想要出言反驳。

　　阿斯奎斯首相，倒是没有在意丘吉尔的话。他本来就很看重丘吉尔，要不然也不会对他委以重任了。如果丘吉尔有独到的见解的话，他也是愿意采纳的。

　　“丘吉尔阁下，你有什么建议吗？”阿斯奎斯首相问道。


第0151章 丘吉尔的手段

　　“首相阁下，先生们。皇家海军的实力，目前依旧是世界第一，这是毋庸置疑的。但是，未来是否还能够保住第一，这就很难说了。从我们得到的情报来看，德国人也在疯狂的建造战舰。他们和我们的差距，正在不断的缩小。如果我们再不加快速度的话，我们甚至会有被德国人反超的一天。”丘吉尔说道。

　　“丘吉尔阁下，你这话未免太危言耸听了吧？德国人在主力舰方面，怎么可能和我们相比呢？”财政大臣劳合·乔治问道。如果海军要加快建造战舰的话，那就意味着需要进行额外的拨款。这对于英国的财政来说，无疑是一个极大的压力。所以，劳合·乔治当然希望保持现在的战舰建造进度了。

　　“财政大臣阁下，这绝对不是危言耸听。虽然，德国人一直对于他们的新锐战舰高度保密。但是，通过很多蛛丝马迹，我们还是能够得出大致的结论的。比如，德国人的第一级战列舰，他们命名为‘拿骚级’战列舰，总共建造了四艘。‘拿骚级’战列舰的排水量，和我们的‘圣文森特级’战列舰大致相当。以德国人向来重视防御的造舰理念来看的话，其性能和我们的‘圣文森特级’战列舰，也是大致相当的。但是，大家别忘了，这可是德国人的第一级无畏舰。而‘圣文森特级’战列舰，几乎是皇家海军现役的最为强大的战列舰了。”丘吉尔接着说道。

　　顿时，内阁大臣们脸上的笑容逐渐消散了，他们又不是傻子，自然能够听得出其中的利害关系了。德国海军的第一级无畏舰，性能就和英国海军现在最强大的无畏舰相当了，这还得了吗？那岂不是表明，之前建造的那些战列舰，都无法和德国海军相比吗？这样的话，一旦开战，那皇家海军的主力舰岂不是会被压制住吗？这样的结果，让这些高傲的英国人，怎么可能接受得了？

　　“这是德国人的后发优势！但是，我们正在开工建造的‘猎户座级’战列舰，已经是采用的343毫米主炮了。一旦服役的话，将使得皇家海军实力大增！”海军大臣麦肯纳反驳道。

　　“没错，我们的‘猎户座级’战列舰很强大。但如果要服役的话，恐怕要等到后年去了吧。更何况，根据情报，德国人已经服役的第二级战列舰，即‘赫尔戈兰级’战列舰，采用的就是343毫米主炮。”丘吉尔再一次丢出了一个重磅炸弹。

　　“不可能，这绝对不可能。德国人绝对不可能比我们先研制出343毫米主炮的。”麦肯纳大叫道。

　　的确，这个消息实在是太震撼了。皇家海军装备343毫米主炮的战列舰，才刚刚开始建造。而德国海军装备343毫米主炮的战列舰，却已经服役了。这无疑就表明，双方之间的差距太大了。甚至于，皇家海军已经被德国海军给甩在了身后了。

　　阿斯奎斯首相的脸色也严肃了起来：“难道皇家海军和德国海军之间的差距，已经有这么大了吗？”

　　“首相阁下，这不过是情报部门的一个猜测而已，现在还没有确定。不过，可能性非常的高，我想，这应该是值得我们重视的。”丘吉尔说道。

　　阿斯奎斯首相点了点头，即便还没有得到证实，但这个情报实在是太重要了。英国必须要警惕这一点才行。否则的话，一旦情报是真的，而英国又没有准备，那后果将更加的严重。

　　“麦肯纳阁下，海军对此有什么对策吗？”阿斯奎斯首相问道。

　　“首相阁下，我会要求各大造船厂，加快‘猎户座级’战列舰的建造的。另外，后续的‘英王乔治五世级’战列舰和‘铁公爵级’战列舰，也会尽快开工。德国人想要在主力舰的数量上超越我们，那是不可能的。”麦肯纳说道。

　　英国的造船能力，世界第一。很多的造船厂，都有能力建造战列舰。只要他们开足马力建造战列舰的话，很快就能够使得皇家海军的实力暴增的。

　　“德国人怎么会有这么多的钱来建造战列舰的？以他们的财政收入，根本就无法负担才对。”财政大臣劳合·乔治说道。

　　“是啊！这是一个很大的问题。我们有广袤的殖民地支持，可以从殖民地获得财富来加强海军建设。但是，德国人呢？他们的工业产值虽然超越了我们，但他们的财政收入却未必比我们多。更何况，他们还得面临陆地上的敌人。为了防备法国和俄国，德国陆军的实力也同样在加强。在这样的情况下，德国人哪里来的那么多的钱去建造那么多的战列舰呢？”陆军大臣理查德·哈尔丹说道。

　　这无疑是英国内阁大臣们心中的疑问。

　　“首相阁下，我或许猜到了原因。”丘吉尔说道。

　　“是怎么回事？”阿斯奎斯首相问道。

　　“德国皇室或许动用了他们的财富来支持海军的建设。”丘吉尔说道。

　　阿斯奎斯首相点了点头，的确，很有可能是这方面的原因的。德国皇室掌握的财富，也同样很惊人的。

　　“看来，我们得让国王陛下，大力支持海军的发展了。”阿斯奎斯首相说道。

　　其他的大臣们，也都连连点头。海军大臣麦肯纳脸上，更是闪过一丝喜色。有更多的钱，那他们就可以建造更多的战列舰了，皇家海军的实力，也就能够得到进一步的提高了。

　　“除了德国皇室在支持他们的海军之外，我认为，德国皇储奥斯卡，也在动用他自己的钱来支持海军。德意志福利彩票公司，在英国每年赚取了大笔的财富，现在却用来发展他们的海军，和大英帝国为敌。这样的行为，无疑是极其无耻的。所以，我们应该关掉德意志福利彩票公司。”丘吉尔建议道。

　　对于德意志福利彩票公司在英国抢钱，丘吉尔早就非常不满了。现在，无疑可以借助这个机会，向德意志福利彩票公司下手了。


第0152章 损失惨重

　　秦天创立的德意志福利彩票公司，在将业务推向整个欧洲以及美国之后，堪称全欧洲最赚钱的公司。每个月获得的利润，都是一个天文数字。即便这其中的相当一部分都得用来做福利事业，以及分配给当地的地头蛇。但秦天获得的利润，依旧非常的可观。

　　各国对于德意志福利彩票公司，早就眼红了。只不过，迫于秦天的身份，以及德意志福利彩票公司在全欧洲的名声，不敢轻举妄动而已。

　　但如果以德国人用德意志福利彩票公司赚取的利润来发展军备这个借口的话，无疑能够将德意志福利彩票公司在各国的业务都封掉。然后再用本国的公司来代替，或者是政府直接参与经营。这样就能够获得一笔可观的收入了。这笔收入不管是用在军备建设，还是其他方面，对于财政都是一个很好的补充。

　　“首相阁下，丘吉尔阁下的这个建议实在是太好了！德意志福利彩票公司每年从英国掠夺的财富，足足有上千万英镑。如果我们能够获得这一部分财富的话，我们的财政压力将减少很多。”财政大臣劳合·乔治第一个跳出来支持。

　　海军大臣麦肯纳也紧随其后，因为他知道，如果政府获得了这笔财富的话，最大的可能就是用来给海军建造战舰的。虽然，英国财大气粗，海军的军费也并不缺。但没有人会嫌钱多的！

　　“首相阁下，我们绝对不能眼睁睁的看着德国人用我们的钱来建造战舰，然后来攻击我们！这是对全体英国民众的犯罪。我们必须要封掉德意志福利彩票公司在英国的所有业务！”麦肯纳也叫嚣道。

　　“但是，这样做的话，恐怕会使得我们和德国之间的关系，进一步的恶化！”阿斯奎斯首相有些担心。

　　“首相阁下，我们和德国人之间的矛盾，已经十分的尖锐了。说句不客气的话，我们和德国人甚至已经处于即将开战的边缘了。在这样的情况下，我们根本就用不着考虑德国人的态度了。只要确定对大英帝国有利，能够对大英帝国的利益产生帮助，哪怕是得罪德国人，我们也应该去做！”外交大臣爱德华·格雷爵士说道。

　　其他的大臣们，也都纷纷表态，支持封掉德意志福利彩票公司在英国的业务。

　　“首相阁下，我们不仅仅要封掉德意志福利彩票公司在英国的业务，法国和俄国方面，也要通知他们。如果可以的话，和美国政府联系一下，让美国政府也查封德意志福利彩票公司在美国的业务。这样的话，德意志福利彩票公司的利润将受到极大的影响。他们能够向德国海军提供的支持，也就会小得多了。德国人一旦没有了足够的财力，想要在海军方面超越我们，根本就是妄想！”丘吉尔继续说道。

　　“丘吉尔阁下的这个建议，实在是太棒了！没有了足够的资金支持，德国人的海军发展，必然会受到巨大的影响的。想要和皇家海军展开竞争，更是痴心妄想。”麦肯纳一脸的笑容。

　　“嗯，那就这么做吧！丘吉尔，德意志福利彩票公司在英国的业务，交给你来处理。我们不仅仅要查封德意志福利彩票公司在英国的业务，更重要的是我们要获得这部分利润才行。外交大臣阁下，法国和俄国方面，则由外交部负责通知。美国方面，也要尽可能的游说他们。我想，德意志福利彩票公司的巨额利润，一定也让那帮贪婪的美国人，十分眼红才对。”阿斯奎斯首相说道。

　　“是，首相阁下。”丘吉尔和爱德华·格雷爵士都回答道。

　　“首相阁下，断绝德国海军的发展资金，只不过是一个办法而已。最重要的，依旧是皇家海军自身的发展。只有我们自己强大起来了，才能够丝毫都不畏惧德国人的挑战！”丘吉尔说道。

　　阿斯奎斯首相点了点头：“我们从福利彩票方面获得的利润，将全部投入到海军建设当中。皇家海军，在未来几年之内，一定要建设成为世界第一的海军。其他任何国家，都别想在这方面挑战大英帝国！”

　　1910年6月，英国、法国和俄国，三国政府几乎是同一时间宣布，德意志福利彩票公司在他们境内的业务涉及违法，予以查封！

　　一时间，德意志福利彩票公司在英法俄三国内的业务被全部停止。同时，在三国的银行内还没有来得及转走的资金，也被全部冻结。更要命的是，英法两国市场，一直都是德意志福利彩票公司的主要市场之一。现在失去了这两块市场，必然会使得德意志福利彩票公司损失近三分之一的利润。这对于德意志福利彩票公司来说，绝对是一个重创。

　　“殿下，现在我们该怎么办？我们在英法俄三国的分公司的负责人，已经被逮捕了。公司被查封了，银行账户也已经被冻结了。”德意志工业集团总裁卡尔·冯·乔纳莱特一脸的紧张。

　　虽然，德意志工业集团已经发展成为了一个大型财团，但德意志福利彩票公司，依旧是这个财团里面最赚钱的公司。损失了三个国家的市场，这对于德意志福利彩票公司来说，无疑是损失惨重的。

　　“我们在英法俄三国的经营活动当中，没有偷税漏税吧？”秦天问道。

　　“殿下，绝对没有。我们的业务，本来就极其的让人眼红。为了避免被别人抓住把柄，我们一直都是诚信经营的，绝对不会有偷税漏税的情况。”卡尔·冯·乔纳莱特保证道。

　　“该死，这样看来。英法俄三国政府，分明就是冲着我来的了。”秦天不由得骂了一句。尽管，他早就知道，英法俄三国的政府，一旦发现德意志福利彩票公司在快速的掠夺他们的财富的话，不会善罢甘休的。但还是没有想到，他们的反应会这么快，这么的果断，以至于让德意志福利彩票公司的很多财富都来不及转移，损失惨重。


第0153章 君子报仇十年不晚

　　“奥斯卡，这一次德意志福利彩票公司的损失很重？”威廉二世关切的问道。

　　针对德意志福利彩票公司在英法俄三国的业务被查封，威廉二世甚至专门召开了御前会议进行讨论。

　　海军大臣提尔皮茨伯爵元帅，更是忧心忡忡。秦天可是每年向海军提供一亿马克的低息贷款的。如果德意志福利彩票公司的利润受到了彩票，那对海军的支持会不会有所减小呢？这对于海军的发展来说，可是一件大事。

　　“父皇，损失的确非常大。直接的损失就超过一亿马克。更别说，损失掉了这三个国家的市场后，我们的利润损失将超过三分之一。”秦天的脸色也不太好看。

　　一直以来，秦天的发展可谓是顺风顺水，几乎没有遭遇什么大的挫折。但是现在，英法俄三国却直接用国家行政命令，给了他一个重大的打击。

　　“可恶！英法俄三国的政府，实在是太可恶了。他们这样做，是在破坏市场经济，破坏自由竞争！”威廉二世大怒。

　　其他的帝国军政高官们，也都是一脸的愤怒。

　　“陛下，我们必须要就此事向英法俄三国提出抗议，不能就这么算了。”外交大臣冯·基德伦·瓦希特说道。文官派系现在已经倒向了秦天了，秦天的利益受损，这代表着他们的利益也受到了危及。

　　“抗议恐怕是一点用都没有的。英法俄三国既然敢这么做，想必早就已经料到了我们的反应了。他们到时候一定会找各种各样的理由来搪塞我们的。反正，我们和他们的关系已经十分明朗了，那就是战争即将爆发了。在这样的情况下，英法俄三国自然不用害怕和我们撕破脸了。”首相伯恩哈特·冯·比洛说道。

　　“难道就这样算了吗？”海军大臣提尔皮茨伯爵元帅问道。

　　顿时，办公室内都是一阵沉默。的确，英法俄三国这是在打德国的脸，让他们十分的愤怒。但是，除了抗议几句之外，他们根本就拿英法俄三国没有办法啊！除非是直接开战。但可惜的是，现在的德国，根本就还没有做好开战的准备。如果开战的话，他们的胜算也不大。所以，不能冒这样的险。

　　“元帅阁下，德意志工业集团对于海军的支持，不会因此而受到影响的。虽然我们损失了很大一部分利润。但是，海军的需求会优先得到保证的。”秦天说道。

　　提尔皮茨伯爵元帅这才放下心来，他最怕的就是海军的造舰计划会因此而受到影响。

　　“不过，英法俄三国既然敢明目张胆的这样做，我们也绝对不能就这样算了。父皇，我请求在未来击的战争当中，击败了英法俄三国之后，德意志福利彩票公司的损失，要让他们成倍的吐出来！”秦天的眼中闪过一丝狠色。

　　秦天从来就不是什么以德报怨的善男信女。自己的利益受到了损害，他怎么可能无动于衷呢？只不过，现在没有办法逃回公道而已，他只能先将这口气咽下。等到时机成熟的时候，再报仇雪恨。所谓君子报仇十年不晚！秦天固然不是一个君子，但等上几年，还是有这个耐心的。

　　“嗯，奥斯卡，你能这样想就最好不过了。英法俄三国此次对我们造成的损失，我们先记着。等到在未来的战争当中打败他们之后，再让英法俄付出代价。既然现在德意志福利彩票公司损失了上亿马克。那么，等到战后，我们就让英法俄三国额外赔偿德意志福利彩票公司十亿马克。”威廉二世说道。

　　“没错，一定要狠狠的惩罚他们！”其他的大臣们也都纷纷说道。

　　当然，这得有一个前提，那就是在未来的战争当中，德国需要获得战争的胜利才行。否则的话，一切都是空谈。

　　第二天，德国政府就英法俄三国对德意志福利彩票公司进行查封一事进行了抗议。果不其然，英法俄三国都开始搪塞。他们不仅查封了德意志福利彩票公司的业务，同时还成立了自己的福利彩票公司，将这一块业务给接管了过去了。可见，这三国政府对此早就已经蓄谋已久了。

　　损失了英法俄三国的市场，固然让德意志福利彩票公司的利润损失惨重。但是，坏消息并没有因此而结束。美国分公司传来消息，美国政府似乎也有意对德意志福利彩票公司的市场动手。

　　美国市场对于德意志福利彩票公司来说，同样是一块巨大的市场。甚至于，从美国获得的利润，已经超过了从本土获得的利润了。如果在损失了英法俄三国的市场后，再损失美国市场的话，这对于德意志福利彩票公司，将是一个重创。

　　“殿下，我们得到的情报，是英国人在煽风点火。他们煽动那些眼红我们的利润的人，想要将我们赶出美国市场。”卡尔·冯·乔纳莱特脸色十分的难看。

　　“英国人这一招，还真是恶毒啊！”秦天不由得叹了一口气。

　　“殿下，那我们接下来应该怎么办才好？”卡尔问道。

　　秦天想了想，美国人向来是重利的。只要是有利润，他们就什么都敢干。所以，只能够从这方面想办法。

　　“卡尔，通知我们在美国的合作伙伴，从下个月开始，调整利润分配。原本，我们占据了利润的百分之六十。那么现在，我们愿意将百分之二十的利润让出来。另外，用于福利事业的百分之二十的利润，也由他们来负责安排！”秦天说道。

　　“殿下，让出这么多的利润吗？如果将用于福利事业的利润也交给他们来安排的话，他们肯定会全部吞掉的。那帮家伙，非常的贪婪，向来没有什么底线可言的。”卡尔皱着眉头说道。

　　“管不了那么多了，能够保住百分之四十的利润，对我们来说也是一个重大的胜利了。这总比我们全部损失掉，一点利润都得不到要好吧！”

　　虽然非常的不甘心，但卡尔还是点了点头，他知道秦天这么做是对的。


第0154章 第二次摩洛哥危机

　　德意志福利彩票公司在美国的业务要展开，自然少不了美国本土势力的支持。之前，按照双方的协议，德意志福利彩票公司在美国获得的利润，百分之二十用于社会福利事业，百分之二十由美国本土势力分配，另外的百分之六十，则归德意志福利彩票公司所有。

　　这样的分配方案，自然让美国本土势力非常的不满。不过，当时的德意志福利彩票公司发展迅速，盈利能力极其强大。加之德意志福利彩票公司的所有者秦天身份尊贵。所有，美国本土势力也就勉强接受了这样的分配方案。

　　但是现在，英法俄三国开始封杀德意志福利彩票公司了，在美国人的撺掇之下，其他的美国本土势力也对德意志福利彩票公司这块肥肉虎视眈眈。这就使得德意志福利彩票公司在美国的处境，十分的艰难了。一个处理不好的话，德意志福利彩票公司美国分公司，就有可能像英法俄三国的分公司一样，被查封掉。

　　固然，美国政府不愿意得罪德国政府。但由英法俄三国顶在前面，他们自然没有什么害怕的。同样的，德国也不敢将美国逼的倒向协约国一方。为了抗衡协约国，德国承受的压力已经够大了。如果再加上一个美国的话，德国恐怕就没有什么胜算了。

　　正是因为如此，所以秦天才宁愿损失一部分利润，也不愿意局势进一步的恶化下去。即便是能够得到百分之四十的利润，这对于德意志福利彩票公司来说，也是一笔不小的收入了。一旦德意志福利彩票公司美国分公司也被查封掉的话，那就更加不妙了。

　　美国的那些本土实力，对于德意志福利彩票公司的妥协，十分满意。能够多分到百分之二十的利润，这已经是之前的一倍了。更何况，德意志福利彩票公司同意将用于社会福利事业的利润也交给他们来处理，这就意味着他们的利润将进一步的提高。至于福利事业，只需要随便用一点钱去糊弄一下那些穷人就是了。反正，美国是一个金钱至上的世界。穷人根本就没有任何的权力的。

　　这也就使得英国人在美国的撺掇，没有起到什么作用。德意志福利彩票公司美国分公司，暂时度过了难关。虽然损失了部分利益，但是却保全了下来。

　　秦天也终于松了一口气。这段时间以来，可是让他承受了巨大的压力的。好在，总算是暂时渡过难关了。

　　“英国人、法国人、俄国人，还有趁火打劫的美国人。你们给我等着。我的钱，可不是那么好拿的。等到德国打赢了未来的世界大战，我会让你们将吞下去的通通都给我加倍的吐出来的！”秦天恶狠狠的想到。

　　时间一点一点的过去，世界各主要强国的海军军备竞赛，逐渐开始升级了。英国海军的造舰计划，开始加速。大量的战舰，开始开工建造。他们试图尽最大的可能保证他们在海军方面的优势。

　　美国也加入到了军备竞赛当中，财大气粗的美国人，除了在技术方面落后于欧洲之外，其他方面可是丝毫不差的。独特的地理位置和强大的工业实力，使得他们可以放心大胆的将大部分的精力都投入到海军的发展当中来，轻而易举的就打造出一支世界第三的强大海军。

　　至于德国，则是有条不紊的进行着自己的造舰计划。‘国王级’战列舰和‘德弗林格尔级’战列巡洋舰，正在按照计划建造。下一级的‘巴伐利亚级’战列舰和‘马肯森级’战列巡洋舰，也已经在秦天设计好的图纸当中了。准备在1911年就开工建造。这样的话，等到未来战争爆发，这两级主力舰都能够赶得上。

　　时间进入到了1911年，2月份的时候，秦天的长子出世了。两世为人的他，终于当上了父亲。这个小家伙一出生，就享受到了无尽的荣光。尽管已经有多个孙子了，但威廉二世对于秦天的长子还是十分宠爱，直接取名为弗里德里希，并且册封为东普鲁士亲王，地位尊崇！

　　随着时间的流逝，国际局势也变得越来越紧张了。同盟国和协约国之间的矛盾，也正在一点一点的激化。大家似乎已经能够听到战争的脚步声越来越近，空气当中似乎都已经弥漫着一股硝烟的味道了。

　　1911年5月21日，摩洛哥爆发了反对苏丹的部落起义。法国人趁机派遣军队占领了摩洛哥首都非斯。要知道，这对于德国来说，绝对是一个严重的挑衅。

　　六年前，摩洛哥就已经爆发过一次危机了。法国和德国为此，差点爆发战争。最终，在阿尔赫西拉斯举行会议，达成了《阿尔赫西拉斯决议》，决议承认摩洛哥的独立，但是由法国和西班牙两国负责摩洛哥的警务。法国控制摩洛哥的海关及警察。德国的利益，也被要求得到保证。

　　但是现在，法国人居然直接出兵占领了摩洛哥首都，这简直就是破坏当初的协议。对于德国来说，这无疑是不能忍受的。特别是威廉二世，更是无法忍受这一点。

　　“法国人太可恶了！他们这是明目张胆的破坏协议。这一次，德意志帝国绝对不能够再退缩了！”威廉二世在自己的皇宫内叫嚣道。

　　在上一次摩洛哥危机爆发的时候，威廉二世迫于英法的利益，选择了妥协退让，这让他在德国的威望受到了严重的打击。这一次，他绝对不会再犯同样的错误了。

　　“帝国在摩洛哥的商人和侨民的生命和财产安全，以及帝国的利益，不容侵犯。提尔皮茨，派遣一艘战舰前往摩洛哥！”威廉二世命令道。

　　“是，陛下！”提尔皮茨伯爵元帅当即点头。

　　尽管，所有人都知道，这无疑会刺激事态的发展。但是，德国显然不能够再忍让下去了。让协约国看到德国的态度，也是对他们的一种警告。

　　对此，秦天也是持赞同态度的。


第0155章 剑拔弩张

　　“陛下，如果我们派遣战舰去摩洛哥的话，这恐怕会进一步的激化事态，导致法国人的过激反应，使得局面变得更加的紧张。”外交大臣冯·基德伦·瓦希特有些担心。

　　“激化就激化，有什么大不了的。法国人，难道还敢真的和我们开战吗？”威廉二世无所谓地说道。的确，尽管法国是德国的宿敌，但随着德国的工业实力和军事实力，以及人口等多种因素，都能够对法国形成碾压之后，威廉二世认为法国已经不足为虑了，根本就无法威胁到德国了。如果不是英国和俄国支持法国的话，德国分分钟就能够把法国人打趴下，让他们跪在地上学做人。

　　当然，正是因为得到了英国和俄国的支持，所以法国人才那么嚣张的，敢于一而再再而三的挑衅德国。

　　“陛下，法国固然不足为虑。但英国和俄国的态度，我们却不得不考虑。尤其是英国人，他们对于我们大力发展海军，已经相当的不满了。如果我们这个时候再激化局势的话，英国人肯定也会跟着做出反应的。一旦擦枪走火，局势就变得不可控了。”首相伯恩哈特·冯·比洛说道。

　　“难道，我们就什么都不做吗？任由帝国的利益，被法国人无耻的窃取！”威廉二世有些不满了。

　　“陛下，表明帝国的态度，这是非常有必要的。但同时，最好不要引爆战争。毕竟，我们的战争准备还没有能够完成。”提尔皮茨伯爵元帅也说道。

　　“提尔皮茨阁下，如果现在我们就和英国人开战的话，海军能够打败他们吗？”小毛奇突然问道。

　　提尔皮茨伯爵元帅一愣，想了想，然后才回答：“参谋长阁下，我们的‘国王级’战列舰和‘德弗林格尔级’战列巡洋舰，年底才能够服役。‘巴伐利亚级’战列舰和‘马肯森级’战列巡洋舰，马上就要开工了。如果仅凭我们现有的主力舰和英国海军对抗的话，打败英国海军，大概有五成的把握。当然，海战的事，谁也说不清楚，有太多的因素会影响到海上决战的胜负了。”

　　威廉二世满意的点了点头，德国海军对上英国皇家海军，已经有五成的胜算了，这无疑是非常了不起的。不枉他这些年来，一直大力的支持海军的发展。要不然的话，德国海军不知道要等到猴年马月才能够追赶的上英国海军啊！

　　当然，威廉二世也明白提尔皮茨伯爵元帅的意思，那就是最好等到‘巴伐利亚级’战列舰和‘马肯森级’战列巡洋舰服役之后再开战。那样的话，德国将拥有两级共十艘装备380毫米主炮的战列舰，另外还有两级六艘装备380毫米主炮的战列巡洋舰。这会使得德国海军在顶级主力舰上，具备决定性的优势。德国海军打败英国皇家海军的可能性，无疑就更高了。

　　“五成的把握，那已经很高了。陛下，我们虽然还没有做好战争准备。但同样的，英国人也没有做好战争准备。如果我们借此机会和他们开战的话，我们的胜算也不会太小的。”小毛奇提议道。

　　很显然，小毛奇的这个提议，又是一个疯狂的提议。不管是威廉二世还是其他的帝国高官们，都没有想过现在就开战。

　　对于所有人来说，现在就掀起一场事关帝国和民族命运的大战，实在是有些太草率了，毕竟，一旦战争开始的话，在没有分出胜负之前，想要停下来，那是不可能的。所以，对于是否开战，大家的态度都十分的谨慎，没有人希望最终打败，以至于成为帝国和民族的罪人。即便是刚愎自负的威廉二世，在这个问题上，也是瞻前顾后的。

　　“现在开战的话，还为时过早，再看一下局势发展，然后再说吧！”威廉二世说道。

　　“是，陛下。”小毛奇点了点头，但眼里却闪过一丝不甘。

　　秦天将小毛奇的反应，全部都看在了眼里。他对于小毛奇的心思，非常的清楚。随着秦天在军队当中的影响力越来越大，小毛奇以及他的那一批人的生存空间，正在受到挤压。小毛奇即便身为陆军总参谋长，压感受到了巨大的压力。如果，战争能够早一点的爆发的话，就能够很好的将这些压力消除掉了。

　　“父皇，海军可以先派遣一艘轻型战舰去摩洛哥，看看事态的发展，然后再做出下一步的决定。”秦天建议道。

　　威廉二世点了点头，采纳了秦天的这个建议。

　　会议结束之后，提尔皮茨伯爵元帅就下达了‘豹’号炮舰前往摩洛哥的命令。秦天得知此事之后，无语的摇了摇头。

　　“看来，历史的纠错能力还是很强的啊！即便现在这个世界已经被我给改变了，但还是一点一点的回到原来的轨迹上去了。”秦天暗暗的想到。

　　在另外一个时空，德国同样也是派遣的‘豹’号战舰前往的摩洛哥。只不过，最终摩洛哥危机还是没有能够演变成战争。所以，秦天相信，这一次的局势虽然非常紧张，但如果要因此而引爆战争的话，还是不太可能的。

　　到现在为止，德国的战争准备还没有能够完成。同样的，秦天的准备也还没有完成。各种先进的武器，还在准备当中。秦天当然希望，战争爆发之前，能够完成这些准备了。这样的话，在未来的战争当中，胜算也会更大了。

　　‘豹’号炮舰是隶属于德意志帝国海军的一艘‘伊尔迪斯级’巡逻舰，过去主要在德国海外殖民地服役。这样一艘小型战舰，连参与大规模海战的资格都没有。但是，却正是因为这样一艘小型战舰，使得国际局势变得越发的紧张了。

　　法国人对于德国派遣战舰前往摩洛哥，反应极其激烈。法国政府叫嚣，如果德国不撤回战舰的话，他们将增派更多的军队去摩洛哥。这也就使得法国和德国之间的关系，变得十分的紧张，一副剑拔弩张的态势。


第0156章 暂时妥协

　　德国和法国，分别是同盟国和协约国的重要成员。尤其是德国，更是同盟国的领导者。现在两国一副剑拔弩张的样子，自然就使得国际局势变得十分的紧张了。一些悲观的人甚至认为，战争已经不可避免了。

　　特别是同盟国和协约国的其他成员，因此而受到了极大的影响。按照当初签订的条约，一旦开战的话，他们也不可避免的会卷入其中的。

　　德国的两个盟友，奥匈帝国和意大利王国。奥匈帝国铁定会履行盟友，跟着德国向协约国开战的。但是，意大利人社塑料袋，他们会做出什么样的决定，恐怕就谁都不敢保证了。

　　法国的两个盟友，俄国和法国是签署了军事同盟条约的，一旦开战，俄国肯定会参战的。至于英国人，虽然没有签订军事同盟条约，但法国人自信的认为，英国人必定不会坐视不管的。要不然的话，一旦法国战败，不仅对英国没有半点好处，反而还会危及到英国人的霸主地位的。所以，法国人这算是有恃无恐。要不然的话，他们也不敢这么强硬的对待德国了。

　　当初普法战争的惨败，对于很多法国人来说，都是一个噩梦。法国国内，也分成了两派，一派想要复仇，想要在未来的战争当中打败德国，一雪前耻。另外一派，则极力的避免战争。只不过，现在法国政府明显是主战一派占据了上风。

　　面对法德两国越来越激烈的冲突，英国方面也感到棘手。阿斯奎斯首相，召集了内阁的成员们，商议对策。现在的局势对于英国来说，同样很紧张。使得大英帝国的这些高官们，不得不小心谨慎。

　　“先生们，你们说说，这一次法国人和德国人，会为了摩洛哥而打起来吗？”阿斯奎斯首相问道。

　　要知道，六年前，德皇威廉二世访问摩洛哥，引起了法国人的相当的不满。他们差点就因此而爆发战争，将全世界都给拖入到战争之中。

　　“首相阁下，现在的局势很难说。德国人的态度，十分的强硬。当然，法国方面的态度，也同样很强硬。都表现出了不惜一战的决心。如果事态进一步的计划下去的话，爆发战争的可能性，无疑非常的高。”外交大臣爱德华·格雷爵士一脸的忧心忡忡。

　　“见鬼，德国人就知道搞事！”海军大臣麦肯纳骂了一声。现在的皇家海军，正在高速的发展当中。但是，建造一艘战列舰，可不是简简单单的事，通常需要两到三年的时间。所以，皇家海军的实力想要发生井喷式的发展，还需要很长一段时间。在这段时间内，皇家海军理应避免卷入到战争当中。

　　作为海军大臣，麦肯纳的压力无疑非常的大，几百年未曾一败的皇家海军，绝对不能够在未来的战争当中失败。要不然的话，他的名字一定会被作为皇家海军的一个耻辱，永远的流传下去的。麦肯纳，可不希望出现那样的情况。

　　“首相阁下，要不，让法国人稍稍妥协一下。毕竟，如果没有我们的支持的话，法国人不敢挑衅德国人的。就算他们和俄国人加起来，想要打败德国，也是非常困难的。”财政大臣劳合·乔治建议道。

　　“不行，这绝对不行！”阿斯奎斯首相还没有说话，内政大臣丘吉尔就跳了出来。

　　“法国是我们的重要盟友，未来一旦和德国开战的话，法国将是对付德国的主要地面力量。大英帝国的陆军，无论是规模还是实力，都无法和德国人抗衡，我们必须要依靠法国人才行。所以，在这样的情况下，我们必须要无条件的支持法国，让他们看到我们的诚意。这样的话，在未来的战争当中，法国人才会和我们亲密无间的配合的。”丘吉尔说道。

　　英国内阁的大臣们，一个个都连连点头。他们也都认为，在现在的情况下，未来爆发战争这几乎已经是铁板钉钉的事了。只是不知道，战争具体会在什么时间爆发而已。而法国，则是英国的一个重要盟友。所以，为了未来的局势着想，支持法国，那是非常有必要的。

　　“还有一个原因，那就是我们不能够对德国人妥协退让，要不然的话，德国人一定会认为我们怕了他们了，会进一步的得寸进尺的。所以，我们必须要表现强硬才行。只有这样，才能够吓阻德国人，为我们争取到更多的时间。”丘吉尔继续说道。

　　“丘吉尔阁下说的很正确，我们不能够对德国人妥协退让！”阿斯奎斯首相说道。

　　“首相阁下，如果战争真的因此而爆发呢？”爱德华·格雷爵士问道。

　　“如果战争因此而爆发，我相信大英帝国也有足够的实力去应对战争，打赢战争。”阿斯奎斯首相说道。他的态度，无疑也很坚决。

　　“首相阁下，虽然海军的很多战舰都还在建造当中。但是，一旦开战的话，皇家海军有信心打败德国人。”麦肯纳说道。

　　阿斯奎斯首相满意的点了点头，对于海军的表态，非常的满意。

　　英国政府对这一次的摩洛哥危机，表现的十分的强硬。他们公然宣传，法国在摩洛哥的行动是正义的行为，要求德国保持克制，撤回战舰。

　　与此同时，英国皇家海军还派遣了一艘轻巡洋舰和一艘驱逐舰从直布罗陀出发，前往摩洛哥，表示对法国的支持。

　　英国方面的支持，让法国人信心更大了。他们表示，在摩洛哥问题上，绝对不会退缩的。如果德国想要开战，他们不惜为之一战。

　　在这样的情况下，德国不得不考虑，是否要在这个时候开战了。协约国在这个问题上，团结一致，表现出了对法国的支持。但是，德国的盟友，却没有这么团结了。虽然奥匈帝国表态支持德国，但意大利王国却呼吁双方都克制。这就使得局势对德国，越发的不利了。

　　没有办法的情况下，德国只能够选择暂时妥协，先退一步，然后再找机会了。


第0157章 意大利人的野望

　　“该死的意大利人，当初我们怎么会选择他们成为我们的盟友呢？”威廉二世在自己的办公室内大发雷霆。尽管，已经决定暂时对协约国妥协了，但威廉二世的心中，还是十分的不甘心。

　　如果意大利王国能够站出来，表达对德意志帝国的全力支持的话，或许，德国就还能够一直强硬下去。说不定，局势就会出现改变。

　　威廉二世不用想也知道，这一次德国再一次的妥协退让，会在国内引起多么大的影响了。甚至于连他的威望，也会因此而受到极大的打击的。这让威廉二世十分的愤怒。

　　“父皇，意大利人本来就是两面三刀的，一直在为了他们自己的利益考虑。想要让他们无条件的支持我们，那根本不可能。更别说，一旦开战的话，同样事关他们自己的命运。他们会踌躇不前，也就可以理解了。”秦天倒是看得很开，并没有因为意大利人的表现而愤怒。当然，这是因为秦天早就知道会是这样的结果了。他对于意大利人，一直都在防备，为的也就是哪怕没有意大利人的帮助，在未来的战争当中，德国也一样能够取胜。

　　“陛下，殿下说的没错。意大利人，根本就没有想过履行自己的盟友的义务。所以，如果未来一旦爆发战争的话，我们对意大利人，不能有太多的指望。”首相伯恩哈特·冯·比洛叹了一口气。

　　“陛下，虽然我们在摩洛哥的问题上，妥协退让了。但我们可以从其他方面获得弥补。这样的话，对于国内的民众而言，也算是有一个交代了。”冯·基德伦·瓦希特说道。

　　威廉二世点了点头，心里也略微好过了一点。

　　“诸位，不管怎么样，这一次的事件对于德意志帝国来说，都是一个耻辱。我们必须要牢记这个耻辱。未来，我们一定要打败他们，洗刷这个耻辱！”威廉二世一脸的凶狠。

　　威廉二世非常憎恨意大利人在关键时刻不给力，两面三刀。但他最恨的，依旧是英法两国。英法两国为了遏制德意志帝国的崛起，可谓是费尽了心思了，一次又一次的挑衅德意志帝国，让德意志帝国不仅丢了面子，还损失了大量的利益。这对于威廉二世来说，自然是无法接受的了。

　　“是，陛下！”所有人都回答道。

　　他们都很清楚，德意志帝国要崛起，只有一条路。那就是在未来通过战争的方式，打败英法两国，称霸欧洲，进而称霸整个世界。而为了自己的利益，以及维系旧有的世界殖民体系。英国人和法国人，当然会不遗余力的遏制德意志帝国了。这几乎就是一个没有办法调和的矛盾。所以，除了开战之外，已经没有其他的办法了。为了获得胜利，双方可谓是无所不用其极。

　　第二次摩洛哥危机，在德国方面的主动退让之下，和平的结束了。双方在签订《非斯条约》，摩洛哥正式沦为法国的保护国。当然，法国让出了一部分法属刚果作为代价。也算是给德国留下了一点面子。要不然的话，德国这一次的脸面都会丢光。

　　饶是这样，德国国内的社会各阶层，对于此次德国的妥协退让，也相当的不满。很多精英更是指出，德国不能够一味的妥协退让了。那样的话，会让德国损失更多的利益的。唯有一战，才能够尽可能的保证德国的利益。

　　只不过，战争不是儿戏，不是一两句话就可以决定的。一旦开战的话，就再也没有退路了。如果打胜了的话，那自然好，德国将因此而一飞冲天，成为世界霸主。但如果打败了的话，后果同样不堪设想。所以，没有人敢冒这个险。在没有能够准备充分之前，大家都不想开战。

　　不仅德国是这样，协约国的各成员国，未尝也不是这样的。所以，国际局势看似非常的紧张。但是，战争却似乎一时半会儿根本就打不起来。当然，不排除会有突发事件爆发，从而引发战争。

　　意大利王国，罗马，王宫内。国王维托里奥·埃马努埃莱三世正在和首相乔瓦尼·乔利蒂说话。

　　“首相阁下，我们拒绝了德国人的请求，没有表现出对他们的支持，这恐怕会让德国人怀恨在心的。毕竟，我们和德国人是盟友，这样得罪他们，恐怕有些不太妥当吧！”维托里奥·埃马努埃莱三世忧心忡忡。

　　“国王陛下，之所以没有表态支持德国，完全是为了意大利王国的利益着想。如果德国和法国因为摩洛哥问题而爆发战争的话，后果将十分严重。同盟国和协约国，将因此而开战。如果我们要履行盟约的话，那我们也会卷入到战争当中。这对于意大利王国，将是十分不利的。”乔瓦尼·乔利蒂首相说道。

　　维托里奥·埃马努埃莱三世点了点头，和很多意大利官员一样，他也是并不看好德国人的。毕竟，英法俄三国，可不是吃素的。尤其是英国人，几百年的世界霸主，可不是白做的。有那么多的国家曾经想要挑战大英帝国，但最终都是以失败而告终的。

　　如果意大利王国跟随德国挑战英国，胜了还好，他们将因此而获得大量的利益。但如果败了的话，后果也非常的严重。

　　“首相阁下，如果战争爆发的话，德国人会获胜吗？”维托里奥·埃马努埃莱三世问道。

　　“陛下，这非常难说。虽然，德国人的军事力量正在不断的发展。但是，从目前的情况来看，他们毫无疑问是处于劣势的。”乔瓦尼·乔利蒂首相说道。

　　维托里奥·埃马努埃莱三世点头表示认可这个观点。

　　“陛下，借助这一次摩洛哥问题吸引了欧洲列强的眼光，我们准备已久的计划，可以实施了！”乔瓦尼·乔利蒂说道。

　　维托里奥·埃马努埃莱三世顿时眼前一亮。

　　“既然准备好了，那就进行吧！重现伟大的罗马帝国时期的荣光，将从现在开始！”维托里奥·埃马努埃莱三世兴奋地说道。


第0158章 石油开采权

　　古罗马帝国，统治区域横跨亚欧非三个大陆，威震整个欧洲、西亚和北非，堪称当世霸主。意大利王国，也自诩继承了罗马帝国的衣钵，他们无时无刻不想着重现古罗马帝国时期的荣光。

　　尽管，欧洲强国林立，意大利王国想要崛起，非常的困难。但是，意大利王国的国王和政府，都在为此而奋斗。为了进一步的向外扩张，以实现将地中海变成自己的澡盆的目标，意大利王国一直在积极的准备。而他们首先盯上的目标，无疑就是日渐衰落的奥斯曼土耳其帝国。

　　在欧洲，奥斯曼土耳其帝国已经不是那个将欧洲各国打的丢盔弃甲的强国了。他们的领土面积，一再的缩小。虽然，北非名义上依旧是属于奥匈帝国的领土。但实际上，已经成为了各国觊觎和入侵的对象了。很多地方，都已经沦为了欧洲各国的殖民地了。

　　意大利一直企图夺取土属的黎波里塔尼亚和昔兰尼加（今属利比亚），作为在北非扩张的前进基地。

　　黎波里塔尼亚和昔兰尼加是土耳其在北非的一片荒漠，经济价值有限，但战略地位重要。它与西西里岛对峙，可控制地中海中部较狭窄的海面。1881年在瓜分土耳其波尔泰政府占有北非领地的过程中，阿尔及利亚（法国于1830年开始入侵逐步使之沦为殖民地）和突尼斯（1881年）先后沦为法国的保护领地，因此奥斯曼土耳其帝国在北非的名义上的属地也归西方殖民者所有，法国准备以此为由兼并奥斯曼土耳其帝国的黎波里塔尼亚和昔兰尼加两省。这一企图遭到欧洲国家，特别是早就想在北非建立殖民地的意大利的反对。为此意大利积极进行政治外交活动，与各列强达成协议和默契（与德奥两国结成三国同盟），承认了意大利在北非的利益。为了作好吞并的黎波里塔尼亚和昔兰尼加两省的准备，意大利在1880年至1911年期间，不断向两地移民和派遣商人，购买土地，积极扩充势力；派海军军官换上渔民的衣服，以在的黎波里塔尼亚沿海捕捞海棉为名，进行海岸测量；指使意大利天主教神甫以传教为名，深入内地收集情报。意大利吸取1896年在埃塞俄比亚失败的教训，不断窥测选择时机。

　　“陛下，摩洛哥危机的爆发，对于我们来说，是一个天赐良机。如果错过这个机会的话，我们将很难再找到这么好的机会了。所以，我们不能够放过这一次机会。”乔瓦尼·乔利蒂说道。

　　“嗯，我完全赞同这一点。不过，在对奥斯曼土耳其帝国开战之前，我们最好能够得到其他国家的支持！”维托里奥·埃马努埃莱三世说道。

　　乔瓦尼·乔利蒂首相点了点头：“英法等国，应该不会有异议的。这一次我们没有支持德国，他们投桃报李，也该对我们的行动表示默认。至于德国人，虽然对我们有所不满。但我认为，德国人不会愚蠢的将我们逼的倒向协约国一方的。”

　　“嗯，是这个道理。不过，还是派遣一个特使去德国，争取能够获得德国人的支持吧！”维托里奥·埃马努埃莱三世说道。

　　“是，陛下。”乔瓦尼·乔利蒂首相对此也没有异议。

　　意大利王国一方面准备对的黎波里和昔兰尼加入侵，另外一方面积极在欧洲各国活动，以争取更多的支持。

　　意大利特使抵达德国之后，并没有能够得到威廉二世的召见。威廉二世现在可还正在气头上，怎么可能给意大利人好脸色呢？甚至连帝国首相伯恩哈特·冯·比洛，也没有会见意大利特使，让意大利人对此非常的不满。

　　德国外交大臣冯·基德伦·瓦希特在和意大利特使的会谈当中，更是直言不讳的声称德意志帝国对于意大利王国的背叛，十分的愤怒。意大利特使，自然想方设法的进行解释了。但傻子都知道，那根本就是敷衍。

　　不过，就在意大利特使自以为无法完成任务的时候，秦天却主动约见了他，这让意大利特使十分的惊讶。毕竟，因为第二次摩洛哥危机，使得意大利和德国的关系，已经出现了重大的危机了。秦天的主动约见，无疑能够使得两国的关系出现转机。

　　秦天在自己的办公室，会见了意大利特使。

　　“王储殿下，您好。”意大利特使表现的很谦逊。

　　“特使阁下，你好。对于意大利王国在摩洛哥危机当中的表现，我个人是非常不满的。”秦天说道。

　　“皇储殿下，这其中肯定是有什么误会。意大利可是十分重视和德意志帝国的关系的。”意大利特使连忙说道。

　　好在，秦天没有继续在这个问题上纠缠。

　　“特使阁下，贵国已经准备好了对奥斯曼土耳其帝国动手了吗？”秦天问道。

　　意大利特使点了点头，在这个问题上，没有什么好隐瞒的。意大利王国一直以来的行动，其他国家并非是不知道的。

　　“特使阁下，作为盟友，虽然意大利王国表现并不称职。但是，帝国是十分重视和意大利王国的关系的。所以，我们乐见意大利王国在北非进行扩张。我们也愿意支持意大利王国的扩张。在武器装备和战争物资方面，如果意大利王国有需要的话，我们可以提供一部分。”秦天说道。

　　意大利特使顿时大喜，他根本就没有想到，秦天的态度居然是这样的，这简直是意外之喜啊！

　　不过，意大利特使也知道，世界上没有白吃的午餐。德意志帝国支持意大利王国，显然也是有所图谋的。

　　“皇储殿下，意大利王国需要付出什么代价？”

　　“一旦意大利王国占领了的黎波里和昔兰尼加的话，我希望德意志能源公司，能够获得在那里开采石油的权力！”秦天说道。

　　“开采石油？那里有石油吗？”意大利特使对此一无所知。

　　“皇储殿下，我会立刻向国内报告的！”意大利特使说道，他认为这根本就不是什么事，意大利政府一定会答应这个条件的。


第0159章 出油了

　　“的黎波里和昔兰尼加有石油吗？”意大利首相乔瓦尼·乔利蒂召集了石油方面的专家学者，向他们提出了这个疑问。

　　“首相阁下，那里怎么可能会有石油？我们早就对那里进行过勘探了，那里根本就没有石油！”意大利的专家学者们，这样回答乔瓦尼·乔利蒂。

　　尽管心中还是有一些疑问，但乔瓦尼·乔利蒂已经不再纠结这个问题了。就算的黎波里和昔兰尼加真的有石油，如果能够借此来修复和德意志帝国之间的关系，那也是值得的。不过，乔瓦尼·乔利蒂也认为，一片沙漠的北非，怎么可能会有石油呢？

　　乔瓦尼·乔利蒂指示意大利特使，答应秦天的要求。不过，为了以防万一德国人真的在北非找到了石油，乔瓦尼·乔利蒂要求意大利政府在未来北非的石油收益当中，获得百分之四十的份额。

　　毕竟，意大利也是一个极度缺乏石油的国家。如果北非有石油的话，就能够直接通过海运运回国内了，那样的话，远比从其他国家购买要划算得多。

　　对于意大利人的要求，秦天没有拒绝。

　　现在的德国，正在大规模的储备石油。在海军的大部分战舰都选用燃油锅炉，陆军大规模的采购卡车，以及民间的汽车保有量不断上升的情况下，德国对于石油的消耗，也越来越大了。为了以最小的代价获得最多的石油，秦天经过深思熟虑之后，决定开采北非的石油。尽管，一旦战争爆发，那里的油田铁定会落入到协约国的手中。但秦天相信，经过一两年的开采，可以让德国储存足够多的石油。这样的话，也就基本上能够应对未来的战争了。等到战争打赢了，油田自然就能够夺回来了。并且，还能够以此为理由，进一步的向战败国勒索更多的财富。

　　有了德国的支持，意大利王国对于这场战争，更加的有信心了。

　　意大利王国以在的黎波里塔尼亚和昔兰尼加地区的意大利人受到不公正待遇为借口，先发制人，抢在土耳其出兵北非之前，于1911年9月28日向其发出最后通牒，威胁入侵上述地区。土耳其呼吁各国制止意大利的入侵企图，可是各大国却都劝土耳其接受意大利的要求。在这种情况下，意土战争爆发了。

　　意大利军队的战斗力虽然很菜，但身为西亚病夫的奥斯曼土耳其帝国也没有强到哪里去。尽管，奥斯曼土耳其帝国和当地人的反抗，让意大利王国损失惨重。但是，当意大利派遣到战场的军队多达十万人之后，奥斯曼土耳其帝国还是打不下去了。

　　这场战争，持续了近一年的时间，以奥斯曼土耳其帝国的惨败而告终。意大利王国和奥斯曼土耳其帝国于1912年10月18日在洛桑附近的乌希签订条约。

　　条约规定，奥斯曼土耳其帝国必须从班加西省撤出所有军事人员，但作为回报，意大利将归还罗得岛和12个靠近奥斯曼土耳其帝国的岛屿。班加西省将有一个特殊地位，有一个摄政和法官代表哈里发。任命这些摄政和法官之前，奥斯曼土耳其帝国人将询问意大利政府。奥斯曼土耳其帝国政府将负责摄政和法官的有关费用。

　　这就使得奥斯曼土耳其帝国虽然名义上依旧拥有这些领土。但实际上，这些领土已经成为了意大利的殖民地了，处于意大利人的控制当中了。

　　意大利王国打赢了这场战争，对于秦天来说，也是极其有利的。在条约签订之前，早就已经准备好了的德意志能源公司，立刻派遣了大量的勘探专家和工程人员进入昔兰尼加，直奔锡尔特盆地而去。要知道，锡尔特盆地的石油，占了后世的利比亚所有石油储量的百分之八十。而利比亚的石油储量，可是排世界第九和非洲第一的。

　　尽管，很多人对于一片沙漠的北非到底有没有石油，表示怀疑。但是，德意志能源公司的总经理莫里茨却深信不疑。他亲自带队前往锡尔特盆地寻找石油。

　　或许是因为上帝保佑的原因，仅仅一个月之后，他们就在锡尔特盆地打出了第一口高产油井。

　　几乎所有人，都被惊呆了。大家都没有想到，这里的一片黄沙之下，居然埋藏了这么多的石油。

　　莫里茨一面组织人进一步的进行勘探，另外一方面，则立刻向国内报告。

　　秦天接到这个消息之后，心里也终于松了一口气。

　　“卡尔，从现在开始，德意志工业集团全力支持能源公司在昔兰尼加的石油开采，想办法在最短的时间内，修通输油管道，将那里的石油运回来。另外，国内的储油设施的建设，也需要加快。我们需要为未来的战争，储备更多的石油！”秦天吩咐道。

　　尽管现在的石油价格还比较低，但储存自己开采的石油，自然要比向外购买更为便宜，同时也不用担心会被卡脖子。

　　“是，殿下。”卡尔·冯·乔纳莱特兴奋的点了点头。他也知道，在昔兰尼加发现的油田，对于德国来说，是有多么的重要。

　　德意志能源公司在昔兰尼加找到了石油，让其他的各国，充满了羡慕和嫉妒。特别是刚刚丢掉了昔兰尼加的奥斯曼土耳其帝国以及将石油开采权交给德意志能源公司的意大利政府，更是欲哭无泪。如果有后悔药的话，他们绝对不会干这样的事。特别是意大利政府，现在只能够眼睁睁的看着德意志能源公司开采那里的石油。虽然，他们可以获得百分之四十。但如果能够全部吞下的话，谁愿意去要那百分之四十呢？

　　当然，面对强大的德意志帝国，意大利政府也没有胆子反悔，只能捏着鼻子认了。

　　英法等国，则是忧心忡忡。德国获得了大量的石油，这会使得德国摆脱能源缺乏的窘境，对于他们来说，则是一个巨大的威胁。


第0160章 战争准备

　　德意志帝国首都柏林，皇宫，威廉二世的书房内。一场御前会议正在召开。

　　“皇储殿下，恭喜你啊！听说德意志能源公司在昔兰尼加开采的油田，储量惊人啊！”海军大臣提尔皮茨伯爵元帅一脸的笑容。

　　随着海军的战舰越来越多，并且这些战舰几乎都是采用的燃油锅炉，这使得海军的耗油量也越来越大。虽然，海军也修建了多达上百万吨的石油储备设施。但是，如果战争拖的时间过久的话，上百万吨石油也不一定够用啊！加之海军可没有多余的经费用来进行原油储备。现在，德意志能源公司获得了储量巨大的油田，问题就很好解决了。

　　“元帅阁下，我也没有想到，那里真的有石油。这对于德意志帝国来说，无疑是一个天大的好消息。我已经命令能源公司全力以赴了，争取三个月之后就向国内输送原油，进一步的提高我们的石油储备！”秦天说道。在获得了油田之后，自然就可以加大国内的石油储备了。毕竟，一旦战争爆发，在打败英国海军之前，就算是想要把石油运回来，那也不太可能啊！

　　其他的帝国重臣们，脸上也多了一丝喜色。毕竟，这对于帝国来说，无疑是一件大好事。

　　“这是上帝在保佑德意志帝国，未来的战争，我们一定能够打败英国人和法国人的！”小毛奇说道。

　　“哼！这可不是什么上帝保佑，而是老子先知先觉。要不然的话，利比亚的那些石油想要开采出来，还得等上几十年的时间。”秦天暗暗地说道。

　　他知道，小毛奇这是变着花样的拍威廉二世的马屁呢！同时，还可以淡化秦天的功劳，简直就是一箭双雕。

　　威廉二世满意的点了点头，似乎很认可小毛奇的这个说法。

　　“该死的意大利人，他们这一次可算是看走眼了。或许，这就是上帝在惩罚他们！”威廉二世说道。他对于意大利人上一次的行为，依旧耿耿于怀。

　　“陛下，意大利人这一次一定后悔死了。虽然皇储殿下答应给他们四成的份额！但他们原本可以全部吞下的啊！”伯恩哈特·冯·比洛笑着说道。

　　其他的大臣们，也都哈哈大笑起来。

　　“可惜的是，油田距离本土太过于遥远了。我们没有办法进行守卫。一旦战争爆发的话，英国人和法国人，肯定会摧毁或者派兵占领我们的油田的。或者说，意大利人会直接翻脸，将油田据为己有。”秦天说道。

　　众人的脸色顿时就有些不太好看了。他们都清楚，秦天说的那些可能，几乎都是一定会发生的。这对于德国来说，可不是一件好事。

　　“这是没有办法的事，开战之后，英国人会立刻出动海军封锁我们的海岸线。就算是有石油，也运不回来。但是，只要我们的海军能够打败英国海军。那么，一切问题也就都解决了。”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　“提尔皮茨，看来海军的任务十分的艰巨啊！帝国海军，有信心打败英国人吗？”威廉二世看向了提尔皮茨伯爵元帅。

　　尽管，德国海军的发展十分的迅速。但他们的对手，毕竟是海上霸主啊！历来，想要挑战霸主都是非常困难的。在这条挑战的路上，已经倒下了不少的尸体了。西班牙人、荷兰人、法国人，现在该轮到德国人了。威廉二世心中，也有些没底。

　　“陛下放心，帝国海军有信心在未来的海战当中，一举打败英国人！”提尔皮茨坚定的回答。

　　“诸位，现在的局势越来越紧张了。距离爆发战争，似乎也没有多少时间了。从现在开始，帝国进入到全力备战当中。一旦战争爆发的话，帝国需要第一时间完成准备，发动进攻！”威廉二世命令道。

　　“是，陛下。”所有人都回答道。

　　在德国为获得了油田而高兴的时候，英国政府正在商量对策。

　　“狗屎！德国人的运气怎么会那么好？我们正在打压德国人获得原油的渠道，现在他们却突然获得了一个大型油田。这岂不是让我们之前的努力都白费了吗？”丘吉尔十分的愤怒。

　　“看来，我们得重新想办法了。”首相阿斯奎斯的脸色也不太好看。

　　英国从情报当中，获知了德国海军的战舰几乎都是采用的燃油锅炉。为了进一步的打击德国海军，英国人开始在原油方面动手脚，但没有想到，他们费尽了心思，还是没有能够成功。

　　“首相阁下，让地中海舰队出动吧！直接摧毁德国人在昔兰尼加的港口，然后派遣军队摧毁油田。”海军大臣麦肯纳建议道。

　　“不行，油田还有很大一部分收益是属于意大利人的。如果我们那么干的话，会激怒意大利人的。别忘了，我们现在可是想要拉拢意大利人，让他们从同盟国当中背叛出来。”外交大臣爱德华·格雷爵士立刻对这个建议进行了反对。

　　“嗯，没错。现在还不能摧毁油田。不过，我们可以建议意大利人独吞油田。等到战争爆发之后，如果能够拉拢意大利人加入我们的阵营，那么，就可以让意大利人占领油田了。德国人以后一滴油都得不到。如果意大利人不识好歹，不肯加入我们的阵营的话，我们再出手毁掉油田。”丘吉尔建议道。

　　“可以，就这么做。既然暂时无法阻止德国人获得石油，那我们就不管这个方面了。等到战争爆发之后，一切问题都迎刃而解了。”阿斯奎斯首相说道。

　　“是，首相阁下！”所有内阁大臣都回答道。

　　“先生们，现在的国际局势越来越紧张了。我们可以很明显的看到，德国人正在为了战争而做准备。所以，我们的时间也不多了。从现在开始，全力进行战争准备。一旦战争爆发的话，必须要打败德国人。大英帝国，绝对不能够在未来的战争当中被击败。我们依旧要做世界的领导者！”阿斯奎斯首相说道。

　　“上帝保佑大英帝国！”


第0161章 装甲部队

　　1912年9月，威廉二世同陆军的一干将领们，视察德意志帝国陆军第8军团。作为第8军团的司令官，秦天自然全程陪同了。

　　现在的第8军团，和之前相比已经有了脱胎换骨的改变了。虽然，兵力依旧只有十个步兵师。但是，经过了大规模的换装之后，现在的第8军团的火力，是之前的三倍以上。大量的机枪和火炮的装备，使得第8军团各级部队都拥有强大的火力。加之长时间的艰苦训练，使得这个军团的战斗力，绝对是冠绝整个德意志帝国陆军。

　　虽然，德国陆军的其他部队，也或多或少采购了一些德意志军火公司生产的新式武器。但是，因为小毛奇从中作梗，这些武器并不多。固然能够对部队的火力形成一定的提高，但远远达不到第8军团那样。

　　威廉二世和德国陆军的一干将领们，在第8军团待了足足了两天的时间。对于第8军团的战斗力，威廉二世等人非常满意。就算是和秦天不对付的小毛奇，也挑不出什么毛病来。当然，如果硬要说毛病的话，也不是没有。第8军团的强大火力，是用恐怖的弹药消耗换来的。一旦开战的话，第8军团对于后勤保障的需要，将更加的惊人。因此，小毛奇认为第8军团的这种做法，是不可取的。

　　只不过，秦天将小毛奇的指责，当做耳旁风。一旦开战，第8军团可是要以十个步兵师迎战上百万甚至更多的俄国军队的。没有强大的火力，那还打个屁啊！就算后勤的压力很大，第8军团的主要任务将是防守反击。并不会太过于深入俄国境内的。这样的话，后勤的压力虽然大，但并非是不能承受的。

　　在9月17日下午，威廉二世和德国陆军的将领们，观摩第8军团的秘密部队的演练。这也是秦天极力向威廉二世和一干德国陆军的将领们，推销的新式装备。

　　只见，演练场内，威廉二世和秦天，以及一干将领们坐在位置上。在他们的面前，是一个由壕沟、铁丝网以及泥坑组成的防御阵地。

　　“奥斯卡，你是准备让第8军团派遣一支部队进攻这个防御阵地吗？”威廉二世饶有兴致的问道。

　　“是的，父皇。不过，我保证你会为第8军团的进攻部队而震惊的。那将是一支划时代的部队！”秦天一脸的自信。

　　“哦？是吗？那我就拭目以待了。”威廉二世一脸的笑容。

　　对于秦天接手第8军团，之前威廉二世或多或少都是有一点担心的。毕竟，第8军团在未来的战争当中，任务十分艰巨。但现在看来，秦天将第8军团发展的很好，完全不用他操心了。

　　十几分钟之后，兴登堡上将对秦天表示，演习部队已经准备好了。

　　秦天随即表示，可以开始了。

　　很快，场地内传来了轰隆隆的声响。这让包括威廉二世在内的人，都有些诧异。

　　随后，他们就看到从演练场的一边，开出了一辆辆漆黑的涂着铁十字的铁疙瘩。那些铁疙瘩，缓慢的向前推进着。短小的炮管，向上仰着。在阳光的照耀下，闪耀着冰冷的光芒。

　　尽管，出现在场地内的坦克，只有四十多辆而已。但是，却给众人带来了一种极其震撼的感觉。就好像是他们面临的是一道钢铁组成的洪流一样。

　　“奥斯卡，这是什么武器？”威廉二世问道。

　　“这是德意志军火公司研发出来的新式武器，可以称之为战车，但我习惯叫它们坦克！”秦天笑着说道。

　　“坦克吗？”威廉二世点了点头。

　　这些坦克，冲向了演练场内的防御阵地。战壕和铁丝网组成的防御工事，根本就抵挡不住这些钢铁家伙。坦克的履带，能够轻易跨越战壕，碾过铁丝网，突破防御阵地。那些机枪阵地，也完全威胁不到这些坦克。为了向众人展示坦克的防御力，一个机枪火力是有人驻防的。

　　“哒哒哒！”一挺G09通用机枪开始了扫射。密集的子弹打在了一辆坦克的装甲上。

　　“当当当！”

　　清脆的响声响起，只见那辆坦克在通用机枪的扫射之下，火花四溅。但是，坦克却依旧不受阻止的继续向前推进，仿佛一点压力都没有一样。

　　“上帝啊！这种武器实在是太棒了，简直就是刀枪不入啊！如果我们的陆军装备了这种武器，那么，法国人的防御攻势，绝对抵挡不住我们！”陆军大臣冯·法尔肯海因赞叹道。

　　其他的陆军将领们，也纷纷点头。他们也完全被震惊到了。

　　正在这个时候，一辆坦克瞄准了一个无人的机枪火力点。

　　“轰！”

　　一枚37毫米榴弹飞出了坦克的炮膛，瞬间击中了目标。机枪火力点一下子就被炸飞了。

　　“奥斯卡，很好，非常好！帝国陆军，一定要采购这种名叫坦克的武器。”威廉二世说道。

　　在见识了坦克的威力之后，就算是小毛奇，也没有办法再阻止了。要不然的话，那就真的会引起威廉二世的不满了。一旦威廉二世震怒，后果就可想而知了。

　　“父皇，第8军团也刚刚组建了一个装甲团。在未来，我们打算将其扩展成为装甲师。这样的话，第8军团会多出一个师的编制，需要陆军部批准。”秦天趁热打铁。

　　“这没有问题！”威廉二世当即说道。

　　其他人，包括小毛奇，也没有反对。

　　就这样，第8军团下辖的部队，从十个步兵师增加到了十个步兵师和一个装甲师。

　　演习结束，威廉二世和一干德军的将领们，围着演练场内的那些坦克打转。对于这种武器，他们都很好奇，也很想尽快让自己的部队装备。

　　“皇储殿下，坦克能够抵挡住敌人的炮火吗？”一个将领问道。

　　“直接命中的话，抵挡不了。但如果是弹片的话，应该没有什么问题。”秦天回答道。

　　德意志军火公司虽然研发出来的坦克，但受制于技术，他们研发出来的太快，的确太简陋了。各种性能，也完全无法和后世的那种坦克相比。但是，对付步兵的血肉之躯，那还是一点问题都没有的。


第0162章 航空队

　　第8军团的装甲部队装备的坦克，是德意志军火公司按照秦天的要求，研制出来的第一款能够用于实战的坦克，也是第一款进行大规模量产的坦克。

　　这种坦克，秦天直接命名为1号坦克。1号坦克长5.12米，宽2.61米，高2.41米，前部倾斜装甲，装甲厚30毫米，侧部和后面装甲厚15毫米，重12.8吨。采用‘昆仑’5型发动机，功率为100马力。公路行进速度为30千米每小时，越野速度为10千米每小时。武备为一门37毫米坦克炮和两挺7.62毫米重机枪，一挺是车体前方的航向机枪，另外一挺则是主炮的同轴机枪。其中，坦克炮备弹100发，机枪备弹2000发。

　　“参谋长，采购一批坦克，装备其他的部队。我想，一旦开战，在进攻法国人的时候，这些坦克完全能够派得上用场的！”威廉二世说道。

　　“是，陛下。”小毛奇点了点头。

　　随后，古斯塔夫·克虏伯和小毛奇签下了采购协议，在未来两年内，德意志军火公司将向德国陆军提供一千辆1号坦克。

　　一千辆，看似不少了。但如果分到德国陆军西线的7个军团，每个军团也只能分到一百多辆而已。一旦进行扩军的话，甚至每个步兵师连十辆都分不到。

　　不像第8军团，直接增加一个装甲师的编制。在秦天的部队编制当中，一个装甲师可是要装备超过一百五十辆坦克的。

　　“奥斯卡，你们搞出来的坦克，我非常满意。这对于提升德国陆军的战斗力，将是有很大的帮助的。这会使得我们在接下来的战争当中，拥有更大的胜算的！”威廉二世说道。

　　“能够为帝国的霸业尽力，这自然是我们的荣幸。也是我们奋斗的目标！”秦天并没有居功自傲。

　　“不过，父皇，坦克这种秘密武器，将极有可能成为我们在战争当中的杀手锏。所以，我们必须要对这种武器高度保密才行。否则的话，一旦泄露出去，将对我们造成极大的损失！”秦天提醒道。

　　威廉二世点了点头，他自然知道这个道理了：“将坦克列为陆军的绝密武器，如果谁走漏了消息，不管是什么职位，一律军法处置！”

　　“是，陛下！”众人都是心中一凛。

　　“奥斯卡，还有什么藏起来的好东西吗？”威廉二世问道。

　　现在威廉二世已经接受了秦天在武器研发方面，有着杰出天赋的事实了。

　　“父皇，还真有一种。不过，得等到明天去了。”秦天笑着说道。

　　第二天上午，秦天带着众人，直接前往了第8军团航空队的驻地。这是一个位于哥尼斯堡东部约二十公里的大型机场。第8军团航空队的大大小小的超过两百架飞机，都停放在这个机场。

　　当威廉二世等人下车之后，顿时就被机库内停放的那些飞机给震惊到了。尽管，他们不是没有看到过飞机。但是，他们没有看到过这么多的飞机。另外，这些飞机和外界的那些飞机，似乎不太一样。如果说，外界的那些飞机是丑小鸭的话，那么，这些飞机就是美丽的白天鹅了。

　　“奥斯卡，这些飞机都是第8军团航空队呢？”威廉二世问道。

　　“是的，父皇。德意志工业集团下属有一个航空器研发中心和飞机制造出。这些飞机，都是我们最新研发出来装备给第8军团航空队的。经过检验，这些飞机的性能还算不错。应该比其他国家装备的飞机，要好不少。”秦天一脸的笑容。

　　威廉二世点了点头，没有多说什么。

　　随后，第8航空队开始了表演。

　　两架战斗机，顺着跑道滑行，然后昂起机头，冲向了天空。

　　这两架战斗机，是最新研发出来的F2战斗机，相比之前的F1战斗机，F2战斗机的性能有了极大的提高。最大航速提升到了两百公里每小时，最大航程也提升到了五百公里。这也就意味着，他们的作战半径能够达到两百公里。

　　尽管，德国军方也同样在对航空器进行研制。但他们却很清楚，他们研发的飞机，和第8军团装备的F2战斗机相比，根本就是垃圾。

　　除了战斗机之外，第8军团还装备了一款轰炸机。相比F2战斗机，这款代号为H1的轰炸机，体型更加的臃肿。螺旋桨也没有安装在机头，而是安装在机翼上。这款轰炸机，能够携带重达五百公斤的炸弹，对两百公里以外的目标进行轰炸。最大航速也达到了一百五十公里每小时。尽管，和后世的那些超音速轰炸机甚至是隐身轰炸机相比，H1轰炸机无疑是极其简陋的。但是，对于第8军团乃至德国陆军而言，这却使得他们拥有了一款远距离的攻击武器。

　　为了加强威廉二世等人对于轰炸机的认识，秦天特意安排起飞了十架H1轰炸机，对靶场内的一个小山头发起了攻击。

　　当十架H1轰炸机，将总共重达五吨的炸弹投下，整个小山头都被火焰笼罩的时候，所有人都被震惊了。

　　“很好，奥斯卡，我们需要这两款飞机。不管是战斗机还是轰炸机，我们都需要采购！”威廉二世当即拍板。

　　“是，父皇！”秦天满意的点了点头。这也正式他希望看到的。

　　在秦天的影响之下，德国在装甲部队和航空器方面，都走在了全世界的前面，这会使得德国的军事实力，得到极大的提升。在未来的战争当中，也会拥有更大的胜算。

　　威廉二世表示，德国陆军在接下来，会采购更多的飞机，建立更多的航空队，确保他们在未来的战争当中的空中优势。

　　秦天所做的一切，只有一个目的，就是为了增加德国在未来的战争当中的胜算。特别是在他成为帝国皇储之后，自己的命运更是和德国已经绑在一起了。所以，他更加无法忍受德国在未来的战争当中战败。

　　只要德国能够在未来的战争当中获胜，他的努力也就算是没有白费了！当然，秦天相信，在拥有了这么多的优势的情况下，德国没有理由会输掉战争的！


第0163章 航空母舰

　　1912年9月底，秦天前往海军部，拜会海军大臣提尔皮茨伯爵元帅。

　　距离战争爆发，只有两年不到的时间了。时间越来越紧迫了，这也使得秦天越来越忙碌了。尽管，已经准备了多年了。但对于能否在未来的战争当中完全获得胜利，秦天依旧是没有万全的把握。所以，秦天只能够尽可能多做一些准备，以此来增加己方的胜算。

　　“元帅阁下，海军的战争准备完成的怎么样了？”一番简短的寒暄过后，秦天就直接进入到了正题。

　　“殿下，海军的战争准备，一直在有条不紊的进行。各级主力舰，都在加强训练，争取一旦战争爆发，就能够立即投入到战争当中！”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　这个时空的德国海军，比起另外一个时空来说，强大了可不是一星半点。即便，英国海军建造主力舰的速度开始加快了，但相对而言，双方的差距并不大。德国海军现役的无畏舰和超无畏舰，数量惊人，包括四艘‘拿骚级’战列舰，五艘‘赫尔戈兰级’战列舰，五艘‘凯撒级’战列舰，五艘‘国王级’战列舰，三艘‘布吕歇尔级’战列巡洋舰，三艘‘毛奇级’战列巡洋舰和三艘‘德弗林格尔级’战列巡洋舰。另外还有五艘‘巴伐利亚级’战列舰和三艘‘马肯森级’战列巡洋舰正在建造当中。一旦这些战列舰全部建成服役的话，德国海军将拥有一支有24艘战列舰和12艘战列巡洋舰组成的庞大舰队。在数量上，和英国海军相比已经相差无几了。在性能上，更是比英国海军更强。所以，一旦双方爆发海上决战的话，德国海军获胜的可能，可要比另外一个时空大得多。

　　当然，这些都是纸面上的数据而已。决定海战胜负的因素，可远远不止这些。除了战舰的数量和性能之外，还有人员的素质，情报，战术，甚至是运气等等。

　　秦天点了点头，对于几乎是他一手大造出来的强大舰队，他也是有很大的信心的。但是，海战这种事，向来没有人能够打包票的。只有等到一切都尘埃落定之后，才能够真正分出胜负。

　　“殿下，预计‘巴伐利亚级’战列舰和‘马肯森级’战列舰，要等到1914年年底或者1915年年初才能够服役。还能够赶得上这一次的战争吗？”提尔皮茨伯爵元帅问道。现在的局势越来越紧张，战争似乎随时都有爆发的可能，这也就使得提尔皮茨伯爵元帅有些担心。‘巴伐利亚级’战列舰和‘马肯森级’战列巡洋舰，可是德国海军最强大的战舰。如果没有他们参加的话，那未免太可惜了。

　　“应该能够赶得上吧！就算战争爆发了，决战却不是一时半会儿就能够打的起来的。在战争爆发初期，将是我们的战列巡洋舰和水下部队表演的时候。”秦天说道。

　　一旦战争爆发，德国海军准备已久的战列巡洋舰编队和潜艇部队，将出击打击英国的海上运输线，彻底的瘫痪英国人的海外贸易，从而尽可能的削弱英国的战争潜力。就算达不到逼迫英国退出战争的目标，但至少可以让英国人损失惨重。到那个时候，海军再主力尽出，和英国海军进行最后的决战。当然，到那个时候，恐怕即便德国海军不找英国人决战，英国人也会找德国海军决战的。海上运输线被切断的话，英国根本就撑不了多少时间。

　　提尔皮茨伯爵元帅点了点头，心里放心了不少。

　　“殿下，关于‘巴伐利亚级’战列舰和‘马肯森级’战列巡洋舰的后续型号，殿下有计划了吗？”提尔皮茨伯爵元帅问道。按照计划的话，在‘巴伐利亚级’战列舰和‘马肯森级’战列巡洋舰的建造到了中期之后，下一级的战舰就应该开工建造了。

　　“下一级主力舰，再等一下吧！或许，那将是我们的最后一级战列舰和战列巡洋舰了！”秦天感叹道。

　　“什么？殿下，难道我们以后都不建主力舰了吗？”提尔皮茨伯爵元帅一脸的骇然。

　　秦天点了点头：“很快，战列舰和战列巡洋舰就会过时了，再建造这些主力舰，完全是在浪费。”

　　提尔皮茨伯爵元帅完全惊呆了，他根本就想不到，这些威风凛凛的主力舰，怎么可能会过时呢？听秦天的意思，似乎只有在这一次的战争当中，他们才是主角，下一场战争，仿佛就用不上了一样。

　　“元帅阁下，陛下和陆军的将领们，前不久前往第8军团视察，他们观摩了第8军团的航空队的表演，很受震撼。”秦天说道。

　　提尔皮茨伯爵元帅点了点头，对此他是知情的。以他的秦天的关系，自然知道秦天在加快发展航空器了。只不过，这和主力舰过时有关系吗？

　　“如果，战机能够从海上的平台起飞，对海面上的战舰发起打击的话，你认为那些战舰能够躲得过吗？”秦天问道。

　　“这，这怎么可能？那些犹如玩具一样的东西，怎么可能威胁到几万吨的主力舰！”提尔皮茨伯爵元帅完全不敢相信。

　　“元帅阁下，尽管你很难接受。但是，事实就是如此。实际上，德意志造船厂已经在建造那样的海上平台了。我称之为航空母舰。这些航空母舰，能够搭载装备了鱼雷的轰炸机，出海作战。一旦发现目标，这些轰炸机就会起飞，在一百多公里之外，用鱼雷攻击目标。”秦天接着说道。

　　提尔皮茨伯爵元帅过了好一会儿，才接受了这个事实。但是，这一次秦天给他带来的震撼，实在是太大了，让他的世界观仿佛都被颠覆了。

　　“殿下，我们立刻去德意志造船厂，我要亲眼看看那些叫航空母舰的东西。如果真的如殿下所说的话，帝国海军必须要装备这种武器！”提尔皮茨伯爵元帅斩钉截铁地说道。

　　既然，巨舰大炮的时代很快要过去了，那么，德国海军必须要牢牢的掌握下一个时代的利器才行。


第0164章 放弃蓝岛

　　“这就是我们的航空母舰吗？已经快要完成建造了吧！”提尔皮茨伯爵元帅看着船台上的两艘正在建造的航空母舰说道。

　　两艘航空母舰的主体建造，都快要完成了。航母的甲板，已经完成了大半了，所以能够勉强看出轮廓。

　　秦天点了点头：“预计在明年年中，就可以服役。到时候，舰载机部队会上舰进行训练。争取在一年后，形成战斗力。这样的话，如果战争在1914年爆发，我们就能够赶得上。”

　　“殿下，航空母舰这种武器，真的像殿下所说的那样，将改变海战的局面吗？”提尔皮茨伯爵元帅似乎海峡有些不太相信。

　　“放心吧，元帅阁下，我什么时候骗过你。很快，航空母舰将成为海战的主角。而航母也会取代战列舰，成为我们的主力部队。所以，接下来我们的主要精力，都应该放在航母和舰载机的研制上。只要在这两个方面能够齐头并进，取得成功的话，德国海军就依旧能够称雄世界！”秦天自信地说道。

　　这本来就是显而易见的，如果德国能够在航母这种大杀器上处于领先水平，其他的国家想要挑战德国，那就几乎不太可能了。

　　随后，负责航母建造的工程师，向提尔皮茨伯爵元帅介绍了一下航母的性能。

　　这两艘航空母舰，被秦天命名为‘先驱级’驱逐舰，首舰‘先驱’号，二号舰‘胜利’号。‘先驱级’航空母舰，标准排水量为17500吨，满载排水量为23700吨，全长195.6米，宽31.2米，吃水7.6米。装备12座大型燃油锅炉和两台新式蒸汽轮机，功率为4万8千马力，最高航速为27节（试航时最高航速为28.5节），续航力为12节九千海里。成员共1200人，其中军官两百人。武备为8座105毫米速射炮，12座双联装88毫米放空炮和24挺12.7毫米高射机枪。航母最厉害的武器，并非是航母本身所装备的火炮，而是上面搭载的战斗机！在设计时，01号航母将搭载48架战机和四架水上飞机。战机主要用来攻击目标，而水上飞机的长航程和容易起降，则用来侦查和发现目标！48架战机，则主要包括12架战斗机和36架鱼雷攻击机。

　　之所以没有装备俯冲轰炸机或者水平轰炸机。主要的原因是俯冲轰炸机因为技术原因，还没有搞出来。而水平轰炸机，对付高速移动的水面目标，命中率又太低了。相比而言，鱼雷攻击机则要合适得多。尽管，现在的鱼雷攻击机，只能够装备350毫米的轻型航空鱼雷，对付水面大型目标的杀伤力非常有限。但是，对于防御本来就较低的英国海军的航空母舰，还是足够了。就算很难将其击沉，只要将他们击伤，迫使其退出战斗，或者是给海军的其他主力舰创造机会，也能够起到极大的作用。

　　“350毫米轻型鱼雷的威力，不太够。”提尔皮茨伯爵元帅也直接指出了这一点。

　　“航空器研发中心，正在研制更好的鱼雷攻击机，争取能够携带450毫米中型鱼雷。350毫米轻型鱼雷的威力的确不大，在对付我们的战列舰的时候，很难击伤。但是，英国人的主力舰，防御向来都不怎么样的。只要将其击伤了，剩下的就交给主力舰来对付了。”秦天笑着说道。

　　提尔皮茨伯爵元帅连连点头，如果航空母舰的舰载机能够将英国海军的主力舰击伤。那么接下来的战斗，无疑就更好打了。以德国海军的水面舰队的力量，对付被击伤了的英国海军，那还不是手到擒来吗？

　　“殿下，这两艘航空母舰建成之后，是交给海军吗？”提尔皮茨伯爵元帅问道。

　　“当然，这两艘航空母舰，就算是我个人捐献给海军的了。希望海军，能够在未来的海战当中，干趴下英国人！”秦天笑着说道。

　　“殿下，请你放心。在未来的海战当中，我们一定能够干趴下英国人的！”提尔皮茨伯爵元帅一脸的自信。有了强大的水面舰队，再加上规模庞大的水下潜艇部队，最后还有航母这种大杀器，如果德国海军还没有办法取胜的话。那他这个海军大臣，直接跳海得了。

　　时间一点一点的过去，很快，巴尔干战争开始了。曾经威震亚欧非三大洲的奥斯曼土耳其帝国，再一次被以前自己殖民的几个小国，按在地上一通狠揍。当然，那些小国的身后，有英法等国的支持。要不然的话，奥斯曼土耳其帝国就算再不济，也不会输的这么难看。

　　在巴尔干战争当中，德国保持中立，并且时不时的给奥斯曼土耳其帝国一点支持。为的只有一个，那就是拉拢奥斯曼土耳其帝国，让奥斯曼土耳其帝国加入到同盟国的阵营里面作战。

　　虽然，奥斯曼土耳其帝国还没有明确表态。但是，他们对于英法等国却是越来越仇视了，加入到同盟国的阵营的可能性，也就越来越大了。

　　1913年年底，在一次的御前会议上，帝国皇储秦天提出了一个提议，让包括威廉二世在内的所有人，都大为震惊。因为，秦天提议，放弃蓝岛，放弃德意志帝国在东方帝国的那个据点。

　　“皇储殿下，帝国在东方的据点，本来就不多。而蓝岛，正是其中最重要的一个。为了在东方获得这么一个据点，我们可是费了很大的力气的。现在就放弃的话，那我们之前的努力，可就通通都白费了！”小毛奇自然第一个跳出来指责秦天的这个建议。他巴不得秦天犯错，这样就能够让威廉二世不喜秦天了。

　　果然，威廉二世听了秦天的这个建议之后，脸色也不太好看。德国因为崛起时间太晚，导致世界已经被其他列强瓜分的差不多了。尤其是东方世界，更是被瓜分的差不多了。为了在东方帝国找到一个合适的突破点，德国可是费了九牛二虎之力的。要知道，八国联军侵华，总司令就是德国陆军的参谋长。


第0165章 战争前夕

　　德国的工业发展的非常快，现在已经超越了英法，成为了仅次于美国的工业大国了。并且，在技术方面，更是全面领先于美国。说德国是世界第一工业强国，这无疑是一点疑问都没有的。

　　但可惜的是，随着德国的工业产值越来越打，他们需要的市场也就越来越打。虽然德国有六千多万人口，但这个市场依旧无法满足德国工业的发展。而欧洲各国的市场虽然很大，但这个市场早就已经饱和了。并且，各国之间的关税壁垒存在，使得德国的工业发展，受到了极大的制约。

　　为了获得更大的市场，德国只能够向海外扩张了。但可惜的是，在德国完成统一，然后崛起之后，整个世界早就被英法等国瓜分的差不多了。德国参与进来之后，只分到了一点歪瓜裂枣而已，根本就无法满足德国的工业发展需要。其他国家的殖民地，德国的产品也是进不去的。这也就使得德国明明有比英法更好产品，但是却销售不出去。而英法等国则可以靠着殖民地市场，即便是用落后的技术生产出来的劣质商品，也能够获得巨额的利润。

　　这对于德国来说，自然是极度的不公平了。之所以会爆发世界大战，很大的原因就在于此。在没有办法获得更为广阔的市场的情况下，德国只能够用武力来改变这一切了。只要德国能够在战争当中打败英法，就能够摧毁他们建立起来的世界殖民体系，获得更多的殖民地和市场。从而，一直制约德国工业发展的瓶颈，自然也就不复存在了。而德国的工业，也将迎来井喷式的发展。这会使得德国，成为更强的工业国，超越美国，也不是不可能的。

　　人口庞大的东方帝国，也是让德国觊觎的一个广袤市场。只不过，还是因为参与的时间太晚的原因，德国在东方帝国的影响力也很低。但威廉二世一直希望能够在东方帝国有所发展。现在，秦天居然直接提议放弃蓝岛，这岂不是要让威廉二世的这个计划，前功尽弃吗？

　　其他的大臣们，也都看向了秦天，不知道他为什么会提出这样的建议。毕竟，这很明显是对德国不利的。他们也很疑惑，不知道向来聪明的秦天，为什么会提出这样明显不讨威廉二世喜欢的建议。虽然，秦天的皇储地位已经越发的稳固了，但并不代表他就能够为所欲为了。

　　“奥斯卡，说说你的理由吧！”威廉二世冷着脸说道。

　　“父皇，英日同盟的存在，这一点您应该清楚吧。一旦我们和英国人开战，日本人必然会趁机对蓝岛发动进攻的。一直以来，他们对蓝岛都是十分觊觎的。只不过，畏惧帝国的强大，不敢轻举妄动而已。一旦战争爆发，帝国的全部力量都将被拖在欧洲。这无疑会使得日本人放心大胆的进攻蓝岛。以我们在蓝岛的力量，根本就守不住那里。与其在那里损失实力，还不如趁早放弃，这样也能够进一步的节约我们的力量！”秦天说道。

　　虽然，心里有些不甘，但威廉二世不得不承认，秦天说的很有道理。

　　“陛下，日本虽然是一个小国，但他们已经乘坐为了世界列强之一了。他们先后打败了东方帝国和俄国，拥有很强的军事实力。他们的海军，也在快速发展当中。如果他们进攻蓝岛的话，仅凭我们的太平洋舰队和驻防蓝岛的部队，根本就抵挡不住他们的进攻。所以，皇储殿下的建议，值得考虑！”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　“这不过是殿下的猜测而已，日本或许根本就没有这个胆子进攻蓝岛。再不济，我们也可以向蓝岛派遣援军，增强那里的实力。我们苦心构建的要塞，可不是那么好攻破的。”小毛奇反驳道。

　　“永远不要小看那些小矮子的野心。他们从一个弹丸小国，发展成为世界列强之一，他们那强大的野心，可是起到了极大的作用的。再说了，蓝岛距离我们太遥远了，就算是派遣援军，又能够派遣多少呢？始终是有些鞭长莫及啊！”冯·法尔肯海因也说道。

　　“哼！就算日本人真的敢那样做，等到我们打赢了战争之后，他们也得乖乖将蓝岛吐出来！”小毛奇说道。

　　“即便是那样，但我们的损失已经不可挽回了。再说了，即便是这一场战争我们打赢之后，未来帝国的重心，依旧得放在大西洋。毕竟，在大洋彼岸，还有一个极其强大的国家。他们，将成为帝国下一个主要对手。”秦天说道。

　　威廉二世沉默不语，虽然感情上有些无法接受。但是，他的理智却告诉他，放弃蓝岛对于德意志帝国，还是很有好处的。

　　思考了好几分钟，威廉二世这才说道：“好吧，按照奥斯卡的意思，将蓝岛归还给东方帝国吧！”

　　“是，陛下。”首相伯恩哈特·冯·比洛和外交大臣冯·基德伦·瓦希特回答道。这个事，自然是由政府出面比较好了。

　　秦天心里也松了一口气，终于解决了这个问题了。

　　德国主动放弃蓝岛，让世界各国都为之震惊，特别是日本人，更是大为不满。他们原本还想着等到战争爆发之后，借机向蓝岛发起进攻，进一步的扩大在东方帝国的地盘。但是，现在他们所有的计划都泡汤了。

　　英法等国，也更加警惕了。因为德国的做法，怎么看都是在收缩战线，为了未来的战争而做准备啊！这也就使得两国，也加快了战争的准备了。

　　时间一点一点的过去，很快就进入到了1914年了。秦天在这一年，也更加的忙碌了。亲自督促海军和自己能够影响到的陆军，加强训练和战斗准备。

　　没有人知道，如果历史不发生改变的话，战争将会在今年爆发。尽管秦天不敢笃定会不会按照原有的历史轨迹发展，但事先做好准备，总是没错的。

　　当秦天得知1914年6月，奥匈帝国将在波斯尼亚举行演习的时候，他知道，该来的终究还是来了！


第0166章 导火索

　　奥地利原本是德意志众多邦国当中的一个，但是在争夺德意志帝国的领导权的战争当中，被普鲁士击败，不得不退出了德意志。

　　在弗莱彻·约瑟夫一世的领导下，奥地利帝国和匈牙利王国组成了一个二元制的帝国，这就是奥匈帝国，加上奥匈帝国的其他组成部分，使得奥匈帝国依旧是世界最强大的国家之一。并且，和德意志帝国结成了最亲密的军事政治联盟。

　　尽管，国内的矛盾尖锐，问题很多。但作为列强之一，奥匈帝国依旧是想要对外扩张的。而他们扩张的重点，则是南部的巴尔干半岛。只不过，巴尔干半岛同样是俄国人的扩张方向。这就使得奥匈帝国和俄国，围绕巴尔干半岛，爆发了多次冲突。

　　奥匈帝国想要吞并巴尔干半岛上的塞尔维亚，进一步的扩大他们在巴尔干半岛上的地盘。而俄国则支持塞尔维亚建立一个统一的更为强大的南部斯拉夫人国家。

　　20世纪初，摆脱了土耳其人统治的塞尔维亚在巴尔干地区日趋强大起来，已成为南斯拉夫人反对外国统治、争取民族统一的核心。波斯尼亚和黑塞哥维那两地的南斯拉夫人，强烈要求摆脱奥匈帝国的统治，与塞尔维亚合并，建立统一的南斯拉夫国家。以塞尔维亚为中心的南斯拉夫民族统一运动的发展，使哈布斯堡王朝的统治者极为不安。

　　因此，奥匈帝国加紧进行以摧毁塞尔维亚为目标的战争准备，而主持制定侵略塞尔维亚战争计划的正是皇储斐迪南大公和奥匈帝国总参谋长冯·赫特岑多夫。

　　当时，在塞尔维亚国内已出现反奥宣传活动和爱国团体。1908年成立了“国防会”，1911年成立了“黑衣会”。这两个组织受到欧洲以巴古宁、克鲁泡特金为代表的无政府主义思潮的影响。“国防会”主张进行游击战来阻止奥匈帝国吞并塞尔维亚，并招募和训练志愿军。“黑手会”主张采取恐怖行动，它的奋斗目标是“实现民族的思想，统一所有塞尔维亚民族”。

　　1914年5月，德国参谋长小毛奇同奥匈帝国总参谋长赫特岑多夫会谈，讨论对塞尔维亚的战争计划。6月12日，斐迪南大公到其科诺皮施特的城堡中同德皇威廉二世举行会谈，为发动战争预先确定行动方针，他们都认为，俄国国内困难较大，无法插手巴尔干战争。德皇建议奥匈帝国利用这一有利形势进攻塞尔维亚。威廉二世还明确向斐迪南大公保证，假如俄国插手奥塞冲突，德国将援助奥匈帝国。

　　在德国的大力支持下，奥匈帝国决定在邻近塞尔维亚边境的波斯尼亚萨拉热窝举行大规模军事演习。时间选定在6月28日，这一天是塞尔维亚被土耳其征服的纪念日（1386年6月28日）。这次演习以塞尔维亚为假想敌，出动了两个兵团，斐迪南大公夫妇决定亲自前往萨拉窝巡视。

　　奥匈帝国的这一行动，大大激怒了塞尔维亚民族主义者，“黑手社”和波斯尼亚当地的秘密民族主义团体“青年波斯尼亚”拟定了行刺斐迪南的计划。塞尔维亚政府事前已发觉了刺杀斐迪南的行动，并反对这一行动，担心这一事件可能导致可怕的后果，因为塞尔维亚难以抵挡奥匈帝国的进攻，而俄国此时尚未完成陆军的改编计划，不可能给塞尔维亚有力的援助。

　　塞尔维亚政府试图阻拦“黑手社”的人出境，但与“黑手社”有联系的边防军使他们顺利地越境进入波斯尼亚。塞尔维亚政府又通过本国驻奥匈帝国公使提醒奥匈帝国政府注意，如果斐迪南大公前往波斯尼亚，将会有生命危险。但是奥匈帝国政府对这一警告置若罔闻。

　　演习结束后，斐迪南大公夫妇乘坐敞篷汽车进入市区。尽管，斐迪南大公已经意识到了自己可能会遇到危险了。所以，特意加强了护卫。但他没有想到的是，他这一次的行为，依旧是在作死。

　　当车队行驶在街道上，人群中爆发出了热烈的欢呼声。对此，斐迪南大公非常的满意。他期待着奥匈帝国能够有一天能够吞并塞尔维亚，称霸巴尔干半岛。

　　只不过，他没有意识到，危机已经来临了。在欢呼的人群当中，有好几个来自于塞尔维亚的刺客。

　　突然，一个刺客随着人群挤向了汽车，在距离汽车不远的地方向汽车扔了一个炸弹。

　　“轰！”炸弹爆炸。正在欢呼的人群顿时慌乱了起来。

　　“保护殿下！”卫队的指挥官大声喊道。士兵们将斐迪南大公乘坐的敞篷车包围了起来。

　　所幸，斐迪南大公的运气似乎比较好，炸弹并没有要了他的命，仅仅擦伤了他而已。

　　经过了最初的慌乱之后，斐迪南大公镇定了下来。

　　“我没事，游行继续进行！”斐迪南大公命令道。

　　他认为，经历了这一次的刺杀后，他应该安全了。

　　“殿下，我们马上会酒店去，我得为你的安全负责！”卫队指挥官拒绝了斐迪南大公的这个要求。

　　斐迪南大公想了想，还是采纳了卫队的建议。

　　车队开始改变方向，准备返回酒店。不过，在这个时候，危机再一次的降临了。

　　当斐迪南大公夫妇的汽车行驶到一个拐角处时，另一个秘密组织成员，年仅19岁的普林西普立刻冲上前去，向斐迪南大公夫妇开枪射击。

　　“砰！砰！砰！”几声枪声响起，普林西普打光了手枪中的子弹。而斐迪南大公夫妇，此刻已经倒在了血泊之中。

　　“上帝啊！保护大公，抓住那个刺客！”卫队乱作一团。

　　当他们将斐迪南大公夫妇围起来之后才发现，此刻斐迪南大公夫妇都已经失去了生命的迹象了。斐迪南大公眼睛睁的大大的，似乎不敢相信他会就这样死去。他的所有的雄心壮志，此刻都成为了一场空了。

　　当然，斐迪南大公更加想不到的事，因为他的死，引爆了世界大战。所有主要国家都卷入了这场战争当中，上千万人在战争当中死难。


第0167章 战争不可避免

　　1914年6月28日的时候，正是星期天。

　　奥匈帝国皇帝弗朗茨·约瑟夫一世正在皇宫的花园内休息。现在的弗朗茨·约瑟夫一世已经八十四岁高龄了。他几乎是各国君主当中最年长的一个。

　　当然，因为年纪太大，精力也不再像年轻时候那么充足了。这使得弗朗茨·约瑟夫一世不得不将大部分的事务都交给皇储斐迪南大公和政府处理，他只在某些大事上做决定而已。

　　弗朗茨·约瑟夫一世，晚年也是一个悲剧人物。尽管，他娶了年轻漂亮的茜茜公主为妻，但在1889年的时候，他的皇储鲁道夫，和情人殉情而死，使得他失去了儿子，奥匈帝国失去了正统的皇储。九年之后，他的妻子茜茜公主在日内瓦湖畔被一位意大利无政府主义者以锥子刺死。1899年，弗朗茨·约瑟夫一世被迫允许弗朗茨·斐迪南大公以贵庶通婚的方式娶波希米亚女伯爵苏菲·肖特克为庶妻。这也就使得斐迪南大公的子嗣，没有皇位继承权。

　　原本，弗朗茨·约瑟夫一世以为，这辈子也就这样了。但他万万没有想到，悲剧依旧没有放过他。

　　美泉宫的花园内，弗朗茨·约瑟夫一世腿上盖着毛毯，坐在椅子上晒太阳。夏日的阳光，让他感受到了一丝暖意，有种昏昏欲睡的感觉。

　　突然，侍者急促的脚步声将弗朗茨·约瑟夫一世给惊醒了。

　　“陛下，皇储殿下夫妇在萨拉热窝遇刺了！”侍者禀告道。

　　“什么？”弗朗茨·约瑟夫一世大惊失色。那爽浑浊的眼睛内，更是闪耀着骇人的凶光。

　　“马上让总理、弗里德里希大公和赫岑多夫元帅来见我！”尽管已经气得发抖了，但弗朗茨·约瑟夫一世还是强迫自己镇定下来，下达了命令。作为奥匈帝国的皇帝，虽然斐迪南大公遇刺对于他来说，我一个无比沉重的打击，但他还是要振作起来。尤其是在这个时候，奥匈帝国绝对不能够乱。否则的话，后果不堪设想。

　　很快，奥匈帝国中央政府总理马里奥·韦伯，奥军总司令弗里德里希大公，总参谋长赫岑多夫元帅就赶到了美泉宫。他们的脸色也十分的难看。大家都清楚，皇储遇刺，奥匈帝国不可能咽下这口气的。战争，已经不可避免了。

　　“陛下，塞尔维亚人居然敢刺杀皇储殿下，这是对奥匈帝国的挑战，我们不能就这样算了。必须要马上动员，向塞尔维亚宣战！”赫岑多夫元帅第一个表态。

　　实际上，入侵塞尔维亚的计划，就是他和斐迪南大公一起拟定的。只是万万没有想到，他们苦候的宣战良机，居然是斐迪南大公用自己的生命换来的。既然事情已经发生了，再说其他的都已经没有任何的意义了。他们唯一能够做的，就是为斐迪南大公报仇，让他的死，变得有价值。

　　“陛下，英国人、法国人和俄国人，都站在塞尔维亚人的身后。如果我们向塞尔维亚宣战的，英法俄三国也会加入进来的。”马里奥·韦伯总理提醒道。

　　单单一个塞尔维亚，自然不可能是奥匈帝国的对手。尽管，奥匈帝国的军事力量在大国中，并不算强。但对付一个小小的塞尔维亚，还是完全没有问题的。

　　“德国盟友会支持我们的！”赫岑多夫元帅说道。

　　“弗里德里希，你怎么看？”弗朗茨·约瑟夫一世问道。

　　“陛下，这场战争，除非是上帝显灵，否则的话，谁也无法阻止！”弗里德里希大公说道。

　　弗朗茨·约瑟夫一世痛苦的闭上了眼睛。他知道，这场战争将是一场可怕的战争，稍有不慎的话，奥匈帝国就将毁于一旦。但是，正如弗里德里希大公所说的那样，这场战争已经不可避免了。不管是奥匈帝国国内还是国际的势力，都在等待着一个战争爆发的机会。而奥匈帝国皇储遇刺身亡，这无疑是一个千载难逢之机。

　　“让部队开始动员，做好战争准备吧！”弗朗茨·约瑟夫一世命令道。

　　“是，陛下！”

　　“让驻德国大使去见德皇，现在，是德国履行自己义务的时候了。”弗朗茨·约瑟夫一世接着下达了命令。

　　“德国是帝国的盟友，他们会履行盟友义务的！”赫岑多夫元帅说道。

　　“诸位，既然战争已经不可避免了。那么，尽最大的可能去打赢这场战争吧！”弗朗茨·约瑟夫一世最后说道。

　　“是，陛下！”所有人都回答道。他们自然也是希望奥匈帝国能够在这一战当中获胜了。但他们同时也知道，这非常的困难。

　　随后，弗朗茨·约瑟夫一世闭上了眼睛，不再多说什么了。仿佛刚才的一番话，已经耗尽了他的精力一样了。

　　马里奥·韦伯，弗里德里希大公，赫岑多夫元帅立刻离开。既然已经决定了开战了，他们就需要去准备充分。战争不是儿戏，不是一句话就可以决定的。还有太多太多的事需要准备了。

　　斐迪南大公遇刺事件，在全世界，也引起了轩然大波。

　　原本，世界局势就已经非常的紧张了，战争大有一触即发的可能。只不过，缺乏一个引爆战争的合适时机而已。而斐迪南大公的死，无疑成为了引爆战争的那一根导火索。

　　塞尔维亚政府第一时间得知了斐迪南大公在萨拉热窝遇刺的消息。这顿时让塞尔维亚政府惊呆了。尽管，塞尔维亚一直在对抗奥匈帝国。但他们并不认为自己的小身板能够真的和奥匈帝国抗衡。奥匈帝国无论是人口还是工业，抑或是军事，都绝对不是塞尔维亚能够抗衡得了的。如果不是俄国在背后支持他们的话，他们说不定早就被奥匈帝国给吞并了。

　　在塞尔维亚政府慌作一团的时候，塞尔维亚军队统帅普特尼克站了除了，下令军队进入紧急状态，并且进行全国动员，做好战争准备。同时，命令驻俄国大使觐见沙皇尼古拉二世，请求俄国的支持。

　　战争，到了这个时候，已经不可避免了！


第0168章 各国反应

　　1914年6月28日星期天，下午，德国皇帝威廉二世和皇储秦天，正在基尔海面的游艇上，游览附近的景色。随行的还有海军大臣提尔皮茨伯爵元帅。

　　这一次的游览，还有一个很重要的目的，就是视察经过拓宽之后的基尔运河。基尔运河经过拓宽之后，停泊在基尔的海军战舰，可以经过运河，直接前往威廉港，而不需要绕行日德兰半岛，不仅节约了大量的时间，同时还能够保证舰队的安全。毕竟，绕行日德兰半岛，极有可能会遭遇英国皇家海军的围攻。

　　“陛下，基尔运河已经全线拓宽了。这样的话，我们就再也不用为舰队的分别部署而担忧了。”提尔皮茨伯爵元帅一脸的笑容。

　　“嗯，帝国海军越发的强大，我非常的满意。这一次，我们打败英国人的可能性将非常的高。”威廉二世对于能够拥有如此强大的海军，很是满意。他似乎已经看到了，自己的目标正在一步步的成功。

　　“陛下，海军之所以能够有现在的规模，皇储殿下可谓是功不可没啊！要不是皇储殿下的支持，以及他设计的这些战舰，海军不可能有这么强大的。”提尔皮茨伯爵元帅一脸的赞誉。

　　“元帅阁下言重了。为帝国的强大而尽力，本来就是我的职责。”秦天很谦逊。

　　正在这个时候，一个参谋军官走上了游艇的甲板。

　　“禀告陛下，奥匈帝国方面急电。”参谋军官说道。

　　“哦？发什么事了？”威廉二世问道。

　　秦天眼中闪过一丝喜色，他知道，应该是那件事发生了。要知道，今天一天他都有些提心吊胆的，生怕历史发生了改变。现在，他总算可以将心放回到肚子里面去了。

　　“奥匈帝国皇储斐迪南夫妇在萨拉热窝遇刺身亡。”参军官接着说道。

　　“什么？”威廉二世和提尔皮茨伯爵元帅都惊呼起来。

　　但随后，两人的脸上就都浮现了一丝笑容。斐迪南大公的死活，他们并不在乎。他们在意的是，因为这件事给德国带来了一个什么样的机会。

　　“陛下，太好了！斐迪南大公遇刺，这无疑给了奥匈帝国一个向塞尔维亚开战的借口。俄国人必然不会眼睁睁的看着塞尔维亚遭到奥匈帝国的攻击的。他们肯定会出兵帮助奥匈帝国的。而根据我们和奥匈帝国的盟约，我们有义务帮助奥匈帝国！”提尔皮茨伯爵元帅兴奋地说道。

　　威廉二世连连点头，一旦俄国和德国都双双出手的话，英法两国必然也会卷入到其中。这场大战，将会因此而爆发。

　　“这真是一个千载难逢的机会啊！”威廉二世感慨道。

　　“立刻返回柏林，将陆海军的主要将领都召集起来，战争，马上就要爆发了！”威廉二世命令道。

　　对于一心想要通过战争改变现在的国家格局，获得更为广阔的殖民地和市场的德国来说，此次的萨拉热窝事件，的确是一个千载难逢的机会。德国的军事准备，早就已经完成了。部队的动员，早在3月份就已经秘密的完成了，随时都可以发动进攻。

　　而德国的主要对手，俄国和法国，他们的陆军还在进行整编。这就使得德国将在战争当中，占据更大的优势。

　　俄国首都莫斯科，夏宫，尼古拉二世在接见了塞尔维亚驻俄国大使之后，召见了俄国的军政高官们。

　　“先生们，塞尔维亚向我们求援了。他们即将面临奥匈帝国的入侵。而我们，绝对不能够让奥匈帝国入侵塞尔维亚。一旦他们霸占巴尔干半岛，这对于俄罗斯帝国来说，将是一场灾难！”沙皇尼古拉二世的态度十分的强硬。

　　“是的，陛下。不管斐迪南大公的死，和塞尔维亚有没有关系。一旦奥匈帝国霸占巴尔干半岛，对俄罗斯帝国都非常的不利。所以，我们必须要阻止他们！”首相维亚切斯拉夫·普列维说道。

　　“我们的陆军，什么时候能够完成动员？”尼古拉二世看向了陆军大臣苏克霍姆利诺夫。

　　“陛下，我们的动员，至少需要三个月。”苏克霍姆利诺夫回答道。

　　尼古拉二世不由得皱起了眉头，三个月的时间显然太长了。但是，这是没有办法的事，谁让俄罗斯帝国的疆域太广阔，基础设施建设又极其落后，动员体制也同样漏洞百出呢？

　　“陛下，即便是没有完成动员，我们也不用担心。德国人的主力都在西线，而我们的常备军就足以攻入东普鲁士，打败他们了。如果运气好的话，甚至可以打到柏林去！”俄军统帅尼古拉大公一脸的笑容。

　　沙皇尼古拉二世的也不由得笑了起来，如果俄军能够打到柏林去，他会非常高兴的。他很想看看，到时候那个刚愎自负的远房表兄，还有什么可说的。

　　“海军呢？”尼古拉二世问道。

　　“陛下，海军不是德国人的对手。但保证圣彼得堡的安全，还是没有问题的。”海军大臣伊万·格里格洛维奇上将回答道。

　　尼古拉二世满意的点了点头。俄国海军经历了日俄战争的惨败之后，开始了辛苦的重建。虽然，发展很快。但和德国海军依旧有很大的差距。不过，俄国最强大的是陆军，而不是海军。所以，尼古拉二世也并没有指望海军能够创造什么奇迹。海军能够配合海岸防御工事，保证俄国本土的安全，那就已经足够了。更何况，德国海军虽然强大，但他们的敌人，可不是俄国，而是海上霸主英国。

　　“诸位，我已经向塞尔维亚保证了，一旦他们遭遇奥匈帝国的入侵，我们就将立刻进攻奥匈帝国，支援他们。如果德国人敢插手，我们就进攻东普鲁士！”尼古拉二世意气风发地说道。

　　俄国过去在1909、1912和1913年的国际危机中，曾经三次让步和退缩，但是这一次，沙皇尼古拉二世决定这次绝不让步和退缩了。


第0169章 最后通牒

　　法国和德国，自普法战争之后就成为宿敌。法国一心想要报普法战争之仇，一雪前耻。而同样的，德国也想要再一次击败法国，称霸欧洲大陆。

　　萨拉热窝事件爆发之后，法国立刻感受到了巨大的危机。法国总统雷蒙·普恩加莱要求军队开始秘密动员，做好战斗准备。同时还要求驻俄国大使同俄国方面联络。法国和俄国，可是签署了军事同盟条约的，两国一旦遭遇德国的进攻，另外一国必须要无条件的进攻德国。

　　法国人深知，德国的军事实力膨胀的太快了。如果仅凭他们自己的力量，根本就不是德国的对手。所以，他们只能够拉上其他的国家，一起来对付德国。好在，德国的对手并不少。法国和俄国联合，在陆地上足以遏制德国了。再加上英国的支持，打败德国，并非是不可能的。

　　海峡彼岸的英国人，态度则有些不一样了。英国也已经做好战争准备，并且认为迟打不如早打，再拖延下去，将对自己不利。因为英国看到德国的生产能力比自己强大，在海军造舰竞赛中将会很快赶上来，希望在1914年仍保持海军优势的情况下，通过战争击败危险的竞争对手。

　　不过在萨拉热窝事件后，英国开始并没有流露参战的意向，因为它既担心德国悬崖勒马，又怕承担首先发动战争的责任。同时，英国议会和内阁中存在着一个亲德派。英国内阁中，12名阁员不赞成参战。整个工人阶级和大部分自由党人反对参战。特拉法加广场上的群众集会要求英国宣布中立。在声势浩大的和平运动的压力下，英国外交大臣格雷向德国驻英大使说，英国同俄法两国没有任何同盟关系，不受任何义务约束，并一再申明英国的态度是“尽一切可能防止在大国之间发生战争。”

　　7月5日，奥匈帝国驻德大使卓基夷奉命把弗兰茨·约瑟夫一世皇帝的亲笔信呈交给威廉二世。信上说：奥皇储遇刺，“是俄国和塞尔维亚大斯拉夫主义者直接鼓动的结果；他们唯一的目的就是要削弱三国同盟，分裂我的帝国……如果我们容许这种情况继续下去，就意味着我的朝廷和我的领土将长期遭受危险……最近在波斯尼亚的可怕的事件发生以后，你一定也认为奥匈帝国和塞尔维亚之间的敌对关系想要求得友好的解决已是不可能的了；只要贝尔格莱德这种罪恶的煽动根源不受到惩罚，则所有欧洲君主国家的和平政策将受到威胁。”信中所谓惩罚塞尔维亚，就是发动对塞尔维亚的战争。弗兰茨·约瑟夫一世恳求威廉二世表态支持他的战争行动。

　　7月5日和7月6日，威廉二世接连召集高级将领和政府大臣，在波茨坦宫举行会议。他把可能发生战争的信息告诉自己的臣子们。将军们回答皇帝说，一切战争准备已经就绪。总参谋部的军需部长报告皇帝说：“在这次觐见后，我就没有什么事情可以做了。动员计划已在1914年3月31日完成。军队和往常一样，都已做好准备。”由此可见，德国的战争准备早就已经完成了。在这样的情况下，德皇威廉二世下达了准备战争的命令。

　　7月20日，法国总统雷蒙·普恩加莱和总理勒内·维维亚尼访问俄国。两国相互保证，一旦对德国开战，两国一定履行自己作为盟国的义务。俄法在两国会谈公报中以及在公开的外交场合，都一再强调两国“珍贵的友谊”，大肆渲染“亲如兄弟的海陆军力量”，并互相表示要“忠诚不懈地与它的盟邦合作”。两国首脑会谈期间，俄国政府在彼得堡冬宫举行了招待宴会。席间，雷蒙·普恩加莱特地同奥匈大使交谈，要大使转告奥匈帝国政府“应当特别慎重”处理对塞尔维亚的关系。他强调说：“塞尔维亚在俄国人民中间是很亲密的朋友，而俄国又有盟邦法国，在这个问题上真不知有多少可怕的纠纷。”

　　7月23日，奥匈帝国向塞尔维亚政府发出了最后通牒。要求塞尔维亚政府满足奥匈帝国的以下要求：查封任何引起对奥匈帝国皇室憎恨和藐视的刊物；马上取缔民族自卫组织，并取缔其他作反奥匈帝国宣传的组织；即时从教育团体及教学方法中，删除任何会或可能会煽动反奥匈帝国之宣传的教学内容；革除军部或行政部中被指进行反奥匈帝国之宣传的官员，而此等官员的名单由奥匈政府提供；接受与奥匈帝国政府有关部门合作，在塞尔维亚镇压企图颠覆奥匈帝国领土完整的活动；在奥匈帝国政府指定的有关部门之协助与指示下，采取法律行动，惩罚策划或执行6月28日之刺杀事件，而1914年于塞尔维亚领土的人士；即时逮捕奥匈帝国初步调查所显示的两名被点名人士；保持合作，以有效措施遏制其境内的军火走私；向奥匈解释对其怀有敌意、在塞尔维亚境内或境外的塞尔维亚高级官员之言论；马上采取以上措施，并告知奥匈帝国。

　　对于奥匈帝国提出的最后通牒，塞尔维亚除了第四条和第五条之外，都愿意接受。但是，这显然不是奥匈帝国想要的结果。

　　奥匈发出最后通牒之后，俄国通知奥匈帝国，攻击塞尔维亚会引起俄国的总动员，并表示俄国不容许奥匈帝国打垮塞尔维亚，成为巴尔干半岛的霸主。7月26日，英国外交大臣格雷提议德、英、法、意四国调停奥、塞之间的不和。但英国在暗中极力怂恿法俄对德奥作战，并保证给予支持，这就给法俄两国壮了胆。

　　英国的真正面目是在奥匈向塞尔维亚宣战的第二天才公开暴露出来的。7月29日，格雷接见德国大使，明确表态说，如果冲突仅仅限于俄奥之间，英国可以保持中立；如果德法两国卷入，“那么局势立刻就会发生变化，英国政府在一定条件下，将被迫作出紧急决定。在这种情况下，就不能长期作壁上观了”。


第0170章 宣战

　　“先生们，塞尔维亚人，蛮横的拒绝了我们的要求。他们刺杀了帝国的皇储，同时还敢拒绝我们的要求，这无疑表明，此次针对皇储殿下的刺杀，完全就是塞尔维亚人蓄谋已久的。帝国必须要惩罚塞尔维亚人，要让他们知道，挑衅帝国的代价！”奥匈帝国陆军总参谋长赫岑多夫元帅，一脸愤怒地说道。

　　奥皇弗朗茨·约瑟夫一世坐在自己的皇位上，一脸的疲倦，不知道在想些什么。是在想未来的战局，奥匈帝国在这场战争当中的命运，抑或是在斐迪南大公遇刺身亡之后，帝国的皇储之位将由谁来继承。毕竟，现在的弗朗茨·约瑟夫一世，已经84岁了，已经没有多少时间了。

　　奥匈帝国的其他大臣和军方的将领们，也都纷纷叫嚣起来。他们无不认为，奥匈帝国吞并塞尔维亚，称霸巴尔干半岛的时机已经来临了。等待他们的，将是一场辉煌的胜利。

　　“弗里德里希，军队已经准备好了吗？”弗朗茨·约瑟夫一世问道。

　　“陛下，我们的六个军团都已经做好了战斗准备了！”弗里德里希大公回答道。

　　奥匈帝国作为一个拥有五千多万人口的大国，稍微动员一下，就能够将陆军的总兵力扩充到一百多万。不过，这些军队当中，真正拥有强大战斗力的部队，非常的少。别的不说，单单是语言问题，就足以让奥匈帝国的军官们崩溃了。

　　因为奥匈帝国民族众多，语言也各不相同。这往往就使得一支部队里面，有着说多种语言的人。这就导致了军官往往听不懂士兵在说什么，士兵更是无法领会军官的命令。加之训练废弛，战斗意志脆弱。指望这样的部队，能有强大的战斗力，那根本就是不可能的。

　　不过，奥匈帝国的统治者们，显然没有想到这一点。在他们看来，塞尔维亚只不过是一个拥有三百万人口的小国而已。即便他们全民皆兵，也没有经过充分动员的奥匈帝国的军队多。在这样的情况下，他们怎么可能是奥匈帝国的对手呢？

　　“陛下，按照我们制定的作战计划。如果俄国不对帝国开战。那么，帝国陆军的六个军团当中，将出动三个进攻塞尔维亚。两个防备俄国。另外一个作为预备队。如果俄国对帝国开战，那么帝国陆军将出动两个军团进攻塞尔维亚，三个军团防备俄国人，另外一个作为预备队。”赫岑多夫元帅禀告道。

　　“如果俄国人对我们发动进攻，我们的军队能够抵挡住吗？”总理马里奥·韦伯有些担心。

　　虽然俄国在前几年，刚刚被东方的小矮子给打败了。但是，俄国蒸汽压路机的名头，可不是白得的。

　　“俄国的军事力量的确很强。但是，我们并不是孤军奋战的。只要俄国敢于进攻我们，德国就会出兵帮助我们的。”赫岑多夫元帅说道。

　　“德国吗？他们的主要敌人在西线。”外交大臣莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔德男爵说道。

　　“德国并不需要派遣主力到东线，只需要一部分兵力就能够牵制住俄国人相当一部分的兵力了。况且，我们的动员还在继续。很快，我们就会有足够的军队来对付俄国人了！”弗里德里希大公也说道。

　　“好吧，诸位。既然军队已经做好了准备。并且对未来的战争很有信心。那么，我们就应该相信军队。相信他们能够做到的。接下来，一切就都交给军队吧！帝国的命运，就在于这一战了！愿上帝保佑奥匈帝国！”弗朗茨·约瑟夫一世说道。

　　“上帝保佑奥匈帝国！”所有人都大声说道。

　　奥皇弗朗茨·约瑟夫一世在帝国内拥有极其崇高的声望，他所决定的事，没有人能够反对。可以说，弗朗茨·约瑟夫一世就是奥匈帝国的定海神针。有他在，奥匈帝国就是一个强大的国家，世界顶级列强之一。但遗憾的是，弗朗茨·约瑟夫一世年纪已经太大了，已经活不了多少时间了。如果这一次奥匈帝国战败，又没有一个有能力的继承人能够继承整个帝国的话，奥匈帝国的分崩离析，就在眼前。

　　7月28日，奥匈帝国政府以塞尔维亚拒绝奥匈帝国的要求为理由，正式向塞尔维亚宣战。世界大战，因为奥匈帝国的宣战，正式拉开了帷幕。

　　面对奥匈帝国的宣战，塞尔维亚一方面向俄罗斯帝国求援，另外一方面进行了动员。将军队部署在了边境，准备防备奥匈帝国的入侵。

　　只不过，双方的实力差距实在是太大了。如果没有外部力量的帮助的话，塞尔维亚根本就不是奥匈帝国的对手。

　　在向塞尔维亚宣战后，早就已经准备好了的奥匈帝国的军队，大举向塞尔维亚发动了进攻。由于不清楚俄罗斯帝国是否会向奥匈帝国开战。所以，奥匈帝国先期只派遣了两个军团参与进攻。但即便是这样，也不是塞尔维亚能够抵挡得了的。

　　俄罗斯帝国一直将塞尔维亚视为自己的小弟，支持塞尔维亚在巴尔干半岛上的扩张。奥匈帝国居然敢无视俄罗斯帝国的警告，向塞尔维亚发动进攻，沙皇尼古拉二世当然无法接受了。

　　在沙皇尼古拉二世的命令下，俄罗斯帝国开始了总动员。同时，军队开始向边境调动。

　　法国作为俄罗斯帝国的盟友，也随即开始了动员和军队调动。

　　德国作为奥匈帝国的盟友，并且承诺向奥匈帝国提供支援的。发现了俄罗斯帝国和法国的行动之后，立刻发出了警告。

　　7月31日，德国向俄国和法国提出最后通牒，要求它们停止总动员。如果俄国动用军队支持塞尔维亚，德国会不惜一战。但是，俄国和法国，都拒绝了德国的要求，继续进行动员。就在7月31日当天，德国正式向俄国宣战。而俄国，也随即向德国宣战。战争的规模，进一步的扩大了。


第0171章 针锋相对

　　1914年8月1日，德国陆军总参谋部。德皇威廉二世和皇储秦天，驾临总参谋部，听取陆军的作战部署。德国已经向俄国宣战了，并且即将对法国宣战。因此，战争马上就要开始了。

　　德国陆军已经开始全面动员，大量的后备军人，正在集结。他们将以营为单位，开赴指定的区域进行整编，形成一个又一个的步兵师。以德国的人口和工业，动员三百万以上的陆军，一点问题都没有。

　　如果说德国是一台精密的战争机器的话，那么现在，这台战争机器已经开始高速运转了。并且，将爆发出让人难以置信的强大力量。

　　“将军们，帝国陆军已经准备好战斗了吗？你们准备好为帝国获得胜利，为你们获得荣耀了吗？”威廉二世看向了帝国陆军的将领们。整个会议室内，可谓是一片将星闪耀，大量的上将、中将聚集在这里。少将甚至连参加此次会议的资格都没有。

　　“准备好了！为帝国而战，打败敌人！”所有的将领们都大声回答道。每一个人的脸上，都充满了激动和兴奋的表情。德国为此次战争，准备了很长时间了。同样的，这些将领们也准备了很久了。他们迫切的希望能够开战，这样的话，他们就能够获得更高的荣耀，以及晋升所需要的军功了。

　　这些将领们，也都很乐观的相信，他们在这一场战争当中，一定能够获胜的。

　　“很好，德意志帝国陆军，天下第一。这一次，我们要狠狠教训一下那些该死的俄国人和法国人了。”威廉二世满意地说道。他仿佛也看到了德国军队打败协约国，登顶成为世界霸主的那一天了。到时候，他将成为这个世界上最有权力的人，没有之一！

　　接下来，总参谋长小毛奇，开始介绍陆军的作战部署。

　　“陛下，按照之前我们制定的作战计划，东线对付俄国的战斗，初期将交给第8军团来负责。不过，俄国人正在快速的进行动员。俄国的常备陆军，也在向边境集结，预计他们的进攻很快就会开始了。所以，我建议进一步的加强第8军团的力量，从现在的十个步兵师，扩充到十八个步兵师。这样的话，再加上奥匈帝国的军队，应该能够阻挡俄国人的进攻了。”小毛奇说道。

　　“不，第8军团不需要加强。靠我们的力量，足以抵御俄国人的进攻了。将那八个步兵师，用到西线吧！相比东线战场，西线战场才更加的重要。”秦天断然拒绝。

　　虽然，加强自己手中的兵力，这或许是每一个人都希望的。但是，为了大局着想，秦天还是拒绝了。正如秦天所说的，西线战场才是最重要的。如果德国在这一场战争当中，没有能够快速在西线获得胜利的话，这场战争就有可能陷入到僵局当中。到时候，所有的希望都会寄托在海军身上。这种局面，将非常的不利。秦天希望陆军在西线战场上能够打开局面，这样的话，德国的胜算就会更大了。

　　“皇储殿下，现在不是意气用事的时候。西线战场我已经有所安排了。现在，东线战场的形势很危急。一旦东线战场无法抵御俄国人的进攻，我们不仅将丢掉东普鲁士，连我们的首都也会受到俄国人的威胁。那样的话，我们就前功尽弃了！”小毛奇一脸的愤怒，认为秦天是在故意捣乱。

　　“不，总参谋长阁下，这不是意气用事，而是我对第8军团充满了信心。我相信，第8军团一定能够抵挡住俄国人的进攻的。除了十个步兵师之外，我们可是还有一个装甲师的。”秦天信心满满。

　　小毛奇非常的愤怒，还想要再说什么。但是，却被威廉二世给阻止了。

　　“奥斯卡，你是认真的吗？”威廉二世问道。

　　“是的，父皇。东线不会有任何的问题。第8军团会狠狠的教训俄国人的。为西线争取一个月的时间，绝对没有问题。所以，有限的兵力还是投入到西线战场吧。那里需要更加充足的军队。”秦天一脸认真地说道。

　　威廉二世点了点头：“好吧，将军们，我们应该相信皇储殿下。第8军团对付那些装备简陋的俄国人，肯定不会有什么问题的！”

　　“哈哈！第8军团万岁！俄国人太弱了。”将军们都笑了起来。

　　小毛奇见此，只得不再坚持。

　　随后，小毛奇就西线部署进行介绍。但秦天听了之后，更是眉头紧皱。

　　小毛奇将他的前任施里芬将军留下的作战计划，已经修改的面目全非了。特别是整个施里芬计划的精髓部分，无疑是在于西线的右翼集结重兵，绕开法国人的防线，从法国北部的薄弱区域发动进攻。但是现在，小毛奇却将右翼严重削弱了，加强了左翼和中部。这样，看上去似乎更加稳妥一点。但是，却会使得右翼因为缺乏兵力而进攻力不足，从而使得他们无法完成预定的作战目标。

　　另外一个时空，德国陆军就是因为这样的部署，而错失了拿下巴黎的机会。当时，离巴黎最近的部队也只有几十公里了，只要再发动一场进攻，或许就能够拿下巴黎了。一旦德军拿下巴黎，法国就有可能退出战争。说不定，历史就将因此而改写了。

　　这个时空，小毛奇依旧修改了施里芬计划。尽管他信心满满，但秦天知道，这样修改的话，德军不仅无法获得胜利，甚至会陷入到战争的泥潭里面。

　　“总参谋长阁下，这和施里芬将军的计划似乎不太一样。我记得，施里芬将军在去年去世的时候曾说过，仗是一定要打的，但是，绝对不能够削弱右翼！”秦天再一次站了出来，提出了反对意见。

　　顿时，小毛奇的脸色就黑的好像是锅底一样了。秦天一而再再而三的跳出来指责他，还是当着这么多的陆军将领的面，这无疑是让他颜面大损啊！另外，小毛奇也一直认为他比施里芬将军更强，而现在秦天却指责他修改了施里芬计划，明显就是不将他放在眼里啊！


第0172章 海军的任务

　　“皇储殿下，施里芬计划制定的时间，是十年前。当时的情况和现在相比，已经有很大的不同了。所以，总参谋部才根据实际情况对施里芬计划进行了修改了。修改后的计划，更适合现在的情况！”小毛奇反驳道。

　　在这个问题上，他不能够再保持沉默了。要不然的话，他就真的会威信全无了。

　　“哼！总参谋长阁下，施里芬计划的核心要点是右翼在对攻势有利的地区中作战，其兵力足够包围安特卫普、那慕尔和巴黎。左翼在对守势有利的地区中作战，其兵力的强度仅以能诱敌深入为限度。但经过修改之后，右翼兵力严重不足，根本就不足以突破法国人的防御。一旦进攻失利，后果将非常的严重！”秦天冷哼一声。

　　小毛奇和威廉二世一样，也是一个刚愎自负的人。虽然，小毛奇的计划当中，继承了施里芬将军东守西功的核心思想。但在具体计划上，却有着极大的差别。而这些差别，极有可能会导致计划失败的。当然，小毛奇也不容他人质疑他的计划，因为这是对他的能力的否定。

　　“皇储殿下，整个作战计划是经过总参谋部的军官们经过详细论证的。我们的计划，一定会成功的。”小毛奇有些恼羞成怒了。

　　参加此次会议的将领们，一个个可谓是大开眼界。尽管他们早就知道秦天和小毛奇的关系非常糟糕了，但他们还是没有想到，居然会糟糕到这种程度。这可是事关德意志帝国命运的未来大战的作战会议，两人却针锋相对的争吵，这完全是撕破了脸皮了。

　　“好了，奥斯卡。参谋长阁下对施里芬计划进行修改，是经过了我的同意的。”威廉二世说道。

　　秦天顿时一滞，不知道该说什么才好了。所谓物以类聚人以群分。难怪威廉二世和小毛奇会成为非常好的朋友了。两人可谓是臭味相投啊！

　　秦天对于陆军在西线战场上获得成功，不再报什么希望了。他只希望第8军团能够在东线战场上，尽快打败俄国人，将俄国人打痛。这样的话，他或许可以第一时间将第8军团抽调到西线战场上来，加强对法国的攻击，争取获得成功。

　　小毛奇看了秦天一眼，眼里满是轻蔑和德意，就好像是一只打了胜仗的公鸡一眼。

　　小毛奇将西线部队分为了7个军团，分别是克卢克将军的第1军团，包括7个军，3个骑兵师和3个国民旅，总兵力32万人；比洛将军的第2军团，包括6个军，两个骑兵师和两个国民旅，总兵力26万人；豪森将军的第3军团，包括4个军和一个国民旅，总兵力十八万人；符腾堡公爵的第4军团，包括5个军和一个国民旅，总兵力18万人；迪姆林将军的第5军团，包括5个军，1个步兵师，两个骑兵师和5个国民旅，总兵力20万人；巴伐利亚王储鲁普雷希特将军的第6军团，包括5个军，3个骑兵师和4个补充师，总兵力20万人；希林根将军的第7军团，包括3个军，1个步兵师，两个补充师和四个国民旅，总兵力12万5千人。

　　整个西线，德军集结了一百四十多万人，这已经占到了德国陆军总兵力的百分之八十以上了。当然，这是在德国仅仅动员了百分之五十的情况下。

　　威廉二世固执的认为，德军只需要动员百分之五十，就能够打败敌人了。当然，另外一个原因则是希望尽可能的少在战争当中死一点人。德国虽然有六千多万人口，但青壮年只有那么一点而已，死的人太多，对于德国未来的发展，将非常的不利。

　　“很好，将军们。各部队已经按照作战计划展开了。战争，很快就会开始了。一旦进攻的命令下达之后，我希望大家能够勇敢的去战斗，去为德意志帝国获得胜利！德意志必胜！”威廉二世大声喊道。

　　“德意志必胜！”所有人对于未来的战争，都充满了信心。

　　当天晚上，海军大臣提尔皮茨伯爵元帅拜访秦天。战争即将开始了，海军的任务也非常的繁重。不过，提尔皮茨伯爵元帅依旧希望能够听听秦天的意见。

　　“皇储殿下，你和小毛奇在今天的作战会议上吵起来了？”提尔皮茨伯爵元帅问道。

　　“哼！那个自以为是，刚愎自负的家伙。他将施里芬将军的计划修改的面目全非了，还一副胜券在握的嘴脸。真不知道，他是哪里来的信心。”秦天愤怒地说道。一响起今天的作战会议，秦天就忍不住发火。

　　提尔皮茨伯爵元帅也皱起了眉头，他还是第一次看到秦天这个样子。

　　“皇储殿下，陆军在接下来的战争当中会很失败吗？”提尔皮茨伯爵元帅问道。一旦陆军无法获得成功的话，这场仗就十分的困难了。搞不好的话，德国都会被打败的。

　　“很难说，但情况绝对不会太乐观。就算是获胜，但我们的损失也会非常的大。一个惨胜，绝对不是我们想要的。”秦天摇了摇头。

　　经过西线部队也装备了上千辆的坦克等新式武器。但是，这些坦克在战争当中能否太大的作用，秦天是一点把握都没有。毕竟，武器因素虽然非常重要，但在战争当中，最重要的依旧是人。更何况，现在的坦克，可靠性非常的低。如果长途奔袭的话，估计没有一辆坦克能够开到巴黎去的。

　　“殿下，那我们应该怎么办？”提尔皮茨伯爵元帅问道。

　　“尽自己最大的努力吧。不过，如果陆军迟迟无法获得胜利的话，海军的任务就非常的艰巨了。到时候，海军必须要想办法打败英国人才行。只有这样，我们才能够将战争继续进行下去。否则的话，一旦海岸线被封锁，海上贸易被切断，我们很快就会崩溃掉的。”秦天说道。

　　提尔皮茨伯爵元帅表情严肃的点了点头，他也感受到了自己肩头的责任是有多么的重大。


第0173章 开赴前线

　　“元帅阁下，我们的潜艇部队和战列巡洋舰都做好了准备吗？”秦天问道。

　　“都已经做好了准备了。在奥匈帝国向塞尔维亚宣战后，就开始进行战前的准备了！”提尔皮茨伯爵元帅说道。作为德国海军的掌门人，提尔皮茨伯爵元帅的政治嗅觉也是很灵敏的。他也意识到了，大战即将开始了。德国海军，能否打败强大的敌人，就看这一次的了。

　　秦天点了点头：“明天晚上，让我们的潜艇和战列巡洋舰编队出海吧！战争，马上就要开始了。我们花费了巨资大造的战舰，必须要派上用场才行。”

　　“殿下，英国人现在还没有明确表态，他们会马上向我们宣战吗？”提尔皮茨伯爵元帅问道。

　　尽管，谁都知道英德两国必然会有一战的。但是，以现在的情况来看，英国内部还在为是否加入战争而争论不休。所以，现在就派遣舰队出海的话，似乎有些为时过早了。

　　秦天摇了摇头：“我敢保证，最多三天的时间，英国人就会向我们宣战的！”

　　提尔皮茨伯爵元帅有些不相信，秦天为什么这么笃定呢？

　　“别忘了，西线作战计划的最重要一环，就是借道比利时，攻击法国北部。比利时人，会同意我们的借道要求吗？那几乎是不可能的。一旦我们的军队进入比利时，英国人必然不会坐视不管的。英国人向来实行的是大陆均势战略。他们不会眼睁睁的看着比利时陷落，法国面临危机的。所以，英国人很快参战，就将成为必然了！”秦天分析道。

　　“嗯，这样看来的话，我们的确得提前做好准备了。明天晚上，潜艇部队和战列巡洋舰编队就会出海。一旦英国人向我们宣战，我们就会立刻向他们的海上运输线发起攻击，彻底的绞杀他们！”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　为了绞杀英国人的海上运输线，德国海军可是专门建造了上百艘的潜艇的。并且，在战争爆发后，再一次的向造船厂下达了建造一百艘潜艇的订单。战列巡洋舰方面，虽然‘马肯森级’战列巡洋舰还没有服役，但‘布吕歇尔级’战列巡洋舰，‘毛奇级’战列巡洋舰和‘德弗林格尔级’战列巡洋舰，一级比一级强大，对上英国海军的战列巡洋舰的话，更是具备压倒性的优势。

　　秦天可以预料到，在德国海军的潜艇和战列巡洋舰的联合绞杀之下，英国的海上运输线，一定会遭到毁灭性的打击的。到时候，英国国内的情况将非常的糟糕。为了保护自己的海上运输线，英国海军不得不派遣更多的战舰去护航。但不管是巡洋舰还是战列巡洋舰，都不会是德国海军的战列巡洋舰的对手，只会让他们付出更大的损失的。甚至于，将迫使英国海军和德国海军提前进行决战。

　　“我们的‘巴伐利亚级’战列舰和‘马肯森级’战列巡洋舰的建造进度怎么样了？在明年上半年，能够服役吗？”秦天问道。

　　“殿下，现在已经加快了工期了。在明年上半年服役，应该是没有什么问题的。”提尔皮茨伯爵元帅点了点头。

　　“这样的话，那我们和英国海军的决战，就放在明年上半年吧！我相信，被逼的快要疯掉的英国人，到时候一定会迫不及待的和我们进行决战的。”秦天笑着说道。

　　提尔皮茨伯爵元帅也笑了起来。

　　一旦英国的海上运输线遭到打击，这对于英国来说，无疑是致命的。只要英国人不想被德国一点一点的绞死，就只能够孤注一掷。而到时候，德国海军的主力舰在数量上，或许占不到什么便宜。但是在质量上，德国海军绝对能够占尽优势的。到时候，德国海军获胜的可能性将非常的大。一旦德国海军获胜，英国就彻底的完蛋了。

　　第二天一大早，秦天换上了一身的戎装。德国已经对俄国宣战了，所以，秦天必须要第一时间赶赴前线去。估计俄国人进攻东普鲁士的部队，也已经在路上了。

　　虽然，秦天对于第8军团很有信心。但这一次，他们要面对的是两倍甚至是三倍于己的敌人。所以，秦天依旧得小心应付才行。如果第8军团没有能够抵挡住俄国人的进攻，这对于德国来说，将是一个致命的打击。同时，他恐怕也就没有脸继续赖在皇储的位置上了。所以，为了帝国的利益，同时也是为了自己的利益，在接下来的战争当中，秦天都必须要获胜才行。

　　秦天前往了威廉二世的办公室，向威廉二世辞行。

　　“父皇，我马上就要赶去第8军团了。我向您保证，第8军团一定会抵挡住俄国人的进攻的，为西线争取一个月甚至更长的时间！”秦天一脸坚定地说道。

　　威廉二世看着一身戎装的儿子，满意的点了点头：“奥斯卡，你放心的去吧。家里的事情，不用担心。我知道，你对西线的战事很担心。但你要相信，帝国陆军是战无不胜的。法国人是我们的手下败将，这一次，我们也同样能够打败他们！”

　　威廉二世显得信心百倍，秦天自然也就不好再给他泼冷水了。他唯一能够做的，就是在西线无法打开局面的情况下，想办法为德国争取胜利。

　　“是，父皇！”秦天没有多说什么。

　　“去吧，奥斯卡。我相信，你会获得胜利的。”威廉二世说道。

　　“德意志必胜！”秦天说完后，转身离开。

　　秦天随即回到家中，同妻儿告别。贡德琳德眼睛都红了，才三岁的儿子，似乎也意识到了什么，开始娃娃大叫起来。

　　“贡德琳德，你放心，我会平安回来的。”秦天微笑着说道。

　　“嗯，奥斯卡，我等你回来！”贡德琳德点了点头，她是一个很乖巧的妻子，即便心中担心，但也不会阻止秦天的。因为她知道，她阻止不了。

　　秦天亲吻了贡德琳德和自己的儿子，然后在卫队的保护下，前往火车站，搭乘专列，前往哥尼斯堡，开赴前线，准备作战。


第0174章 威胁比利时

　　8月2日，德国陆军精心策划的施里芬计划已经开始实施了，西线的7个军团，早就开始向预定的位置集结了。

　　而施里芬计划的核心意图，就是为了避免陷入到漫长的两线作战当中，发起一场闪电战。首先在西线集结重兵，打垮法国。然后再利用便捷的铁路将军队运到东线去，打败俄国，从而赢得战争的胜利。

　　说白了，就是打一个时间差。以俄国低下的动员能力为切入点，在俄国完成动员之前打垮法国，奠定胜局。如果没有能够完成战略目标，一旦陷入到两线作战当中，德国想要再获得胜利，恐怕就十分困难了！

　　在施里芬计划当中，比利时是一个绕不过去的坎。法国一直将德国作为宿敌，在法德边境部署了重兵。德国想要绕开法军的坚固防线和崎岖的阿登山区，就必须要穿过比利时才行。同时，比利时国家虽然小，但工业发达，铁路和公路等交通设施都非常好，德军可以利用这些基础设施快速的调动军队。

　　所以，德国希望比利时王国能够主动放开国门，让德军能够‘借道’比利时，直接从法国北部发动进攻。当然，如果比利时王国不同意那也没有关系，强大的德国军队，会让他们‘心甘情愿’的同意借道的。

　　即便，比利时王国是欧洲各国承认的中立国。但是，为了获得胜利，德国显然不会因此就束手束脚的。对于德国人来说，准备了这么久的计划，绝对不可能出现闪失。一切，都得从获得胜利出发。

　　在帝国皇储秦天离开柏林的时候，德皇威廉二世召见了首相伯恩哈特·冯·比洛和外交大臣冯·基德伦·瓦希特。

　　“首相阁下，外交大臣阁下。军队正在集结，预计在48小时内，就能够完成最后的集结，发动进攻。所以，我们需要让比利时人尽快放开国门，让我们的军队通过！”威廉二世说道。

　　“陛下，我马上让驻比利时王国的大使向比利时人发出最后通牒。不过，比利时人接受的可能性，恐怕不大。”冯·基德伦·瓦希特说道。

　　威廉二世点了点头，他也知道这几乎是不太可能的。比利时王国虽然是一个小国，但是却很有骨气。他们为了维护自己的独立，不惜耗费巨资在边境构建防线，以防备任何的潜在敌人。当然，防线主要是修建在比利时王国和德国的边境的。至于法国，显然不如德国那样有威胁。比利时王国的这一做法，也让德国方面一度非常的不满。只不过，比利时王国和英国关系亲密，英国甚至承诺过保证比利时王国的安全和独立。所以，即便是面对德国，比利时王国也能够挺直腰杆。

　　当然，比利时人很快就会发现。他们的骨气和实力，根本就是不成正比的。对于一个总人口只有七百多万的小国而言，面对有着世界上最强大陆军的德国，实在是有些太力不从心了。

　　“不管怎么样，给比利时人一个选择的机会吧！如果他们不想国家被摧毁，那就听从我们的劝告，让我们的军队借道。甚至是加入到同盟国当中来，成为帝国的盟友，和我们一起分享胜利，那也是未尝不可的。但如果他们执迷不悟，指望英国人能够保证他们的安全，那就太愚蠢了！帝国强大的军队，会将他们压成粉碎的！”首相比洛说道。

　　“嗯，就这么办吧！机会已经给了比利时人了，就看他们怎么选择了！希望，比利时人能够明智一点吧。”威廉二世一副悲天悯人的样子，仿佛根本就没有因为德国即将入侵比利时而感到一丝羞愧。对于他们这样的枭雄而言，获得最后的胜利，那才是最重要的。

　　8月2日上午，比利时国王阿尔贝一世，召集国家的大臣和将领们，商议现在的局势。德军在边境集结，这对于比利时王国来说，无疑也构成了巨大的威胁。

　　阿尔贝一世忧心忡忡，生怕德国人会挥师西进，对他们发动进攻。毕竟，相对于强大的德意志帝国，比利时王国太弱小了，弱小到他们无力对抗德意志帝国。

　　“先生们，德国人在边境部署了大军。但是，他们会进攻我们吗？”阿尔贝一世问道。

　　“陛下，我们是中立国。德国人应该不会进攻我们吧？再说了，他们的敌人是法国人，不是我们。”外交大臣科勒曼说道。

　　“哼！德国人可不会管我们是不是中立国，他们在乎的，只有获得胜利。”首相布罗克维尔冷哼一声，他对于德国的狼子野心，一直都是保持高度的警惕的。

　　“将军们，如果德国人发动进攻，我们在边境的防线，能够抵挡住他们的进攻吗？”阿尔贝一世看向了军方的将领。

　　“陛下，列日要塞已经完工了。我们只要派遣一支军队进驻列日要塞，就能够确保我们的安全了。德国人想要攻破我们重兵防守的列日要塞，那是不可能的。”陆军大臣自信的回答。

　　烈日要塞是德军进攻比利时的必经之路，所以比利时才决定在那里构建坚固的要塞，为的就是防备德国方面的突然入侵。现在，这座要塞终于派上用场了。

　　但比利时人并没有想到，列日要塞已经完工二十年了。当初设计的是能够抵御210毫米重炮的炮击，所以炮台的防御工事为厚度达到了2.5米到3米的钢筋混泥土永久工事。但是现在，随着科技的发展，陆地上能够使用的最大口径的重炮，已经不再是210毫米了。这就使得列日要塞存在很大的缺陷。

　　“陛下，德国大使求见。”

　　“德国人来了？”与会的比利时高官们，都惊呼起来。阿尔贝一世的脸色，也不太自然。但他还是让德国大使进来。

　　“陛下。此次我来，是带着德意志帝国的善意的。帝国希望，比利时王国能够撤出在边境的军队，允许德国军队通过比利时王国的国土。德意志帝国保证，绝对不会侵犯比利时王国的安全和其他利益的。”德国大使昂着头，一脸高傲地说道。


第0175章 小国的骨气

　　阿尔贝一世国王看着德国大使，眼里满是怒火。刚才德国大使的话，根本就是对比利时王国的威胁，是对他们的尊严的践踏。

　　阿尔贝一世国王很想立刻下令，将这个大使拉出去枪毙了，以泄他心头之恨。但是，他知道，他不能那样做。如果那样做的话，一切就都无法挽回了。

　　比利时王国的其他大臣们，脸色也都不太好看。在他们看来，德国人太没有将他们放在眼里了。

　　“大使阁下，比利时王国是中立国，我们在这一场战争当中，将严守中立。我们只希望，不会受到战争的波及，仅此而已！”布罗克维尔首相说道。

　　阿尔贝一世国王也连忙点头，对于比利时王国这样的小国而言，能够不卷入到惨烈的战争当中，那自然是最好不过的了。他们根本就没有资格参与这种大战当中。一旦被卷入到其中的话，他们极有可能会被碾成粉碎的。

　　德国大使的嘴角微微上扬，挂着一丝讥讽的笑容。在他看来，这些比利时人，未免太异想天开了。现在，他们的命运已经不是掌握在他们的手中了。

　　“国王陛下，首相阁下。德意志帝国希望比利时王国能够加入到同盟国，协同我们一起作战。德意志帝国保证，在未来战争胜利之后，属于比利时王国的那一份胜利果实，绝对不会少的。”德国大使接着说道。

　　外交部给他的命令，就是两个。一个是尽可能说服比利时王国同意德军借道。如果比利时王国不同意的话，那就邀请比利时王国加入到同盟国。如果这两个提议，比利时王国都不同意的话，那就没有其他的选择了。德意志帝国就只能够通过武力，得到自己想要的了。

　　“加入到同盟国？”阿尔贝一世一愣，这个提议倒是出乎了他的预料。不过，同盟国能够打败协约国，获得最后的胜利吗？这一点，阿尔贝一世国王倒是有些不太相信的。

　　比利时王国的军政大臣们，大部分都是亲英的。想要让他们加入到同盟国，和英国主导的协约国为敌，这让他们无法办到。

　　但是，如果不加入同盟国的话，那他们恐怕会成为第一个被德国攻击的目标。而比利时王国，根本就抵挡不住德国人的进攻。

　　阿尔贝一世国王心乱如麻，不知道该如何选择。

　　“大使阁下，可否让我们好好考虑一下！”阿尔贝一世国王说道。

　　“当然，完全没有问题。国王陛下，你们有24个小时的考虑时间。如果到时候比利时王国还是没有给我们一个满意的答复的话。那么，德意志帝国将视为比利时王国已经拒绝了帝国的善意了。到时候，会有什么样的后果，国王陛下应该非常的清楚。”德国大使口中的威胁之意，已经是一点都不掩饰了。

　　“大使阁下，你的意思是德国要入侵比利时吗？我们是中立国，如果德国这么做的话，会受到国际社会的谴责的。”布罗克维尔首相愤怒地说道。

　　德国大使笑了笑，没有回答，然后向阿尔贝一世国王躬身行礼，随即就离开了王宫。

　　但比利时王宫的军政大臣们，心情却已经跌到了谷底了。他们根本就没有想到，德国会明目张胆的威胁他们。

　　“先生们，德国人只给了我们24个小时的考虑时间，我们该怎么办？”阿尔贝一世国王问道。

　　“陛下，面对德国人的威胁，我们绝对不能够妥协。他们口口声声说不会危及我们的安全和利益，但是，他们的这种行为，已经是对比利时王国的威胁了！”布罗克维尔首相非常的愤怒。

　　“首相阁下，你的意思是拒绝德国人吗？可那样的话，德国人就会向我们发动进攻了。”阿尔贝一世有些担心。两国的军事实力，差距实在是太大了。

　　“就算是战争，那又有什么关系呢？比利时王国虽然是一个小国。但是，我们并不缺乏勇气。为了保卫国家的独立和利益，我们宁愿战死，也不会向德国人妥协的！”布罗克维尔首相沉声说道。

　　“没错，比利时王国的尊严不容践踏。德国人想要通过比利时王国，就踩着我们的尸体上通过吧！要不然的话，他们休想通过比利时王国！”陆军大臣也表达了自己的态度。

　　随后，一干将领们，纷纷都表态愿意为了比利时王国的尊严而死战到底。这让阿尔贝一世国王，十分的感动。同时，他心里也生出了无尽的豪气。

　　“很好，既然大家都是这个意见，那么，明天我们就可以正式拒绝德国人的无理要求了。哪怕比利时王国会因此而面临战争，我们也在所不惜！”阿尔贝一世国王说道。

　　“比利时万岁！”比利时王国的军政大臣们，纷纷高呼道。

　　“陆军大臣阁下，向列日要塞增派军队吧。一旦德国人发动进攻，列日要塞将首当其冲的成为他们攻击的目标。”阿尔贝一世国王说道。

　　“是，陛下。我们的军队将马上进行动员。第一批的三万军队，将前往列日要塞。配合坚固的要塞工事，以及驻防在那里的六千守军，足以抵挡德国人一段时间了。不过，因为我们的实力差距太大了，所以想要完全抵挡住德国人的进攻，那几乎是不可能的。”陆军大臣有些为难地说道。

　　阿尔贝一世点了点头，他也知道这是现实，没有办法改变。

　　“外交大臣阁下，立刻向英国方面求援。一旦德国人进攻比利时王国，而我们又无法抵挡住的话，这对于英法两国乃至整个协约国而言，都是一场灾难。我相信，英国和法国，不会眼睁睁的看着我们被德国人打败，被他们占领的。他们一定会派遣援军来拯救我们的。我们只要坚持一段时间，最后的胜利一定是我们的！”阿尔贝一世国王将希望，都寄托在了英法两国的身上了。

　　“是，陛下。”外交大臣科勒曼点了点头。


第0176章 英国参战

　　突如其来爆发的战争，让海峡对岸的大英帝国，也有些措手不及。尽管，英国政府也早就料到了，战争将是不可避免的。但是，他们还是没有想到，战争会来的这么的突然。

　　当然，对于英国来说，这场仗早一点开打，比晚一点开打要好。特别是德国海军的实力增长的越来越快，已经对英国构成了严重威胁的情况下，更是如此。如果不能够打败德国，英国的霸主地位将被动摇，这对于维护英国的世界殖民体系，将产生非常不利的影响。

　　英国为了维护自身的霸主地位，一直实行的欧洲大陆均势政策，即不希望欧洲大陆出现一个霸主。一旦哪一个国家崛起，英国就会伙同其他的国家对其进行围攻。上一个被英国人围攻的是法国，现在轮到德国了。

　　英国因为自身的地理位置的关系，只要保持一支强大的海军，就可以使得他们的本土不受到攻击。至于陆地上的战争，则交给法国人和俄国人了。让他们在陆地战场上和德国人拼一个你死我活。总比让大量的英国青年死在战场上要好得多吧！

　　德国分别向俄国和法国宣战，英国却没有第一时间向德国宣战。一方面，英国同法国和俄国，并没有签署军事条约，没有义务立刻投入战争。是否要投入战争，还要看英国的利益来决定。另外一方面，英国人也未尝没有坐山观虎斗的意思，借助德国来消耗法国和俄国的实力，让他们在这一场战争当中，损失惨重。这样的话，英国就更加方便控制战后的世界了。

　　所以说，国与国之间没有永远的朋友，只有永远的利益。在这场战争当中，表现的淋漓尽致。即便是互为盟友，大家也是相互算计的。

　　只不过，英国人的如意算盘，显然是打错了。德国接下来的行动，打乱了他们的部署。

　　8月2日下午，英国内阁召开了紧急会议。议题只有一个，那就是比利时王国通报，等已经向他们发出了最后通牒了，如果他们不允许德国军队借道的话，德国就会对他们发动进攻了。这对于英国人来说，绝对是无法接受的。

　　“该死的德国佬，他们这是想要干什么？难不成，他们真的是想要将大英帝国逼入战争当中吗？”阿斯奎斯首相暴跳如雷。

　　一旦德国真的进攻比利时王国的话，那英国就不可能继续坐山观虎斗了。根据他们的承诺，英国对比利时王国的安全，是负有保护责任的。

　　“首相阁下，德国人的战术，还真是歹毒啊！他们向中立国比利时王国发动进攻，等于就是避开了法军重兵部署的防线了，以及崎岖的阿登山区，直接进攻法国北部。而根据我们掌握的情况，法国北部的防御，是非常空虚的。可以说，法国人根本就没有料到，德国人会从北部发动进攻。一旦比利时王国被击败，法国的防线将遭到致命的打击。”陆军大臣理查德·哈尔丹叹了一口气。

　　“必须要通知法国人，让他们做好准备。否则的话，一旦法国遭受重创，我们就很难再遏制德国人了。”外交大臣爱德华·格雷爵士也说道。

　　即便，英国想要借助德国人的手，进一步的削弱法国。但是，他们绝对不能眼睁睁的看着法国遭受重创。一旦法国被击败的话，那可就危险了。搞不好的话，他们会输掉这场战争的。这样的险，英国可不能冒。

　　“嗯，让法国人提前做好准备吧！”阿斯奎斯首相说道。

　　“即便我们现在通知法国人，他们恐怕也来不及了。德国人已经准备好战争了，他们只给了比利时人24小时的考虑时间而已。现在已经过去了好几个小时了。也就是说，还有不到20个小时的时间，德国人就会发动进攻了。而法国人的战争准备，根本就没有完成。他们的常备军，都主要部署在东面的防线上。就算是立刻抽调军队去防御北方，或者进入比利时作战，这也是需要时间的。到时候，比利时王国恐怕已经被德国人击败了。”丘吉尔摇了摇头，显得有些消极。

　　阿斯奎斯首相的脸色也有些不太好看。

　　“如果，我们出动远征军，直接在比利时王国登陆呢？”阿斯奎斯首相问道。

　　虽然，英国的陆军兵力很少，战斗力也不是很强。但是，为了即将爆发的战争，英国依旧决定派遣远征军付欧洲大陆作战。这也是法国人当初极力要求的。

　　“首相阁下，远征军的集结，需要时间。加上战争物资的准备，也是需要时间的。所以，如果要出动远征军的话，至少需要半个月的时间。这还是远征军的编制只有两个军，下辖4个步兵师，1个骑兵师，共七万余人的原因。如果兵力再多的话，恐怕就需要更多的准备时间。”陆军大臣理查德·哈尔丹回答道。

　　“上帝啊！难道我们现在就什么都做不了，只能够眼睁睁的看着德国人打败比利时，然后再南下重创法国吗？那样的话，我们会输掉战争的！”阿斯奎斯首相十分的焦急。

　　“首相阁下，现在我们恐怕就只能够指望比利时人能够多坚持一段时间了。至少，他们的列日要塞，还算很坚固。希望，上帝能够保佑他们吧！”丘吉尔叹了一口气。

　　阿斯奎斯首相想了想，只得点了点头，这也是没有办法的事。

　　“好吧，通知比利时人，我们会立刻出兵帮助他们，希望他们坚持住。另外，外交大臣阁下，警告德国人，如果他们派兵进入比利时王国的话，我们将参加战争。希望，能够争取更多的时间吧！”阿斯奎斯首相说道。

　　“是，首相阁下。”爱德华·格雷爵士点了点头。

　　8月3日，比利时王国正式拒绝了德军要求借道的请求，同时派遣军队开赴列日要塞，准备在那里抵挡德国人的进攻。

　　与此同时，英国正式警告德国，不得派兵进入比利时王国。

　　但是，德国对于英国的警告，置若罔闻。随即就向比利时王国宣战。

　　8月4日，德军越过边境，进入比利时王国。当天，英国正式向德国宣战！


第0177章 列日要塞攻防战

　　8月4日，德军越过边境，向列日要塞进发。为了拿下这座重要的要塞，德军组建了默兹河军团，由第11步兵旅，第14步兵旅，第27步兵旅，第34步兵旅，第38步兵旅和第43步兵旅组成，总兵力五万九千八百余人，拥有一百多门火炮，由奥托·冯·恩米希将军指挥。

　　但是，德军要对付的比利时驻防在列日要塞的军队，则有三万六千多人，252门大炮。另外，列日要塞上还有数百门的大炮。在火炮方面，德军完全处于劣势。

　　列日坐落在马士河和乌尔特河的交会点上，位于南方的阿登森林、荷兰马斯特里赫特，与西北方的法兰德斯平原之间。马士河沿着深峻的峪流经列日，为其构成一个重要屏障。德国通往布鲁塞尔的主要铁路会通过列日，这条铁路最后通至巴黎。施里芬和毛奇就是想利用此条铁路运兵进入法国。

　　然而，想要拿下列日，首先就得拿下列日要塞才行。

　　列日要塞由12座组成，距列日市一般是6-8公里，堡垒之间各相距3-5公里。东岸的6座全部面对德国，西岸的6座环列在列日的周围和背后。这些堡垒好像是在地底下构筑的中世纪的城堡，地面上只露出一块三角形的顶部，顶上伸出一些拱形罩盖隐蔽着所有的炮塔，其他一切设施全部在地下，有倾斜的隧道通往地下室，并沟通炮塔与弹药库和火力控制室的联系。6座大堡垒和分布其间的6座小堡垒共拥有大炮400门，其中最大的是口径210毫米的榴弹炮。三角形顶部边角处有小型炮塔，塔中的速射炮和机枪控制者堡垒前方的斜坡。每个堡垒都围着一道9米深的壕沟，并各有一座像它的大炮一样能够降落至地面以下的钢制了望塔，塔上装有一台探照灯。每座大型堡垒由两个连的炮兵和一个连的步兵共计400名士兵驻守。

　　在战前，为了严守中立，比利时的6个步兵师和1个骑兵师分别部署在各个方向以应付一切来犯之敌：第1师在面对英国的根特，第2师在安特卫普，第3师在面对德国的列日，第4、5师在面对法国的那慕尔、沙勒罗瓦和蒙斯，第6师和骑兵师在中央的布鲁塞尔。

　　8月3日，阿尔贝国王正式就任比利时军总司令。他亲自提名63岁的莱曼将军担任第3师师长兼列日军事长官。国王要求他坚守托付给你的阵地，死战到底。

　　比利时人过分依赖布里阿尔蒙精心设计的这些防御工事，守军人数不足，而且都是预备役军人，每连仅有一名军官，而且直到8月2日才开始挖掘战壕和架设有刺铁丝网的路障，以保卫堡垒之间的空隙地带，并清除有碍大炮火力的房屋和树木。德军发动攻击时，这些措施还刚开始。

　　德军抵达列日要塞之后，随即展开了进攻。尽管，驻防列日要塞的比利时守军，战斗力根本就不是德军的对手。但他们却有坚固的要塞作为依托。这使得德军虽然能够打败要塞之外的比利时军队，但是却很难拿下要塞。

　　在没有拿下要塞的时候通过要塞，那和找死没有什么区别。部署在要塞上的那些火炮，会让企图通过要塞的德军，付出极其惨重的损失。

　　8月5日，德军开始对列日要塞的各堡垒发动了进攻。但正是在这个时候，进攻的德军缺乏火炮的劣势，完全暴露了出来。虽然，德军士兵非常的英勇，但终究是血肉之躯，同样会在炮击当中，被撕成碎片的。

　　“轰！轰！”德军的炮兵阵地上，一门门的大炮拼命的开火，企图向进攻列日要塞的步兵提供炮兵支援。但是，这些口径并不大的榴弹炮，对坚固的堡垒，根本就构不成什么威胁。另外，火炮数量上的劣势，也使得他们根本就无法为步兵提供足够的火力支援。

　　“开火，炸死那些该死的德国佬！”一个比利时军官，大声的命令道。

　　部署在堡垒里面的比利时军队的大炮，正在疯狂的开火，一枚枚的炮弹，如同雨点一样落下，在进攻的德军的队列当中爆炸。

　　尽管，德军的进攻队列拉的很开，很稀疏。但依旧有不少的士兵，在炮火当中被撕成碎片。

　　“轰！”一枚大口径要塞炮炮弹落下，剧烈的爆炸声响起。一个直径足足有四五米的深坑出现在地面上，而附近的那些德军士兵，全部被炸死。

　　“哒哒哒！”

　　部署在要塞上的比利时军队的重机枪也在开火，他们居高临下的扫射，密集的子弹如同暴风雨一样扫射过来，不少的德军士兵，倒在了血泊之中。

　　“见鬼！比利时人的战斗力不怎么样，但他们的防御工事太坚固了。如果不摧毁他们的防御工事，我们根本就无法拿下列日要塞！”德军第11步兵旅旅长冯·韦希特尔少将看着自己的部队不断倒在血泊之中，一脸的愤怒。为了避免出现更大的损失，他不得不命令部队暂时停止进攻。

　　默兹河军团指挥官奥托·冯·恩米希将军，脸色同样也非常的难看。进攻列日要塞的战役，可是德军在这一场大战当中的第一次大规模战斗。如果在这里就被阻挡住了的话，这对于德军的士气，将造成极大的影响。一旦上面怪罪下来，绝对不是他能够担待得起的。

　　随后，奥托·冯·恩米希将军又发动了多次进攻，但还是被比利时军队给抵挡住了。

　　甚至，在战斗当中德军还投入了不少的新式武器，包括齐柏林飞艇，以及德意志军火公司生产的坦克等。

　　但是，这些武器对于拿下比利时军队的要塞，实在是没有太大的帮助。坚固的要塞，成为了德军前进的拦路虎。

　　在没有办法的情况下，奥托·冯·恩米希将军只得将这一情况向总参谋部报告。他们不能够在列日要塞耽搁太多的时间了，必须要尽快突破才行。否则的话，会给敌人更多的反应时间的。到时候，就对他们更加不利了。


第0178章 巨炮发威

　　德国陆军总参谋部，战争爆发之后，这里已经成为了最繁忙的地方了。

　　大量的参谋人员进进出出，电报机也一直在响，不停的收发电报。身材高挑的女军官们，根据得到的最新战况，将前线的形势在沙盘和地图上标注出来，以便于指挥官们能够一目了然。

　　威廉二世在处理完了公务之后，也经常会驾临总参谋部。这场战争太重要了，事关德国的命运。所以，即便是威廉二世，对此也不敢掉以轻心。

　　“总参谋长阁下，默兹河军团发回的电报。”一个参谋军官将一份电报交到了小毛奇的手中。

　　“怎么了？他们是不是已经拿下列日要塞了？”威廉二世将目光从沙盘上收回来，问道。不过，随后他就发现，小毛奇的脸色并不好看。脸上的笑容，已经消失的干干净净了。

　　“陛下，默兹河军团并没有拿下列日要塞。相反，他们被阻挡住了。比利时人借助坚固的要塞，成功的阻挡住了恩米希将军，并且让默兹河军团，损失惨重。”小毛奇说道。

　　威廉二世的眉头，也紧紧的皱了起来。

　　“参谋长阁下，这会对接下来的战斗，产生什么不利影响吗？”威廉二世问道。

　　“陛下，一切都在我们的掌握之中，不会有太大的问题的。”小毛奇摇了摇头，脸上恢复了那份自信。

　　可以说，德国陆军是最早设立参谋本部的军队，他们用严格的作战计划来指挥军队，甚至到了刻板的地步。德军制定的作战计划，十分的详细，甚至详细到了在行军当中，部队要行进多少米，多一米不行，少一米也不行。也正是因为这样的制度，才使得德军变成了一台精密的机器，可以快速的运转，其他的国家，都无法与之相比。

　　也正是从这个时候开始，战略战术在战争当中起到的作用，越来越小了。战争，已经变成了国家综合国力的比拼了。大量的参谋军官们汇聚起来的智慧，并不会比所谓的名将差到哪里去。

　　在这些方面，德军无疑是做的最好的。

　　“命令我们准备好的秘密武器，前往列日要塞。另外，从奥匈帝国那里借来的，也全部送过去。告诉恩米希将军，一周内，必须要拿下列日要塞。”小毛奇命令道。

　　“是，参谋长阁下。”一个参谋军官立刻去传达命令去了。

　　对此，威廉二世虽然将一切都看在眼里，但是却并没有过问。他只在乎最后的结果，对于过程，并不在乎。他也知道自己并非是专业人士。所以，指挥部队打仗，还是交给专业人士去做吧。

　　小毛奇口中所谓的秘密武器，正是专门为了列日要塞准备的。战前，德国陆军总参谋部也考虑到了会出现问题。所以，转变准备了一批秘密武器。

　　这些秘密武器，就是大口径的攻城重炮。分别是克虏伯公司生产的420毫米榴弹炮和奥匈帝国的斯柯达工厂生产的305毫米榴弹炮。整个德国，一共只有5门420毫米榴弹炮，小毛奇一次性就向恩米希将军提供了4门。加上从奥匈帝国借来的8门305毫米重型榴弹炮，使得恩米希将军手中，拥有了一支十分可怕的攻城力量。

　　8月12日，4门420毫米重型榴弹炮和8门305毫米榴弹炮抵达了前线。尽管，在这几天的战斗当中，德军已经占领了一些堡垒。但总体而言，最主要的堡垒还处于比利时军队的掌控之中。

　　“哈哈，这一下，看比利时人怎么抵挡我们的进攻！命令炮兵做好准备，今天下午就开始炮击，摧毁比利时人的堡垒，将他们通通炸死！”恩米希将军命令道。要知道，连续几天的战斗，虽然德军取得了一些成功，但伤亡可不少。

　　下午6点半，恩米希将军下达了炮击的命令。4门420毫米重型榴弹炮和8门305毫米榴弹炮，首先向列日要塞各个炮台中最坚固的弗莱龙炮台首先发炮。炮手们填好炮弹，又退到离巨炮300米外的防护壕内，用耳塞塞住耳朵，然后点火发炮。只听一声震天动地的巨吼，一颗巨型炮弹直冲上3000米的高空，然后呈抛物线状落在弗莱龙炮台前1000米的地方。立时，地面被炸出了一个几十米见方的大坑，沙尘溅得满天都是。420毫米榴弹炮惊人的威力不但令比利时守军心惊胆裂，连进攻的德军都看得咂舌不止。此后，其他的重炮连连发炮，空中飞艇中的德军观察员不断校正炮击座标，终于，第8发炮弹正中弗莱龙炮台顶盖。巨型炮弹穿透炮台顶盖，直入中心坑道中爆炸，炮台内部立刻烟火弥漫，比利时守军被炸得血肉横飞。德军其它3门巨炮也校正好座标，连连发炮，弗莱龙炮台就像是坐在了火山口上一样摇动不止，钢筋水泥，残肢断体，枪炮物资四处飞溅，火光映红了半个天空。当一切沉寂下来后，德军步兵冲上去，喏大的弗莱龙炮台已化为一片瓦砾废墟，守军无一幸存。

　　8月13日，德军的巨炮又依样摧毁了比利时守军的2座炮台，其余的炮台依然坚持抵抗，拒不投降。恩米希将军下令其余的12门巨炮分成2组，沿马斯河两岸分别扫荡残剩的炮台。于是，每日战场上震天动地的巨响不断，各个炮台相继土崩瓦解，成为了巨大的化铁炉和焚尸场。到8月16日，12座炮台已被摧毁了11座，只剩下比利时守将李曼据守的隆森炮台。恩米希将军再次派人去劝降，李曼依然拒绝。于是12门巨炮对隆森炮台齐射，炮台立时燃起了熊熊大火，炮台里的弹药库也被引燃，发生了连锁爆炸，炮台顶盖被掀出几十米远，整个炮台完全被摧毁。

　　列日之战终于以德军取胜而告终，但德军在要塞前伤亡惨重，损失超过了4万人。但拿下了列日要塞之后，上百万的德军就得以长驱直入，杀向马恩河了。


第0179章 海军出动

　　时间回到1914年8月2日晚上，威廉港海军基地。

　　尽管，现在已经是晚上10点了，但整个海军基地依旧是灯火通明。海军大臣提尔皮茨伯爵元帅亲自赶到了这里坐镇。

　　“元帅，基尔港那边的舰队，半个个小时之前就已经起程了。预计，再有两个小时的时间，就可以抵达威廉港了。”德国海军公海舰队司令官莱因哈特·舍尔上将，对提尔皮茨伯爵元帅报告道。

　　“嗯，告诉他们，晚上行船，要注意安全。同时，做好保密工作。”提尔皮茨伯爵元帅点了点头。

　　尽管，现在德国还没有和英国开战。但提尔皮茨伯爵元帅还是打算听从秦天的建议，先让海军做好准备。一旦开战的话，德国海军就能够立刻做出反应，对英国的海上运输线发动攻击。德国海军通常都是部署在威廉港和基尔港的海军基地的。在基尔运河拓宽之前，这些大型战舰只能够通过绕行日德兰半岛进行转移。那就使得德国海军的战舰，完全暴露在英国海军的威胁之下。现在么？通过基尔运河进行转移，不仅大大的缩短了距离，同时和更加的安全和保密。

　　“元帅，我们是要和英国人开战了吗？”莱因哈特·舍尔上将有些兴奋。挑战英国海军的霸权，这一直是德国海军的将领们渴望的。尤其是随着德国海军的实力不断的增强，这就使得他们的野心，犹如野草一样开始疯狂的生长了。

　　“虽然现在我们还没有和英国人宣战。但是，战争已经无法避免了，谁都无法阻止。哪怕是上帝也不行！所以，我们必须要做好准备。殿下预测，我们对英国人宣战，也就是这一两天的事了。所以，我们需要先将舰队派遣出去，一旦接到开战的消息，立刻发动攻击。”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　“是，元帅！”莱因哈特·舍尔上将点了点头。他知道，这是打算先发制人了。虽然，英国海军的主力集结在了斯卡帕湾内，并不好对付。但现在可不是和英国海军进行决战的时候，德国海军在战争初期的任务，将领们都已经明白了，主要是对打击英国人的海上运输线而已。

　　“潜艇部队准备好了吗？”提尔皮茨伯爵元帅问道。

　　“元帅，已经准备好了。我们挑选了三十艘艇况较好，同时指挥官和士兵都经验丰富的潜艇，参与这一次的行动。秘密武装的潜艇补给船，也已经先一步派遣出去了。确保每一艘潜艇都能够在海上坚持更长的时间。”

　　提尔皮茨伯爵元帅点了点头，潜艇的使用对于德国海军来说，同样是一个新科目。他们只能够将秦天提到的一些战术，进行研究，训练，至于能否在战争当中有好的表现，这就非常难说了。当然，提尔皮茨伯爵元帅相信，潜艇这种武器在战争当中，同样能够大放异彩的。不是因为别的，而是因为秦天对潜艇的看重。德国海军上下，包括提尔皮茨伯爵元帅，对秦天都十分的相信，甚至已经发展成为了一种崇拜了。

　　两个小时之后，原本停泊在基尔港海军基地的三艘‘布吕歇尔级’战列巡洋舰和三艘‘毛奇级’战列巡洋舰，抵达了威廉港。

　　提尔皮茨伯爵元帅随即召开了作战会议。公海舰队的一干将领们，都出席了此次会议。

　　“先生们，战争已经开始了。我们和英国人之间的战争，也即将要爆发了。根据皇储殿下的建议，帝国海军需要先发制人，做好战斗准备。”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　海军将领们，都看向了提尔皮茨伯爵元帅，从他们的眼中，提尔皮茨能够感受到他们的兴奋和激动。是的，德国海军渴望这一仗，已经很长时间了。

　　“舍尔将军，向大家下达此次的作战任务吧！”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　“是，元帅阁下。”莱因哈特·舍尔上将点了点头。

　　“诸位，虽然我们目前还没有和英国人宣战。但是，预计战争很快就要爆发了。所以，我们需要事先做好准备。此次作战的目标，不是英国海军的主力舰队，而是英国人的海上运输线。将所有悬挂着英国国旗的商船和运输船，或者是碰到的战舰，全部击沉。当然，如果是碰到了英国海军的主力舰队，那还是立刻撤退的好。现在，可还不是和英国人进行决战的时候。”莱因哈特·舍尔上将说道。

　　“哈哈哈！”一干将领们都哈哈大笑起来。

　　“希佩尔将军，施佩将军！”莱因哈特·舍尔上将喊道。

　　弗兰茨·冯·希佩尔中将和马克西米利安·冯·施佩中将都站了起来。

　　“你们两人，分别率领第1战列巡洋舰编队和第2战列巡洋舰编队，两个小时之后出发，前往英国西部的大西洋海域，进行猎杀任务！”莱因哈特·舍尔上将命令道。

　　“是，司令官阁下。”希佩尔和施佩中将都回答道。

　　“希特菲尔斯将军，这一次潜艇部队也会派遣三十艘潜艇出战。希望，攻击的目标，依旧是英国人的海上运输线。”莱因哈特·舍尔上将继续下达着命令。

　　“是，司令官阁下。”一个年轻的少将回答，他正是德国海军潜艇部队司令官希特菲尔斯少将。

　　“具体的作战任务就是这些了，元帅阁下，您还有什么需要补充的吗？”莱因哈特·舍尔上将问道。

　　“我要说明两点。第一，此次攻击的目标，是英国人的海上运输线。所以，尽可能的避免和英国人的主力舰队遭遇。我们只出动了两个战列巡洋舰编队，一共六艘战列巡洋舰，并没有和英国海军主力对抗的实力。当然，如果遇到合适的时机，比如落单的英国海军的主力舰，还是可以抓住机会将其击沉的。具体的情况，你们自己把握。第二点，则是尽可能的保存自身。不管是战舰还是潜艇，都是帝国海军宝贵的战力，不能因为大意而损失掉。”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　“是，元帅阁下！”所有人都回答道。

　　12点的时候，德国海军的舰队，在夜色的掩护下，开始离开军港，驶入了茫茫的大海中。


第0180章 自由猎杀

　　北海是英国和欧洲大陆之间的一片广大海域，这里也是德国进出大西洋的主要通道。所以，为了遏制德国海军进出大西洋，英国人特意在奥尼克群岛的斯卡帕湾，建立了大型海军基地。一旦局势紧张，皇家海军的主力就会进驻这里。这就使得德国海军想要进入大西洋，根本就不太可能。

　　可以说，驻防在斯卡帕湾的英国海军，就像是一道锁链一样，将德国的脖子给紧紧的勒住了。失去了海外贸易，对于资源匮乏的德国来说，无疑是一个致命的打击。即便，战争爆发之前，在秦天的主导下，德国储存了大量的战争物资。但是，随着战争不断进行下去，消耗也会变得越来越大。这样下去的话，早晚有一天，那些储存起来的资源都会被消耗一空的。

　　所以，对于德国来说，一旦战争进入到消耗战当中的话，他们的胜算就会很小了。最后极有可能会被英国人给活活的拖死的。毕竟，英国有广袤的殖民地作为剥削的对象，而德国却没有。

　　德国也正是知道这一点，所以才不遗余力的发展海军，企图击败英国皇家海军，从而改变这样的不利局面的。只是，想要击败称霸了全世界海洋几百年的皇家海军，可不是那么简单的。

　　秦天之所以为德国海军大造了一支强大的战列巡洋舰部队和潜艇部队，就是为了和英国海军针锋相对，以牙还牙。英国人不是想要封锁德国吗？同样的，德国海军也可以动用战列巡洋舰和潜艇封锁英国。对于一个绝大部分的工业原材料和工业品都需要经过海运的国家，甚至连粮食都不能自给自足，需要从海外运回本土的国家而言，一旦海上运输线被切断的话，后果有多么的严重也就可想而知了。甚至于，造成的损失会比德国被封锁造成的损失还要大。

　　秦天相信，德国海军凭借强大的战列巡洋舰编队和潜艇部队，必然能够完成对英国的封锁的。一旦海上运输线被切断的话，英国的战争潜力将大打折扣，对德国造成的威胁，也会进一步的降低，这将有助于德国获得这一战的胜利。

　　8月的北海，风高浪急。或者说，大西洋的脾气，本来就很暴躁，不像太平洋那么平静。

　　一艘庞大的战舰，正在北海西北部航行。这艘战舰的舰体，如同小山一样大小，漂浮在海面上，给人一种极大的震撼。

　　舰桥上，一个五十多岁的中年将领，正在用望远镜，看着远处。这个人，正是德国海军中将，马克西米利安·施佩。他原本是德国海军太平洋分舰队的指挥官。不过，在德国决定放弃蓝岛后，就将太平洋分舰队撤回了德国本土，并入了公海舰队。在蓝岛的所有德国人，也都全部回国了。而蓝岛，也交给了东方帝国。

　　当然，德国人这样的做法，固然让德国损失了一块殖民地。但是，却让东方唯一的那个列强非常的不爽。他们原本还眼巴巴的等着战争爆发，然后借机对德国宣战，将蓝岛抢夺过去。但是现在，德国却直接放弃了蓝岛，这完全是让他们的如意算盘彻底落空了啊！战争马上就要开始了，他们是要继续参战，还是要怎么样呢？日本政府，现在已经陷入了混乱之中。

　　“将军，希佩尔将军来电。第1战列巡洋舰编队已经进入了大西洋了。他们将掉头南下。”一个参谋军官报告道。

　　“回电希佩尔将军，第2战列巡洋舰编队，将按照预定的计划，在苏格兰西部海域活动。”施佩中将说道。

　　对于施佩中将来说，撤离太平洋，固然让他觉得很可惜。但是，能够加入到和英国海军的对决当中，也让他无比的兴奋。

　　正在这个时候，一个通讯军官拿着一份电报走了进来：“报告将军，帝国向比利时宣战了。司令官阁下让我们做好战斗准备。预计英国人很快就会向我们宣战了。”

　　“很好，和国内保持联系。一旦我们和英国人开战，立刻通知我！”施佩中将说道。

　　“是，将军。”

　　这些德军军官都知道，一旦开战，也就意味着他们可以发动攻击了。

　　虽然，攻击的目标是英国人的商船和运输船，不如攻击他们的军舰带劲。但只要能够帮助德国赢得战争，让他们做什么都没有关系。

　　8月4日清晨，借助雾色的掩护，施佩中将率领的德国海军第2战列巡洋舰编队，也进入了大西洋。

　　或许是因为两国还没有正式开战的原因，英国海军的封锁并不严密，这才让德国海军的战舰能够顺利的进入大西洋。当然，估计英国海军也没有想到，德国海军的胆子会这么的大，敢主动发起攻击吧！

　　当天下午，施佩中将和希佩尔中将都收到了国内的电报，英国和德国已经相互宣战了。这也就意味着，他们的猎杀行动可以开始了。

　　“给‘戈本’号和‘赛德利茨’号发电报，让他们开始自由猎杀！一旦遭遇到英国人的军舰，立刻和我们联系。另外，轻巡洋舰和驱逐舰，也都分散出去。”施佩中将命令到。

　　第2战列巡洋舰编队，除了三艘‘毛奇级’战列巡洋舰之外，还有三艘轻巡洋舰和三艘驱逐舰。这些轻巡洋舰和驱逐舰，是充当编队的眼睛，为编队提供情报的。当然，一旦发现英国人的商船，这些轻巡洋舰和驱逐舰也可以发动攻击。

　　三艘‘毛奇级’战列巡洋舰，分散开来，每一艘间隔几十公里，向西南方向航行。外围则是轻巡洋舰和驱逐舰。

　　在没有雷达的情况下，一切都只有靠人的眼睛去发现目标。

　　和施佩中将一样，希佩尔中将率领的由三艘‘布吕歇尔级’战列巡洋舰组成的编队，也开始在茫茫大海上，搜寻英国海军的商船和运输船的踪迹。

　　至于潜艇部队，因为速度较慢，还在赶来的路上。所以，这场针对英国商船和运输船的自由猎杀行动，将首先由德国海军的战列巡洋舰开始。


第0181章 残酷的战争

　　大西洋上，风和日丽，除了风浪稍微有一点高之外，一切显得那么的平静。

　　‘黑珍珠’号是一艘专门运输铁矿石的商船，往返于加拿大和英国本土之间。随着局势越来越紧张，为了加强战备，英国对于铁矿石的需求也越来越打。这使得很多像‘黑珍珠’号一样的商船，赚了大钱。

　　老杰克，是船主同时也是船长，叼着一根雪茄，出现在了甲板上。

　　“小伙子们，别给我偷懒，把甲板清洗干净。我这艘船，可是下水才三年的新船。别弄的像那些服役十几二十年的老船一样。”老杰克大声吼道。

　　“船长，我们是运铁矿石的船，怎么可能弄的干净呢？”一个水手抱怨道。

　　“只要不偷懒，就能够弄干净！”

　　“船长，快来听广播。广播上说，帝国和德国佬开战了！”一个水手冲了出来。

　　“什么？开战了？大英帝国也卷入到战争当中了吗？”水手们纷纷议论起来。英国作为世界霸主，其民众也是有着很高的民族自尊心和自豪感的。他们为自己身为一个英国人而感到骄傲。

　　老杰克更是两眼放光了，战争就意味着，对于钢铁的消耗会成倍的增加，而这也就代表着，他将会赚到更多的钱。

　　“不知道皇家海军还会不会招人。等到岸后，去打听一下。”一个水手说道。

　　“算了吧，就你那样，皇家海军会要你吗？”

　　“德国人怎么可能是帝国的对手呢？他们的陆军或许很强，但海军，大英帝国皇家海军才是世界第一！”

　　在‘黑珍珠’号的船长和水手们都在议论纷纷的时候，他们根本就没有料到，危险已经在向他们靠近了。

　　‘毛奇’号战列巡洋舰，已经发现了‘黑珍珠’号，开始加速向它靠拢了。一艘满载铁矿石的商船，航速最多十节左右而已。而‘毛奇级’战列巡洋舰的最高航速，可是达到了27节的。这也就意味着，‘黑珍珠’号商船根本就无路可逃。

　　当‘毛奇’号战列巡洋舰将距离拉近到十公里的时候，‘黑珍珠’号商船上的人才发现了危险。不过，这个时候已经晚了。

　　“上帝啊！那是什么？是皇家海军的战舰吗？”一个水手惊呼道。

　　“见鬼，那哪里是皇家海军的战舰？上面可是飘扬着的旗帜，可不是圣乔治旗。那是德国人的战舰！”船长老杰克见多识广，发现了不对劲的地方。

　　“德国人的军舰？帝国刚刚和德国开战，德国人的军舰就到了这里了？皇家海军呢？那帮该死的家伙，他们没有发现吗？”一些水手在惊恐之余，开始咒骂起皇家海军来。尽管，之前他们还很崇拜皇家海军，甚至还想要加入皇家海军。但当他们的生命安全受到威胁的时候，一切就都不一样了。

　　“镇定，都给我镇定。我们是商船，不是军舰。德国人应该不会拿我们怎么样的！”老杰克说道。

　　“船长，德国人要求我们停船。否则他们就要开炮了！”瞭望手说道。

　　“停船？不能停船。一旦停船的话，就跑不了了。”

　　“开什么玩笑？德国人的是军舰，我们是商船，我们怎么可能跑得过德国人的军舰。停船吧，再不停船的话，说不定德国人真的会开炮的！”

　　水手们吵成一团。

　　‘毛奇’号战列巡洋舰上，施佩中将下达了新的命令。

　　“副炮开火，进行警告性射击。”

　　“轰！轰！”‘毛奇’号战列巡洋舰的两门150毫米副炮开始了炮击。

　　两发炮弹，落入了‘黑珍珠’号商船的旁边，在距离船体不到两百米的地方爆炸，溅起了高高的水柱。这顿时将船上的水手们吓的够呛。

　　“上帝啊！那些该死的德国佬真的会开炮。他们会杀掉我们的。我可不想死在这里啊！”

　　“停船，立刻停船！”船长老杰克也扯着嗓子大声吼道，他也怕的要命。

　　‘毛奇’号战列巡洋舰很快就靠了上来，在距离‘黑珍珠’号一百余米的地方停了下来。一门门的副炮，全部都指向了‘黑珍珠’号。在这个距离上，就如同是将大炮直接顶在了‘黑珍珠’号的肚子上一样。

　　两艘小船，靠上了‘黑珍珠’号，如狼似虎的德国海军陆战队员们，登上了‘黑珍珠’号。英国水手们，一个个的噤若寒蝉，将两只手都举的高高的。

　　“你们的船上运输的是什么？”一个德军军官用英语问道。

　　“长官，我们运输的是铁矿石，我们是商人！”老杰克连忙说道。

　　“铁矿石吗？很好。你们自己上救生艇吧！”德军军官说道。

　　“长官，您这是什么意思？”老杰克一愣。

　　“现在，帝国和英国已经开战了。而铁矿石，又是重要的战略资源。所以，你应该明白我的意思吧！”

　　“长官，你要抢走我的船吗？不，求您行行好，放过我吧。这艘船可是我全部的身家啊！没有了这艘船，我一家老小怎么活下去啊？”老杰克顿时痛哭流涕，请求德军军官的饶恕。

　　“不，我并不是要抢你的船。而是，这艘船要沉入海里。如果你不同意的话，那你就随同这艘船一起沉入海里吧！”德军军官冷冷地说道。

　　老杰克立刻就被这句充满杀气得的话语给吓住了，一声不吭了。

　　损失掉这艘船，会让他破产。但是，总比葬身大海要好吧。

　　在德军的监督下，老杰克等人被赶到了一艘救生艇上。而德军的士兵们，则径直打开了‘黑珍珠’号的通海阀。

　　海水从船底涌出，使得‘黑珍珠’号的吃水越来越深。逐渐的，船舷也没入了海面。整艘商船，很快就完全沉入了海里。

　　在救生艇上的老杰克，看着这一幕，眼里满是泪水。

　　而此刻，‘毛奇’号战列巡洋舰已经离开了，去寻找下一个的目标了。英国和北美洲之间的航线，可是十分的繁忙的。他们很容易就能够找到更多的英国商船，并且将他们干掉。虽然，这些都是无辜的平民。但是，战争本来就是这么残酷的。为了获得胜利，双方都会不择手段！


第0182章 狼群

　　英国是一个高度发达的工业国，每天都有大量的船只将工业原材料从世界各地运抵英国，再从英国将大量的工业品运往世界各地。这就使得大西洋上的航运，十分的繁忙。

　　对于这些英国商船而言，突然爆发的战争，让他们措手不及。同时，他们也根本就没有料到，德国海军的战舰会出现在大西洋上。

　　仅仅是在8月4日这一天，英国就损失了大大小小二十七艘商船，总吨位达到了三十万吨。这些商船，无一例外的都被沉入到了大西洋当中。虽然，德国海军在沉船的时候，将船上的水手给释放了。但在距离英国本土远达数百公里的海面上，同时海况还不太好。在这样的情况下，这些水手们能够安全回到英国本土的可能性，微乎其微。除非他们运气好，被路过的商船或者军舰救起，要不然的话，那就九死一生了。

　　虽然，这对于这些无辜的水手而言，有些太过于残忍了。但是，这就是战争。即便是平民，在战争当中被波及到的可能性，也是非常大的。在战争当中，生命是最脆弱的，也是最不值钱的。每时每刻，都会有生命消逝。

　　德国，海军部，提尔皮茨伯爵元帅一直在等待着破交舰队的消息。那可是德国海军的六艘战列巡洋舰啊！算上正在建造的‘马肯森级’战列巡洋舰，都已经占到了德国海军的战列巡洋舰总数的一半了。如果这几艘战列巡洋舰有什么三长两短的话，那德国海军将遭受重创。

　　当然，提尔皮茨伯爵元帅也知道，那两个战列巡洋舰编队不会那么容易出事的。就算是遭遇了英国海军的主力，如果打不过的话，凭借速度优势，可以从容的撤走。即便是英国海军的战列巡洋舰展开追击，但英国人的战列巡洋舰不仅在防御上大大的不如德国海军的战列巡洋舰，在火力更是，同样不如。那样的话，英国人的追击就等于是送死。

　　“元帅，破交舰队的消息来了。”一个参谋军官一脸兴奋的报告道。

　　“战果怎么样？”提尔皮茨问道。

　　“元帅阁下，战果辉煌啊！他们今天干掉了英国人二十七艘商船。”军官报告道。

　　“二十七艘？嗯，不错，非常好。给他们发电报，让他们再接再厉，尽可能的击沉更多的英国商船。”提尔皮茨伯爵元帅满脸的笑容。

　　虽然，相对于英国的商船总量而言，二十七艘和三十万吨根本就不算什么，远远达不到让英国伤筋动骨的地步。但是，这无疑是一个非常好的开始。只要德国海军的破交舰队一直活动下去，击沉的英国商船就会越来越多的。到时候，足以给英国造成难以弥补的重创了。

　　毕竟，建造一艘商船，可是需要好几个月甚至更长的时间的。而击沉一艘商船，只需要一枚鱼雷或者几发炮弹而已。甚至是直接打开通海阀而已。摧毁的速度，要远远快于建造的速度。即便是以英国强大的造船能力，也无法弥补得了这种损失的。

　　这就是一根套在英国人脖子上的绞索一样，越勒越紧，最终将他们给勒死。

　　“对了，我们的狼群呢？什么时候可以抵达大西洋？”提尔皮茨伯爵元帅问道。

　　除了破交舰队之外，德国海军可是派遣了三十艘潜艇前往大西洋的。大西洋太广袤了，以两个战列巡洋舰编队的能力，根本就无法做到完全封锁。但是，在彻底打败英国皇家海军之前，德国海军其余的主力舰都无法派遣出去。所以，只能够出动潜艇。

　　好在，德国建造了大量的潜艇，并且一直都是在进行破交战方面的训练的。现在，正好可以将他们派上用场了。

　　“元帅，狼群还在赶往大西洋的路上。按照他们的速度，预计今天晚上或者明天早上，就可以进入大西洋，开始狩猎了。”军官回答道。

　　提尔皮茨伯爵元帅点了点头：“希望狼群能够给我们带来更多的好消息吧！”

　　8月4日晚上，北海，一艘潜艇正在夜色的掩护下向西北方向航行。这个时代的潜艇，确切的说是指能够下潜的船，并不像后世的潜艇一样，能够长时间的在水下航行。这个时代的潜艇，绝大部分的时候，都是在水面上航行的，只有早遭遇危险，躲避敌人的舰船攻击的时候，才会紧急下潜。

　　潜艇的舱盖打开，一个年轻的军官钻了出来，他抖落了帽子上的海水，深深的吸了一口气。

　　这个时代的潜艇，条件绝对不怎么样。在里面待久了，会感觉非常的憋闷。

　　“我们还有多久才能够进入大西洋？”军官问道。

　　“头儿，按照这个速度的话，我们还有三个小时左右，就能够进入大西洋了。但前提条件，是不能遭遇英国人的舰船。如果被他们逮到的话，那可就糟糕了。”航海长报告道。

　　这艘潜艇，舷号U-039，指挥官名叫邓尼茨，当然，现在的他，军衔仅仅是上尉而已，这还是因为他在潜艇战术训练的时候表现优异，破格提拔的。

　　“保持航向和速度，愿上帝保佑我们吧！”邓尼茨说完，转身钻进了潜艇。

　　和U-039一样的潜艇，还有29艘。这三十艘潜艇，都是德国海军的潜艇部队当中的精英。他们分成了五个小队，从五条不同的线路潜入大西洋，执行破交战。

　　相比同时出发的战列巡洋舰编队，潜艇的速度要慢得多，以至于他们远远的落在了后面。在战列巡洋舰编队已经在大开杀戒的时候，他们还在赶路。

　　经过三个小时的航行后，U-039号潜艇，终于突破了英国海军的封锁，进入了广袤的大西洋。虽然，大西洋上依旧有英国海军的战舰巡逻游弋。但相比狭小的如同澡盆一样的北海，大西洋更加的广阔。英国海军的战舰想要逮到德国海军的潜艇，那无疑就更加的困难了。

　　而这些狼群一旦进入大西洋，会给英国带来多么大的损失，那也是可以预见的了。


第0183章 飙升的损失

　　8月5日下午，奥克尼群岛西部大约两百公里的海面上，一艘英国货船正在向东南方向航行。这艘货船，是从加拿大驶往英国的，船上运输的都是粮食。

　　英国本土的工业发达，但粮食等农产品，却需要从海外的殖民地运输。本土的那么一点产量，根本就不足以满足几千万英国民众的消耗。

　　战争爆发之后，英国的粮食更是远远不够。所以，英国政府已经下达了命令，从北美和澳洲的殖民地，调集粮食运输到英国，以支撑战争的消耗。

　　距离这艘英国货船只有十余公里的海面上，U-039号潜艇正在航行。不够，他们很快就发现了迎面而来的潜艇了。

　　“艇长，发现英国货船！在我们西北面，大约十公里的地方。”

　　“立刻下潜，别让英国人发现我们了。”邓尼茨立刻下达了命令。

　　潜艇的水柜开始注水，大量的气泡涌出。仅仅半分钟的时间，潜艇就完全没入了海里。水面上虽然留下了大量的气泡，但很快，就变得风平浪静了，一点痕迹都没有留下。

　　“转向，绕到英国人的左面去。艇首的鱼雷做好准备。”邓尼茨冷静的下达了命令。

　　这是他们进入到大西洋之后遭遇的第一个战果，邓尼茨当然不希望这个战果溜掉了。

　　潜艇在水下，缓慢的向英国货船靠近。而此时货船上的那些英国水手，根本就没有料到，危机已经来临了。尽管，昨天就有不少的商船被击沉了。但英国政府并没有及时做出反应，也没有来得及通知大西洋上的那些商船进行规避。

　　时间一分一秒的过去，U-039号潜艇，已经成功的绕到了英国货船的左侧去了，在距离货船不到两公里的地方，伸出了潜望镜。

　　“准备，发射鱼雷！”邓尼茨下达了命令。

　　“嘭！”一条533毫米重型鱼雷，从鱼雷发射管发射了出去，快速的向两公里之外的英国货船奔去。因为货船的速度只有十节，所以邓尼茨只下令发射了一枚鱼雷。在这样的条件之下，即便仅仅是一枚鱼雷，命中率也是非常高的。

　　两公里的距离，对于航速高达三十多节的鱼雷而言，仅仅只需要两分钟的时间而言。U-039号潜艇发射了鱼雷之后，并没有立刻下潜。因为攻击的目标是货船，并不用担心遭到目标的反击。

　　货船上的英国水手们，此刻并不知道危机已经来临了。直到，甲板上的一个水手，突然看到了左侧的海面上，有东西正在向他们迅速靠近。

　　“那是什么东西？”年轻的水手指着鱼雷在海面上留下的水痕，大声问道。

　　“上帝啊！鱼雷。是鱼雷！我们被攻击了！”一个年长一些，曾经在皇家海军服役过的水手惊恐地吼道。

　　顿时，货船上的英国水手们，乱成一团。

　　“轰！”

　　当鱼雷亲吻到了货船的左侧船体后，发生了惊天动地的爆炸声。

　　尽管这艘货船是排水量上万吨的大型货船，但货船的船体，显然是远远无法和军舰相比的。在剧烈的爆炸当中，货船的左侧水下部分，直接被炸出了一个大窟窿。海水疯狂的涌入到货船内。

　　货船上的水手们，并没有进行损失管制，也没有去堵住窟窿，而是争先恐后的逃亡救生艇上，甚至为了争夺有限的逃生名额，大打出手。

　　当涌入的海水越来越多，货船逐渐发生了倾斜，最终翻覆在了海面上。

　　“转向，继续向南方航行！”邓尼茨没有理会正在下沉的那艘英国货船，以及那些落在海面上，大声求救的英国水手，直接命令潜艇离开了。

　　越是往南的话，碰到英国商船的几率也就更大。邓尼茨还想着多击沉一些英国商船，多获得一些战果呢！

　　尽管，潜艇的航速很慢，远远不如水面舰艇。但是，潜艇的攻击更具有隐蔽性。敌人甚至根本没有察觉到，危机就已经将领了。

　　德国海军的三十艘潜艇进入到大西洋后，立刻开始攻击英国的商船和运输船，使得英国的商船损失量，开始直线上升。

　　德国海军这种水面舰队和水下潜艇配合的战术下，使得英国的运输船队损失非常的大。仅仅是在8月5日这一天，被击沉的英国商船就飙升到了六十二艘，损失的总吨位，超过五十万吨。

　　尽管，潜艇在行动的过程当中，也遭遇到了英国海军的水面舰艇。但都被这些潜艇利用优异的性能给躲过去了。有秦天这个类似于作弊一样的人存在，德国海军的潜艇，比起另外一个时空来，有了大幅度的提升，这也就使得他们在战斗的过程当中，被击沉的可能性大大的降低了。

　　在损失了大大小小近百艘商船的情况下，英国政府的反应就算是再迟钝，也知道情况不对劲了。原本很多应该抵达港口的商船没有能够按时抵达，这让准备接收货物的人大为诧异。

　　当一条条的消息汇总起来之后，英国政府才知道发生了什么事。

　　英国海军部，海军大臣丘吉尔脸色发青。

　　在战争爆发之前，他原本是担任内政大臣的。不过，阿斯奎斯首相非常欣赏他在海军方面的能力，特意让他和麦肯纳对调了一下职务，由他出任海军大臣，而麦肯纳则出任内政大臣。

　　接任海军大臣后，丘吉尔更是混的如鱼得水。毕竟，随着战争越来越临近，作为大英帝国最强武力的皇家海军，地位也在不断的上升，这也就使得他这个海军大臣的地位也变得越来越高了。

　　尽管，丘吉尔知道现在担任海军大臣，不是一个好差事。德国海军正在咄咄逼人，快速的追赶皇家海军。皇家海军将面临前所未有的挑战。但丘吉尔认为，以皇家海军的底蕴，足以应对德国海军的挑战了。如果他能够带领英国海军度过这一次的危机的话，他将成为名垂青史的英雄。

　　但让丘吉尔没有想到的是，战争才刚刚开始，他就遇到了这么棘手的麻烦。


第0184章 歹毒的德国人

　　“海军大臣阁下，现在我们几乎可以确定了，德国人派遣了一支舰队溜进了大西洋。这支舰队，正在到处攻击我们的商船和运输船，打击我们的海上贸易线。仅仅两天的时间，我们就损失了近百艘的商船了。再这样下去的话，我们的海上贸易线都有崩溃的可能。”一个英军将领向丘吉尔报告道。

　　“可恶！德国人的舰队，到底是怎么溜进大西洋的？我们的主力舰队，不是一直在封锁北海吗？”丘吉尔大怒。他深知，一旦英国的海上运输线被切断的话，这对英国来说，意味着什么。他们想要封锁德国，然后将德国活活拖死的战术，根本就没有办法成功。甚至于，英国还会比德国更先崩溃。

　　“海军大臣阁下，德国人应该是在开战之前就将舰队派遣出去了。要不然的话，他们绝对瞒不过我们的。”海军将领说道。

　　丘吉尔顿时不知道该说什么才好了。英国海军在战争爆发之后，才加强了封锁，这是无可厚非的。谁让德国海军有先见之明，先一步派遣了舰队进入大西洋呢？

　　“不管怎么样，我们必须要将德国人的舰队找出来，将其消灭，或者赶回德国去。要不然的话，任由他们攻击我们的海上运输线，会给我们造成致命的打击的。”丘吉尔说道。

　　“海军大臣阁下，从那些被击沉的商船沉没之前发回的电报，我们经过分析得知，德国人派遣的舰队，应该是由战列巡洋舰组成的。所以，如果我们想要消灭他们的舰队，这恐怕非常的困难。毕竟，战列巡洋舰的速度太快了，我们的战列舰根本就追赶不上。”

　　“我们的战列巡洋舰呢？‘无敌级’战列巡洋舰，‘不倦级’战列巡洋舰和‘狮级’战列巡洋舰，不都已经服役了吗？都派遣出去。我不相信，九艘战列巡洋舰，还打不过德国人的六艘战列巡洋舰！”丘吉尔命令道。如果不是‘虎’号战列巡洋舰还没有服役的话，估计丘吉尔会将‘虎’号战列巡洋舰也派遣出去。

　　“是，海军大臣阁下！”英军将领点了点头。

　　“不过，海军大臣阁下，我还是建议同时派遣一支主力舰队进行接应。毕竟，大西洋太广袤了。想要找到德国人的战列巡洋舰，非常的困难。”英军将领接着说道。

　　丘吉尔点了点头：“让‘乔治五世级’战列舰去吧。四艘超无畏舰加上九艘战列巡洋舰，足足是德国人出动的战列巡洋舰的两倍了。我相信，皇家海军一定能够干掉德国人的战列巡洋舰的。”

　　“是，海军大臣阁下。不过，我们还发现，德国人除了派遣战列巡洋舰之外，还派遣了潜艇进入大西洋。有不少的商船，是被潜艇给击沉的。而那些商船在被击中之前，并没有遭遇英国人的战舰。所以，我们分析，是德国人的潜艇从水下发射的鱼雷。”英军将领说道。

　　“上帝啊！又是战列巡洋舰又是潜艇的，德国人这分明就是蓄谋已久的，专门针对大英帝国的海上运输线的行动。他们早就想好了怎么打击大英帝国了。该死的德国人，他们怎么这么歹毒啊！”丘吉尔脸色已经黑的好像是锅底一样了。

　　即便他是一个非常强势的人，但是在洞悉了德国海军的计划之后，依旧感觉全身发冷。德国海军的战术，完全就是打在了英国的七寸上啊！如果不小心应对的话，这对于英国来说，将构成致命的打击。

　　“将我们的驱逐舰和轻巡洋舰，派遣出去，搜寻德国人的潜艇，发现一艘，就给我击沉一艘。我绝对不允许德国人这么肆无忌惮的攻击我们的海上运输线！”丘吉尔咆哮道。

　　“是，海军大臣阁下。”英军将领点了点头，立刻去执行命令去了。

　　丘吉尔坐在自己的椅子上，开始思考怎么样才能够解决现在的难题。如果说，在这之前他都认为这场战争最后获胜的会是英国的话，那么现在，他已经开始怀疑自己的这个观点了。德国海军，比他想象当中的还要棘手，还要强大。即便英国海军实力强大，但要打败德国海军，这恐怕依旧是非常困难的。

　　将手中的雪茄摁灭，丘吉尔从椅子上站了起来。

　　“该死的德国佬，来吧，我倒要看看，你们怎么挑战皇家海军。我会亲手打败你们，掐断你们的妄想的。”丘吉尔一脸狰狞地说道。

　　“来人，准备车，我要马上去首相府！”丘吉尔吩咐道。

　　尽管，现在已经是晚上了。阿斯奎斯首相可能已经休息了。但丘吉尔没有办法，只能够这个时候去打扰他。谁让现在的情况如此紧急，甚至直接威胁到了英国在这场战争当中的胜负呢？

　　五分钟过后，丘吉尔坐上了汽车，赶往了唐宁街的首相府。让人觉得讽刺的是，丘吉尔刚才还在咒骂德国人。但是他乘坐的汽车，赫然是秦天旗下的戴姆勒公司生产的戴姆勒A级车。尽管丘吉尔不愿意承认，但他心里还是觉得，德国汽车不管是舒适度还是外形，都要比英国汽车好得多。所以在战争爆发之前，戴姆勒公司的A级车，可是出口到了欧洲各个国家的。多个国家的政要，都是采购的戴姆勒A级车作为自己的座驾的。英国政府，也不例外。几乎绝大部分的内阁成员的座驾，都是戴姆勒A级车。英国自己生产的汽车，则无人问津。因为实在是太丑陋了。

　　因为提前已经让秘书和首相府联系过了。所以丘吉尔赶到的时候，阿斯奎斯首相已经在办公室等候他了。不过，从阿斯奎斯首相那有些惺忪睡眼和办公桌上放的浓咖啡，就能够看出丘吉尔的确是打扰了阿斯奎斯首相的休息了。

　　“首相阁下，很抱歉，打扰你的休息了。不过，实在是情况紧急，没有办法等到明天了。”丘吉尔一脸的歉意。


第0185章 绞索

　　“丘吉尔阁下，到底发生什么事了？”阿斯奎斯首相问道。尽管，被打扰了睡眠，让他有些不悦。但他知道，这就是作为帝国首相的职责。在享受权力的同时，也得承担相应的职责和义务。

　　或许，这就是所谓的甜蜜的烦恼吧！当然，换做任何一个人，想必都会愿意承担这种烦恼的。大英帝国可是世界霸主，成为大英帝国的首相，就相当于世界上最有权力的人了。

　　“首相阁下，德国人派遣了大量的战舰和潜艇进入大西洋，攻击我们的运输船和商船。昨天和今天，我们已经损失了上百艘的商船了。”丘吉尔一脸严肃的报告道。

　　“什么？怎么会这样？”阿斯奎斯首相眉头不由得皱了起来。损失上百艘的商船，这对于英国来说，已经算是很大的打击了。尽管，英国还有数量庞大的商船。但如果按照这个速度下去的话，恐怕要不了多久，他们的商船就会损失殆尽的。到那个时候，他们还怎么从海外殖民地得到急需的战争物资？这场仗还怎么打下去啊！

　　“皇家海军呢？为什么没有能够阻止德国人。丘吉尔，你应该知道海上运输线对于大英帝国的重要性吧？如果我们的海上运输线被切断的话，大英帝国的民众连食物都无法满足。到时候，不要说继续将战争进行下去了，恐怕政府都会崩溃的！”阿斯奎斯首相一脸的严肃。听了丘吉尔带来的这个消息之后，他所有的睡意都已经消失的干干净净了。

　　“首相阁下，德国人实在是太狡猾了。他们在开战之前就将几艘战列巡洋舰和潜艇派遣了出去。虽然皇家海军的主力集结在了斯卡帕湾。但正式宣战之前，我们对德国人的封锁，并不严密，这就给了他们机会。我已经下令，让皇家海军派遣战舰去围剿德国人的战列巡洋舰和潜艇了，一定可以阻止德国人继续攻击我们的商船的。”丘吉尔说道。

　　阿斯奎斯首相看了看丘吉尔，没有立刻回答。他总觉得，事情没有那么简单。

　　“丘吉尔阁下，我现在很怀疑，皇家海军真的有实力打败德国人吗？”阿斯奎斯首相问道。

　　“首相阁下，请您放心，皇家海军一定可以击败德国人的。对此，我向你保证！”丘吉尔郑重地说道。

　　“丘吉尔，你应该清楚，我让你担任海军大臣，正是看中了你在这方面的才华的。现在，战争已经爆发了，我希望你能够将这方面的才华发挥出来。带领皇家海军，打败德国人，捍卫大英帝国的荣耀。海军对大英帝国的重要性，不言而喻。如果海军失败的话，大英帝国就彻底完蛋了！”阿斯奎斯首相提醒道。

　　“是的，首相阁下，我非常清楚这一点。而我们的宿敌德国人，也知道这一点。所以，他们才会针锋相对的对我们的海上运输线发动进攻的。我们的整体战略，就是要在战争爆发之后，封锁德国的海岸线，断绝德国的海外贸易，让德国人活活被拖死。但是，现在德国人也用了同样的招数来对付我们。这对于大英帝国来说，也是一个莫大的威胁。如果我们不能够解决掉德国人对我们的海上运输线的打击的话，我们的海外贸易也会受到重大的影响，甚至是被切断。到时候，大英帝国也有崩溃的可能。”丘吉尔一脸严肃的分析道。

　　阿斯奎斯首相点了点头，对于大英帝国来说，海外贸易线几乎就是生命。一旦被切断，大英帝国也就坚持不了多少时间了。

　　“德国人这样的战术，虽然很歹毒，但不得不承认，的确是非常的有效。他们就像是往我们的脖子上套上了绞索一样，正在越绞越紧，最终将我们给绞死。”丘吉尔接着说道。

　　“现在的情况，的确很危急了。来人，将其他的内阁大臣都通知一下，召开紧急会议。”阿斯奎斯首相吩咐道。

　　尽管现在已经夜深了，但情况紧急，阿斯奎斯首相也顾不得那么多了。

　　不到半个小时，首相府的会议室就济济一堂了。英国内阁的高官们，一个个打着哈欠，喝着浓浓的咖啡，坐在了自己的位置上。

　　“先生们，之所以这么晚了还把大家找来，完全是因为现在的战争局势出现了意外。”阿斯奎斯首相说道。

　　顿时，下面的那些高官们，脸色就不太好看了。他们之所以推动英国加入到战争当中，是认定了英国可以获胜的。但是现在看来，似乎有些不太对劲啊！

　　接下来，丘吉尔将遭遇的困境向大家介绍了一遍。这些内阁高官们，就更加的焦急了。

　　“皇家海军必须要出动，全力围剿德国人的战列巡洋舰编队和潜艇部队。海上运输线，就是大英帝国的生命线，绝对不容有失！”财政大臣劳合·乔治第一个表态。

　　其他的大臣们，也都纷纷表态。他们都很清楚，海上运输线对于英国来说，意味着什么。

　　丘吉尔不得不表态，他已经下达了命令，让皇家海军去对付德国海军的战列舰编队和潜艇编队了，这才使得那些高官们，停止了对海军的口诛笔伐。

　　“首相阁下，由此可以看出，德国人对于这场战争，已经是蓄谋已久的了。为此，他们甚至制定了针对大英帝国的打击计划。所以，我们更是不能掉以轻心。现在，德国人已经在进攻比利时了。比利时人估计根本就抵挡不了多久。我们得尽快派遣远征军前往欧洲大陆才行。”外交大臣爱德华·格雷爵士提议道。

　　“陆军大臣阁下，一周之内派遣远征军前往欧洲大陆，有没有问题？”阿斯奎斯首相看向了陆军大臣理查德·哈尔丹。

　　“首相阁下，第一批远征军，在一周后前往欧洲大陆，应该没有什么问题。后续的远征军部队，也在陆续的准备当中。”陆军大臣理查德·哈尔丹回答。


第0186章 围剿

　　8月6日上午，英国海军部大楼外，一辆军车抵达。身材高大的两个英国海军将领，从车上走了下来，从他们的军衔可以看出，这两个人，一个是上将，一个是中将。在皇家海军当中，这已经是不折不扣的高级将领了。

　　“杰利科将军，贝蒂将军，大臣阁下已经在办公室等候你们了！”海军大臣丘吉尔的秘书早就等在了门口，杰利科上将和贝蒂中将到了之后，立刻就迎了上去。

　　杰利科上将和贝蒂中将，在秘书的带领下，前往了海军大臣丘吉尔的办公室。

　　杰利科上将和贝蒂中将现在的职务，分别是大舰队总司令和大舰队战列巡洋舰分队指挥官。所谓的大舰队，则是指英国在面临强敌的时候，从各个舰队抽调主力组成的主力舰队。

　　这一次，面对德国海军的强势挑战，即便是身为霸主，英国海军也不敢掉以轻心，纷纷从各舰队抽调主力，齐聚斯卡帕湾，在那里准备迎战德国海军。

　　杰利科上将和贝蒂中将，则是这支主力舰队的指挥官。他们将担负起打败德国海军，捍卫大英帝国的霸主地位的重要责任。

　　“海军大臣阁下，上午好！”杰利科上将和贝蒂中将进入办公室后，立刻向丘吉尔敬礼问好。尽管，丘吉尔毕业于桑赫斯特皇家军事学院骑兵专业，算得上是陆军出身。但丘吉尔担任海军大臣期间，对海军的发展起到了极大的促进作用，这使得他在皇家海军当中，也有极高的威望。

　　“坐吧，两位将军。”丘吉尔点了点头。

　　秘书在送上咖啡之后就离开了，办公室内就只剩下丘吉尔同杰利科上将和贝蒂中将了。

　　“将军们，今天把你们找来，是因为大英帝国遇到了麻烦。前天和昨天，大英帝国已经损失了近百艘的商船了。今天，这个损失还不知道会有多少。”丘吉尔十分的苦恼。

　　“什么？怎么会这样？”杰利科上将和贝蒂中将都惊呼起来。他们深知，这对于英国来说，意味着什么，也难怪丘吉尔会这么着急的召见他们了。

　　“大臣阁下，这是德国人干的吗？”戴维·贝蒂中将问道。

　　“是的，德国人在向我们宣战之前，就派遣了一支由六艘战列巡洋舰组成的编队，进入了大西洋，袭击我们的商船。另外，还有大量的潜艇也进入了大西洋。这些战列巡洋舰和潜艇，就好像是野狼一样，攻击着我们的海上运输线，想要通过这样的方式，将大英帝国给活活勒死。”丘吉尔说道。

　　约翰·杰利科上将和戴维·贝蒂中将的脸色都非常的难看，英国的海上运输线遭受到了如此惨重的打击，皇家海军居然后知后觉，这对于他们来说，无疑是一个极大的耻辱啊！

　　“大臣阁下，海上运输线事关大英帝国的命脉，不容有失。皇家海军需要立刻出击，歼灭掉德国人的战列巡洋舰编队和潜艇部队。保卫我们的海上运输线。”约翰·杰利科上将说道。

　　“嗯，我也是这么想的。鉴于德国人派遣的是战列巡洋舰部队，我建议出动我们的战列巡洋舰，将德国人从大西洋上找出来，加以歼灭。除了‘虎’号战列巡洋舰还没有服役之外，其他的战列巡洋舰都已经服役了。那么，就将这些战列巡洋舰全部派遣出去吧！”丘吉尔说道。

　　“是，大臣阁下。”约翰·杰利科上将点了点头。

　　“大臣阁下，请您放心，我一定会将那些德国人从大西洋上找出来，加以歼灭！”戴维·贝蒂保证道。

　　丘吉尔点了点头，对于戴维·贝蒂的能力，还是很认可的。

　　“为了保险起见，除了将战列巡洋舰派遣出去之外，再派遣四艘‘乔治五世级’战列舰去接应吧！我们的海上运输线，不容有失。所以，就算是无法歼灭德国人的战列巡洋舰编队，也要将他们赶回北海去！”丘吉尔叮嘱道。

　　“是，大臣阁下。”约翰·杰利科上将和戴维·贝蒂中将都连连点头。在他们看来，出动了这么多艘战舰之后，打败德国海军的战列巡洋舰编队，应该是没有太大的问题的。唯一需要担心的，或许就是战列巡洋舰凭借速度优势，逃脱围剿，在大西洋上兜圈子。那样的话，损失就比较大了。

　　“对于德国人的潜艇，你们有什么建议吗？”丘吉尔问道。战列巡洋舰虽然厉害，但终归是水面上的战舰，看得见，可以派遣舰艇对付。但潜艇躲在水下，神出鬼没的，想要摧毁，就更加困难了。

　　“大臣阁下，目前对付潜艇，还真是没有什么好办法。不过，我们可以派遣轻巡洋舰和驱逐舰在固定的航线上巡逻，一旦发现德国人的潜艇，就立刻攻击。毕竟，德国人的潜艇，不可能长时间的待在水下的。”约翰·杰利科上将建议道。

　　丘吉尔点了点头，在没有更好的办法的情况下，只得采纳这个建议。

　　约翰·杰利科上将和戴维·贝蒂中将，迅速的返回了斯卡帕湾。

　　当天下午，戴维·贝蒂中将就率领三艘‘无敌级’战列巡洋舰，三艘‘不倦级’战列巡洋舰和三艘‘狮级’战列巡洋舰，以及四艘‘乔治五世级’战列舰组成的编队，离开了斯卡帕湾。

　　编队进入到大西洋之后，四艘‘乔治五世级’战列舰开始南下。而九艘战列巡洋舰，则三艘一组，分散开来，开始向西南方向搜索。

　　与此同时，还有大量的轻巡洋舰和驱逐舰也被派遣了出去。一方面，是搜寻德国海军的战列巡洋舰的踪迹，另外一方面，则是保护航线，攻击德国海军的潜艇，保障海上运输线的安全。

　　在德国海军的战列巡洋舰编队和潜艇部队的威胁下，英国皇家海军可谓是主力尽出了。除了主要战列舰之外，其余的战舰都派遣出去了很多。可见，德国海军的破交战，对英国造成了多么大的威胁。为了保护海上运输线，英国海军必须要围剿了德国海军的战列巡洋舰编队和潜艇部队才行。


第0187章 遭遇

　　‘狮’号战列舰巡洋舰，是英国皇家海军‘狮级’战列巡洋舰的首舰。在‘虎’号战列巡洋舰服役之前，绝对是英国海军最强大的战列巡洋舰。

　　实际上，‘虎’号战列巡洋舰原本是‘狮级’战列巡洋舰的四号舰。但因为做了许多的改进，这才单独划分为一级的。

　　‘狮’号战列巡洋舰的舰桥上，戴维·贝蒂中将站在窗前，看着洒满海面的落日余晖。

　　“真是美丽的景色，可惜，这样的美景却被德国人的破坏了！”戴维·贝蒂中将摇了摇头。

　　“是的，将军。如果没有可恶的德国人，一切该是多么好啊！”站在戴维·贝蒂中将身边的一个上校军官点了点头，他正是‘狮’号战列巡洋舰的舰长凯文上校。

　　“该死的德国人，妄图挑战大英帝国的海权。那么，我们就得让他们付出代价，让他们知道，任何企图挑战大英帝国的行为，都将被碾压成为粉碎！”戴维·贝蒂中将自信地说道。

　　戴维·贝蒂中将的自信，不是没有来源的。这一切，都是建立在大英帝国的强大，以及皇家海军对于海权的数百年的控制上的。直到现在，戴维·贝蒂中将都还固执的认为，皇家海军才是最强大的。

　　‘狮级’战列巡洋舰，排水量三万一千吨，装备4座双联装343毫米主炮，最大航速28节。单从数据上看，这无疑是一款极其强大的战舰。至少火力和速度都非常好。当然，这也是符合英国海军一贯的战舰建造思路，即重视火力和速度，轻视防御。

　　即便‘狮级’战列巡洋舰在这方面，比起前面的两级战列巡洋舰已经有一定程度上的改进了。但是，依旧无法和德国海军相比。‘狮级’战列巡洋舰的炮塔正面、水线和司令塔的装甲厚度，都只有229毫米。不要说305毫米或者更大口径的主炮了，就连280毫米主炮，就能够将其洞穿。在德国海军的战列巡洋舰面前，这样薄的装甲，完全和纸糊的没有什么区别。

　　“让‘皇家公主’号和‘玛丽女王’号分散开来，和我们间隔一到两个小时的航程。大西洋太广袤了，想要将德国人逮出来，可不是那么容易的事。”戴维·贝蒂中将命令道。

　　“是，将军。”凯文上校点了点头。

　　接到了命令之后，‘皇家公主’号战列巡洋舰和‘玛丽女王’号战列巡洋舰开始转向，调整和‘狮’号战列巡洋舰的距离。在一些轻巡洋舰和驱逐舰的护卫下，开始在大西洋上搜索德国海军的战列巡洋舰编队的踪迹。

　　8月6日这一天，或许是因为英国政府已经警告了正在大西洋上航行的那些商船的原因，德国海军的破交舰队获得的战果，并不大，仅仅击沉了二十三艘商船而已。但即便是这样，损失了这么多的商船，也已经让英国人非常的头疼了。

　　8月7日，德国海军的破交舰队的狩猎继续进行，六艘战列巡洋舰和三十艘潜艇，继续在大西洋上猎杀着英国人的商船。不过，英国商船越发的小心了，使得他们的战果正在进一步的下降。

　　爱尔兰岛西北两百公里的海面上，‘毛奇’号战列巡洋舰正在向东南方向航行。

　　“将军，轻巡洋舰和驱逐舰发来电报，已经搜索过了，附近并没有目标。”一个参谋军官向施佩中将报告道。

　　“该死，英国人的商船跑哪里去了？现在是越来越难找了。”施佩中将不由得骂了一声。

　　“将军，我们击沉了英国人那么多的商船，他们肯定已经有所防备了，不可能再像之前一样，没有任何防备，被我们轻易逮住了。”一个军官说道。

　　施佩中将点了点头：“半个小时之后，转向向东，进一步靠近英国的领海之后，我想一定会有发现的。如果英国人真的被我们吓的断绝了海外贸易，那也是一个胜利！”

　　在战果越来越少的情况下，施佩中将做出了一个冒险的决定。

　　“是，将军。不过，靠近英国领海的话，恐怕会比较危险。英国人不会眼睁睁的看着我们攻击他们的海上运输线而无动于衷的。他们肯定已经派遣了舰队来追击我们了。”

　　“看情况吧，如果发现了英国人的战舰，吃的掉的话，我们就一口吃掉，吃不掉就逃跑吧！”施佩中将有些无所谓地说道。

　　“发电报给‘戈本’号和‘赛德利茨’号，缩短和我们之间的距离。一旦我们遭遇英国人的舰队，恐怕还得他们来接应我们！”施佩中将命令道。

　　“是，将军。”

　　在施佩中将的命令下，‘毛奇’号战列巡洋舰调整了航向，驶向了英国近海。

　　不得不承认，施佩中将的这个判断是正确的，两个小时之后，他们就发现了一艘英国商船，将其击沉了。不过，在击沉之前，那艘商船已经发出了电报。

　　得到消息的戴维·贝蒂中将，高兴坏了。

　　“全速南下，一定会逮住德国人的战列巡洋舰。命令‘皇家公主’号和‘玛丽女王’号，跟上我们。”戴维·贝蒂中将下达了命令。

　　为了保险起见，他打算用三艘‘狮级’战列巡洋舰来对付德国海军的一艘战列巡洋舰。这样的话，胜算会更大一点。

　　‘毛奇’号战列巡洋舰，对此根本就一无所知。

　　下午两点，‘毛奇’号战列巡洋舰再一次逮住了一艘英国商船，将这艘商船击沉后，准备转向向南航行。但是，这个时候北面的天空中，却出现了一团团浓浓的乌云。

　　“报告，北面发现英国战舰！”

　　“英国人的战舰？几艘？”施佩中将问道。

　　“一艘！”

　　“继续观察，是英国人的战列舰还是战列巡洋舰！”施佩中将命令道。如果遭遇的是对付的战列舰，那‘毛奇’号战列巡洋舰就得撤退了。即便英国人的战列舰的防御也不是很强，但用战列巡洋舰去拼战列舰，总是不划算的。更何况，德国海军的战列巡洋舰的任务是摧毁英国人的海上运输线。如果是英国海军的战列巡洋舰的话，倒是可以打一战。毕竟，英国人的战列巡洋舰，防御和薄的就好像纸糊的一样。德国海军的战列巡洋舰将占据极大的优势。


第0188章 对决

　　“将军，已经确认了，那是英国人的战列巡洋舰，应该是最新一级的‘狮级’战列巡洋舰。”参谋军官向施佩中将报告道。

　　“‘狮级’战列巡洋舰吗？命令战舰，转向，迎着英国人的战列巡洋舰而去。看看到底谁的战列巡洋舰更强！”施佩中将随即下达了命令。

　　尽管，‘狮级’战列巡洋舰的满载排水量，比‘毛奇级’战列巡洋舰大两千吨。但‘狮级’战列巡洋舰却并没有将这些排水量用来加强防御，而是用来安装更多的锅炉，加强战舰的速度了。这使得‘狮级’战列巡洋舰的最大航速达到了28节，而‘毛奇级’战列巡洋舰的最大航速只有27节。

　　“命令各单位，做好战斗准备！同时，让‘戈本’号和‘赛德利茨’号，加速向我们靠拢。如果能够干掉一艘英国人的战列巡洋舰的话，那就再好不过了！”施佩中将命令道。

　　虽然他们在这一次的行动当中，击沉了不少英国商船。但击沉商船哪里有击沉战舰给他们带来满足感。施佩中将有信心，只要运气不是太糟糕的话，就一定能够打败英国海军的‘狮级’战列巡洋舰的。

　　另外一边，戴维·贝蒂中将正在‘狮’号战列巡洋舰上大呼小叫。

　　“该死的德国人，总算是逮住里面了。命令战舰，全速前进，不能让德国人跑了！”戴维·贝蒂中将命令道。

　　“给‘皇家公主’号和‘玛丽女王’号发电报，让他们加速跟上来。这一次，我们一定要打沉德国人的战舰。”

　　“是，将军。不过，德国人并没有逃跑，他们调整了航向，向我们迎面而来了。”一个参谋军官说道。

　　“什么？德国人不仅没有跑，反而还要和我们战斗？”戴维·贝蒂一愣，似乎没有想到会是这样的结果。不过，这不是正合他的意吗？

　　“很好，非常好。既然德国人要找死，那就成全他们！”戴维·贝蒂中将一副胜券在握的样子。

　　在他看来，英国海军的战力，绝对在德国海军之上。就算双方的战舰性能相差不大，但双方的水兵的素质，绝对是英国海军占优的。皇家海军称霸世界几百年，绝对不是浪得虚名的。

　　两艘战列巡洋舰，开始高速的接近当中，距离也越来越近。

　　在双方距离还有十五公里的时候，施佩中将和戴维·贝蒂中将，都不约而同的下达了转向的命令。双方逐渐形成了一条平行线，航向西北。

　　“德国人的造舰水平，的确很强。大英帝国皇家海军发展到现在，用了足足数百年的时间，可德国人仅仅只用了几十年就追赶上来了。如果再任由他们这样发展下去的话，说不定还真会对皇家海军构成致命的威胁呢！趁皇家海军还能够占优势的情况下，一举灭掉德国海军，粉碎他们的野心，这才是最明智的。”戴维·贝蒂中将放下了手中的望远镜，开口说道。

　　即便戴维·贝蒂中将有着英国皇家海军将领们固有的高傲，但是他也不得不承认，德国海军的军舰非常不错。尽管，舰体显得有些扁平，不如皇家海军的军舰那么修长，那样具有美感，但总体而言，还是非常不错了。

　　“准备开火，让德国人知道我们的厉害！”戴维·贝蒂中将下达了命令。

　　此刻，双方的距离相距大约一万三千米。

　　‘狮’号战列巡洋舰的四座双联装45倍口径343毫米主炮，已经瞄准了远处的‘毛奇’号战列巡洋舰。同样的，‘毛奇’号战列巡洋舰的三座三联装50倍口径343毫米主炮，也同样褪去了炮衣，做好了战斗准备。

　　一直以来，为了隐瞒自身的参数，德国海军的主力舰在日常训练的时候，一直都罩着炮衣，只要在确保附近没有别国的间谍船的时候，才会褪去炮衣，进行实弹射击。所以，英国海军一直搞不清楚，德国海军的主力舰的舰炮，口径到底是多少，只能够根据获得的一些情报，进行猜测而已。

　　“该死的德国人，情报工作做的很好。情报部门的那帮婊子养的家伙，还以为德国海军的主力舰装备的是305毫米主炮。这根本就是狗屁！那分明就是343毫米主炮。”戴维·贝蒂中将的脸色有些不太好看了。第一次，他对于打败德国海军的同级战舰，心里产生了一丝动摇。

　　只不过，在已经到了这个地步的时候，想要退缩，那已经是不可能的了，戴维·贝蒂中将也只得硬着头皮，命令全舰全力作战。

　　“开始攻击！愿上帝保佑大英帝国！”

　　“上帝保佑大英帝国！”

　　“轰！轰！”

　　‘狮’号战列巡洋舰开始了试射，四座双联装45倍口径343毫米主炮中，只有四门主炮开火了。四枚重达数百公斤的炮弹，在巨大的动能的作用下，呼啸着砸向了十多公里之外的‘毛奇’号战列巡洋舰。

　　不过，即便皇家海军的水兵训练有素，但在观瞄设备受制于科技限制的情况下，依旧无法在如此远的距离上取得命中。最近的一个弹着点，都在两百米开外。

　　当然，这样的成绩实际上已经非常不错了。

　　“还击！”施佩中将随即下达了还击的命令。‘毛奇’号战列巡洋舰的三座三联装50倍口径343毫米主炮，开始了射击。

　　“轰！轰！轰！”

　　一枚枚沉重的炮弹，呼啸着飞向了‘狮’号战列巡洋舰。炮弹砸入了海里，溅起了一道道的冲天水柱。

　　一时间，海面上炮声隆隆，就好像是在打雷一样。

　　‘毛奇’号战列巡洋舰和‘狮’号战列巡洋舰，就如同是身披重甲的骑士一样，在海面上展开了对撞。那一枚枚呼啸着飞出炮口的炮弹，就是骑士手中的长枪。

　　主力舰的对决，无疑是让人热血沸腾的。这种大舰巨炮的对决，虽然无法和后世的航母对决相比。但正是这种短兵相接的战术，更能够显现出男儿本色。


第0189章 压制

　　“轰！轰！轰！”

　　下午两点25分，‘毛奇’号战列巡洋舰在这一轮的试射当中，一枚343毫米炮弹，在‘狮’号战列巡洋舰的右侧海面爆炸，率先形成了跨射。

　　霎时间，‘狮’号战列巡洋舰的众人，一片死寂。这些高傲的皇家海军官兵们，似乎没有想到，德国海军居然会先他们一步形成跨射。要知道，一旦形成跨射，那就意味着已经将对方的战舰套在了己方的射击里面了。接下来，就可以集火射击了。至于什么时候能够击中对方的战舰，就看运气了。

　　“混蛋！”戴维·贝蒂中将也不由得暗骂了一声。

　　“命令各炮位，继续开火。德国人抢先形成跨射，这根本不代表什么。只要我们没有被击沉，我们就还有机会。”戴维·贝蒂中将命令道。

　　很显然，他们的士气已经受到了一定程度的打击了。

　　“给‘皇家公主’号和‘玛丽女王’号发电报，让他们尽快赶来。”戴维·贝蒂中将命令道。他也感觉到，情况有些不太对劲了。德国海军似乎比他想象当中的更加凶猛啊！这样下去的话，搞不好被打败的会是他们。一旦被击败的话，不仅皇家海军会损失一艘战舰，同时，他自己的仕途也会受到极大的影响。戴维·贝蒂中将，可不希望出现那样的情况。

　　“是，将军。”参谋军官立刻去发电报去了。

　　另外一边，‘毛奇’号战列巡洋舰上的德国水兵们，却已经开始欢呼起来了。形成了跨射，就意味着他们距离击中目标，已经又进了一步了。当然，这也表明他们距离获胜，又近了一步。

　　“命令各炮位，集中火力，全速射击。争取半个小时内，击沉英国人的战列巡洋舰，结束战斗！”施佩中将兴奋的下达了命令。如果能够在战争刚刚开始的时候就击沉英国海军一艘战列巡洋舰的话，这对于德国海军来说，将是一个巨大的胜利。

　　“是，将军。”

　　‘毛奇’号战列巡洋舰的三座三联装50倍口径343毫米主炮，随即开始了猛烈炮击。每一轮的齐射，都异常猛烈，都是九枚沉重的穿甲弹，狠狠的砸向‘狮’号战列巡洋舰。这些穿甲弹，威力十足，只要命中一枚，就足够‘狮’号战列巡洋舰喝一壶的了。

　　战场上的局势，一下子变得对‘毛奇’号战列巡洋舰非常的有利了，‘狮’号战列巡洋舰，仿佛被压制住了一样。

　　不过，即便是这样，‘狮’号战列巡洋舰的炮击也还在继续。皇家海军的官兵们的素质，的确是当世第一的。

　　就算是德国海军，也无法与之相比。之所以‘毛奇’号战列巡洋舰能够在战斗当中取得优势，最主要的原因，还是硬件设备比较好。‘毛奇’号战列舰除了防御和火力优于‘狮’号战列巡洋舰之外，其他的如观瞄设备，测距设备等，也比‘狮’号战列巡洋舰强。

　　秦天在设计德国海军的主力舰的时候，专门用到了一个词，即火控系统。尽管，这个时代还没有电子计算机，但根据现有的测距和瞄准设备进行改进，然后整合起来，依旧能够形成简陋的初级火控系统。虽然，这样的火控系统远远无法和后世的那些火控系统相提并论，但无疑已经大大的领先于这个时代了。要不然的话，在官兵素质不如英国皇家海军的情况下，想要获得优势，那实在是太难了。

　　从战场的表现来看，德国海军火控系统，还是很有成效的。

　　两点30分，英国海军的‘狮’号战列巡洋舰，终于形成看跨射。皇家海军的素质，的确不是盖的。

　　“万岁！皇家海军是最强的！”戴维·贝蒂中将忍不住欢呼起来。

　　其他的水兵们，也都开始欢呼。一时间，之前的消极情绪，仿佛一下子消失的干干净净一样。

　　“集火射击，打沉德国人的战舰！”戴维·贝蒂中将命令道。

　　‘狮’号战列巡洋舰的四座双联装45倍口径343毫米主炮，开始了齐射。8门主炮，奋力的将一枚枚的炮弹砸向‘毛奇’号战列巡洋舰。这也就使得这一场战斗，变得更加的惨烈了。

　　“轰！轰！”

　　三分钟过后，英国海军的运气似乎比较好，在这一轮的齐射当中，一枚343毫米炮弹，击中了‘毛奇’号战列巡洋舰的右舷。一门150毫米副炮，直接被炸飞了，几个海军水兵，更是被撕成了碎片。同时，爆炸还引起了熊熊的大火。

　　不过，对于一艘排水量高达近三万吨的庞大战舰而言，这样的伤势，根本就算不了什么。

　　‘毛奇’号战列巡洋舰上的损管人员，立刻进行了损失管制。三座主炮塔，也在进行还击。

　　“干得漂亮！再接再厉，打沉德国人的战舰。”戴维·贝蒂中将满脸的笑容。仿佛，他已经看到胜利女神向他掀起了裙摆了。

　　只不过，戴维·贝蒂中将，似乎高兴的太早了一点。两分钟之后，他就笑不出来了，脸上的笑意更是消失的干干净净，取而代之的则是满脸的寒霜。

　　‘毛奇’号战列巡洋舰在随后的一轮齐射当中，同样取得了命中。一枚343毫米主炮，击中了位于后甲板上的四号主炮塔。

　　薄弱的229毫米厚的装甲，在沉重的343毫米炮弹面前，显得是那么的脆弱。就好像是锋利的尖刀切到了豆腐上一样，轻易就将其切开了。

　　“轰！”

　　炮弹爆炸，整个四号炮塔都被炸飞了。幸好防火门在那一刻关闭了，同时炮膛内又没有炮弹或者发射药，这才没有引起殉爆。要不然的话，单单是这一枚炮弹就足以让‘狮’号战列巡洋舰付出惨重的代价。

　　当然，即便是现在，‘狮’号战列巡洋舰的情况也不怎么好。本来，‘狮’号战列巡洋舰比起‘毛奇’号战列巡洋舰来，就少了一门主炮了。在损失了一座主炮塔之后，更是只剩下六门主炮了，仅仅相当于‘毛奇’号战列巡洋舰的三分之二。在接下来的战斗当中，形势将对‘狮’号战列巡洋舰更加不利。


第0190章 一挑二

　　“将军，4号炮塔被完全摧毁了，所幸没有造成更大的损伤。不过，我们只剩下六门主炮了！”参谋军官向戴维·贝蒂中将报告道。

　　“可恶！”戴维·贝蒂中将骂道。

　　现在的局势，对‘狮’号战列巡洋舰非常的不利，这也就表明在这场战斗当中他们已经被压制了。不是英国海军官兵的素质不如德国海军，那么，这无疑就表明，是英国海军的战舰不如德国人。

　　“德国人的战舰怎么可能会比皇家海军的还要好？这根本就不科学啊！”戴维·贝蒂中将在心中怒吼。

　　一直以来，英国海军都是引领世界海军发展潮流的。这一点，从英国海军率先开启建造无畏舰就能够看得出来。这也就让英国海军的将领们认为，他们的战舰是最好的，是最强大的。但是，现在‘狮’号战列巡洋舰却被德国海军的同级战舰给压制住了，这自然就很难让他们相信了。

　　“干得漂亮看，小伙子们！再接再厉，给我狠狠的打，把英国佬的战舰给我打沉！”施佩中将脸上堆满了笑容。摧毁了‘狮’号战列巡洋舰的一座主炮塔之后，使得他们在这一战当中，占据的优势更大了。

　　“轰！轰！轰！”

　　‘毛奇’号战列巡洋舰的三座三联装343毫米主炮继续开火，不断的将炮弹砸向‘狮’号战列巡洋舰。炮弹在‘狮’号战列巡洋舰的周围落下，溅起一道道的冲天水柱。

　　与此同时，‘狮’号战列巡洋舰虽然仅仅剩下三座双联装343毫米主炮了，但他们依旧在拼命的展开反击。即便他们现在处于劣势，但皇家海军坚忍不拔的作战风格，使得他们即便是身处逆境，也能够坚持下去。

　　“我们还没有输，只不过是暂时处于劣势而已。只要运气好一点，在接下来的战斗当中取得命中，并且重创德国人的话，我们就能够翻盘了！”戴维·贝蒂中将暗暗的想到。

　　同时，戴维·贝蒂中将也命令通讯兵继续给‘皇家公主’号和‘玛丽女王’号发电报，让他们赶来增援。他知道，单单靠‘狮’号战列巡洋舰，恐怕是很难击败德国海军的‘毛奇’号战列巡洋舰的了，更别说将其击沉了。只有集结更多的战舰，才有可能实现这个战略目标。

　　“轰！”

　　下午两点44分，‘毛奇’号战列巡洋舰在这一轮的齐射当中，再一次的取得了命中。一枚343毫米炮弹，击中了‘狮’号战列巡洋舰的前甲板。薄弱的前甲板装甲，直接被洞穿了，炮弹在战舰内部爆炸，燃起了熊熊大火。

　　英勇的英国海军水兵们，带着防毒面具，冲向了火场，企图在最短时间内将大火扑灭。否则的话，如果任由大火燃烧下去，只会给战舰带来更大的伤害的。只不过，炮弹爆炸后产生的大火，往往都带着剧毒，即便是带着防毒面具，也无法确保不吸入毒烟。所以，参与灭火的英国水兵们，冲进火场后，往往很难活着出来。但即便是这样，这些英国水兵也无所畏惧，拼尽全力也要将大火扑灭。

　　“狗屎！为什么德国人打的这么准？比我们还准？难不成，德国人的海军官兵素质，已经超越了大英帝国了吗？这怎么可能啊？”这样的结果，让戴维·贝蒂中将无法接受。

　　“反击，继续反击！给那些该死的德国佬一点颜色看看！”

　　接连被命中，让‘狮’号战列巡洋舰上的英国海军官兵们，士气受到了不小的影响。不过，即便是这样，坚忍不拔的他们，也并没有因此而放弃。

　　“‘皇家公主’号和‘玛丽女王’号呢？什么时候能够赶来？”戴维·贝蒂中将问道。现在的他，更加渴望援军能够及时赶到。

　　“将军，他们正在赶来的路上。”凯文上校回答道。

　　因为低估了德国海军的战列巡洋舰的战斗力，以至于现在‘狮’号战列巡洋舰的处境十分的危险。如果援军不能够及时赶到的话，‘狮’号战列巡洋舰别说打败‘毛奇’号战列巡洋舰了，就连全身而退，恐怕都将成为大问题。

　　“上帝啊！希望‘皇家公主’号和‘玛丽女王’号能够及时赶到吧！”戴维·贝蒂中将暗暗的向上帝祈祷。到了这个时候，连他这个指挥官，心中也都有一些绝望了。

　　另外一边，‘毛奇’号战列巡洋舰上的德国水兵们，却是越战越勇。接连的命中之后，更是使得他们士气大振，看到了胜利的希望。

　　“小伙子们，加把劲，击沉英国人第一艘主力舰的荣耀，马上就要属于我们了！现在，我们绝对不能够让这个即将到手的荣耀，就这样溜走啊！”施佩中将一脸的笑容。

　　如果他们能够在这一战当中击沉英国海军一艘主力舰的话，那么，这将成为这场战争当中，英国海军第一艘被击沉的主力舰。这将是一份巨大的荣耀。

　　‘毛奇’号战列巡洋舰的炮击，变得更加的猛烈了。炮弹不断的在‘狮’号战列巡洋舰落下，让‘狮’号战列巡洋舰险象环生，仿佛随时都有可能再一次被击中一样。

　　“将军，‘戈本’号战列巡洋舰来电，他们发现两艘英国海军的战列巡洋舰，正在向这里赶来。最多还有二十分钟，就能够进入战场了。”一个参谋军官向施佩中将报告道。

　　施佩中将不由得皱起了眉头，英国海军又来了两艘战列巡洋舰，这对于他们来说，可不是一个好消息。搞不好的话，煮熟的雅子都要飞了。

　　“命令‘戈本’号，缠住英国人一艘战列巡洋舰，放另外一艘过来。即便是以一敌二，我们也未必会怕了英国人。让各炮位抓紧时间，在英国人的援军抵达之前，打沉或者重创眼前的这艘英国战列巡洋舰！”施佩中将命令道。

　　“是，将军。”

　　十几分钟之后，英国海军的‘皇家公主’号战列巡洋舰抵达了战场。至于‘玛丽女王’号战列巡洋舰，则被‘戈本’号战列巡洋舰给拖住了。但即便是这样，‘毛奇’号战列巡洋舰也不得不以一敌二。


第0191章 一死一逃

　　在‘皇家公主’号战列巡洋舰赶到战场之前，‘狮’号战列巡洋舰又挨了一炮。不过，运气较好，并不致命。

　　看到‘皇家公主’号战列巡洋舰抵达，这让戴维·贝蒂中将一直悬着的心，也终于放回到肚子里面去了。如果‘皇家公主’号不能及时赶到的话，他们迟早会被击沉的。毕竟，运气不可能一直那么好的。一旦被命中要害，就有可能被直接击沉。

　　“让‘皇家公主’号和我们一起，围攻德国人。这一次，我们一定要将德国人击沉！”戴维·贝蒂中将咬着牙下达了命令。‘狮’号战列巡洋舰在之前的战斗当中被逼的狼狈不堪，差点被击沉了。这对于他来说，根本就是一个奇耻大辱。

　　“是，将军。”凯文上校亲自下达了命令。

　　‘皇家公主’号战列巡洋舰的到来，瞬间改变了战场的态势。以‘毛奇’号战列巡洋舰的实力，压制英国人的‘狮’号战列巡洋舰，那是一点问题都没有。但是，再加上一艘‘皇家公主’号的话，情况就不一样了。再怎么说，也是双拳难敌四手。

　　“命令各炮位，先不管英国人的援军，集中火力，打沉‘狮’号战列巡洋舰。”施佩中将下达了命令。在这样的情况下，他们只有先打沉一艘英国海军的战列巡洋舰，才能够重新赢得主动。

　　“轰！轰！轰！”

　　‘毛奇’号战列巡洋舰的三座50倍口径343毫米主炮，继续猛烈的开火。射速居然比之前还要提高了一点。这使得落在‘狮’号战列巡洋舰周围的炮弹，更加的密集了。

　　戴维·贝蒂中将，也猜测到了施佩中将的打算。不过，他并不怕。毕竟，想要击沉一艘庞大的战列巡洋舰，可不是那么容易的。现在的他们，已经逆转了局势了。等到‘皇家公主’号加入进来后，胜利就会唾手可得了。

　　“开火，攻击德国人的战舰！”‘皇家公主’号战列巡洋舰的舰长下达了命令。看到‘狮’号战列巡洋舰被打的很狼狈，‘皇家公主’号战列巡洋舰的英国海军官兵们，也收起了轻视之心。

　　‘皇家公主’号战列巡洋舰和‘狮’号战列巡洋舰是同级舰，各项性能指标都和‘狮’号战列巡洋舰相同。这两艘战列巡洋舰如果是一对一和‘毛奇’号战列巡洋舰对抗的话，必然不是对手。但是，两艘联合起来，顿时就让‘毛奇’号战列巡洋舰落入了下风了。

　　“轰！轰！”

　　炮弹不断的在‘毛奇’号战列巡洋舰周围爆炸，溅起一道道的冲天水柱。海水从天上落下来，将‘毛奇’号战列巡洋舰的舰体都给淋湿了。

　　“轰！”

　　一声剧烈的爆炸声响起，‘毛奇’号战列巡洋舰浑身一震，战舰上的水兵们，也有不少因为没有站稳而摔倒了的。连在司令塔内指挥战斗的施佩中将，也不由得摔了一个狗吃屎。

　　“报告损失！”从甲板上爬起来，施佩中将不顾自己的狼狈，第一时间询问道。他知道，刚才的震动，肯定是因为战舰被击中而造成的。他心中更是在向上帝祈祷，祈祷不要被命中要害。要不然的话，那就全完了。

　　“将军，1号主炮塔被击中。不过，英国人的炮弹没有击穿我们的炮塔装甲，在炮塔外面爆炸。但炮塔里面的炮手，都被震死了。”

　　施佩中将听到这样的情况，这才不由得松了一口气。虽然，一组炮手阵亡了，这固然是较大的损失。但总比炮塔装甲被击穿，整个炮塔都被摧毁掉要好吧！甚至于，如果引起殉爆的话，还会让整艘战列巡洋舰都被摧毁掉。

　　“让备用炮手立刻进入炮塔作战，用最快的速度，恢复设计！”施佩中将命令道。

　　“万岁！大英帝国万岁！皇家海军万岁！”

　　当‘毛奇’号战列巡洋舰的1号主炮塔被击中的时候，‘狮’号战列巡洋舰和‘皇家公主’号战列巡洋舰上的英国水兵们，都忍不住欢呼了起来。他们实在是被压抑的太久了，现在好不容易看到转机了。

　　不过，当硝烟散去，完好无损的‘毛奇’号战列巡洋舰的1号主炮塔露出来的时候，让他们都傻眼了。

　　“狗娘养的，这到底是怎么回事？德国人的防御，那么强悍吗？”戴维·贝蒂中将，忍不住要骂娘了。原本他还以为，可以重创‘毛奇’号战列巡洋舰的。但是，现在看来，根本就是他想多了。

　　同时，戴维·贝蒂中将心中也有一些不安，德国海军的战列巡洋舰的防御是如此的强悍，至少比英国海军要强大得多。那岂不是表明，德国海军的那些战列舰的防御也更加的强大吗？这样的话，在今后的决战当中，英国海军恐怕就要吃亏了。毕竟，自己打不穿敌人的防御，但敌人却可以轻易的打穿自己的防御，这简直就是被动的挨打啊！

　　3点04分，厄运降临了。‘毛奇’号战列巡洋舰在这一轮的齐射当中，打出了至关重要的一炮。

　　一枚343毫米炮弹，击中了‘狮’号战列巡洋舰的左舷。炮弹轻易就击穿了只有229毫米厚的水线装甲，将其炸出了一个大窟窿。

　　海水疯狂的涌入到了战舰里面，使得战舰逐渐发生了倾斜。

　　即便‘狮’号战列巡洋舰的水兵们第一时间关闭了水密门，但依旧无法阻止‘狮’号战列巡洋舰进一步的倾斜下沉。

　　在确定‘狮’号战列巡洋舰已经难逃被击沉的命运后，戴维·贝蒂中将第一时间乘坐交通艇赶到了‘皇家公主’号战列巡洋舰上，继续指挥战斗。

　　不过，当‘狮’号战列巡洋舰已经无力回天，而德国海军的‘毛奇’号战列巡洋舰又凶猛的追赶了上来后，戴维·贝蒂中将胆怯了，他下达了撤退的命令。他生怕，继续战斗下去的话，连‘皇家公主’号战列巡洋舰也会步上‘狮’号战列巡洋舰的后尘。

　　正在和‘戈本’号战列巡洋舰纠缠的‘玛丽女王’号战列巡洋舰，也同样接到了撤退的命令，加速撤离战场了。


第0192章 震惊的英国人

　　“将军，英国人逃走了，我们要追赶吗？”‘毛奇’号战列巡洋舰上，一个参谋军官问道。

　　施佩中将摇了摇头：“算了，让他们走吧！如果追赶的话，搞不好会落入英国人的陷阱当中。我们已经旗开得胜，击沉了一艘英国人的主力舰了。这已经是了不起的胜利了！”

　　现在是在英国海域作战，本来就要万分谨慎小心才行。他们好不容易才获得了胜利，如果因为冒险，反而让自身陷入了危机的话，那就不划算了。

　　“报告将军，‘戈本’号来电，和他们纠缠的那艘英国海军的战列巡洋舰也撤走了。他们询问，要不要追击。”

　　“给‘戈本’号发电，让他们不得追击，继续执行破交作战任务。”

　　“是，将军！”

　　对于德国海军的破交舰队而言，现阶段最重要的任务，依旧是破交作战。至于击沉英国海军的主力舰，那不过是顺带的而已。有机会，并且条件成熟，可以打那样一战，但如果要把重点转移到这方面，就有些得不偿失了。毕竟，真要和英国海军决战的话，现在还不是时候，也轮不到这些战列巡洋舰。留在国内的那些皮糙肉厚的战列舰，才是和英国海军决战的主力。

　　击沉了‘狮’号战列巡洋舰的‘毛奇’号战列巡洋舰，并没有在这一片海域过多的停留，而是离开了这片海域，继续寻找英国商船。

　　但‘狮’号战列巡洋舰的沉没，却在英国海军当中，引起了轩然大波。尤其是‘狮’号战列巡洋舰还是在二打一的情况下被击沉的。那岂不是说，即便是两艘英国海军的战列巡洋舰，也不如德国海军一艘吗？如果连战列舰都是这样的话，那英国海军即便是拥有主力舰数量上的优势，但恐怕也无法在未来的海战当中占到便宜吧。搞不好的话，还会输的很难看的。

　　海军大臣丘吉尔在得知‘狮’号战列巡洋舰被击沉后，大发雷霆，将办公室内的那些古董花瓶，全部砸成了粉碎。

　　“命令派遣出去围剿德国人的战列巡洋舰和战列舰，全部撤回来！”丘吉尔随即下达了命令。

　　尽管，这会使得他们的围剿计划被迫停止，也会使得德国海军的破交舰队更加肆无忌惮的攻击英国的海上运输线，给英国造成进一步的损失。但是，在了解到海战的真实情况，并且做出判断之前，丘吉尔不敢再冒险了。如果再有战舰被击沉的话，那将使得英国皇家海军的实力进一步的被削弱。这对于英国海军在接下来的战斗当中，将是非常不利的。

　　“另外，让杰利科将军和贝蒂将军，立刻来见我！”丘吉尔说道。

　　当天晚上，杰利科上将和贝蒂中将就赶到了伦敦，他们都是直接乘坐水上飞机赶来的。尽管，飞机这种航空器，现阶段还不太成熟，危险系数很高。但为了赶路，两人也没有办法。好在，他们的运气还比较好，都平安的抵达了伦敦。

　　进入丘吉尔的办公室后，杰利科上将和贝蒂中将都一言不发，特别是贝蒂中将，更是一脸的羞愧。很显然，他亲自指挥‘狮’号战列巡洋舰，最后却依旧被打败了，这让他不知道怎么去面对丘吉尔了。

　　要知道，‘狮’号战列巡洋舰绝对算得上是英国海军最强大的战列巡洋舰了。虽然，‘玛丽女王’号战列舰算得上是‘狮级’战列舰的改进型，但改动并不大，战力提升也不是太多，所以依旧算作是‘狮级’战列巡洋舰。‘虎’号战列巡洋舰则是‘狮级’战列巡洋舰的大改型，战斗力也有了很大的提升。只不过，‘虎’号战列巡洋舰并没有能够服役。

　　贝蒂中将认为，就算是‘虎’号战列舰服役了，对上了德国海军的战列巡洋舰，恐怕也依旧只有被打败的。

　　“坐吧，将军们！”丘吉尔按捺住心中的怒火说道。

　　秘书送上了咖啡之后，立刻就离开了。他也知道，丘吉尔现在的脾气不好。留在这里的话，恐怕会殃及池鱼。

　　“将军们？为什么‘狮’号战列巡洋舰会被击沉？那可是我们最强大的战列巡洋舰啊！尤其是我们还派遣了数量几乎是德国人两倍的战舰进行追击。如果让外界知道的话，这对于皇家海军乃至大英帝国的士气，都是一个极大的打击。德国人正在西欧发起进攻，比利时人正在苦苦支撑。法国人也正在极力准备战斗。我们的陆军，正计划派遣远征军前往欧洲大陆作战。皇家海军，一直都被视为大英帝国的骄傲，是世界上最强大的海军，是我们打败德国人的重大保证。但是现在，皇家海军在初次作战当中就遭遇了惨败，一艘强大的战列巡洋舰，居然直接被击沉了，这让我如何去向首相阁下交代，如何向国王陛下交代，如何向全体国民交代？”丘吉尔暴跳如雷，脸上的表情，甚至都变得有些狰狞了。

　　尽管，皇家海军有着大量的战列巡洋舰，还有更多的战列舰，损失一艘战列巡洋舰，并不算什么，远远没有到重创或者伤筋动骨的地步。

　　只不过，英国海军上下甚至是英国内阁，都完全没有想到，强大的皇家海军会在初次和德国海军交手的时候就失败了，还是直接以被击沉而失败的。这无疑会使得，皇家海军乃至英国内阁，都会对未来的胜利产生一丝怀疑。所以，丘吉尔的反应才会这么大的。

　　“首相阁下，对于‘狮’号战列舰战沉这件事，我表示很抱歉。我也没有想到会是这样的。不过，我不得不说，在战斗当中，那些小伙子们都已经尽力了，他们都是好样的。”戴维·贝蒂中将分辨道。

　　“贝蒂将军，那你的意思是，‘狮’号战列巡洋舰被击沉，并非是人为的原因，而是敌人太强大了？”丘吉尔皱起了眉头。对于戴维·贝蒂中将的这个解释，有些不太满意。


第0193章 麻烦大了

　　“大臣阁下，在今天下午的战斗当中，‘狮’号战列巡洋舰几乎是从一开始就处于被压制的状态。德国人先于我们形成跨射，首先取得命中，首先重创我们。那种感觉，完全是被德国人压着打！甚至于在‘皇家公主’号赶来之后，我们两艘强大的战列巡洋舰围攻德国人的战列巡洋舰，但‘狮’号战列巡洋舰还是很快就被击沉了。当然，我不否认这其中，有一定的运气因素存在。但是，德国人的战舰过去强大，这的确是毋庸置疑的！”戴维·贝蒂中将说道。

　　丘吉尔和约翰·杰利科上将，都皱起了眉头，脸色黑的如同是锅底一样了。他们知道戴维·贝蒂的为人，知道他不会为了推卸责任而故意这么说的。所以，这无疑就只有一个可能了。那就是德国海军的战舰，真的非常的厉害。

　　只不过，正是因为这样，才使得他们对于皇家海军的处境，感到有些担忧。

　　“海军大臣阁下，如果德国海军的战舰真的这么强大，以一敌二还能够打败我们的话，那么，皇家海军恐怕很难击败德国人了。毕竟，德国人现在的造舰速度非常的恐怖，皇家海军尽管也加快了造舰的速度，但始终无法获得两倍于德国人的优势。当然，我个人认为，这种可能是不大存在的。毕竟，德国人的海军发展，比我们晚很多。他们不大可能在这么短的时间内，就真正超越我们的，并且还领先我们这么多。”约翰·杰利科上将说道。

　　换做任何一个人，估计都会这样认为吧。大英帝国称霸世界海洋数百年，不仅仅是因为英国海军杰出的素质，同时也是因为英国海军在造舰方面，有着极大的领先的。从他们率先开启了无畏舰时代，就能够看出这一点。所以，皇家海军的将领们一直都认为，皇家海军的造舰技术，是世界上最强大的。一直都保持着对其他国家的优势。

　　实际上，也正是这样的。英国海军的造舰实力和技术，的确是大大的领先于其他国家。但他们不知道的是，有秦天这个最大的仿佛作弊一样的存在，使得德国海军能够在极短的时间内，在战舰的性能方面，超越皇家海军。毕竟，德国的工业技术，本来就不比英国差。唯一差的，或许是他们造舰方面的思路。但秦天不同，他作为穿越者，在这方面是有着极大的优势的。在他的‘指点’下，德国海军自然很快就能够弯道超车了。

　　“海军大臣阁下，在战斗当中，‘狮’号战列巡洋舰命中过德国人的战列巡洋舰的一号主炮塔。但让人觉得不可思议的是，炮弹爆炸过后，对方的1号主炮塔居然毫发无损！”戴维·贝蒂接着说道。

　　“嘶！”

　　丘吉尔和杰利科上将两人，都不由得倒吸了一口凉气。

　　“德国人的防御，怎么会那么强大？你确定那不是一艘战列舰吗？”杰利科上将问道。

　　一般而言，为了追求速度和火力，战舰就不得不在防御上面进行妥协。战列巡洋舰，就是这方面就的极致。拥有战列舰的火力，同时也拥有巡洋舰的速度，但防御也比一般的巡洋舰强大不到哪里去。

　　可德国海军的战列巡洋舰居然能够抵挡住343毫米主炮的炮击，这未免就太过于惊人了吧！

　　“司令官阁下，和我们对战的德国战舰，速度非常快，和‘狮级’战列巡洋舰相比，也相差不大。所以，那怎么可能是一艘战列舰呢？”约翰·贝蒂中将摇了摇头。

　　“或许，只不过是一个巧合而已。毕竟，炮弹在击中目标的时候，常常会因为射击角度的原因，炮弹常常会被弹飞。”丘吉尔说道。

　　“的确有这个可能。但是，德国人的战列巡洋舰防御强大，这是一个不争的事实。如果防御不强的话，炮弹可不会那么容易弹飞的。”杰利科上将说道。

　　“德国人的造舰思路和我们不同，我们追求速度和火力，但德国人却是追求防御和生存能力的。现在看来，德国人在防御方面，做的非常好啊！”丘吉尔叹了一口气。

　　“大臣阁下，如果现在就说两种思路的优劣，还有些为时过早了。战争，才刚刚开始而已。德国海军的战舰，或许性能很强大。但如果这样就能够打败皇家海军的话，那就太可笑了。在接下来的战斗当中，皇家海军会想办法验证一下德国海军的真正实力的。未来的胜利，一定是属于皇家海军的。”杰利科上将自信地说道。

　　丘吉尔也点了点头，他也这样认为。虽然从现在的情况来看，皇家海军似乎遇到了大麻烦。但是，总体而言，皇家海军依旧是占优的。

　　“不，大臣阁下，司令官阁下。我倒是不如你们那么乐观。今天下午的战斗，给了我很大的震撼。德国海军，远不如我们预料的那么差。甚至于，他们的士兵和我们也相差不大。如果他们的战舰，性能上能够压制我们的话，那我们这一次的麻烦，恐怕大了。”戴维·贝蒂中将摇了摇头。

　　丘吉尔和约翰·杰利科上将都皱起了眉头，在他们的印象当中，戴维·贝蒂可是一个勇往直前的人，难道被德国人打败了一次，就变得胆怯了吗？如果是这样的话，那可不太妙。毕竟，戴维·贝蒂中将现在的职责，可是指挥皇家海军大舰队的战列巡洋舰编队，如果变得谨小慎微的话，会错失很多机会，对未来的战争，也会造成很大的影响的。

　　戴维·贝蒂中将看到两人的表情之后，也明白他们在担心什么了，连忙解释道：“大臣阁下，司令官阁下，我这么说，并不是说我就怕了德国人了。而是，通过这一次的交手，我认识到了德国人的不好对付，比我们预料当中的还要不好对付。德国人将超越大英帝国以往的任何一个对手，我们要打败德国人，恐怕得尽全力才行！”


第0194章 如临大敌

　　“贝蒂将军，我相信你作为一个海军中将的专业判断。德国人，恐怕真的会成为大英帝国几百年来，遭遇的最大的敌人。但是，即便如此，皇家海军也必须要竭尽全力，争取击败他们。大英帝国的海权，绝对不能够丢失。要不然的话，这对于帝国来说意味着什么，想必你们也非常的清楚。所以，这一战我们不能输，也输不起！”丘吉尔一脸郑重地说道。

　　“是，大臣阁下！”约翰·杰利科上将和戴维·贝蒂中将都连连点头。

　　他们当然知道海权对大英帝国的重要性了，可以说，大英帝国之所以能够成为几百年的世界霸主，完全是因为掌控了海权的原因。否则的话，仅凭英国的这几十万平方公里的领土和几千万人口，想要称霸世界，根本就不可能。

　　“大臣阁下，鉴于德国海军比我们预料的更为强大。所以我建议，必须要准备充分之后，再和德国人决战。我们的‘伊丽莎白女王级’战列舰，还没有完工。尽管造船厂已经加速了，但估计要等到年底甚至是明年年初才能够全部服役。至于‘复仇级’战列舰，按照预定的工期，恐怕要等到明年年底了。因此，我希望内阁能够追加投资，加快‘复仇级’战列舰的建造速度，争取在明年年初就能够服役。这样的话，我们就有十艘装备381毫米主炮的战列舰了。在面对德国海军的时候，也会拥有更大的胜算。”约翰·杰利科上将建议道。

　　丘吉尔点了点头，在德国海军非常强悍的情况下，进一步的增强自身的实力，无疑是最好的办法了。

　　“我会和首相阁下说明这一点的，应该可以争取到内阁的支持。不管怎么样，大英帝国这一次面对如此强大的敌人，都必须要充分做好准备才行。”丘吉尔说道。

　　正在这个时候，秘书敲门进来禀告：“阁下，首相阁下让你马上过去。”

　　“应该是‘狮’号战列巡洋舰战沉的事。我会向首相阁下解释的。你们明天一大早赶回斯卡帕湾吧。不过，我希望你们尽快想出办法来对付德国人的破交舰队。大英帝国的海上运输线，绝对不能够被切断。要不然的话，后果将十分的严重。”丘吉尔一脸严肃地说道。

　　英国本来就极度依赖海运，一旦海上运输线被切断，大量的工业原料无法运抵英国，甚至连粮食都运不进来。那样的话，不仅会严重的削弱英国的战争潜力，甚至会引起国家的动荡。到时候，英国别说是打败德国了，就算是想要将战争进行下去，恐怕都非常困难。一旦失去了英国的支持和帮助，仅仅靠法国人和俄国人，用脚趾头想也知道，那是不可能打败凶猛的德国人的。

　　约翰·杰利科上将和戴维·贝蒂中将离开后，丘吉尔立刻乘车前往了唐宁街首相府，向阿斯奎斯首相解释‘狮’号战列巡洋舰战沉一事。

　　当丘吉尔赶到的时候，才发现会议室内已经济济一堂了。内阁的重要大臣们，都已经聚集在了这里了。显然，大家对于海军在今天下午的损失，都非常的关注。

　　“首相阁下，诸位大臣，晚上好！”丘吉尔主动问好之后，这才去自己的位置上坐下。

　　阿斯奎斯首相点了点头：“温斯顿，海军对德国人的破交舰队的围剿失败了吗？”

　　“首相阁下，确切的说，是暂时失败了。”丘吉尔并没有否认这一点。

　　“那怎么行？我们的海上运输线的安全得不到保证的话，大量的物资就无法运回英国了。到时候，会出大问题的。”内政大臣麦肯纳不满地说道。

　　“是啊，温斯顿。海上运输线，绝对不能够被切断。我们国内的粮食储备，最多能够支持三个月。三个月之后，民众就会饿肚子了。到时候，社会都将出现动荡。搞不好我们都得被愤怒的民众给赶下台去。”财政大臣劳合·乔治也说道。

　　“先生们，我不否认，现在的局势的确变得对我们非常不利了。但是，这只是暂时的。皇家海军正在想办法应对德国人的挑战。请诸位相信皇家海军，很快我们就可以击溃德国人的破交舰队，确保海上运输线的安全的。”丘吉尔保证道。

　　“温斯顿，海军今天下午损失了一艘战列巡洋舰吗？那是怎么回事？”阿斯奎斯首相没有再兜圈子了，直接问道。

　　“是的，首相阁下。在今天下午的战斗当中，‘狮’号战列巡洋舰不幸战沉了。这的确是一件值得令人悲恸的事。说实话，皇家海军也没有料到，我们目前来说最强大的战列巡洋舰，居然会如此轻易的就被德国人击沉。而德国人击沉我们的战列巡洋舰，几乎是和我们同等吨位和战力的。并且，这还是在二打一的情况下，‘狮’号战列巡洋舰都被击沉了。为了避免更大的损失‘皇家公主’号直接撤离了。”丘吉尔一脸悲伤的向大家讲述道。

　　“什么？居然会是这样？”

　　“上帝啊！德国人的战舰怎么会这么强大。在二打一的情况下，我们的同级舰岂不是完全不是德国人的对手吗？”

　　“这场仗，似乎对我们非常不利啊！皇家海军真的能够打败德国人吗？”

　　一干内阁的打成们，纷纷惊呼起来。他们虽然得知了‘狮’号战列巡洋舰战沉的消息，但并不清楚具体的过程。现在听丘吉尔这么一说，顿时有一种极度不妙的感觉。

　　“温斯顿，皇家海军也无法对付德国人吗？”阿斯奎斯首相的眉头紧紧的皱在一起。这对于他来说，无疑是一个极大的打击。

　　“首相阁下，皇家海军正在想办法。不过，我们需要更多的支持。皇家海军希望，‘伊丽莎白女王级’战列舰和‘复仇级’战列舰都能够在明年年初服役。这样的话，我们才会有更大的胜算。德国人，可不会给我们太长的时间的。”丘吉尔说道。

　　在面对强敌的情况下，英国内阁对于海军的要求，没有任何的质疑，直接通过了。增加大笔的预算，以便于两级强大的战列舰能够第一时间服役。


第0195章 阴俄国人

　　8月9日，东普鲁士的哥尼斯堡。

　　秦天抵达这里已经有好几天了，整个德意志帝国陆军第8军团已经完成了动员了。十个步兵师加上一个装甲师，都已经满员了。总兵力达到了十八万余人。

　　现在的第8军团，可谓是兵强马壮。不仅部队的火力得到了加强，相当于是武装到了牙齿。还组建了世界上第一个装甲师。秦天有时候都在想，这样算不上太欺负俄国人了？毕竟，俄国人除了兵力优势之外，其他都完全不占优势。特别是在武器装备方面，双方更是一个天上一个地下。

　　俄国政府并没有料到战争会这么快爆发，所以他们根本就没有做好准备。以至于他们动员效率低下，连部队的武器都无法保证。很多的俄国士兵，不得不共用一支步枪。只有等到战友阵亡之后，才能够捡起步枪继续作战。

　　这对于俄军士兵来说，无疑是很不公平的。因为政府的不作为，使得他们只能够手无寸铁的去迎接强大的敌人。这样的打法，和让他们去送死有什么区别？

　　当然，站在德意志帝国的立场，秦天自然是巴不得俄军越弱越好了。这样的话，德意志帝国才能够用最小的代价打败俄国，取得站在的胜利。

　　德国海军的‘毛奇’号战列巡洋舰以一敌二，击沉了英国海军的‘狮’号战列巡洋舰，吓跑了‘皇家公主’号战列巡洋舰的消息，早就传回国内了。提尔皮茨伯爵元帅甚至专门给秦天发来了电报，感谢他对于帝国海军的支持。如果没有秦天的话，帝国海军怎么可能在极短的时间内发展的这么强大，更别说是击沉英国人的‘狮’号战列巡洋舰了。

　　秦天在收到电报之后，也是终于松了一口气。德国海军在战争一开始就能够占据上风，这无疑表明他这些年来的努力没有白费啊！

　　“殿下，海军算得上是扬眉吐气了。这些年来，海军一直被德国人压制。他们心里一直都憋着一股气。现在好了，帝国海军的强大已经是众所周知的事了。”第8军团副司令兴登堡上将笑着说道。

　　虽然秦天是第8军团名义上的司令官，但实际上，第8军团的日常事务，一直都是由兴登堡上将来负责的。而兴登堡也无愧于秦天对他的信任，将第8军团打理的井井有条。部队的整编训练，也非常到位。可以说，现在的第8军团和当初秦天接手的时候，强大了可不止一倍。

　　“战争已经开始了，很快就该是我们第8军团名震天下的时候了。”第8军团参谋长鲁登道夫少将一脸的自信。他对于现在的第8军团的战斗力，可是非常有信心的。如果第8军团能够以一己之力，在东线生生的阻挡住俄国人的进攻，甚至是一举打败俄国人的话，必然会使得第8军团获得崇高的声望的。到时候他们这些将领们，也一个个都将因此而获得巨大的好处。鲁登道夫还想要自己再一次获得破格晋升，从少将晋升为中将呢！毕竟，一般而言，德国陆军的军团参谋长，都是中将军衔。

　　“哈哈，我也相信，这一仗将是我们第8军团的成名之战。第8军团，将让全世界看到我们的强大实力！”秦天哈哈大笑。

　　“殿下，我们邀请的俄国方面的人来了。”侍卫长向秦天禀告道。

　　“嗯，让他们进来吧。”秦天点了点头。

　　“兴登堡将军，鲁登道夫将军，我们的俄国朋友来了。相信，他们会给我们带来好消息的。”秦天一脸的笑容。

　　“殿下，真的有必要支持那帮俄国人吗？要知道，他们可是危险分子，是资本主义世界的敌人。”兴登堡上将提醒道。

　　“放心吧，将军，我有分寸。”秦天也知道，一旦让俄国布党掌控了俄国的话，会有多么的危险。但是，他也没有其他的选择。俄国太广大了，广阔到了让任何敌人都无法将他们击败。曾经的拿破仑大帝做不到这一点，后来的希特勒也没有做到。现在的秦天，同样做不到。所以，秦天只能够通过其他的方式，让俄国发生动乱。这样的话，或许可以让他们以最小的代价获得战争的胜利。至于布党一旦成长起来，会不会反过来威胁到德国，秦天暂时就不考虑这一点了。另外，秦天也有自信。就算是布党真的在俄国做到，到时候也不足为虑。因为，获得了这场战争胜利后的德国，一定能够发展成为超级强国的。到时候，要灭亡布俄，将是十分容易的事。

　　兴登堡上将和鲁登道夫少将，不再劝说秦天了。他们也知道，秦天自然敢去那么做，必然就是有所准备的。

　　很快，一个深处高达，穿着简谱的中年俄国人就在侍卫长的带领下进入了秦天的办公室。

　　“皇储殿下，将军阁下，你们好。”俄国特使不卑不亢地说道。

　　“约瑟夫先生，你好，好久不见了。”秦天一脸的笑容。

　　“感谢皇储殿下一直以来对我们的支持。领袖阁下让我向殿下转达他的问候。”约瑟夫说道。

　　秦天从几年前，就开始秘密的支持俄国布党的活动了。正是因为得到了秦天的支持，所以布党的发展才会非常的迅速。

　　当然，布党的人也知道，和秦天合作根本就是与虎谋皮。但是，面对沙皇政府对他们的镇压，他们在没有其他的办法的情况下，只能够选择接受秦天的支持。对于他们来说，先推翻沙皇政府的统治，才是最重要的。为此，他们可以付出很多东西，哪怕是国家的利益。

　　在其他人看来，这绝对是无法想象的。但是，秦天对此却一点都不意外。

　　“约瑟夫先生，请转达我对乌里扬诺夫领袖的问候。我无比期待有一天能够和他展开正式会面。”秦天笑着说道。

　　约瑟夫当然满口答应，但他心里究竟是怎么想的，这或许就只有他才知道了。毕竟，在他们这些布党的人心目中，秦天这样的帝国皇储，同样是他们应该打倒的人。


第0196章 送死的来了

　　“皇储殿下，战争已经爆发了。根据我们的内线获得的消息，沙皇的军队已经开始向东普鲁士集结了。他们组成了西北方面军，下辖第1集团军和第2集团军，由吉林斯基将军指挥，总兵力超过五十万人。皇储殿下的军队做好准备了吗？我们可以向皇储殿下，提供情报方面的支持，作为殿下对我们的支持的回报。”约瑟夫对秦天说道。

　　在约瑟夫看来，五十多万俄军气势汹汹的杀来，而东普鲁士的军队连二十万都不到，应该会惊慌失措吧。不过，让他遗憾的是，他在秦天的脸上，却连一丝慌乱的神情都没有看到。

　　“感谢先生的提醒，请你放心，东普鲁士的军队已经做好了战斗准备了。只要俄军敢来，我们一定可以击败他们的。”秦天自信地说道。

　　虽然，约瑟夫对于秦天的话，有些不太相信，但依旧没有多说什么。现在的秦天，已经成为了布党在海外最大的支持者了，他们当然不希望得罪秦天，更不希望秦天出事了。

　　“先生，我想确认一下，如果俄军在战场上被我们打败。你们能够趁机在俄国发动革命，推翻沙皇的独裁统治吗？”秦天问道。这才是他之所以支持布党的原因。借助布党在国内发动革命，从而使得俄国发生内乱。这样的话，东线的俄军就不足为虑了。而德国也能够以最小的代价，获得东线的胜利。一旦东线解决了，德国也就不用担心两线作战了。

　　另外一个时空，德国之所以战败，除了海上贸易线被英国人切断之外，还有一个原因，就是两线作战的消耗。德国在战争之初制定的目标，就是先打垮西线的法国，然后再掉头东进，打垮俄国。其根本宗旨就是打一个时间差，从而避免陷入到两线作战当中。只可惜，德国人的策略并没有能够成功。两线作战的巨大消耗，使得德国很快就支撑不住了。加上国内爆发的内乱，使得德国在德军没有被击败的情况下就输掉了战争。

　　在这个时空，秦天自然是要极力的避免这一切了。只有这样，才能够真正确保德国在这一场战争当中获胜，而不是最后功败垂成。

　　“当然，皇储殿下。我们已经准备好了。沙皇的残暴统治，已经让国内的民众无法忍受了。这一次，沙皇更是不顾国内民众的强烈反抗，加入到帝国主义之间的战争当中，更是让民众十分的愤怒。一旦军队在前线失败的话，必然会引起犹如雪崩一样的后果的。到时候，我们一定可以号召更多的人起来反抗沙皇政府的。推翻沙皇政府的统治，更是指日可待。”约瑟夫眼中闪过一丝狂热。

　　秦天、兴登堡和鲁登道夫都有些无语了，貌似德意志帝国也是约瑟夫口中的帝国主义国家吧。不过，现在他们却和德意志帝国进行合作，这未免有些自相矛盾吧。

　　“那就太好了。约瑟夫先生，你们还需要什么帮助吗？尽管提出来，我会全力支持你们的。”秦天表态道。他巴不得布党发动革命，那样的话，德意志帝国在东线的压力就要小很多了。

　　“殿下，我们还需要一批资金，另外，还需要一批军火。”约瑟夫说完之后就看向了秦天，等待着秦天的回答。其实，这才是他这一次来东普鲁士，和秦天会面的最主要目的。这年头，想要发动革命，也是需要钱的。没有钱，什么也办不了。武器装备，更是急需的，总不能让他们的人赤手空拳的去和沙皇的狗腿子战斗吧。

　　“没有问题，你走的时候，我会给你一张五百万马克的支票。至于武器，我会想办法给你们运送过去的。对于贵党的处境，我个人是很同情的，也敬佩你们的信仰。所以，请你转告乌里扬诺夫先生，我会全力支持你们的。”秦天说道。

　　“感谢皇储殿下对我们的支持。领袖说过，一旦我们推翻了沙皇的统治，一定会偿还殿下的。”约瑟夫说道。

　　秦天点了点头，却没有多说什么。虽然，他没有向布党的那些人提要求，但布党方面也应该知道，世界上是没有白吃的午餐的。秦天向他们提供了那么多的支持，等他们获得成功之后，就得成倍的还回来。当然，很快布党的人就知道，他们依旧是小瞧了秦天的胃口了。当他们推翻了沙皇的统治，想要退出战争的时候，才发现秦天已经举起了刀叉，想要在倒下的俄国身上，好好的饱餐一番了。

　　约瑟夫带着满意的笑容离开了，而秦天的脸上，同样堆满了笑容。

　　“殿下，真难以想象，这些布党的人居然会为了自己的利益，而出卖国家的利益。”兴登堡摇了摇头，一脸的鄙夷。

　　“是啊！这样的情况，在德意志帝国是绝对不会发生的。”鲁登道夫也说道。

　　“其实，我倒是能够理解他们的。一直以来，他们都处于被沙皇压迫之中。想要出头，根本就没有办法。唯一的办法，就是推翻沙皇的统治了。在这种情况下，任何给予他们支持的人，都会被他们接纳的。哪怕是外国的敌对势力，也是一样。因为，他们除此之外就找不到其他的支持者了。所以，他们明知与我们合作，将会后患无穷。但他们别无选择。很快，你们就会知道，我在他们身上的投资，会为我们带来多么丰厚的利润了。”秦天笑着说道。

　　兴登堡和鲁登道夫都无语的摇了摇头，他们都是纯粹的军人，并不在行这些方面。

　　“好吧，将军，不说这个事了。和布党合作的事，我会处理的。你们，只需要管理好军队就是了。俄国人的西北方面军已经来了。确切的说，是赶着来送死了。让我们的部队准备好，一口将他们吃掉吧！”秦天说道。

　　“是，殿下。请您放心，我们肯定能够将他们全部吃掉的！”兴登堡和鲁登道夫都笑了起来。


第0197章 战斗准备

　　哥尼斯堡郊外，德意志帝国陆军第8军团的司令部，一场事关即将到来的决战的军事会议正在举行。

　　秦天坐在自己的位置上，听取将军的汇报，以及对即将到来的战争的安排。

　　“先生们，根据我们得到的确切情报，俄国人已经组建了西北方面军了，包括三十个步兵师和八个骑兵师，总兵力超过五十万人。而我们，只有十个步兵师和一个装甲师，总兵力只有十八万余人而已。可以说，俄军的兵力将近是我们的三倍！当然，俄国人的兵力虽然不少。但我依旧认为，他们只不过是来送死的而已。我相信，我们一定能够解决掉他们的。”秦天笑着说道。

　　一干将领们，也都笑了起来。

　　“皇储殿下，根据参谋部的分析之后，我们打算执行二号计划。即诱敌深入计划。俄军的兵力比我们多太多了，如果贸然出击的话，这会使得我们落入俄国人的陷阱或者包围之中。反过来，如果是在我们的国境内作战，我们则可以布置陷阱，等待着俄国人来进攻。从而集结我们的优势兵力，一举将他们击败。”鲁登道夫少将说道。

　　秦天点了点头，对于部队的具体指挥，他并没有干涉，也不想干涉。他相信，那些专业人士显然比他这个野路子要更为专业。交给他们的话，不会有错的。

　　“曼斯坦因上校，向大家介绍一下作战计划吧！”鲁登道夫少将说道。

　　“是，将军。”曼斯坦因上校占了起来。

　　曼斯坦因现在是第8军团作战部副部长，一个极其年轻的上校。以他才27岁的年纪，能够成为帝国陆军的上校，那已经是破格提升了。当然，向曼斯坦因这样的年轻上校，在第8军团还有两个，分别是26岁古德里安上校和23岁的隆美尔中校。古德里安现在是第8装甲师的代理师长，而隆美尔则是副师长兼任第1团团长。

　　虽然，不少人对他们这么年轻就获得这么高的军衔而有所不满，但却没有人敢表现出来。因为谁都知道，他们三人都是秦天最宠爱的将领。现在的秦天，在第8军团内的地位，也是与日俱增，根本就没有人敢再质疑他了。

　　“皇储殿下，诸位将军。从我们获得的情报可以分析出，俄军西北方面军一共分成了两个集团军，即莱宁坎普上将率领的第1集团军，包括二十个步兵师和两个骑兵师，驻扎在维尔纳。萨姆索诺夫上将率领的第2集团军，包括十个步兵师和六个骑兵师，驻扎在华沙。一旦俄军发动进攻的话，第1集团军将从东面进攻，而第2集团军将从南面进攻，对东普鲁士进行夹击。”曼斯坦因开始介绍道。

　　听到五十万俄军分成东南两个方面夹击东普鲁士，大部分的将领们，脸色都变了。尽管，他们都知道，第8军团的战斗力早就已经今非昔比了。但是，能否抵挡住三倍于己的敌人的进攻，他们心中依旧是一点把握都没有。

　　“我们具体的战术是，第17军部署在东面，阻击俄军第1集团军。通通层层阻击的方式，不断的诱敌深入，一直撤退到马祖里湖地区。那里的河网和沼泽密布，交通不变。俄国人的大兵团一旦陷入其中，很难脱身。”

　　“是！”第17军军长泽克特中将站起身回答道。虽然，让只有3个步兵师，五万多人的第17军去阻击一支拥有二十个步兵师和两个骑兵师，总兵力三十多万人的俄军第1集团军，非常的困难。但是，泽克特中将依旧有自信完成这个任务。反正，又不是要让第17军去和俄军硬拼，只不过是让他们层层阻击而已。

　　“第11军，前往南部的坦南堡布防，第8装甲师将配合第11军作战。在那里构建阵地，等待俄军。”

　　“是！”第11军军长弗朗索瓦中将和第8装甲师代理师长古德里安上校都回答道。

　　“第20军，南下阻击俄军第2集团军，将他们引诱到坦南堡，配合第11军和第8装甲师，将其一举歼灭！”

　　“是！”第20军军长马肯森中将回答道。

　　“诸位将军，我们具体的作战部署，就是在坦南堡打垮甚至是围歼俄军第2集团军，然后在通过铁路运输，掉过头去在马祖里湖围歼掉俄军第1集团军，一举将俄军西北风方面军的主力给吃掉！”第8军团副参谋长兼作战部长霍夫曼准将也说道。

　　霍夫曼准将也是一个很有才华的人，在另外一个时空，也是鼎鼎大名。所以，秦天接管了第8军团之后，对于霍夫曼也是格外的重用。

　　“大家对于此次的作战，还有什么疑问吗？”秦天问道。

　　“殿下，要诱敌深入的话，一定会对我们的国土造成一定的破坏的。民众必须要先撤离才行。否则的话，这会给我们带来不必要的伤害。”弗朗索瓦中将提醒道。

　　“嗯，民众的疏散撤离，之前就已经开始了。现在，差不多快要完成了吧。战争是我们军人的事，尽可能的不伤及平民，也是我们必须要做到的。至于破坏掉他们的家园，这是没有办法的事。战争，本来就是充满了破坏性的。我们唯一能够做的，就是在战争结束之后，帮助他们重建家园了。”秦天说道。

　　弗朗索瓦中将点了点头，没有再多说什么了。他也知道，这是没有办法的事。

　　“诸位，属于我们的战斗，马上就要开始了。从现在开始，各部队必须要做好战斗准备。这一战，我们必须要获得胜利。否则的话，我们的国土将被俄国人蹂躏，我们的人民将被他们屠杀。”秦天说道。

　　“必胜！帝国必胜！”所有的将领们都坚定地吼道。

　　作战会议结束后，第8军团的各部，按照预定的作战部署，开始向预定目的地转进。大量的作战物资，也在通过铁路和公路运抵前线，以保证战斗的消耗。

　　第8军团这支秦天精心准备的部队，已经路出了獠牙了。


第0198章 活捉德国皇储

　　华沙，波兰王国的首都。只不过，波兰王国的国王并不是波兰人担任的，而是由俄国沙皇兼任的。

　　波兰人，从拿破仑时期开始，就再一次的被外族统治，处于被压制和奴役当中。

　　原俄罗斯帝国陆军参谋长，现任西北方面军司令官伊凡·吉林斯基上将，将自己的司令部放在了华沙。或许是他很喜欢体验这种征服者的感觉。在华沙，乃至波兰王国的其他地方，俄国人都是高高在上的。他们可以对波兰人予取予求，波兰人根本就不敢反抗。

　　8月12日的时候，俄军西北方面军的作战准备，已经完成了大半了。其余的部分，在接下来的几天也能够顺利的完成。伊凡·吉林斯基将军，召集了西北方面军的一干将领们，召开作战会议。第1集团军和第2集团军的一干司令官和军长们，全部都出席了此次会议。在司令部的会议室内，可谓是一片将星闪耀。

　　“将军们，战争已经开始了。沙皇陛下决定，对同盟国宣战。身为陛下的将领们，我们要做的就是在接下来的战争当中，打垮我们的敌人。”伊凡·吉林斯基上将说道。

　　在之前的多场战争当中，俄罗斯帝国一直都没有能够取胜，这让这些将领们，心里也一直都憋着一股气。即便，这一次要对付的是世界第一强大的陆军，他们也充满了斗志。

　　“我有几个好消息要告诉大家。第一，我们要接下来要进攻的东普鲁士，只有二十万不到的德军。我们的兵力，差不多是他们的三倍。”伊凡·吉林斯基上将笑眯眯地说道。

　　“我们的兵力比德国人多那么多吗？太好了，我们一定能够获胜吧。”

　　“就算德国人的武器比我们精良，战斗力比我们强。但是，在足够多的数量优势之下，德国人一定不是我们的对手的。更何况，我们还有精锐的哥萨克骑兵呢！”

　　“德国人的主力都在西线，被法国人给拖住了。这实在是太好了。让法国人去和德国人的主力硬拼，我们就可以轻易的打败德国人，获得胜利了。”

　　俄军的将领们，都议论纷纷起来。在他们看来，拥有了这么大的优势的情况下，他们获胜的可能性将是非常的大的。一旦打败了德军，他们不仅能够获得巨大的荣耀，还能够升官发财。另外，东普鲁士在他们的眼中，也是一个无比富庶的地方。以俄军的尿性，必然会好好抢一笔的。就算大部分的战利品都需要上缴给沙皇，但他们也能够获得不少的好处了。因此，每一个的俄军将领，都非常的乐观，对未来的战斗，更是充满了期待。

　　伊凡·吉林斯基上将笑眯眯的看着这一切，将领们的反应，没有出乎他的意料。或者说，他就是故意这么说的。这样的话，才能够激发大家的斗志。

　　“第二个好消息，则是如果我们能够打到哥尼斯堡的话，或许我们可以抓住德国的皇储。当然，这个可能性非常的小。一旦抵挡不住我们的进攻的话，德国皇储肯定会逃的。但是，如果我们的动作足够迅速，一举抓到了德国皇储的话，那我们就发财了。”伊凡·吉林斯基上将接着说道。

　　所有的将领们都是眼前一亮，一些人甚至连呼吸都急促了起来。

　　在欧洲上流社会，德国皇储已经成为了一个传奇了。他白手起家，创造了富可敌国的财富。如果俄军能够俘虏德国皇储的话，别的不说，单单是能够从他身上勒索到的赎金，就足以让所有人都过上富足的生活了。即便这些将领们一个个的都不是穷人，但谁不想自己的财富更多一些呢？

　　“太好了，只要能够打到哥尼斯堡，活捉德国皇储的话，我们就发财了！”

　　“司令官阁下，请尽快下达进攻的命令吧，一定不能够让德国皇储跑掉了！”

　　一个个的将领们，主动请战。大家都希望能够抓住这个千载难逢的好机会。

　　“第三个好消息，则是法国和英国方面，都答应向我们提供武器装备和战争物资了。等我们打下了东普鲁士之后，英国人和法国人的援助就应该能够到了。到时候，我们将作为首先换装的部队，成为俄罗斯帝国最强大的军队。所以，我希望大家能够抓住这个机会，一定要打败德国人！”伊凡·吉林斯基上将说道。

　　“是，将军。”所有的俄军将领都回答道。

　　对于他们来说，这一次的机会，的确是太难得了。如果错过的话，以后恐怕再也没有这样的机会了。

　　“对东普鲁士的进攻日期，定为17日。17日这一天，第1集团军和第2集团军，分别从东面和南面，越过边境，攻入东普鲁士，向着哥尼斯堡进攻。我相信，德国人一定抵挡不住我们的进攻的。”伊凡·吉林斯基上将自信满满地说道。

　　其他的俄军将领们，对于接下来的战斗，也同样充满了信心。加上抢劫东普鲁士，以及活捉德国皇储的刺激，更是让他们非常的兴奋。在这一战当中，他们不拼尽全力恐怕也不行了。

　　“莱宁坎普将军，萨姆索诺夫将军，你们还有什么疑问吗？”伊凡·吉林斯基上将问道。

　　“将军，如果我们第2集团军抓住了德国皇储，那赎金都归我们第2集团军吗？”萨姆索诺夫上将问道。

　　其他的俄军将领们，也都看着伊凡·吉林斯基上将，等着他的回答，这可是关系到他们的切身利益的。

　　伊凡·吉林斯基上将摇了摇头：“独吞是不行的。但是，我可以向你们保证，哪个集团军抓到了德国皇储，哪个集团军就可以在未来的分配当中，多获得一部分。”

　　萨姆索诺夫上将点了点头，他也没有真的指望能够独吞，能够多分一部分，他已经非常满意了。

　　其他的将领们，也都摩拳擦掌，准备好好打这一战了。在伊凡·吉林斯基的调动下，这些俄军将领们的斗志，提升到了巅峰。


第0199章 诱敌深入

　　坦南堡，一座位于哥尼斯堡南部几十公里的小城。距离东普鲁士和俄属波兰王国的边境，也只有几十公里而已。虽然是一座小城，但是，因为这里是俄军北上哥尼斯堡的必经之路。所以，这里的战略位置也变得十分的重要。

　　德意志帝国陆军第8军团第11军抵达这里之后，就已经开始加固这里的防御。想要以最小的代价重创甚至是围歼俄军西北方面军第2集团军，最好的办法就是让俄军在进攻德军的坚固防线当中损失惨重。在俄军损失了大量的有生力量之后，再发起进攻，一举重创俄军。

　　第8装甲师虽然部署到了坦南堡的侧后，但他们的任务，可不是帮助第11军防御阵地的。他们将成为今后反击俄军的主力。

　　至于第20军，他们在将俄军第2集团军吸引到坦南堡之后，也会转入休整，为之后的反击而做准备。

　　所以，守卫坦南堡，消耗俄军第2集团军的有生力量的任务，完全压在了第11军的身上。即便第11军拥有四个步兵师，总兵力六万五千余人，还是感受到了极大的压力。

　　第11军军长弗朗索瓦中将，亲自坐镇坦南堡，加强这里的防御。德军的官兵们，按照要求一丝不苟的构建防御阵地。可以说，德国陆军的土工作业，绝对是世界上最好的。他们能够利用手中能够获得的一切材料，构建出坚固的防御阵地。仅仅一周过后，坦南堡就完全变成了一座小型要塞了。

　　8月16日这一天，秦天和兴登堡以及鲁登道夫等人，亲自赶往坦南堡，视察那里的防御。一个上午的了解下来，秦天对坦南堡的防御，还是非常满意的。即便他并非是专业人士，也能够看得出来，在德军的坚固防线之下，俄国人想要拿下坦南堡，将付出极大的代价。恐怕将俄军第2集团军全部拼光，都未必实现拿下坦南堡的战略目的。

　　“弗朗索瓦将军，看来坦南堡已经成为了一座要塞了，我真为俄国人赶到悲哀。他们接下来在进攻坦南堡的战斗当中，不知道会死多少人啊！”秦天笑着说道。

　　“殿下，如果俄国人能够在这里全部死光的话，那才是最好不过的。”弗朗索瓦中将也笑道。

　　“哈哈哈！”德军的一干将领们，纷纷大笑起来。尽管，他们都知道这只不过是玩笑话而已。但这无疑表现出了他们对接下来的战斗的乐观。即便俄国人来势汹汹，重兵压境。但是，他们依旧能够轻松对待。

　　“弗朗索瓦将军，既然你对坦南堡的防御这么有信心，那不如我就留在坦南堡，看看将军是怎么样打败俄国人的吧！”秦天说道。

　　秦天的话，让弗朗索瓦中将吓了一跳。

　　“皇储殿下，这可不行。坦南堡马上就要成为战区了，这里太危险了，您不能够待在这里，必须去更安全的地方才行。”弗朗索瓦中将说道。

　　“我相信，这里一样很安全。有最忠诚的士兵们的保护，不管在哪里，我都是安全的。”秦天笑着说道。

　　“殿下，还是回哥尼斯堡吧。你留在这里的话，只会让弗朗索瓦将军因为关心你的安危而影响指挥的。那样的话，反倒是不好了。”兴登堡上将也劝说道。

　　秦天没有再坚持，他也不是那种无理取闹的人。刚才的话，也只不过是随口一说而已。要知道，即便他是帝国皇储，但他也是从未经历过真实的战场的。他对于这一切，也十分的好奇。尝尝听说战争很残酷，他想要亲自体验一下。不过，在将军们的强烈反对之下，他的这个愿望只能够落空了。

　　当天下午，秦天就离开了坦南堡，返回了哥尼斯堡。因为通信技术的发展，使得他即便是待在哥尼斯堡，也能够第一时间得知前线的情况。因此，倒是没有什么可担心的了。

　　第二天，也就是8月17日，俄军西北方面军司令官伊凡·吉林斯基上将，下达了进攻的命令。早已经整装待发的德军第1集团军和第2集团军的几十万人，越过了德俄边境，攻入了东普鲁士境内。

　　不过，这个时候俄军才发现，他们一路上根本就没有遇到任何的抵抗，甚至连平民也没有发现。

　　“胆小如鼠的德国人，他们居然提前跑了，实在是太无能了。不过，这样也好，可以让我们以最快的速度赶到哥尼斯堡了。”萨姆索诺夫上将暗暗的想道。

　　甚至于，萨姆索诺夫上将已经让手下的几个哥萨克骑兵师做好了战斗准备了。一旦突进到距离哥尼斯堡只有几十公里的地方，就向西迂回。不管怎么样，也要将哥尼斯堡通往德国腹地的道路给切断。那样的话，德国皇储就插翅难飞了。

　　可惜，萨姆索诺夫上将的计划是美好的，但却是注定无法实现的。因为，这自始至终就是德军第8军团设下的一个圈套而已，为的就是要让萨姆索诺夫上将率领的俄军第2集团军，一头撞向坦南堡。

　　担任诱敌深入任务的第20军，也十分的卖力，他们并没有一味的放弃阵地逃跑，在适当的时候，也会进行阻击。有些战斗，甚至还打的很惨烈。这就使得萨姆索诺夫上将一点疑心都没有。而正是在这样的情况下，萨姆索诺夫上将率领的俄军第2集团军，正在一步一步的踏入到陷阱当中。

　　与此同时，从东面进攻的俄军第1集团军，也没有遭遇像样的阻击。德军第17军虽然在东部设立了好几道防线，但是每一次俄军进攻不久，他们就主动放弃阵地撤退，给俄军一种抵挡不住，不得不撤退的感觉。也就使得俄军一步一步的向德军准备好的预设阵地进发。

　　连坐镇华沙的伊凡·吉林斯基上将，虽然觉得俄军的推进未免也太顺利了吧？不过，他也没有多想，只以为是在俄军占据了绝对的优势的情况下，德军无法抵挡，这才不得不撤退。


第0200章 乌拉冲锋

　　华沙，俄军西北方面军司令部。

　　“将军，萨姆索诺夫将军来电，他们已经抵达了坦南堡了。不过，德军在坦南堡部署了重兵。但萨姆索诺夫将军声称，两天之内就能够拿下坦南堡，打开通往哥尼斯堡的道路。”一个军官向伊凡·吉林斯基将军报告。

　　“嗯，两天内就推进了数十公里，第2集团军的战斗力，还是比较强的。”伊凡·吉林斯基上将点了点头，脸上满是赞许。

　　“告诉萨姆索诺夫，坦南堡是一个重要的战略要点，一定要拿下那里，打开通往哥尼斯堡的道路。只要拿下了坦南堡，哥尼斯堡就可以一战而下了。”伊凡·吉林斯基将军对此似乎非常有信心。

　　“是，将军。”军官立刻去发电报去了。

　　“拿下了坦南堡，东普鲁士战役就可以告一段落了，接下来攻下哥尼斯堡，将是没有任何问题的。如果能够占领整个东普鲁士的话，那么德国对帝国的威胁，就可以彻底的消除了。再下一步的话，就该是对柏林发动进攻，彻底打败德国了吧！”伊凡·吉林斯基将军站在地图前面，久久不语，他想了很多，想到了俄国赢得这场站在的胜利。只不过，他这一切就如同是白日做梦一样。

　　8月19日，俄军第2集团军推进到坦南堡之后，萨姆索诺夫将军下达了停止进攻的命令。

　　“让各师都开始休整，明天一早进攻坦南堡。日落之前，我要看到双头鹰军旗插在坦南堡！”萨姆索诺夫上将命令道。

　　“放心吧，司令官阁下。德国人已经丧失了战斗下去的勇气了，一路上被我们撵的屁滚尿流的。我们只需要发动一次进攻，就能够突破他们的防线，拿下坦南堡。”一个少将师长说道。

　　“哈哈，没错。没想到德国人是这么多的弱。真不知道法国人为什么会这么担心德国人进攻他们。”一个中将军长有些不敢相信。

　　其他的俄军将领们，也都哈哈大笑起来。他们对于在接下来的战斗当中获得胜利，是一点怀疑都没有。即便是萨姆索诺夫上将，隐隐感觉到了似乎有些不太对劲，毕竟德国陆军可是号称天下第一，不可能这么弱的。不过，一想到德国陆军的主力都集结在西线和法国人火并，他就释然了。在他看来，德国方面肯定是用最差劲的部队来拦截他们，所以才会造成这样的结果的。

　　第二天一大早，俄军第2集团军就发动了对坦南堡的进攻。

　　为了一鼓作气的拿下坦南堡，萨姆索诺夫上将一次性出动了四个步兵师，六万余人。另外还集结了四百多门大炮，为他们进行火力掩护。这样的火力配置对于俄军来说，已经算是非常奢侈的了。

　　“开火，给我把那些德国人全部炸死！”萨姆索诺夫上将下达了命令。

　　四百多门俄军的大炮，开始了炮击。不过，俄军向来缺乏大炮，这四百多门大炮，绝大部分都是76.2毫米口径的野战炮，一百毫米以上口径的大炮，少得可怜。

　　“轰！轰！轰！”

　　一门门的俄军大炮开火了，橘红色的火焰在炮口闪耀，一枚枚的炮弹，呼啸着飞向了坦南堡的德军阵地。

　　炮弹在阵地上爆炸，一团团的火光升起。阵地上砂石飞溅，硝烟弥漫。当硝烟散开后，阵地上留下了一个个大小不一的弹坑。

　　不过，因为俄军的大炮威力较小，面对德军的坚固防御阵地，根本就不能造成太大的伤害，给德军造成的损失，自然也少的可怜。

　　“将军，我们的炮兵要还击吗？”一个师长请示弗朗索瓦中将。

　　“俄国人的炮击，实在是太弱了，根本就对我们构不成什么威胁，不用理会他们。”弗朗索瓦中将说道。

　　“是，将军。”师长点了点头。

　　因为携带的炮弹数量有限的原因，俄军的炮击仅仅持续了十几分钟就结束了。

　　萨姆索诺夫上将对于这一次的炮击，还是很满意的。在他看来，阵地上的德军肯定已经是损失惨重了。

　　“进攻吧！争取在日落之前，拿下坦南堡。”萨姆索诺夫上将命令道。

　　“是，将军。”负责进攻的几个师长，都自信的回答。

　　或许是因为德军的诱敌深入做的太逼真了，以至于这些俄军的将领们，一个个的都认为德军的战斗力真的很糟糕。他们对于接下来的进攻，也是充满了信心，自以为能够一举突破德军的防线。

　　不过，很快他们就知道，他们大错特错了。德军没有他们预料当中的那么弱，一切都是一个陷阱。

　　“进攻！”

　　进攻的命令下达到了俄军的各部队，无数的俄军士兵们，端着上了刺刀的步枪，或者赤手空拳的，冲出了阵地，向德军的阵地发起了猛攻。

　　“乌拉！乌拉！”

　　数万俄军高声叫喊着，形成了一股一往无前的气势。不得不承认，俄国人打仗还是很英勇的。他们的这种‘乌拉冲锋’，更是很有气势。一般人遇到这样的进攻，直接被吓傻了，更别说拿起武器继续战斗了。

　　可惜的是，他们面对的是德军。第8军团的士兵们，或许不是德国陆军当中最精锐的。但经过了多年的训练之后，已经脱胎换骨了。俄国人的进攻，固然让他们赶到了一丝紧张。但是，却并没有太大的影响。

　　“真难以想象，俄国人的装备居然会糟糕到这种地步。很多人，连枪都没有。他们准备怎么和我们战斗，用拳头吗？”第20军军长马肯森中将放下手中的望远镜，摇头叹气道。

　　“俄国陆军的装备差劲，早就闻名全世界了，这一点你又不是不知道。不过，别忘了，你的第20军，可是被这样一支军队打败过的。”弗朗索瓦中将笑着说道。

　　顿时，马肯森中将就变得十分的郁闷了。之前他的部队要执行诱敌深入策略，故意打了很多败仗。而这，自然被他视为耻辱了。但是，只要能够获得最后的胜利，哪怕是做出了这些牺牲，也完全是值得的。


第0201章 头破血流

　　俄军士兵们，高喊着‘乌拉’的口号，向德军的阵地冲锋。密集的阵型，释放出一股一往无前的气势。不过，在德军的官兵们看来，这却是和找死没有什么区别。

　　“长官，俄国人为什么排成那么密集的阵型发起进攻，难道他们不知道机枪的火力有多么的可怕吗？”一个刚刚入伍不久的新兵，疑惑的问自己的班长。

　　“谁知道呢？或许俄国人以为他们能够抵挡住我们的机枪子弹吧。”一个机枪手开玩笑地说道。

　　“俄国人不仅装备落后，战术也是十分落后的。再加上俄军士兵的文化程度很低，大部分甚至是刚刚放下锄头的农民。所以，他们的进攻毫无队型可言，乱糟糟的一团。不过，既然上了战场，那就得收起怜悯。要不然的话，那可笑的怜悯不仅会害了自己，还会害了自己的战友。”班长说道。

　　新兵重重的点了点头，听懂了班长的教诲。

　　“各部准备！开火！”

　　随着前线指挥官的一声令下，防线上的德军开始了射击。

　　“哒哒哒！”通用机枪首先开始了嘶吼，那种仿佛锯木头一样的声音，让人听了有种毛骨悚然的感觉。枪口闪耀着火焰，一枚枚炽热的子弹已经飞向了那些穿着灰色军装的俄军了。

　　班用机枪也随即开始了射击，使得防线上的德军的火力变得更加的凶猛了。

　　半自动步枪、掷弹筒和迫击炮，也第一时间开始了攻击。

　　顿时，进攻的俄军就仿佛撞上了一堵无形的墙一样，直接被阻挡住了。并且，在德军那密集的火力打击之下，俄军成排成排的倒地不起，就好像是在割麦子一样。

　　“轰！轰！”一枚枚的迫击炮炮弹和掷弹筒的榴弹，如同雨点一样落到了俄军的队列当中，无数的俄军士兵被撕成了碎片。

　　当然，对俄军伤害最大的，依旧是机枪火力。尽管，部署在第一道防线上的只有德军的一个步兵师而已。但是，德军的一个步兵师装备的机枪数量，俄军的一个军甚至是集团军都没有装备这么多。这直接导致进攻的俄军，在德军的强大火力面前，吃了大苦头。

　　在后方观战的俄军将领们，也顿时就傻眼了。他们原本还期待着俄军能够一鼓作气的突破德军的防线，拿下坦南堡。但是，眼前的一幕却让他们所有人都惊呆了。

　　“上帝啊！德国人的防线上怎么会有那么多的火炮和机枪？他们的火力，怎么会这么强大？难不成，德军的第8军团的所有机枪和火炮，全部都集结到了坦南堡了吗？”一个俄军将领惊呼道。

　　“该死，怎么会这样呢？德国人的战斗力，怎么会那么强大？”其他的俄军将领们，也完全不敢相信眼前的这一幕。

　　所有人都目光都集中在了萨姆索诺夫上将的身上。他们发现，萨姆索诺夫上将脸色铁青，浑身在微微的颤抖，不知道是气的，还是被吓的。

　　毕竟，之前萨姆索诺夫上将可是信誓旦旦的声称，日落之前就要拿下坦南堡的。但是现在看来，这根本就不太可能了。

　　萨姆索诺夫上将，也觉得自己就好像是一个小丑一样。

　　“命令进攻的部队，立刻撤回来吧。要不然的话，他们会全部被德国人杀光的。”一个将领建议道。

　　进攻的俄军，已经被德军用强大的火力，打的溃不成军了。一些俄军士兵，甚至开始在没有接到命令的情况下就逃跑了。整个场面，十分的混乱。

　　而德军，则在用强大的火力，肆意的屠杀着进攻的俄军。几乎每时每刻，都会有俄军士兵倒地不起，失去生命。

　　“命令部队，停止进攻。”萨姆索诺夫上将不得不下达了这样的命令。

　　其他的俄军将领们，这才松了一口气。他们还真的生怕萨姆索诺夫上将会固执的不下达撤退的命令，那样的话，后果恐怕就十分的严重了。进攻的俄军，不知道会因此而付出多大的代价。

　　接到撤退的命令之后，进攻的俄军一窝蜂的往回跑。那速度，居然比他们进攻的时候还要快上不少。这也是没有办法的事，德国人的子弹和炮弹在追着他们打。如果不跑快一点的话，那可是要丢掉小命的。

　　所以，那些俄军士兵拼命的逃跑，恨不得他们的爹娘给他们多生两条腿，这样的话他们可以跑的快一点。还有的俄军士兵，更是为了加快速度，将身上的武器装备都给扔掉了。

　　可以说，之前俄军因为德军诱敌深入而打了那么多的胜仗而积累起来的信心，现在消失的干干净净的了。

　　但即便是这样，还是有不少的俄军士兵被德军强大的火力射杀。战场上，到处都是俄军士兵的尸体。有些尸体已经看不起样子了，只剩一团团的碎肉。残肢断臂之类的，更是飞的到处都是。

　　撤退下来的俄军经过清点人数之后发现，足足少了一万五千余人。另外还有上万人是带伤的。就那么一会儿的进攻，就让俄军损失了近两个师的兵力。可见，刚才德军的火力有多么的强悍。

　　“将军，现在我们该怎么办？德国人的火力那么强大，我们恐怕很难突破他们的防线，占领坦南堡了。”一个俄军将领苦着脸说道。

　　“将军，这会不会是德国人的一个陷阱。之前是他们故意示弱。”还有将领说道。

　　萨姆索诺夫上将的脸色，已经黑的好像是锅底一样了。之前怎么没有人这么说？现在进攻受挫了，在德国人的防线前面碰的头破血流了，这些家伙就一个个的都跳出来了。

　　“好了，我们只不过是进攻暂时受到了挫折而已。不能这样就失去信心了。要不然的话，怎么完成司令官阁下交给我们的任务？德国人的火力是强，但我们也不弱。命令炮兵做好准备，十分钟之后开火，用炮火将德国人的阵地摧毁。到时候，我倒要看看，他们还怎么阻挡我们！”萨姆索诺夫上将命令道。他是不到黄河心不死，不会轻易放弃的。


第0202章 傻眼了

　　“司令官阁下说的对，德国人的机枪火力和小口径火炮很强，但并不代表着他们的炮火就真的很强大。之前我们炮击的时候，他们不是毫无反应吗？只要我们能够凭借强大的炮火，一举摧毁他们的防线，最后的胜利就一定是我们的。”萨姆索诺夫上将的话刚刚说出口，立刻就有俄军的将领响应。

　　其他的俄军将领们，也纷纷这样说。不过，他们心中也同样有一个疑问，那就是德军的炮兵，是否也隐藏起来了呢？

　　不管怎么样，萨姆索诺夫上将，还是打算试一下。如果实在不行的话，再另外想办法。

　　俄军的炮兵，很快就完成了准备。他们将剩余的炮弹，全部都搬运出来了。但即便是这样，一枚大炮也只分到了二三十枚炮弹而已。

　　这是没有办法的事，谁让俄国的交通设施非常糟糕呢？大量的战争物资要从俄国腹地运抵前线，可不是那么容易的。加上现在俄军又正在进行全面动员，挤占了大量的铁路运力，前线的军队，想要得到更多的补给，那就更加困难了。

　　“将军，俄国人的炮兵再一次做好了准备了。他们显然是想要用炮火来摧毁我们的防线。”一个参谋军官向弗朗索瓦中将报告道。

　　在距离此地不远的一个小树林上空，一只热气球正漂浮在上百米的高空，上面的德军观察员，能够清楚的看到俄军的动向，及时用电台和地面的德军进行联系。

　　“命令我们的炮兵做好准备吧！炮兵观测气球也升空。一旦俄国人的炮兵开火，立刻压制他们，将他们全部摧毁！”弗朗索瓦中将命令道。

　　即便，弗朗索瓦中将手中只有四个步兵师，炮兵数量并不多。对面的俄军拥有十个步兵师的炮兵。但即便是这样，弗朗索瓦中将也是怡然不惧。

　　第8军团经过整编之后，每一个步兵师的炮兵都得到了极大的增强，加上各团的炮兵营的大炮，整个步兵师一共拥有54门75毫米野战炮，36门105毫米轻型榴弹炮和18门150毫米重型榴弹炮。四个步兵师，一共就有216门75毫米野战炮，144门105毫米轻型榴弹炮和72门150毫米重型榴弹炮。在数量上，已经不比俄军十个步兵师。要知道，俄军的步兵师，通常情况下只有48门76.2毫米野战炮。这还是在满员的情况下，一旦补充跟不上的话，能够有一半都算是不错了。

　　俄军西北方面军作为进攻德国的主要力量，三十个步兵师都是满员的，都装备了足够的野战炮。但是，也仅此而已。俄军的76.2毫米野战炮，口径虽然比德军的75毫米野战炮稍大。但不管是射程还是威力，都远远不如德军的新式火炮。更别说射速了，更是完全没有可比性。第8军团装备的75毫米野战炮，可是仿制的法国人的75毫米野战炮，最大射速能够达到每分钟15发，这样的速度是俄军的76.2毫米野战炮的三倍了。

　　俄军第2集团军，也仅仅只有十几门105毫米野战炮而已。至于更大口径的大炮，一门都没有。现在的俄军，可不是另外一个时空重视火炮的苏军。在炮火方面，根本就无法和欧洲列强相提并论的。

　　“开火！”

　　随着俄军指挥官的一声令下，俄军的四百多门大炮开始了怒吼。炮手们卖力的将一枚枚的炮弹塞进炮膛，然后将炮弹发射出去。

　　“轰！轰！轰！”

　　伴随着一声声的怒吼，一枚枚的炮弹呼啸着砸向了德军的阵地。硝烟和尘土，再一次的飞扬起来。

　　不过，阵地上的德军士兵早就得到了命令，撤退到防御工事里面去了，阵地上只留下了少量的观察员。所以，俄军的炮击，根本就无法给德军造成太大的伤害。

　　看到己方的炮兵开始发威，萨姆索诺夫上将等俄军的将领，不由得松了一口气。脸上的凝重，也消散了不少。

　　但是，仅仅几分钟之后，他们一个个的又脸色大变了。

　　三分钟之后，德军的炮击就展开了反击。根据观测气球上的观察员得到的数据，德军的炮兵直接瞄准了俄军的炮兵阵地。

　　“开火！”

　　在指挥官的命令下，一门门的大炮开始了怒吼。

　　之前，俄军的炮火肆虐的时候，他们没有得到开火的命令，只得保持沉默，任由俄军的炮兵耀武扬威。

　　现在，炮击的命令下达了，他们自然不用再保留了。

　　“轰！轰！轰！”

　　150毫米重型榴弹炮，105毫米轻型榴弹炮和75毫米野战炮，纷纷开火。数百门的大炮，发出的震天吼声，就如同是在打雷一样。

　　在巨大的动能作用下，一枚枚的炮弹，呼啸着砸向了俄军的炮兵阵地。

　　“咻！咻！咻！”

　　当天空中传来刺耳的呼啸声的时候，炮兵阵地上的俄军炮兵们，一个个惊恐的抬起头。他们身为炮兵，自然很清楚这些声音意味着什么了。这分明就是炮弹高速飞行，和空气剧烈的摩擦，发出的刺耳声响。这也就意味着，德国人的炮弹，马上要砸到他们头上来了。

　　“快跑啊！德国人的炮弹飞来了。”

　　“上帝啊！德国人直接对我们的炮兵阵地进行了覆盖！”

　　一个个惊恐的声音响起，俄军的炮兵们，惊恐的四散而逃。

　　一枚枚的炮弹从天而降，砸在了俄军的炮兵阵地上。

　　“轰！”

　　爆炸响起，气浪向四周扩散，不少的俄军炮兵，直接被吹飞了。甚至连那些大炮，也在爆炸当中被炸的东倒西歪。还有的大炮，连炮管都扭曲成为了麻花。

　　至于那些炮兵，很多直接被撕成了粉碎。

　　德军的重炮威力十足，给俄军的炮兵造成了极大的伤害，一个又一个的炮兵阵地直接被摧毁掉。

　　俄军的将领们，目瞪口呆的看着这一幕，一个个直接傻眼了。尽管他们之前就猜到了，德军的炮兵可能是在隐藏实力。但是，现在他们才知道，德军的炮火有多么的强大。


第0203章 吉林斯基的选择

　　萨姆索诺夫上将等俄军将领，目瞪口呆的看着这一切。德军的炮火，就好像是长了眼睛一样，在俄军的炮兵阵地上肆掠。

　　一门门的大炮被掀翻，被炸毁，一个个的炮兵，在爆炸当中被撕成碎片。

　　“将军，请下令撤出炮兵吧。要不然的话，我们的炮兵会损失殆尽的。”炮兵指挥官红着眼睛向萨姆索诺夫上将请求道。

　　萨姆索诺夫上将点了点头，俄军因为识字率少，炮兵等兵种无疑属于极其宝贵的兵种了。浪费掉了的话，就很难再得到补充了。并且，萨姆索诺夫上将即便不是炮兵出身，但也能够明白，现在的炮战当中，俄军的炮兵完全被压制住了。德军的大炮太厉害了，在数量上和性能上，完全碾压了俄军的炮兵。尤其是德军的炮兵中还有很多大口径的重炮，这些重炮无疑是摧毁俄军的炮兵阵地的主力。对此，俄军的炮兵完全没有办法与之抗衡。

　　德军的炮击，持续了不到二十分钟就结束了。不是他们要节约弹药，而是俄军的炮兵已经撤退了，撤出了他们的射程之外，使得他们已经没有了目标，自然不能再继续开火了。否则的话，就是在浪费炮弹了。

　　“弗朗索瓦，我们的炮兵打的这么猛，不会把俄国人给吓跑吧？那样的话，可就功亏一篑了。”第20军军长马肯森中将有些担心。

　　“放心吧，俄国人没有那么容易被吓到的。就算是他们知道了我们的真实实力，也不会轻言放弃的。因为，这是他们唯一的机会，如果错过了这一次的机会，以后恐怕就再也不会有这样的机会了。所以，俄国人一定会死撑到底的。直到，他们损失殆尽，看不到任何的希望为止。”弗朗索瓦中将说道。

　　马肯森中将点了点头，认可弗朗索瓦中将的这个观点。

　　一直以来，东普鲁士的存在，都对俄国形成了巨大的威胁。从东普鲁士出兵，要不了多久就能够打到圣彼得堡了。所以，俄国人一直想要占领东普鲁士，消除这个威胁。而这一次的战争，无疑是俄国最后的机会。如果错过这个机会的话，俄国就再也不会有这样的机会了。所以，俄国人绝对不会轻易放弃的。

　　另外一边，俄军第2集团军不得不接受了德军很强大的现实，不敢再轻易的发动进攻了。

　　“司令官阁下，德国人显然是保存了实力。现在，他们在坦南堡，将所有的实力都展现出来了。我们想要攻下坦南堡的话，恐怕非常的困难。”一个俄军将领说道。

　　“以德国人如此强大的火力来看，如果我们要攻下坦南堡的话，恐怕会损失殆尽的。到时候，就不可能再往哥尼斯堡进发了。”另外一个俄军将领也说道。

　　“如果用哥萨克骑兵发起冲锋，能否突破德国人的防线？”萨姆索诺夫上将还是有些不甘心。

　　“司令官阁下，这不可能。德国人在防线上部署了大量的机枪，还有很多小口径速射炮。他们肯定是将整个第8军团的机枪都集中在这里来了。要不然的话，不可能有这么密集的机枪火力的。在这样密集的火力之下，就算是英勇的哥萨克骑兵发起进攻，那也不过是送死而已。”一个骑兵师师长说道。

　　其他的几个骑兵师的师长，也连忙点头。让他们去进攻火力如此密集的防线，那不是让他们去送死吗？这样的事，可绝对不能干。

　　萨姆索诺夫上将点了点头，不再强求了。

　　“命令部队，转入全面防御。另外，将我们遭遇的情况，立刻向华沙报告，请求进一步的指示。”萨姆索诺夫上将命令道。

　　在这样的情况下，下一步该怎么做，他也拿不定主意了。进攻的话，肯定会损失惨重的，还不一定能够拿下坦南堡。可如果撤退的话，那就错失良机了。这也让他十分的不甘心。所以，只能够让远在华沙的伊凡·吉林斯基上将来做选择，谁让他是西北方面军的司令官呢！

　　华沙，俄军西北方面军司令部。伊凡·吉林斯基上将的眉头紧紧的皱在了一起，像是遇到了什么难题一样。

　　在收到了第2集团军司令官萨姆索诺夫上将发来的电报后，他就一言不发，静坐了快半个小时了。

　　“该死的德国人，他们之前一定是在故意示弱。然后将第2集团军引诱到坦南堡，想要一口吃掉我们的第2集团军，然后再掉过头去对付第1集团军。哼，真是一个好计谋啊！”伊凡·吉林斯基冷哼一声。不过，或许连他自己都没有发现，他的后背都已经被汗水给打湿了。

　　因为，伊凡·吉林斯基深知，如果德军的计划成功了的话，那么俄军不仅无法打败德军，攻下东普鲁士，反而会陷入到极大的危机当中。

　　伊凡·吉林斯基甚至下意识的，就想要立刻下达命令，让第2集团军立刻撤退了。不过，他随即又否定了这个办法。因为，这一次的机会实在是太难得了。德军在东部的主力部队太少了，可以说是有史以来最少的。一旦德军从西线抽调了主力部队回援东线的话，俄军就再也没有这样的机会了。所以，这一次的机会十分的难得，不能轻易放过。

　　伊凡·吉林斯基上将仔细考虑了一会儿，然后才做出了决定。

　　“命令第2集团军，继续猛攻坦南堡。另外，给第1集团军发电报，告诉他们，德军的主力已经被第2集团军突破了，他们加快速度，早日拿下哥尼斯堡，然后和第2集团军一起，夹击德军的主力！”吉林斯基命令道。

　　伊凡·吉林斯基显然是打算将计就计了，在德军第8军团的主力集结在坦南堡的时候，防御俄军第1集团军的，显然不是主力。那么，他们就可以以第2集团军作为诱饵，让第1集团军成为此次进攻的主力。只要第1集团军能够拿下哥尼斯堡，然后配合第2集团军夹击德军主力。那么，胜利依旧将是属于俄国的！


第0204章 反击

　　俄军第2集团军司令部，司令官萨姆索诺夫上将接到了伊凡·吉林斯基上将发来的电报之后，脸色顿时变得有些难看了。

　　“可恶！居然让第2集团军充当诱饵，为第1集团军创造机会。那不是让我们第2集团军去为第1集团军火中取栗吗？”萨姆索诺夫上将愤怒的咆哮道。

　　不过，他当然知道，这是最好的办法了。在第2集团军已经被阻止在了坦南堡的情况下，让第1集团军主攻，将打败德军的希望都寄托在第1集团军身上，那也是没有办法的事。

　　俄军第2集团军的一干将领们，心中也都是有些愤愤不平。只不过，他们也不敢拒绝执行伊凡·吉林斯基上将的命令。要不然的话，一旦战事不利，他们这些人恐怕都会为失败而承担责任的。现在的沙皇对于打了败仗的将领，可是没有什么容忍度的。

　　“将军，我们现在该怎么办？要执行命令吗？”一个将领问道。

　　“废话，除了执行命令，还有其他的办法吗？不过，莱宁坎普那个家伙，这一次也别高兴的太早了。只不过是他们运气比较好而已。就算他们抢先拿下了哥尼斯堡，捉住了德国皇储，但我们的功劳是不可磨灭的。到时候，他们获得的战利品，必须要分我们一半才行。要不然的话，我可不会善罢甘休的。”萨姆索诺夫上将恨恨地说道。这一仗，他实在是感觉有些憋屈，但又有什么办法呢？谁让他运气差，被德军视为了优先消灭的目标呢！

　　此刻的俄军第1集团军，正在向哥尼斯堡进发。只不过，一进入马祖里湖区域后，他们的行军速度就慢了下来。这里沼泽很多，道路又难行。俄军的大部队，行军速度非常的慢，往往是走走停停的。同时，他们还是不是的遭遇德军的阻击。虽然阻击他们的都是小部队，但火力却十分的凶猛，给俄军第1集团军造成了不小的损失。要不是俄军第1集团军兵力雄厚的话，恐怕都快要坚持不住了。

　　当莱宁坎普上将接到了华沙发来的电报后，立刻哈哈大笑起来。

　　“哈哈，上帝保佑。该死的德国人都去找萨姆索诺夫那个家伙的麻烦去了。希望他能够坚持住吧。不过，这也就表明，阻挡在我们前面的，只不过是一支德国人的小部队而已。德国人的主力，已经集结在了坦南堡了。命令全军，加快速度，遇到德国人的阻击，立刻出动骑兵驱散，用最快的时间，走出马祖里湖，向哥尼斯堡进攻！”莱宁坎普兴奋的下达了进攻的命令。在他看来，在德军主力被第2集团军拖住的情况下，第1集团军获得最后的胜利，已经是毋庸置疑的了。

　　俄军第1集团军加快了行军的速度，只不过即便是这样，也依旧慢的如同蜗牛一样。德军第17军，利用熟悉地形以及火力方面的优势，对俄军第1集团军展开了层层阻击和骚扰的战术，严重的迟滞了他们的行军速度。这也就给德军第8军团的主力部队围歼俄军第2集团军，创造了机会，争取到了足够的时间。

　　坦南堡，德军第11军的指挥部。弗朗索瓦中将等人，正在研究战局。

　　“将军，俄军继续发动进攻了。”一个参谋军官报告道。

　　“什么？俄国人没有停止进攻，更没有撤退，而是继续发动进攻？他们的脑子进水了不成？”马肯森中将一脸的诧异。实在是俄国人的表现太反常了。

　　“俄国人难不成真的是来送死的吗？”弗朗索瓦中将也皱起了眉头。

　　“两位将军，俄国人是不是想要通过猛烈的进攻来拖住我们的主力，为他们的其他部队创造机会啊！别忘了，俄军的第1集团军，正在从东面展开进攻。”参与这一次会议的第8装甲师代理师长古德里安上校说道。

　　弗朗索瓦中将和马肯森中将两人，顿时眼前一亮。

　　“来人，给第17军发电报，询问一下俄军第1集团军有没有什么反常的地方。”弗朗索瓦中将命令道。

　　“是，将军。”通讯军官立刻去联络第11军去了。

　　“很快就会有消息了。如果俄国人真的是打的这个如意算盘的话，那他们算是打错了。第17军，可不是那么容易被他们击败的。不过，我们也不能够再拖延时间了，必须要尽快展开反击才行。拖的太久，第17军的损失也不会小的。以后见了泽克特将军的话，不好说话。”弗朗索瓦中将说道。

　　马肯森中将点了点头，他的第20军，之前扮演诱敌的角色，早就让他憋了一肚子的火了，巴不得能够早一点发起反击。

　　至于古德里安上校，更是兴奋不已。这一次的反击，将是第8装甲师成立以后的首战。作为年轻的上校代理师长，不知道有多少人对他产生质疑。他需要用一场酣畅淋漓的胜利，来回击这些人的质疑。

　　第17军那边的消息，很快就传来了。俄军第1集团军，的确加快了行军的速度。不过，依旧被第17军给牢牢拖住了。

　　“先生们，看来正如古德里安上校所说的那样，俄国人想要将我们拖在坦南堡，给他们的第1集团军创造机会了。既然这样，我们就不能让他们如愿。命令各部队，准备展开反击。至于反击的时间，就定在后天，也就是21日早上。我想，到时候俄军第2集团军的有生力量，应该被消耗的差不多了。到时候展开反击，一定可以一举打败他们的。当然，唯一的疑问，就是在反击当中，我们能够取得多大的战果了。”弗朗索瓦中将笑着说道。

　　“哈哈，我们这一次肯定能够全歼俄军第2集团军的。然后再去配合第17军，将俄军第1集团军也给干掉。”马肯森中将哈哈大笑。

　　其余的将领们，一个个也都是喜笑颜开，大家都在摩拳擦掌，等待着反击时间的到来，一举将俄军第2集团军给解决掉，再不济也要将其重创，让其丧失战斗力。


第0205章 装甲部队出动

　　“乌拉！乌拉！”

　　无数的俄军士兵被军官驱赶着，进入了战场，抱着步枪，或者赤手空拳的向德军的阵地冲去，就好像是在驱赶牲口一样。

　　等待他们的，则是德军强大的火力。无数的半自动步枪、轻机枪和通用机枪，以及掷弹筒和迫击炮形成的密集火力，就如同是钢铁风暴一样。这些钢铁风暴一旦笼罩俄军，带来的就是残酷的屠杀，在战场上，留下一地的尸体。

　　战斗，异常的惨烈。不过，这个惨烈仅仅是针对俄军而言的。因为整个战场，完全呈现出一面倒的态势。俄军的进攻，和自杀没有什么区别。德军只需要用强大的火力来屠杀这些俄军士兵就是了。战斗的过程，也变得十分的简单，甚至让德军的士兵们，都逐渐麻木了。他们只需要朝着俄军的密集队列扣动扳机就可以了，打出的那么多子弹，总能够将那些俄军士兵给击毙的。

　　“哒哒哒！”一挺MG09通用机枪正在疯狂的开火，一条有着250发子弹的弹链，在半分钟内就打光了，这也使得枪管都变得通红了。

　　训练有素的副射手，带着石棉手套，立刻将枪管更换了，整个过程行云流水，仅仅只用了十多秒的时间而已。之后，通用机枪又开始开火了。

　　在这个机枪火力点前方一百多米的地方，已经堆积了厚厚的一层俄军士兵的尸体了，这些尸体，都是这挺通用机枪的杰作。

　　其独特的犹如锯木头一般的声响，已经成为了战场上代表着死亡的声音了。不少的俄军士兵，一听到这个声音，就会吓的尿裤子。

　　“上帝啊！难道那些俄国人都不怕死吗？他们不知道，他们这样的进攻，对我们一点用都没有。这样打下去，只会让他们付出更大的伤亡的。”一个德军军官说道。

　　“管那么多干嘛？俄国人自己要送死，这不好吗？如果所有的俄国人都能够像这样的话，那就最好不过了。我们很容易就能够获得这场战争的胜利了。”另外一个军官说道。

　　这就是战争，没有人会去怜悯敌人。因为，这本来就是你死我活的。如果对敌人怜悯，那就是对自己的残忍。这样的例子，已经非常多了。

　　这场战斗，对德军来说，似乎很简单。但是，对于俄军来说，就不是那么美妙了。俄军第2集团军的部队，不断的发动进攻，但他们却连推进到德军防线跟前都不可能，更别说是突破德军的防线，给德军造成伤亡了。

　　一天的战斗下来，俄军就要损失一两万人。即便俄军第2集团军有十个步兵师和六个骑兵师，总兵力接近二十万人，但也是支撑不了多久的啊！

　　将领们，已经不止一次向萨姆索诺夫上将抱怨了，再这样打下去的话，他们的部队就拼光了。

　　但是，萨姆索诺夫上将也没有办法啊！伊凡·吉林斯基上将的命令，必须要执行。否则的话，等待他的将是严厉的军法。

　　“莱宁坎普那个家伙，动作怎么这么慢？他还要多久才能够攻占哥尼斯堡，再这样下去的话，我的部队都死光了。”萨姆索诺夫上将愤怒地骂道。

　　只可惜，不管萨姆索诺夫上将如何咒骂，但俄军第1集团军的行军速度，依旧像是蜗牛一样。不是他们不想加快速度，而是真的快不了啊！德军第17军，利用地形，成功的迟滞了俄军的行动。莱宁坎普上将甚至尝试过，出动哥萨克骑兵发动进攻，但是却被德军给揍了回来，损失惨重。在那样的情况下，莱宁坎普上将就不敢再冒险了。他想要赶到哥尼斯堡，但更想要保存实力。

　　时间一点一点的过去，俄军第2集团军的有生力量，正在不断的被消耗。同时，部队的士气也正在持续不断的下降当中。

　　而德军第8集团军的主力部队的反击，也已经准备充分了。

　　20日晚上，距离坦南堡不远的第8装甲师的驻地，这里一片灯火通明。士兵们，正在抓紧时间为坦克进行检修，确保明天发动进攻的时候，每一辆坦克的状态都能够保持到巅峰。

　　古德里安上校和隆美尔中校两人，更是召集了第8装甲师的军官们，仔细的研究战术，以及针对可能会在战斗当中出现的问题，提出解决的设想。

　　会议一直持续到了深夜才结束。但古德里安上校和隆美尔中将两人，却一点疲惫的感觉都没有，有的只有兴奋。

　　“隆美尔，明天就是我们第8装甲师的首战了，也是我们证明自己的一战。我相信，我们一定能够成功的。”古德里安上校感叹道。

　　隆美尔点了点头，他和古德里安两人，堪称第8军团乃至整个德意志帝国陆军最年轻的师长和副师长，承受的压力，自然也就可想而知了。即便是有着秦天的支持，但还是有不少人眼红他们的地位。而他们唯一能够做的，就是用胜利来证明自己，也证明秦天的眼光是没有错的。

　　“皇储殿下既然如此信任我们，那么，我们唯一能够带给他的，就是胜利了。明天，就用俄国人的尸体，来证明我们吧！”隆美尔中校说道。

　　第二天一大早，德军的炮兵开始对俄军的阵地展开了猛烈的炮击。和往常不一样的，他们的炮火在俄军的前沿阵地肆掠了二十分钟之后，就开始向后延伸了，这让俄军的指挥官，觉得有些不太对劲。

　　德军的炮火准备，怎么看也像是展开大规模进攻的前兆啊！

　　不过，还没有等到前线的军官将消息报告给萨姆索诺夫上将，德军的反击就开始了。

　　一马当先的，正是德军的第8装甲师。古德里安和隆美尔两人，都登上了指挥车，亲自指挥第8装甲师发动进攻。一百多辆坦克，在坦克被的驾驶下，冲出了阵地，形成了一道钢铁洪流，冲向了俄军的阵地，仿佛要将挡在他们前面的一切都摧毁一样。


第0206章 碾压

　　一百多辆黑漆漆的坦克，在初升的旭日的照耀下，闪耀着冰冷的光芒，看上去寒气逼人。

　　早已经准备好了的德军第20军，则开始绕道，准备绕到俄军的身后，堵住他们的退路。他们的任务，就是尽可能的阻拦住俄军，以保证这一次的战果。

　　弗朗索瓦中将和马肯森中将都认为，俄军不可能抵挡得住第8装甲师的进攻的。一旦俄军溃败，必然会四散逃串的。到时候，想要扩大战果，就不太可能了。所以，第20军这一次的行动，直接关系到了他们这一次的战果有多么大。

　　跟在第8装甲师后面作战的，则是第第11军抽调的一个步兵师。他们的任务是在第8装甲师突破了俄军的防线后，扩大战果，扫荡残敌。

　　第8装甲师此次的行动，可谓是装甲部队在世界上的首次攻势。第8军团上下，都十分的重视。秦天、兴登堡上将和鲁登道夫少将等人，都亲自从哥尼斯堡赶到了坦南堡观战。尽管，前线很危险。但在德军已经准备反击的情况下，危险系数已经降到最低了。

　　“真是壮观啊！这么多的坦克一起发动进攻，没有任何一条防线能够阻挡的了！”兴登堡上将感叹道。

　　原本他还以为，秦天组建装甲师太浪费钱了。毕竟，组建一个装甲师所需要的费用，已经足够组建五个步兵师了。但是，亲眼看到了装甲部队的冲锋之后，他对于秦天的决定，只剩下无比的佩服了。

　　“殿下，今后装甲部队会成为战场的主角吗？”鲁登道夫少将问道。他敏锐的觉察到了，装甲部队在未来的战争当中，将发挥出极其重要的作用。

　　“装甲部队在未来的战争当中，作用的确非常的大。但是，称主角的话，就有些太过了。以后，制空权才会成为主角的。”秦天说道。

　　虽然，第8军团组建了自己的航空队，并且发展起来了。但是，在对付俄军的时候，似乎还有些用不上。俄国人根本就没有像样的航空力量，所以第8军团的航空队，大多数的时候都是担任的侦查任务。当然，这也和战争才刚刚开始，各国都还没有重视航空器的性能有关。

　　“航空队吗？”兴登堡上将和鲁登道夫少将都有些不敢相信。尽管，他们已经见识到了飞机的力量了。但是，飞机要向取代陆军，成为主角，那不太可能吧。

　　不过，他们对于秦天的信任，使得他们并没有提出心中的疑问。之前所发生的那些事，都已经证明了，秦天在军队发展过程当中的正确预见性了。

　　秦天也没有多做解释，毕竟现在的技术条件还太差了，想要达到后世的水平，还有很长的路要走。制空权的重要性虽然越来越凸显出来，但空军想要成为主角，还得慢慢发展才行。

　　地面上，装甲部队的进攻已经开始了，上百辆黑漆漆的坦克的进攻，直接将那些俄军士兵给吓傻了。他们本来就是没有什么文化的农民，对于未知会产生畏惧，也是可以理解的。

　　“上帝啊！那是什么东西？”

　　“那是魔鬼吗？德国人拥有了魔鬼的武器，难怪我们打不过他们！”

　　一些俄军士兵，已经吓的四散逃串了。即便是那些军官们极力阻拦，也丝毫没有用。逃命，已经成为了那些俄军士兵唯一的目标了。连那些军官，也同样被吓到了，不少人已经在发抖了。

　　“轰！”

　　一辆坦克开火了，37毫米炮弹飞到了俄军的队列当中，几个俄军士兵当即被炸飞了。

　　“轰！”

　　一枚炮弹击中了俄军的一个机枪火力点，顿时将这个机枪火力点给炸上了天。俄军的机枪手，也被炸死了。

　　“上帝！德国人怎么发明了那么恐怖的武器？”一个俄军军官脸色苍白，转身就逃。但是，还没有逃出去几步，就被从后面飞来的子弹给击中了。

　　“哒哒哒！”这是一辆坦克开始了扫射，12.7毫米重机枪威力十足，一发子弹就能够轻易的将人体打成两截。一旦被击中的话，基本都是击毙，没有受伤的。

　　“上帝啊！快逃啊！德国人太强大了，我们根本就无法阻止他们。”

　　恐慌在俄军当中蔓延，面对来势汹汹的德军坦克，他们选择了逃跑，根本就没有勇气继续战斗下去。

　　当然，俄军当中，也不全是胆小鬼，还是有勇敢的人。

　　“该死的德国佬，就算你们拥有魔鬼的武器，也给我去死吧！”一个俄军连长，亲自操纵一挺马克沁重机枪，向德军的一辆坦克开火了。

　　“哒哒哒！”

　　密集的子弹打在坦克上，但是却全部被弹开了，最多是打掉一点油漆而已。坦克的装甲，虽然不是太厚实，无法直接抵御榴弹炮。但是，硬抗榴弹炮的破片还是没有什么问题的，更别说是机枪子弹了。

　　“怎么会这样？魔鬼，德国人真的拥有魔鬼的武器！”俄军连长失魂落魄。

　　不过，坦克已经发现了胆敢挑衅他的家伙了，炮塔缓慢的转动起来，对准了那挺重机枪以及俄军连长。

　　俄军连长敏锐的意识到了危机，想要逃走。但是，根本就来不及。

　　“轰！”

　　坦克开火了，一枚炮弹在眨眼间就命中了目标，将坦克炸成了零件，俄军的连长也直接被撕成了碎片。

　　在德军的坦克攻击之下，阵地上的俄军直接崩溃了，他们没有勇气去拦截，因为他们知道，那根本就是徒劳无功的。

　　一辆接着一辆的坦克，冲上了俄军的阵地。一些来不及逃走的俄军士兵，直接被这些坦克从身上碾压过去，留下了一地的碎肉。甚至连坦克的履带里面，也夹杂了不少肉沫，看上去十分的血腥。

　　“上帝啊！这场仗未免太容易了吧。我们到底是来打仗的，还是来郊游的。不过，那些坦克兵，也太血腥了吧。动不动就把那些俄国人撕成碎片，或者直接碾压成肉泥。反正今天的午餐，我是不想吃牛肉了。”一个德军步兵抱怨道。


第0207章 骑兵打坦克

　　俄军第2集团军的司令部，设在防线后方大约十公里的地方。在见识了德军的猛烈炮火之后，萨姆索诺夫上将对于自己的安全，是非常在意的。他可生怕自己的指挥部被德军的炮火给击中了。那样的话，可就尸骨无存了。

　　21日早上，萨姆索诺夫上将起的比较晚，因为昨天晚上喝掉了两瓶伏特加的原因。战事不顺，以至于他的心情也非常糟糕。如果不是战区的德国平民都被迁走的话，他还真想派卫队去找几个德国女人来，好好的泄一下火。不过，周围连一个平民都没有，更别说漂亮女人了。

　　至于从波兰王国找女人，这倒是可行的。但萨姆索诺夫上将可没有那个胆子。如果被伊凡·吉林斯基将军知道的话，那可就麻烦了。虽然，大家都是上将军衔。但伊凡·吉林斯基上将可是方面军司令官，还是前任俄军总参谋长，根基比和资历，都不是萨姆索诺夫上将能够与之相比的。

　　所以，萨姆索诺夫上将只得借酒浇愁了。虽然，军队当中不允许饮酒。但这条军规在俄军当中，执行的非常不严苛，俄国人都是酒鬼，上到将军们，下到普通的小兵，不喝酒的话就会浑身难受，没有战斗力。因此，军法部门对此也只好睁一只眼闭一只眼了。

　　“将军，大事不好了。德国人展开大规模的反击了。”一个军官向萨姆索诺夫上将报告道。

　　“嗯，我知道了。命令前线的部队，按照预定的计划，阻挡住德国人的进攻。”萨姆索诺夫上将满不在乎地说道。

　　德军会在合适的时候发动反击，这并没有出乎萨姆索诺夫上将的预料。所以，在俄军发动进攻的时候，他们也在积极的构建防御工事。虽然，俄军的防御工事，完全无法和德军相比。但萨姆索诺夫上将认为，凭借数量庞大的俄军和防御工事，阻挡住德军的进攻，还是没有什么问题的。只要等到第1集团军那边得手的话，战局就能够反转了。

　　“是，将军。”军官立刻去传达命令去了。

　　萨姆索诺夫上将开始有条不紊的洗漱，然后吃早餐。虽然，德军的炮击十分的猛烈，让他时不时的皱起眉头。但萨姆索诺夫上将始终认为，俄军在进攻的时候无法打败德军，但是在防御的时候，就算无法打败德军，但打成平手应该还是没有什么问题的。

　　但是，很快萨姆索诺夫上将就知道，理想是丰满的，但现实却是骨干的。现实和他的想象，差距实在是太大了。

　　赛萨姆索诺夫上将刚刚吃完面包，开始喝牛奶的时候，一个参谋军官惊慌失措的跑了进来。

　　“将军，我们的前沿防线，已经被德国人突破了。现在，德国人正在向我们的纵深发起进攻。”一个军官哭丧着脸报告道。

　　“什么？怎么会这样？德国人的攻击怎么会这么强大？”萨姆索诺夫上将满脸的不可置信。俄军的战斗力就算是再垃圾，但配合防御工事，也不是那么容易被突破的。

　　“将军，德国人使用了一种新式武器，浑身披着铁甲，能够发射炮弹和机枪子弹，我们根本就威胁不到对方，所以才会被打败的。”军官一副惊魂未定的样子。

　　萨姆索诺夫上将皱起了眉头：“你在说什么东西？那难不成是魔鬼的武器吗？”

　　“将军，前线都在传，说德国人掌握了魔鬼的武器，是不可打败的！”军官说道。

　　“放屁！”萨姆索诺夫上将大骂道。对此，他才不会相信。在他看来，这分明就是前线那些打了败仗的懦夫们想的借口而已。但就算是要找借口的话，也要找一个靠谱一点的吧。魔鬼的武器？这未免太不靠谱了。

　　“不行，不管怎么样，防线不能被突破。要不然的话，整个第2集团军就完蛋了。”萨姆索诺夫上将在办公室转了两圈之后，做出了决定。

　　“来人，命令安德烈将军和卡尔斯基将军，率领他们的部队，阻击德国人。其他的部队，立刻进行收拢。不管怎么样，一定要阻挡住德国人。”萨姆索诺夫上将命令到。

　　“是，将军。”军官立刻去下达命令去了。

　　安德烈和卡尔斯基，都是俄军的哥萨克骑兵师的指挥官。两个哥萨克骑兵师，总共上万人。这可是最精锐的哥萨克骑兵啊！自从哥萨克骑兵为沙皇卖命以来，就一直成为了沙皇手中的一柄利剑。即便是拿破仑威震欧洲的时候，也非常重视哥萨克骑兵的。

　　萨姆索诺夫上将相信，就算德国人的攻击再强，但凭借强大的哥萨克骑兵，一定可以阻挡住德国人的。当然，哥萨克骑兵或许会付出不小的损失，但那又有什么关系呢？作为俄国陆军的上将，萨姆索诺夫也是从尸山血海里面爬出来的，早就见惯了生死了。只要流的不是自己的血，一切就都无所谓。

　　接到了萨姆索诺夫上将的命令之后，安德烈少将和卡尔斯基少将，纷纷开始召集手中的部队，开始做进攻前的准备。

　　“哥萨克的勇士们，那帮无能的步兵，被德国人打败了，正在四散逃串。我们又一次要充当救世主的角色了。拿起你们的马刀，跨上你们的骏马，发动攻击吧！用你们的马刀，砍掉德国人的脑袋，用德国人的鲜血，来铸就哥萨克的荣耀。勇士们，发动攻击，一举将德国人给击溃。”安德烈少将大声吼道。

　　“万岁！哥萨克万岁！沙皇陛下万岁！”

　　上万哥萨克骑兵，大声叫喊着口号，发动了进攻。

　　上万匹的战马，向战场赶去，马蹄践踏在地面上，发出轰隆隆的声响，就如同是在打雷一样，场面十分的惊人。

　　这些哥萨克骑兵们，带着一往无前的气势，冲向了战场。在冷兵器时代，他们是战场的主宰。即便是二十世纪初，他们也是无敌的象征。只不过，他们的神话，很快就会破灭了。在装甲部队的面前，骑兵根本就是渣！


第0208章 以卵击石

　　哥萨克骑兵的战斗力，无疑是极其强悍的。他们中的每一个，都是勇士，都是让人闻风丧胆的存在。特别是在冷兵器时代，更是无人能敌。即便是在热兵器兴起之后，依旧也拥有强大的战斗力。

　　只不过，随着科技的发展，随着自动武器的出现后，骑兵的生存空间已经不可避免的受到了挤压。而在装甲部队出现之后，骑兵更是将逐渐的退出历史舞台。

　　德军的第8装甲师，虽然装备的坦克很简陋。但再简陋，那也是坦克，也不是哥萨克骑兵手中的马刀能够摧毁得了的。

　　所以，当两个师的哥萨克骑兵出现在战场上，看着那上百辆正轰隆隆的开过来的铁疙瘩的时候，一个个都愣住了。一些人，甚至是不由自主的看了看自己手中的马刀。他们接下来，就要用手中的马刀去对付那些铁疙瘩吗？这让他们不由自主的吞了一口唾沫。即便是再勇敢的哥萨克骑兵，此刻心中恐怕也会有着那样的疑问的。

　　“长官，我们要对付的是那些铁家伙吗？他们好像不是我们能够对付得了的啊！”一个年轻的哥萨克骑兵哭丧着脸问道。

　　“懦夫！哥萨克骑兵手中的马刀，是无坚不摧的。几百年来，我们击败了大量的敌人，为民族和国家，挣得了无数的荣耀。”长官训斥道。

　　哥萨克骑兵是没有军饷的，他们的收入来源，往往是战场上缴获的战利品，以及打败敌人之后进行大肆的掠夺。所以，哥萨克骑兵非常的勇敢，渴望打仗，作战悍不畏死。对于他们来说，如果不打仗的话，就没有收入。

　　安德烈少将和卡尔斯基少将两人，此刻脸色也不太好看了。他们心中隐隐有一种不好的感觉，就好像是自己被坑了一样。

　　但是，现在已经到了箭在弦上，不得不发的地步了。现在撤退，那显然是不行了。到时候，萨姆索诺夫上将肯定会把战败的责任，全部都推到他们的身上的。所以，他们只得硬着头皮发动进攻。

　　“进攻！为了荣耀！杀光那些德国人！”安德烈少将命令到。

　　“进攻！杀！”

　　无数的哥萨克骑兵呐喊道，驾驭着他们的战马，开始了冲锋。顿河马的冲刺速度十分的惊人，这使得哥萨克骑兵在作战的时候，借助战马的力量，可以轻易的将人的脑袋砍掉。只不过，这一次面对德军的坦克，他们的惯用战术还能够奏效吗？答案是否定的！

　　“上帝啊！那些俄国人疯了不成？他们居然发动了冲锋？难道他们以为，他们能够砍碎我们的坦克吗？”隆美尔中校惊呼道。

　　“哼！愚蠢的俄国人。命令所有的坦克，停止前进，拉开间距。机枪和坦克炮都做好准备。将那些俄国骑兵，全部解决掉。”古德里安上校冷漠的下达了命令。

　　一辆接着一辆的坦克停止了前进，坦克炮开始旋转，对准了俄国哥萨克骑兵来袭的方向。同时，坦克前方的同轴机枪和航向机枪，都已经子弹上膛，做好了射击的准备了。

　　对于德军第8装甲师的装甲兵们而言，这一战无疑是让他们赶到热血沸腾的。上万骑兵冲锋的场景，一般人一辈子都见不到。但是，现在他们却要亲手毁掉这些骑兵，想想就让人觉得兴奋啊！

　　“开火！”

　　当哥萨克骑兵冲到了距离第8装甲师的防线不到一公里的时候，古德里安上校下达了开火的命令。

　　“轰！轰！轰！”

　　坦克的坦克炮开火了，一枚枚的37毫米炮弹，落入了哥萨克骑兵的队列当中。一些倒霉的骑兵被掀飞了，有些战马被炸死了或者炸成了重伤，发出了哀嚎声。马背上的骑兵，更是被摔在了地面上，被疾驰而过的战马，踩踏成了肉泥。

　　因为俄军的哥萨克骑兵速度太快，同时37毫米坦克炮发射高爆弹的时候，威力并不大的原因。第8装甲师的坦克虽然给哥萨克骑兵造成了一定的伤亡，但是，这个伤亡也还在可以接受的范围内。

　　安德烈少将和卡尔斯基少将两人，也松了一口气。只要哥萨克骑兵冲到了近前，他们的战斗力就能够发挥出来了。到时候，一定能够获得胜利的。

　　“机枪开火！”

　　当哥萨克骑兵冲到距离坦克只有两百多米的时候，所有的坦克上的同轴机枪和航向机枪都开火了。为了增强火力，这些机枪全部都是12.7毫米的重机枪。威力十分的强大。

　　“哒哒哒！”两百多挺重机枪开火，形成了密集的弹幕。哥萨克骑兵快速的撞击在了这堵弹幕之上。顿时，整个哥萨克骑兵的队列，就好像是被人重重打了一拳一样，一下子就停顿了下来。

　　没有办法不停顿，冲在最前面的骑兵，已经被密集的机枪子弹给射杀了。战马和士兵的尸体，倒在了地上，堆积的层层叠叠的，严重阻碍了后续的骑兵的冲锋，一些人不得不勒住战马，放慢速度。而后面的那些骑兵，根本就不知道发生了什么事，并没有减速，这使得这些骑兵撞在了一起。不少的骑兵落马，被践踏而死。

　　真正催命的，依旧是德军第8装甲师的坦克的机枪。每一挺机枪都在疯狂的开火，直到枪管发热后，这才不得不停下来，进行冷却。

　　无数的哥萨克骑兵在德军的密集弹雨之下，活生生的被射杀了。很多战马和哥萨克骑兵，都是直接被打成了蜂窝。

　　“上帝啊！这怎么可能？”在后方观战的安德烈少将和卡尔斯基少将两人，都已经是脸色大变了。他们万万没有想到，居然会是这样的结果。

　　“该死，德国人的火力怎么这么强大，用骑兵去冲击敌人的密集机枪阵地，这根本就是以卵击石，是在找死啊！”卡尔斯基少将也大骂道。

　　但现在才醒悟过来，已经晚了。他们的两个哥萨克骑兵师，正在德军的强大火力打击之下，一点一点的被干掉。


第0209章 后路断绝

　　“上帝啊！我们该怎么办，还要继续进攻吗？”一些哥萨克骑兵胆怯了。

　　就算是再勇敢的人，面对这样的情况的时候，也会胆怯的。他们的勇气，会随着身边的战友一个接着一个的倒下而慢慢消逝。

　　在德军的强大火力打击之下，哥萨克骑兵的伤亡开始直线飙升，这也就使得他们胆怯了。

　　不过，依旧有勇敢的哥萨克骑兵，迎着德军的强大火力冲锋。甚至于，还成功了。

　　一辆坦克的同轴机枪和航向机枪，因为过热，同时停止了射击。这就给了几个勇敢的哥萨克骑兵机会，他们趁机冲过了最后一百多米的距离，冲到了德军坦克的面前。

　　“该死的德国人，你们都是魔鬼，给我去死吧！”一个哥萨克骑兵大声吼道，他高高的举起了手中的马刀，狠狠的向坦克看去。

　　“当！”

　　清脆的声音响起，无坚不摧的马刀，狠狠的砍在了坦克上面。但是，只见马刀直接被磕断了。而这一击给坦克造成的伤害，仅仅是掉了一点油漆而已。

　　“这……这怎么可能？”那个哥萨克骑兵，看着自己那断掉的马刀，彻底无语了。

　　其他的几个哥萨克骑兵，也同时愣住了。

　　“这是魔鬼的武器。就算是魔鬼的武器，我们也要将其摧毁。”另外一个哥萨克骑兵说道。

　　几个哥萨克骑兵，围着坦克一通乱砍，砍的火花四溅。但是却根本就没有给坦克造成什么实质性的伤害。坦克里面的几个装甲兵，倒是心惊胆战了好一会儿。不过，当发现那些哥萨克骑兵根本就威胁不到他们的时候，一个个这才松了一口气。

　　当机枪完成冷却之后，坦克兵们发动了攻击。

　　“哒哒哒！”

　　坦克正前方的哥萨克骑兵，被航向机枪给干掉了。同时，坦克的炮塔也开始旋转，同轴机枪开始扫射，将其余的几个哥萨克骑兵，达成了蜂窝。

　　“愚蠢的家伙，难道他们真以为，马刀能够斩破坚固的装甲吗？”古德里安上校十分的无语。

　　“他们已经为他们的愚蠢付出了代价的。虽然不得不承认，他们都是勇士，十分的勇敢。但是，这样的勇敢，只会让他们丢掉性命的。”隆美尔中校摇了摇头。

　　“命令所有的坦克开始向前推进，解决掉他们。”古德里安上校命令道。

　　一百多辆坦克，开始向前推进。虽然，他们的速度并不快。但强大的火力，却依旧在收割着这些哥萨克骑兵的生命。在哥萨克骑兵的眼中，这些坦克已经成为了魔鬼的代名词了。

　　“逃啊！快逃啊！我们打不过德国人，他们会杀了我们的。”

　　“撤退，立刻撤退。”

　　勇敢的哥萨克骑兵，这一刻胆怯了。他们在第8装甲师的面前，已经失去了继续战斗下去的勇气了。

　　“败了，我们失败了。撤退吧！”安德烈少将一脸的死灰。

　　“立刻撤退！”卡尔斯基少将点了点头，下达了撤退的命令。

　　只不过，现在的俄军的两个哥萨克骑兵师，根本就没有剩下多少人了。超过一半的人，在战斗当中被打死或者受伤后遗弃在战场上等死。

　　还有不少人在战乱当中走失了，安德烈少将和卡尔斯基少将，最终能够收拢的人，不到两千人。这两个哥萨克骑兵师，算得上是在这一战当中被打残了。

　　一直在后方观战的秦天和兴登堡上将等人，得知俄国的哥萨克骑兵居然向第8装甲师发动了冲锋的时候，也是差点惊掉了下巴。

　　尤其是秦天，更是如此。原本他还以为历史书上写的波兰骑兵向德军的坦克发动冲锋是杜撰的。但是现在看来，还真有这样的事啊！

　　“殿下，第8装甲师打败了俄国人的哥萨克骑兵，应该成为了压垮骆驼的最后一根稻草了。俄国人不会再有胆子继续战斗下去了。因此，我觉得俄国人应该会立刻逃走了。第20军，是否已经抵达了预定的位置了？如果他们能够堵住俄国人的退路的话，我们将获得一场大胜。”兴登堡上将有些兴奋地说道。

　　“发电报询问一下马肯森将军吧。他们的动作一定要快，不能够给俄国人太多的时间。要不然的话，我们的这一次胜利就不够完美了。”秦天说道。

　　“是，殿下。”鲁登道夫少将立刻安排人去发电报去了。

　　半个小时之后，第20军军长马肯森中将回电，第20军已经抵达了预定的位置，正在加紧时间构建防线，准备阻击俄军。

　　这个消息，让秦天等人都不由得松了一口气。

　　在秦天他们认为已经胜券在握的时候，俄军第2集团军的司令部，却是一片愁云惨淡。

　　“司令官阁下，德国人的秘密武器太厉害了。我们两个骑兵师发动进攻，都被他们击败了。两个师，现在就剩下不到两千人。”安德烈少将红着眼睛说道。

　　“连哥萨克骑兵都不是德国人的对手？这场仗还怎么打下去啊！”萨姆索诺夫上将不由得叹了一口气。

　　“将军，想办法撤退吧。德国人正在向我们推进，沿路的部队，根本就无法阻挡住他们，纷纷一触即溃。如果再不撤退的话。要不了多久，他们就会打到我们这里来了。”一个将领建议道。

　　很显然，现在损失惨重的第2集团军，根本就不是德国人的对手了。如果再坚持的话，只会让他们损失惨重的。

　　“好吧，命令部队，立刻撤退。第22步兵师和第23步兵师，留下来阻击德国人。无论如何，至少需要为我们争取一天的时间。”萨姆索诺夫上将命令道。

　　他深知，如果大家都一窝蜂的撤退，必然会被德国人尾随攻击。到时候，撤退会演变成为溃败，从而彻底的输掉。

　　“是，将军。”被点到名的两个步兵师的师长，没有办法，只能接受命令。

　　但正在这个时候，一个参谋军官匆忙的跑了进来。

　　“将军，我们的身后发现了大量的德国人。”

　　顿时，所有人脸色大变。


第0210章 围歼

　　萨姆索诺夫上将的身影，不由得摇晃了一下，要不是副官眼疾手快将他扶助的话，他肯定会摔倒在地上的。

　　其他的俄军将领们，一个个也都像是死了老娘一样。

　　他们都知道，此刻对于他们来说，已经到了绝境了。搞不好的话，所有人都得死在这里。

　　“该死，从头到尾，这一切就都是德国人的陷阱。他们一开始就诱使我们不断深入，一直到了坦南堡，再给我们迎头痛击。可恨的是，我们居然根本就没有发觉。”萨姆索诺夫上将咬着牙，一脸的悔恨。

　　有些将领不由得低下头了，他们当中有人曾经也提出过质疑，但是，最终大家都被胜利冲昏了头脑。这才导致现在出现了这样的局面。

　　但可惜的是，现在说这些都已经晚了。他们即将面临覆灭了。

　　“将军，我们还有机会。德国人堵截我们的部队才刚刚抵达，我们可以趁他们立足不稳的时候发动进攻，一定可以突破德国人的堵截的。”一个将领提议道。

　　“对，没错，我们还有这么多的军队，如果发起猛攻的话，未必没有突破德国人的堵截的可能。”其他的俄军将领们，也就像是抓到了最后一根救命稻草一样，纷纷附和道。

　　人都是有求生欲望的，越是权力大，身居高位的人，就越是珍惜自己的生命。如果可以活下去的话，这些俄军将领，自然是不愿意死的。

　　萨姆索诺夫上将，也点了点头，尽管，他认为这非常的困难。德国人苦心准备了这个圈套，岂容他们轻易的逃出去。但是，总不能什么都不做，就在这里等死吧。哪怕是尝试一下，也是好的。那样的话，至少可以逃出生天。

　　萨姆索诺夫上将知道，以他的身份和军衔，就算是俄军打败了，也不会有生命危险，最多是被关进战俘营而已。但是，如果能够逃出生天的话，那自然是最好不过的了。能够做一个高高在上的将军，为什么要去当一个低下的战俘呢？

　　“好吧，组织部队，向德国人的防线发动进攻。不管怎么样，一定要突破他们的封锁。高速所有的将士，这是我们唯一的活命机会了。”萨姆索诺夫上将说道。

　　“是，将军。”所有人都回答道。

　　他们都知道，这是他们唯一的活命机会了，必须要抓住才行。否则的话，就真的是死路一条了。

　　在生命受到威胁的情况下，俄军的效率也变得非常迅速了。不到半个小时的时间，他们就组织了超过两万人的军队，向德军第20军的防线发动进攻。

　　“哼！这些俄国人，还真以为我们战斗力很糟糕，会被他们打的屁滚尿流吗？让各部都做好准备，将全部的战斗力都拿出来。让这些俄国人知道，我们的真实战斗力有多么强悍！”第20军军长马肯森中将命令道。

　　之前为了诱敌，故意被俄军打败，一直都是他心中的一根刺啊！现在，可是他们正名的好机会。

　　“是，将军。”第20军的其他将领们，也都憋了一口气，他们也同样早就想要一雪前耻了。

　　“轰！轰！轰！”

　　俄军刚刚发动进攻，德军的炮击就开始了。第20军下辖三个步兵师，近五万人，装备精良，单单是大炮就有三百余门，包括162门75毫米野战炮，108门105毫米轻型榴弹炮和54门155毫米重型榴弹炮。当这些大炮同时开始发威的时候，炮弹铺天盖地的向俄军砸去。

　　密集的炮弹，如同雨点一样在俄军的队列当中爆炸，将无数的俄军士兵，撕成碎片。

　　但是，即便是这样，那些俄军士兵依旧在咬着牙冲锋。上级告诉他们，这是唯一活命的机会了。不抓住的话，就死定了。所以，这些俄军士兵都不由得鼓起了勇气。

　　勇气归勇气，但在战场上，胜负往往不是勇气来决定的。好不容易鼓起勇气的俄军，面对武装到了牙齿的德军，胜负自然显而易见了。

　　“开火！”

　　当俄军距离德军的防线不远后，前线的指挥官下达了开火的命令。

　　“轰！轰！轰！”

　　一门门的迫击炮和掷弹筒，都加入到了射击当中。一门门各种口径的炮弹和榴弹，飞向了俄军的队列，爆炸之后，在地上留下一个个大小不一的弹坑。而大量的俄军士兵，则在猛烈火力打击之下，被打死了。

　　“哒哒哒！”一挺挺通用机枪和班用机枪都开始了射击，形成了更加密集的火力网。

　　进攻的俄军，在如此密集的火力打击之下，一排排的倒地不起，就如同是在割麦子一样。

　　“上帝啊！”

　　看到大量进攻的俄军在德军强大的火力之下被射杀，那些躲在后方观战的俄军将领们，不由得倒吸了一口凉气。

　　同时，他们的心也在不断的下沉。他们忍不住问自己，在德军如此强悍的防御之下，他们真的能够冲的出去吗？

　　虽然，德军的防线的确是刚刚构建的简易阵地。但精良的武器和强大的火力，很好的弥补了这一点的不足，将防线变得固若金汤起来。

　　“动用哥萨克骑兵，冲击德国人的防线。这条防线上，没有德国人的秘密武器，骑兵们的攻击，应该能够奏效的。”萨姆索诺夫上将咬着牙说道。

　　三个哥萨克骑兵师被动员了起来，再一次的向德军的阵地发起了进攻。只不过，这些哥萨克骑兵虽然发起了英勇的冲锋。但是，最终却依旧没有能够成功。第20军的三个步兵师虽然没有装备坦克，但大量的轻重机枪，依旧是俄军的哥萨克骑兵的噩梦。拥有快速突击能力的骑兵撞早大量机枪组成的防线上，依旧是以卵击石。

　　哥萨克骑兵的进攻，依旧没有能够取得成功。英勇的他们，在德军的防线前面，留下了一地的尸体。但是，德军的防线却依旧固若金汤。他们的进攻，除了消耗了德军不少的弹药之外，似乎一点用都没有。

　　看到这一幕，俄军的将领们都绝望了。德军的包围已经成功了，接下来就是他们被全部歼灭了。


第0211章 大胜

　　“将军，德国人的火力太强大了。他们有太多的机枪和小口径速射炮了。我们的骑兵，根本就无法靠近他们的防线，更别说突破他们的防线了。”一个哥萨克骑兵师的师长一脸铁青的向萨姆索诺夫上将报告道。看着自己的部队就这样被德国人用强大的火力屠杀，他的心中就仿佛在滴血一样。

　　萨姆索诺夫上将一脸的死灰，整个人好像是被人抽掉了骨头一样，一下子就没有精神了。

　　其他的俄军将领们，也都是这样。后路被德军断绝，前面又有强大的德军在展开进攻。这一次，他们恐怕是插翅也难飞了。

　　“将军，德国人太强大了，想要打败他们，根本就是不可能的。我们还是分散突围吧。这样的话，或许还有一线生机。”有的将领提议道。

　　的确，德国人摆明了就是想要将他们全部围歼掉，如果继续待在一起的话，一个都逃不掉。反倒是分散突围，能够逃走一个算一个。这样的话，生存下去的几率还会大一些。

　　萨姆索诺夫上将不是傻子，他知道这些将领们的意思，无非是让大部队去吸引德国人的注意力，然后他们趁机率领小股精锐部队突围。这样的话，逃出生天的可能性无疑还是很大的。只要能够逃出去，哪怕是丢光了所有的部队，都在所不惜。反正，俄国什么都缺，就是不缺人口。部队打光了，征召那些农民入伍就是了。

　　当然，对于萨姆索诺夫上将自己而言，如果让他拿这剩余的十多万俄军士兵的生命去换他自己的活命机会的话，他会毫不犹豫的同意的。他可是高贵的陆军上将，岂是那些卑贱的农奴能够相比的？

　　“好吧，就按照大家的意思去办吧。吉林斯基将军那里，我会解释的。祝大家好运，愿上帝保佑我们！诸位，华沙再见。”萨姆索诺夫上将说道。

　　“愿上帝保佑我们！”这些俄军将领们，无比虔诚的向上帝祈祷。似乎现在只有上帝才能够拯救他们了。

　　做出决定之后，萨姆索诺夫上将立刻下达了各部分散突围的命令。各个步兵师和骑兵师的指挥官们，带领部队向各个方向进行突围。当然，这只不过是假象而已。实际上，那些将领们一个个都十分的精明，能够混到这一步，他们保命的能耐自然不会差到哪里去的。在大部队吸引住了德军的注意力之后，他们立刻在心腹精锐部队的带领下突围。除了极少数的几个将领没有能够突围成功，被德军俘虏之外，其余的，都成功的逃出生天了。

　　只不过，这些逃出了包围圈的俄军将领，连部队都丢光了，对于德军而言，自然也就没有多少威胁了。即便是秦天，对于这些逃出去的俄军将领，也丝毫不在意。

　　在秦天看来，这些家伙的用处甚至还没有普通的俄国士兵大。那些普通的俄军士兵，身强力壮的。俘虏之后，还可以充当苦力使用。如果德国在这一战当中获胜的话，将获得大片的现有的俄国领土。这片领土上，基础设施建设太糟糕了。如果要进行大规模的建设的话，那肯定是需要进行大量的投资的。而这些战俘，将是极好的劳动力。有他们在，无疑是可以节约不少的资金的。

　　现在的秦天，被誉为是世界上最成功的商人。所以，即便是在打仗的时候，他也需要从这些方面去考虑的。

　　在萨姆索诺夫上将下达了突围的命令之后，德军第8军团想要围歼俄军第2集团军，就变得更加的困难了。他们的兵力太少了，以至于包围圈太稀薄，到处都是漏洞，很容易就会被俄国人抓住漏洞的。

　　在得知俄军开始分散突围之后，指挥这场战斗的弗朗索瓦中将，立刻下令各部尽可能的堵住俄军，争取歼灭更多的俄军。

　　而俘虏俄军，自然比杀掉那些俄军，更加的省事了。毕竟，现在的俄军已经彻底的没有战斗下去的勇气了。战斗意志薄弱的他们，向德军投降的可能性，无疑是很高的。

　　因此，德军的各部一旦堵住俄军之后，都尽可能的招降俄军。这样的话，更加的省时省力。

　　“投降！缴枪不杀！”

　　一辆辆的坦克，冲了上来，拦住了俄军突围的道路。即便，这些坦克只有几辆而已。远远比不上正准备突围的几千俄军。

　　但俄军早就被吓破了胆了。特别是德军的坦克，更是被俄军誉为是魔鬼的武器。

　　当看到这些坦克出现的时候，那些俄军士兵立刻就举起了双手，向德军投降了。

　　几辆坦克，轻易就俘虏了几千俄军。这在后世看来，根本就不现实。但是，在坦克第一次出现在战场上的时候，还真能获得这样的效果。

　　这些俄军纷纷投降之后，坦克立刻呼叫步兵上来收容这些俘虏。

　　半个小时之后，一个连的步兵上来，接管了对这些俘虏的看守。而坦克则继续前进，争取俘虏更多的俄军。

　　这样的情况，在整个战场上随处可见。被堵住了的俄军，为了活命，纷纷向德军举起了双手，投降了。尽管，打仗的时候这些俄军士兵十分的英勇，悍不畏死。但是，一旦他们丧失了战斗意志之后，就温顺的像是绵羊一样了。一个连甚至是一个排的俄军，就能够看管好几千的俄军战俘。

　　战斗一直持续到了太阳下山才结束，德军第8军团，在坦南堡战役当中，取得了大胜。俄军第2集团军十个步兵师和六个骑兵师，几乎被全灭。尽管，因为德军第8军团兵力太少，包围圈存在很大漏洞，让不少俄军逃走了。但是，那部分俄军全部加起来，也只有一两万人而已。并且几乎都是失去了战斗勇气的败军之将而已，根本就不足为虑。

　　被德军第8军团歼灭和俘虏的俄军，超过十五万人。其中，单单是战俘就超过十万人。另外还有不少的俄军，在战场上走失了。


第0212章 将领归心

　　“皇储殿下，祝贺您，我们打赢了！”兴登堡上将一脸的喜悦。能够在一场战役当中就打败二十万敌人，歼敌超过十五万。不管放在什么时候，这都已经是一场值得夸耀的大胜了。

　　更何况，坦南堡战役，只不过是整个东线战场的开局之战而已。接下来，还有一支数量更为庞大的俄军，已经落入了德军的算计之中了。如果能够将这支俄军也给解决掉的话，那么，第8军团将获得一场更大的胜利，这会使得第8军团威震整个东线乃至整场战争。

　　“嗯，将士们都非常的努力，这才有了我们的胜利。”秦天可没有将所有的功劳都揽在自己身上的习惯。他深知，只有赏罚分明，不和部下争功，这样才能够获得将士们的爱戴。

　　“殿下，您就别再谦虚了。如果不是您的话，第8军团怎么会有这么大的变化呢？怎么可能装备这么多的先进武器呢？所以，如果我们能够打赢这一战的话，您绝对是功劳最大的人。”鲁登道夫少将一脸真诚地说道。

　　其他的将领们，都一副深以为然的样子。

　　秦天笑了笑，没有多说什么了。的确，他为了德意志帝国能够赢得这一战的胜利，做了太多的努力了。不仅仅是陆军，还有海军，秦天做出的努力更大。

　　现在的德国海军的公海舰队，比起另外一个时空的公海舰队，可不是强大了一星半点，完全可以用脱胎换骨来形容了。更别说还有强大的潜艇部队，以及两艘正在紧张训练，即将具备战斗力的航空母舰。这些都将成为德国海军赢得这一次海上决战的重要资本。而这一切，都是秦天带来的改变。

　　当然，秦天之所以这么努力，完全是为了自己着想。他可不希望自己成为一个流亡异乡的落魄王子，更不希望自己的财富来给自己带来杀身之祸。秦天通过自己的努力，即将做到这一切。他不仅改变了自己的命运，还将改变整个德意志帝国的命运。一想到这些，秦天也是非常自豪的。

　　“在这场战斗当中，我们的伤亡大吗？”秦天问道。

　　德国的人口虽然有六千多万，在欧洲是仅次于俄国的人口大国。但是，在秦天看来，这么一点人口，还是太少了。所以，每一个士兵的生命，都是非常宝贵的。

　　“殿下，在这场战斗当中，我们阵亡了两千余名士兵。有不少都是在之前诱敌的时候阵亡的。得益于第8装甲师强大的突击能力，俄军根本就没有能够组织起像样的抵抗。要不然的话，我们的损失将扩大不止一倍。”鲁登道夫少将说道。

　　秦天点了点头，不过一想到还是有这么多人在战争当中死去，他的心里就有些不太好受。当然，如果不是秦天的话，德军在这场战斗当中的损失，恐怕远不止这么点。

　　“那些阵亡的官兵，要做好抚恤。受伤的官兵，也要尽最大的可能救治他们。如果他们能够伤愈归来，绝对是精锐。至于重伤致残的士兵，更要尽可能的让他们做到生活能够治理。这样的话，他们才能够继续在这个世界上活下去。”秦天说道。

　　“是，殿下。请您放心，我们会做好这一切的。”兴登堡上将和鲁登道夫少将都保证道。

　　他们都是贵族出身，家里算是比较富有，不用为生计操心。但是，作为军中的将领，他们自然知道那些普通士兵的处境了。一旦重伤致残的话，后果将是十分严重的。今后的生活，也将是十分窘迫的。秦天身为帝国皇储，高高在上，能够考虑到这些，无疑是十分难能可贵的了。

　　这也让兴登堡和鲁登道夫，以及其他的将领们，对秦天更加的心悦诚服了。

　　虽然，秦天现在是第8军团的司令官，更贵为帝国皇储。但在最初的时候，秦天根本就不能够让他们信服。他们很多人都只是不反对秦天而已。但想要让他们为秦天效忠，那是不太可能的。

　　但是，随着秦天在第8军团大力改革，投入巨资进行换装，使得第8军团的战斗力有了极大的提升。这才开始让将领们，对秦天刮目相看的。

　　而现在，秦天表现出了对普通士兵的那种关爱，一点都没有作伪，这才真正让将领们，下定决心向他效忠了。即便是帝国皇帝，也无法让他们改变这一点。如果帝国皇帝和秦天同时下达命令的话，他们肯定会毫不犹豫的执行秦天下达的命令的。这样虽然有些大逆不道，但这也是他们靠自己的个人魅力，赢得了将领们的效忠。

　　“诸位，坦南堡战役，我们已经获得了成功了。俄军第2集团军，虽然还有少部分部队逃走了。但实际上已经不足为虑了。接下来，我们该考虑怎么歼灭在马祖里湖的俄军第1集团军了。第17军为了拖住俄军第1集团军，压力很大。我们如果不早一点去帮助他们解决掉俄军第1集团军的话，第17军肯定会损失惨重的。”秦天说道。

　　“殿下，明天第11军和第20军的主力，就可以离开坦南堡，赶往马祖里湖。我们已经准备好了大量的列车了，三天之内，就可以将军队运往马祖里湖，对那里的俄军第1集团军发动攻击。不过，第8装甲师在这一战当中，坦克损失非常大，要形成战斗力的话，需要进行补充。”鲁登道夫少将说道。

　　第8装甲师原本有两百多辆坦克，但开赴战场之后，因为各种各样的机械问题，到上战场的时候，只剩下一百多辆了。一场激烈的战斗打下来，最后更是仅仅剩下几十辆了。

　　当然，那些被毁坏的坦克，都是因为机械故障，几乎没有被俄军摧毁的。

　　秦天的德意志军火公司，虽然将坦克研制出来了，并且开始大规模的量产装备部队了。但是，受制于科技的原因，在可靠性方面，依旧没有很好的解决办法。

　　“坦克方面不用担心，德意志军火公司已经提前将新一批的坦克送来了。让列车直接开到马祖里湖去，第8装甲师在那里换装就行了。”秦天早就想到了解决的办法了。


第0213章 小毛奇的质疑

　　德军第8军团在坦南堡战役当中一举歼灭俄军一个集团军，歼敌超过十五万的大捷的消息，第一时间就上报给了德军总参谋部，陆军部和德皇威廉二世那里。

　　当消息报告上来的时候，威廉二世正在总参谋部听取战争的进展情况，陆军大臣冯·法尔肯海因也在这里。所以，他们三人几乎是同一时间知道这个消息。

　　现在的战局，总体而言对德国还是比较有利的，德军在西线，取得了突破。比利时人虽然还在抵抗，但通道已经打开了。德军的主力可以通过比利时，从法国北部向法国进攻。虽然，耗费了不少时间，也损失了不少的军队。但德军依旧牢牢的掌握着这场战争的主动权。

　　所以，威廉二世的心情还是比较好的。小毛奇这个总参谋长，在战争时期，权力也是得到了进一步的扩大。这也让他非常的满意。如果他能够指挥德军打赢这一仗的话，那么，他必然会晋升成为元帅。就算是退出现役，也依旧地位崇高。即便秦天继位，成为帝国皇帝，也不能拿他怎么样的。

　　“什么？第8军团在东线打赢了，歼敌超过十五万？上帝啊！这怎么可能？”威廉二世自己都不敢相信。要知道，在这场战争当中，他最担心的就是第8军团无法抵挡住俄军的进攻了。那样的话，必然会给德国的总体战略造成极大的不利影响的。但是现在看来，第8军团无疑给了他一个极大的惊喜。不仅仅抵挡住了俄军的进攻，反而还打了胜仗，这实在是太让他惊讶了。也使得他心中的疑虑，一下子全部消除了。

　　小毛奇则是脸色数变，原本他也以为，第8军团在东线，恐怕会陷入到一场苦战当中，就算勉强抵挡住俄军的进攻，但也会损失惨重的。到时候，他可以让准备好的部队进入东线战场，以救世主的形象出面，从而接管东线战场，免除秦天对军队的控制。

　　可以说，小毛奇将一切都设想的非常好。但是，现在的结果却狠狠的给了他一巴掌。

　　“恭喜陛下！皇储殿下在东线获胜，这无疑就代表着，俄国人对我们的威胁，已经微乎其微了。我们可以放心大胆的用主力部队进攻法国了。”冯·法尔肯海因说道。他原本也一直在担心东线战场。虽然，秦天对于战争非常有信心。但他们这些经历过无数次战争的老人，却并不是那么乐观的。现在，秦天的第8军团在东线取胜，让他一直悬着的心，总算是放回到了肚子里面去了。

　　“哼！陆军大臣阁下，现在说这个，还太早了吧。我非常怀疑，皇储殿下的第8军团，怎么会这么轻易的就获得了胜利？要知道，俄国人动用的进攻东普鲁士的西北方面军，可是有着超过五十万人的。就算俄国人的战斗力太差劲，想要轻易获胜，也不可能。”小毛奇摇了摇头。

　　威廉二世和冯·法尔肯海因的脸色，都变得不太好看了。小毛奇这根本就是在公然质疑秦天谎报军情了。这在军法严厉的德国，几乎是非常大的罪名了。如果秦天真的这么做的话，威廉二世甚至可以以此来罢黜秦天的皇储之位。

　　不过，威廉二世还是很相信秦天的。他相信，秦天不会在这个问题上弄虚作假的。一旦查出来的话，后果将非常的严重。

　　“总参谋长阁下，你这是在污蔑皇储殿下。皇储殿下怎么会做那样的事呢？”冯·法尔肯海因指责道。

　　“陆军大臣阁下，我可没有污蔑皇储殿下，只不过提出了怀疑而已。难道，皇储殿下就怀疑不得了吗？”小毛奇强硬地说道。

　　威廉二世深深的看了小毛奇一眼，他现在已经认为，小毛奇和秦天之间的矛盾，已经越来越尖锐了，甚至已经对德国正在进行的这场战争产生了影响了。

　　“看来，是时候解决这个问题了！”威廉二世心中暗暗下定了决心。

　　“来人，立刻去查探一下，坦南堡战役的真实情况。”威廉二世黑着脸下达了命令。

　　小毛奇看到威廉二世的脸色，心中也不由得有些后悔。只不过，事情已经发生了，他就算再怎么弥补，也无法弥补得了了。所以，他只能够硬着头皮，一条道走到黑了。

　　威廉二世动用皇室的情报系统，只花了半个小时的时间，就将坦南堡战役的详细经过查了出来。

　　威廉二世看了详细报告之后，脸上的怒容总算是消散了，甚至多了一丝笑意。

　　“你们都看看吧！”威廉二世将报告递给了小毛奇和冯·法尔肯海因。

　　小毛奇看了报告之后，脸色已经黑的好像是锅底一样了。他现在也有些后悔，早知道就跳出来质疑秦天了。现在好了，说出去的话还怎么收回来啊！并且，这一次将威廉二世都给得罪了，显然是得不偿失啊！

　　冯·法尔肯海因，则哈哈大笑起来。

　　“总参谋长阁下，这一下你还有什么话好说的？”冯·法尔肯海因挑衅的看着小毛奇。

　　“陆军大臣阁下，看来的确是我错怪皇储殿下了。不过，第8军团只不过是打败了俄军的第2集团军而已，还有兵力更为雄厚的第1集团军。另外，俄军必然会向前线增派部队的。所以，第8军团的压力，依旧是非常大的。”小毛奇依旧嘴硬。

　　冯·法尔肯海因笑了笑，没有再多说什么。

　　威廉二世则是摇了摇头：“东线战场，暂时就不用理会了。我相信，奥斯卡在东线一定可以获得胜利的。原本预留的那些部队，也全部都用到西线去吧。西线，才是重点。”

　　威廉二世不想在这个问题上再浪费时间了，直接做出了决定。

　　“是，陛下。”小毛奇虽然有些不甘心，但还是点了点头，不再反对了。

　　小毛奇自己也知道，因为今天这件事，让威廉二世对他的不满加重了。但他并没有在自己身上找原因，而是将一切都归结到了秦天的身上，对秦天也就更加怨恨了。


第0214章 逃

　　俄军第2集团军在坦南堡惨败，对于整个俄军西北方面军来说，都是一个重大的打击。虽然，第2集团军的兵力在整个西北方面军当中，只占了百分之四十。但是，失去了第2集团军的策应，俄军还能够打败德军第8军团，实现占领东普鲁士的预定计划吗？

　　那显然是不可能的！坦南堡一战，已经让俄国人看清楚了，德军的真是战斗力有多么的强悍。俄军第1集团军的实力，就算比第2集团军要强一点，但强的也非常的有限。在那样的情况下，显然不可能打败得了德军的。

　　伊凡·吉林斯基上将得知第2集团军惨败的时候，他正在吃晚餐。伏特加配上上好的牛排，味道非常不错。在波兰王国，俄国的大人物，总是能够享受到最好的东西的。比如，桌上的美食，以及站在四周的那些美丽的波兰少女，只要伊凡·吉林斯基上将愿意，就能够将她们通通吃掉。

　　但可惜的是，很快伊凡·吉林斯基上将就没有心情在这些美丽少女的身上流连忘返了。

　　“将军，前线来电报了。”一个参谋军官一脸慌乱的冲了进来。

　　“发生什么事了？”伊凡·吉林斯基上将有些不悦地说道。被打扰了用餐已经观赏美女，这让他非常的不爽。但身为西北方面军的司令官，俄国陆军的高级将领，他还是能够分得清轻重的。

　　“将军，第2集团军在坦南堡惨败。萨姆索诺夫将军下令全军分散突围。就目前得到的情况，成功突围的部队，非常的少。”参谋军官报告道。

　　“什么？萨姆索诺夫那个蠢货，谁让他下令突围的？”伊凡·吉林斯基上将大怒。从参谋军官刚才的话当中，第2集团军恐怕已经完蛋了，这让他怒不可赦。

　　虽然，第2集团军在坦南堡进攻受挫，伊凡·吉林斯基上将就有一种不好的感觉，意识到了这可能是德国人的阴谋。所以，他才改变了作战计划，将第2集团军作为诱饵，拖住德军的主力，将突破的希望放在了第1集团军身上。但是，他万万没有想到，最后的结果居然会是这样的。

　　“将军，第2集团军遭到了德军的猛烈进攻，前线阵地失守，军队大批的溃败。甚至动用了哥萨克骑兵，也无法阻止德国人的攻势，反而还损失惨重。不得已的情况下，萨姆索诺夫将军才下令分散突围的。”参谋军官接着说道。

　　这些，伊凡·吉林斯基上将当然清楚了。如果不是到了万不得已的情况，萨姆索诺夫上将绝对不会下达那样的命令的。

　　但即便是这样，如此惨重的损失，依旧让伊凡·吉林斯基上将无法接受。

　　第2集团军完蛋了，也就预示着，俄军西北方面军在这一战当中，恐怕是取胜无望了。甚至会失败的。这样的后果，可不是他能够承担得了的。

　　“立刻和萨姆索诺夫联系，我要知道到底发生了什么事。为什么第2集团军在德国人的攻势之下，连一天都坚持不下来！”伊凡·吉林斯基上将黑着脸说道。

　　尽管，他现在算是知道了，之前都低估了德军的战斗力了。但是，就算德军再强，也不会强大到这个地步吧？一天就打败了俄军第2集团军的十几万人，这未免太不可思议了。

　　“是，将军。”参谋军官点了点头，准备离开。他可不想再待在这里，承受伊凡·吉林斯基上将的怒火了。

　　“等等，给莱宁坎普将军也发电报，让他立刻撤退，不要在前进了。”伊凡·吉林斯基上将命令道。

　　参谋军官一愣，随即敬了一个礼，转身离开。

　　伊凡·吉林斯基上将命令第1集团军开始撤退，这无疑是等于放弃了获胜的希望了。但是，这也是没有办法的事啊！随着第2集团军遭遇了惨败，第1集团军的处境恐怕也十分的危险了。如果继续前进的话，必然会遭到德军的主力部队的围攻的。连第2集团军都在一天就被击败了，伊凡·吉林斯基上将，可不认为第1集团军能够撑得了多久。

　　“该死的德国人，他们的战斗力怎么会那么强大。”伊凡·吉林斯基上将不由得骂道。

　　尽管，他自认为自己已经完全洞悉了德军的战略了，并且做了部署。但他还是没有料到，德军的战斗力会这么的强大，所以这一次输的很惨。现在他能够做的，只有撤出第1集团军，保存实力了。

　　至于打败德军，获得胜利，这就是以后的事了。得先从国内获得更多的援军才行。否则的话，一切都将是空话。

　　伊凡·吉林斯基上将，抬起头，看向了那些美丽的波兰少女，随即犹如饿虎扑羊一样扑了上去。现在的他，太过于愤怒了，需要好好的发泄一下怒火才行。

　　惨叫声在房间内响起，但根本就没有人来救这些波兰少女。这或许就是处于被奴役的波兰人的悲惨命运吧！

　　马祖里湖，俄军第1集团军还在艰难的进攻着。难行的道路，加上德军第17军的阻击，让他们的推进速度非常的慢。同时，部队的伤亡也越来越大。这让俄军第1集团军司令官莱宁坎普上将，非常的郁闷。

　　伊凡·吉林斯基上将给他下达的命令是不惜一切代价，快速攻占哥尼斯堡，然后南下，配合第2集团军在坦南堡歼灭德军的主力。原本，莱宁坎普上将还认为，这是一个美差，可以让他的军队好好在繁华的哥尼斯堡抢劫一番。但没有想到，他们却被一直迟滞在马祖里湖。这让莱宁坎普上将十分的愤怒，但有火却发泄不了。

　　“将军，司令官阁下的急电！”一个参谋军官惊慌失措的向莱宁坎普上将跑来。

　　莱宁坎普上将不由得皱了皱眉头。

　　不过，当他阅读了电报之后，也同样是脸色大变。

　　“该死，萨姆索诺夫那个家伙怎么会失败的这么快？自始至终，这都是德国人的陷阱啊！”莱宁坎普上将惊恐地吼道。

　　“撤退，全军给我撤退！”


第0215章 追击

　　“快！火车马上来了，各部做好做好准备。务必在半个小时内，将所有的装备都带上火车。”一个团长对下面各营连的官兵们命令道。

　　坦南堡火车站，已经成为了整个东普鲁士最繁忙的火车站了。第8军团的第11军，第20军，以及第8装甲师，都得从这里转运到马祖里湖去。

　　第8装甲师已经先一步的离开了，他们需要去接收新的坦克，然后花时间熟悉一下自己的新坦克，以便于能够尽快的形成战斗力，赶上这一场针对俄军第1集团军的大战。

　　几分钟之后，一列火车进入了车站。在火车加水加煤的那段时间，士兵们按照顺序进入了车厢内。当然，为了尽可能的多装运一些士兵和装备，每一节车厢内都挤得满满当当的，就好像是沙丁鱼罐头一样。虽然不如后世华夏的春运，但也相差不多了。尤其是德国人的体型普遍比较高大，让他们挤到车厢里面，无疑就更加憋屈了。

　　只不过，这些德国人性格坚韧。特别是军人，更是能够忍耐痛苦，没有一个人叫一声苦。

　　为了尽可能的将更多的部队运往马祖里湖，除了通过铁路运输之外，公路运输也是必不可少的。一辆辆的迈巴赫卡车，满载全副武装的德军士兵，向马祖里湖赶去。尽管，现在的卡车载重量并不大，一辆卡车仅仅能够运一个班的士兵和他们的装备而已。但秦天为第8军团装备了超过两千辆的卡车，扣除那些用来运输补给物资的卡车，一次性也能够将一个师的士兵和他们的装备，运到马祖里湖去。

　　得益于德国非常重视交通建设，不管是铁路还是公路，在整个欧洲的密度都是最大的，质量也是最好的，这才使得德军第8军团，能够快速的转进。

　　按照第8军团参谋部的计划，将第11军，第20军和第8装甲师运抵马祖里湖，总共也只需要花两天的时间而已。也就是说，在8月23日晚上，他们就能够全部抵达马祖里湖东部，进入预定的位置。从8月24日开始，就能够展开进攻了。

　　而俄军第1集团军，想要在两天时间内撤出马祖里湖地区，那几乎是不可能的。尤其是还有第17军尾随他们，发动进攻。之前他们一直在迟滞俄军第1集团军，很多时候都不得不撤退，以免把俄国人给吓坏了。所以，大部分的战斗力都不能发挥出来。现在无疑是让他们放开手脚了，这自然可以使得第17军的战斗力完全发挥出来，从而进一步的给俄军造成更大的伤亡，迟滞他们撤退的速度，为主力部队追赶上来，创造机会，争取更多的时间。

　　“开火！”

　　8月23日上午，德军第17军第87步兵师的炮兵阵地上，一门门的75毫米野战炮、105毫米轻型榴弹炮和155毫米重型榴弹炮已经扬起了炮口，对准了俄军的一个阻击阵地。

　　俄军第1集团军司令官莱宁坎普上将在撤退的时候，也预料到了德军会对他们展开追击，所以留下了不少的俄军部队进行层层阻击，以便于能够迟滞德军，为他们的主力部队撤退争取更多的时间。

　　第1集团军在之前的战斗当中，虽然损失惨重。但是，主力还在。这个集团军毕竟是一个有着20个步兵师和两个骑兵师的庞大集团军，兵力十分雄厚，总兵力足足有三十多万人。即便是扣除战损之后，也还有近三十万，依旧是一个兵力强大的集团军。

　　只不过，莱宁坎普上将已经被吓坏了，根本就不敢留下来继续战斗了。德军第8军团能够轻易的吃掉第2集团军，这无疑就证明，他们的战斗力比起俄军第2集团军来说，强大得多。要知道，即便是第1集团军，也没有能力在这么短的时间内打败第2集团军的。所以，莱宁坎普上将自然认为，自己的第1集团军远远不是德军的对手了。那么，对于他来说，撤退无疑就成为了最好的选择了。

　　连留在华沙坐镇的伊凡·吉林斯基上将，也是持同样的观点的。所以，莱宁坎普上将才能够下定决心加速撤退，不理会其他的。

　　“轰！轰！轰！”

　　德军的大炮猛烈的开火，将一枚枚的炮弹狠狠的砸到了俄军步兵师的阵地上。密集的爆炸响起，仅仅构建了简易防御阵地的俄军，根本就抵挡不住德军的猛烈炮击。他们的防御工事，轻易就在炮击当中被摧毁了。躲在里面的俄军士兵，更是非死即伤。

　　德军的炮击，持续了足足半个小时的时间。这样一番猛烈的炮击，直接将俄军的防线砸的稀巴烂，人员伤亡更是惨重。

　　甚至于，一些地段的俄军已经因为伤亡惨重而主动撤退了。

　　随后，德军发起了进攻。

　　强大的火力，使得德军在防御的时候占了很大的便宜，可以借助强大的火力来杀戮敌人。在进攻的时候，强大的火力也使得他们有极其强悍的攻击力。

　　在德军进攻的时候，防线上的俄军，往往会被强大的火力压制的连头都抬不起，更别说反击了。加之断后的部队，士气本来就比较低，战斗意志也十分薄弱。面对德军强大的进攻，他们的防御很快就土崩瓦解了。

　　防线被突破之后，大量的俄军四散逃串。一旦被追赶上的话，这些俄军士兵往往会举起双手投降。对于战斗意志薄弱的他们来说，保住自己的小命，才是最重要的。

　　这使得德军第17军在追击俄军的过程当中，俘虏了不少的俄军官兵。为了收容这些战俘，也浪费了他们不少的时间。

　　但即便是如此，俄军第1集团军想要离开马祖里湖，也不是那么容易的。

　　为了逃脱德军的围追堵截，俄军甚至主动放弃了大量的重型装备。丝毫都没有考虑过，一旦被德军堵上之后，没有了这些重型装备，他们怎么去和德军战斗。


第0216章 全部留下

　　8月23日晚上，俄军第1集团军的临时指挥部。

　　尽管，他们已经亡命逃跑两天了。但是，依旧没有能够逃出马祖里湖区域。德军第17军在对他们穷追不舍。而且他们也不知道，追兵会在什么时候赶到。这使得俄军第12集团军的官兵在逃跑的时候，心惊胆战的。

　　“将军，第14步兵师被德国人击溃了，大部分的士兵都已经被德国人俘虏了，只有极少数人逃了回来。现在，德国人的追兵距离我们，不超过三十公里。”一个参谋军官向莱宁坎普上将报告道。

　　“混蛋！这才是德国人的真实战斗力吗？难怪第2集团军败的那么惨，原来德国人的战斗力是这么的强大。我们就像是傻子一样，轻易的就被德国人给欺骗了。他们精心布置好了陷阱，但我们却傻乎乎的跳了进来。”莱宁坎普上将一脸的悔恨。

　　只可惜，现在说这些都已经晚了，谁让他们之前被胜利冲昏了头脑呢？仔细想想，当初德军表现出来的战斗力那么差劲，这无疑就已经很让人起疑了。但可惜的是，这些俄军的将领自以为这是一个攻占东普鲁士，活捉德国皇储的好机会。结果倒好，将自己给陷进来了。搞不好的话，还会全军覆没在这里。如果有后悔药的话，莱宁坎普上将相信，他和伊凡·吉林斯基上将肯定都会原因耗尽所有去买一枚的。但可惜的是，根本就没有。

　　“命令第15步兵师，留下来阻击德国人。不管怎么样，一定要抵挡住德国人的进攻，为我们争取更多的撤退时间。”莱宁坎普上将命令道。

　　在面对德军疯狂追击的时候，他只能够不断的将部队留下来阻击德军，从而争取时间。这样的话，会不断的削弱他们的力量，无异于饮鸩止渴。但这是没有办法的事，如果不派遣部队去断后的话，他们很快就会被德军给追赶上的。到时候，谁都逃不掉。

　　“是，将军。”参谋军官回答。

　　“另外，将军，华沙方面来电，德国人的主力部队正在大规模的撤离坦南堡，判断其意图，是来对付我们的。司令官阁下，要求我们，尽快撤离，避免落入到德国人的包围圈当中。”参谋军官继续报告道。

　　“混蛋！德国人在解决了第2集团军之后，果然是把目标对准了我们了。”莱宁坎普上将暗骂一声。

　　“告诉司令官阁下，我们已经在尽力撤退了。但是，受德国人的追击影响，我们撤退的速度非常缓慢。如果无法撤退的话，我们将和德国人决一死战。”莱宁坎普说道。他这么说，无疑是表示他们第1集团军已经做好了最坏的打算了。

　　“是，将军。”参谋军官立刻去传达命令去了。

　　哥尼斯堡，秦天和兴登堡上将等人，在坦南堡战役获胜之后，就回到了这里。在秦天看来，俄军第2集团军被干掉之后，第1集团军也是插翅难飞了。这一仗，德军将胜券在握。

　　“殿下，目前第8装甲师，第11军和第20军以及第17军，已经抵达了前线了。而俄军第1集团军，依旧没有能够成功的撤退。明天一早，第8装甲师，第11军和第20军，将分成三路进攻俄军，争取一举将俄军第1集团军全部消灭。可以预见，这支俄军被歼灭已经是铁板钉钉的事了。”兴登堡上将说道。

　　德军的所有将领们，几乎都是喜气洋洋的。能够在这一战当中将入侵的俄军一个拥有五十万人的方面军全部干掉，这对于大家来说，都是一个巨大的荣耀。尽管，战争爆发之前，大家对于获胜，或多或少还存在一些疑虑。但是现在，所有人都变得无比的坚定了。因为他们相信，一份巨大的胜利已经摆在眼前了，只需要伸伸手，就能够将其拿到手了。

　　“殿下，歼灭了俄军第1集团军之后，俄军西北方面军，就没有什么部队了。下一步我们是否可以向华沙发动进攻了？要是晚了的话，恐怕俄军会调集更多的军队赶赴华沙。”鲁登道夫少将建议道。

　　东普鲁士对于德国来说，是一个巨大的突出部，是德国威胁俄国的重要基地。同样的，波兰王国对于俄国来说，也是一个巨大的突出部。从波兰王国西部边境到德国首都柏林，甚至只有几十公里。当然，这里一直是德军防御的重点，除非俄国调集绝对的主力部队发动进攻，要不然别想对柏林构成威胁。但这样一个有利的突出部，依旧是俄国不愿意放弃的。如果波兰王国被德国占领，这个突出部就被德国给抹平了。到时候，德国想要威胁到柏林，那无疑就是非常困难的了。

　　所以，德军第8集团军参谋部认为，俄军不可能眼看着波兰王国被德国占据的。即便是西北方面军被德军打败之后，俄国也会派遣更多的部队赶往波兰王国，继续和德军战斗的。因此，第8军团接下来，还有仗要打。

　　没办法，虽然俄国人的兵力很充足呢？他们有的是部队去送死。

　　“坦南堡战役和马祖里湖战役结束之后，让部队先休整一个星期吧。等士兵们好好休整一下，同时对各部队的损失进行补充。之后，再向波兰王国发动进攻。我相信，我们既然能够打败俄国人的西北方面军，就能够打败更多的俄军。哪怕是他们派遣援军来防御波兰王国，最后的胜利依旧是属于我们的。”秦天坚定地说道。

　　“是，殿下。”兴登堡上将和鲁登道夫上将，对于秦天的这个决定，都没有异议。部队经过了连日大战后，的确是需要休整了。要不然的话，部队的战斗力会受到很大的影响的。

　　“不过，我们首先要做的，还是要吃掉德军第1集团军。给前线的将领们发电报，俄军第1集团军的这些官兵，争取全部留下来。这可是几十万人啊！全部解决掉的话，足以给俄国人一个深刻的教训了。”秦天说道。

　　“是，殿下。”


第0217章 孤注一掷

　　马祖里湖东部，德军第11军和第20军，正在依据地形，依托村落和小城镇，构建防御阵地。至于第8装甲师，正在熟悉他们的坦克。明天一大早，如果俄军没有发动进攻的话，他们就会开始有序的向西推进，进一步的压缩俄军的生存空间。

　　在坦南堡解决了俄军第2集团军之后，德军第8军团的官兵们，对于自己的战斗力，已经有了一个更加明确的认知了。这使得他们在这一场战斗当中，变得更加有信心了。

　　“将军，皇储殿下的电报。”一个参谋军官找到了正在巡视防线的弗朗索瓦中将，将秦天发来的电报交给了他。

　　弗朗索瓦中将看完电报后，脸上不由得路出了一丝笑容：“诸位，皇储殿下对于我们接下来的这一仗，十分的关注。等到我们解决了俄国人的第1集团军之后，我们将获得一个星期的休整时间。不过，皇储殿下也希望我们能够将入侵德意志帝国，毁坏我们的家园的俄国人，全部都留下来。”

　　“杀光俄国人！我们肯定可以将入侵的俄国人全部干掉的。那些俄国人，除了人数多一点之外，根本就没有其他的优势了。”

　　“杀光他们的话，未免太便宜他们了。我们可以将他们全部俘虏了，用来重建被毁掉的家园。”

　　将领们纷纷开始议论该怎么处置这些俄国人了，仿佛这些俄国人，一点都不可怕，可以轻易被他们解决掉一样。

　　第20军和第8装甲师，也同样收到了秦天发来的电报。他们对于明天的战斗，也同样的充满了信心。

　　此刻，俄军第1集团军，正在连夜赶路。在前后堵截后有追兵的情况下，他们只能够尽肯能快的逃跑。但很快，俄军还是发现，他们没有能够跑得过德军。前路，已经被德军给切断了。

　　8月23日晚上，莱宁坎普上将下达了连夜行军的命令。因为他发现，晚上德军会停止追击，这就使得他们更加容易撤退。

　　只不过，这样也就使得俄军的士兵更为疲惫。不少人都十分的困乏，如果不是生命受到威胁的话，他们恐怕会直接倒在路上就能够睡着。

　　“将军，第4步兵师报告，他们和德国人交火了。”一个参谋军官惊慌失措的向莱宁坎普少将报告道。

　　“什么？他们发现了德国人？这怎么可能？德国人怎么可能会跑到我们的前面去的？”莱宁坎普上将跳了起来，满脸的不可置信。

　　其他的俄军将领们，也都慌了。他们一直想要在德军的包围圈形成之前冲出去，逃出生天。没想到，他们没日没夜的赶路，甚至让很多部队去断后，但最终还是没有能够成功。

　　“将军，我们现在该怎么办？德国人居然真的堵住了我们了。”一个少将师长惊恐地说道。

　　“上帝啊！我们要步上第2集团军的后尘了吗？”

　　这些俄军的将领们，也都慌乱成为了一团。别管他们平时有多么的骄傲，但在这个时候，他们都只不过是生命受到威胁的小丑而已。

　　“德国人的速度，比我们想象的要快啊！看来，我们还是严重的低估了他们了。不过，这也是可以理解的。德国人的交通建设，远远比俄国要发达得多。所以，他们才能够在这么短的时间内，完成部队的调动。”莱宁坎普上将苦笑道。

　　“诸位将军，对于我们来说，现在的局势无疑是十分危险的了。稍不注意的话，我们就会步上第2集团军的后尘，被德国人给全歼掉。不要以为我们的兵力比第2集团军多，就怀疑这一点。至少，在我看来，德国人能够轻易的将第2集团军解决掉，那么，他们的战斗力就远比我们强大得多。所以，我们现在几乎是九死一生了。”莱宁坎普上将接着说道。

　　“将军，那我们现在该怎么办？难不成就什么都不做，直接等死吗？”一个将领问道。

　　“当然不能就这样等死了。虽然，局势对我们非常的不利。但我们必须要尽可能的争取一线生机。我决定，让部队停止撤退，休息一个晚上。明天白天，向德国人的阵地发起猛攻。如果能够在一天之内，突破德国人的方向，我们就还有逃出生天的机会。如果失败的话，那么，大家就认命吧！”莱宁坎普上将说道。

　　将领们一片沉默。当然，他们也知道，这是没有办法的事。莱宁坎普上将之所以决定孤注一掷，实在是因为没有其他的办法了。如果再不拼命的话，那就真的是死路一条了。

　　“将军说的对，现在摆在我们面前的，只有这么一条路了。想要活命，就只有去和德国人拼命了。只要我们能够突破德国人的防线，能够逃回去，我们就有活命的希望。”一个将领说道。

　　当然，除了这条路之外，想要活命的话，还有另外一条路，那就是向德国人投降。作为将军，他们投降的话，至少是可以保证自己的生命的。只不过，在这个场合，没有人敢把这一个办法说出来。

　　“既然这样，那我们就和德国人拼了吧。反正，只要我们能够逃出去的话，就有机会东山再起。部队哪怕是拼光了，也没有关系。相信，国内已经动员了足够的兵员了。只要我们回去，就可以立刻得到补充的。”又一个将领说道。

　　这个观点，得到了其他将领们的认可。的确，这些俄军将领，没有将那些普通士兵的生命放在眼里。在他们看来，他们不过是炮灰而已。如果能够用这些炮灰来保证自己的生命的话，他们会毫不犹豫的舍弃这些炮灰的。

　　很快，这些俄军的将领们就形成了共识，决定明天一早就投入军队发起进攻。这一次，他们将孤注一掷，投入全部的主力，以争取那一线生机。

　　“诸位，大家都回去准备一下吧！愿上帝保佑我们，保佑俄罗斯帝国！”莱宁坎普上将祈祷道。

　　“上帝保佑我们，保佑俄罗斯帝国！”所有的将领都无比虔诚的祈祷。


第0218章 拼命

　　8月24日，一大早，德军的官兵们，原本还在睡梦当中，但他们一个个的都被紧急军情给惊醒了。天亮之后，观察哨就发现，阵地前方两公里之外，出现了大量的俄军。密密麻麻的，不知道有多少。观察哨立刻就进行了示警。

　　即便，官兵们很疲倦，很多人根本就没有睡醒。但军情就是命令，使得他们第一时间拿起武器，准备战斗。不管是步兵，还是炮兵，以及第8装甲师的装甲兵们，都在第一时间进入了战备状态。

　　“怎么回事？”弗朗索瓦中将也赶到了前线。

　　“将军，昨天晚上俄国人就对我们的防线，展开了一次试探性的进攻。原本，以为他们放弃了。但没有想到，他们今天一大早，就开始准备攻击了。”一个少将师长报告道。

　　“这些俄国人，脑子被门夹了吗？难道他们不知道，俄军第2集团军在坦南堡的时候，也妄图突破我们的阵地。结果，却在我们的阵地前面，堆满了尸体的。”弗朗索瓦中将有些不可思议地说道。毕竟，已经有俄军第2集团军作为前车之鉴了，俄军对此应该早有防备才是。

　　“谁知道呢！或许那些俄国人就是这样的。”少将师长说道。

　　“好吧，不管俄国人准备干什么。既然他们打算主动进攻，那正是我们的优势。命令各部，做好战斗准备。一旦俄国人胆敢发动进攻，那就给我将他们全部消灭掉。”弗朗索瓦中将命令道。

　　“是，将军。”少将师长点了点头。

　　“让炮兵也做好准备。一旦俄国人开炮，立刻对他们进行压制。不能够让俄国人的炮火，给我们造成太大的损失了。”弗朗索瓦中将叮嘱道。

　　尽管，从第17军那里得知，俄军在逃跑的过程当中，已经丢弃了不少的大炮了。但俄军第1集团军可是有着二十个步兵师的，如果是满员的话，至少装备了九百六十门76.2毫米野战炮的。这么多的大炮，虽然都是小口径的野战炮，但对于德军来说，已经足以构成严重的威胁了。

　　“是，将军。”少将师长一脸的严肃。

　　弗朗索瓦中将视察一一遍阵地，看到将士们都信心饱满的准备迎击俄军的进攻，非常的满意。在他准备返回自己的指挥部的时候才响起，战士们一大早的就被吵醒了，连早饭都没有来得及吃。

　　“让炊事兵做好了早餐，送到前线去，哪怕全部是面包也行。不能够让战士们饿着肚子打仗。谁知道这一仗会持续多久呢？”弗朗索瓦中将吩咐道。

　　一旦俄军展开全面进攻的话，必然会爆发一场大规模的战斗的。战斗恐怕会持续很长的时间，甚至超过一天。而在战斗当中，战士们恐怕是很难找到机会填饱肚子的。所以，弗朗索瓦中将不得不早做准备。

　　少将师长先是一愣，随即点了点头：“好的，将军，我马上吩咐下去。”

　　对面的俄军阵地上，俄军的各级军官们，正在对部队进行训话。大体内容只有一个，那就是现在他们的处境非常的危险，前后堵截后有追兵，如果在今天的战斗当中，不能够打败堵在前面的德军的话，那他们就只有死路一条了。

　　俄军军官们的讲话，让那些俄军士兵们，明白了自己的处境是有多么的危险。虽然，他们没有什么文化。但是，这并不妨碍他们有着极强的求生欲望。几乎每一个俄军士兵的眼中，都闪耀着浓浓的求生欲望。他们都不想死，想要活下去。而活下去的唯一办法，就得打败堵住他们退路的俄国人。

　　这些俄军士兵们，再一次的鼓起了勇气，忘记了胆怯。

　　这也是为什么华夏古代的兵法上说‘归师勿遏’的原因吧。一支部队，如果被切断了退路，会爆发出极其强悍的战斗力的。特别是在冷兵器时代，往往会左右一场战斗的胜负。

　　当然，现在可是热兵器时代，尤其是德军还装备了大量的自动武器。所以，他们对于切断俄国人的退路，那是一点担忧都没有。他们有足够强大的火力，让哪怕是充满了斗志的俄军折戟沉沙。

　　“命令炮兵，给我狠狠的打。将所有的炮弹都发射出去。如果不能够突破德国人的防线，那些大炮和炮弹留下来，也没有半点用了。”莱宁坎普上将命令道。

　　“是，将军。”

　　几分钟之后，俄军的炮兵开始了炮击。他们剩余的大炮，还有三百多门，都集中了起来。尽管，这些大炮都是76.2毫米的野战炮。但是，这么多的野战炮进行炮击，威力还是很惊人的。

　　“轰！轰！轰！”

　　一枚枚的炮弹，呼啸着砸向了德军的阵地。那些俄军的炮手们，奋力的开炮，拼命的将更多的炮弹发射出去。因为他们知道，一旦德军开始反击的话，他们就再也没有机会了。

　　俄军的炮击开始仅仅两分钟后，德军的炮击就开始反击了。先生一个步兵师的炮兵展开反击，随后，其他的炮兵也都加入了进来。在数量上，不比俄军的大炮上，口径、射程和威力上，更是能够压制俄军的炮火。

　　但即便是德军的炮火压制，给俄军的炮兵造成了极大的损失。但他们的炮击，却始终没有停止，反而变得更加的强大了。

　　俄军的炮击，使得德军的前线部队，不得不撤回到防御工事里面。他们构建的防御工事，也有不少被摧毁了。毕竟，这只不过是德军在一夜之间仓促构建的防御工事，并不是很坚固，无法抵御炮弹的袭击。

　　但德军的官兵们相信，在他们的炮火反击之下，俄国人的炮兵很快就会被打掉的。到时候，就无法再对他们构成威胁了。

　　只不过，所有人都没有想到的是，在俄军的炮兵还没有停止炮击的时候，俄军的步兵就发动了进攻了。超过两万俄军士兵，端着步枪，大声吼叫着，向德军的阵地发动进攻。他们就仿佛一点都不怕被己方的炮弹给误伤到一样。


第0219章 屠杀

　　“上帝啊！这些俄国人想要干什么？他们这未免也太拼命了吧！”德军的将领们，看到俄军的攻击方式之后，不由得都愣住了。

　　要知道，为了避免被己方的火炮给误伤到，在进攻的时候，往往会等到己方的火炮开始向敌方的纵深进行延伸之后再发动进攻的。

　　可是现在，俄军的炮火还在进行火力准备，轰击德军的前沿阵地，他们的步兵就已经发动进攻了，这未免太惊人了吧！

　　在普通人看来，莱宁坎普上将肯定是疯了。但是，只有他自己才知道，这是没有办法的事。谁让德军太强了，而他们又太弱了呢？

　　如果按照常规的打法，他们肯定无法突破德军的防线的。第2集团军被德军轻易用强大的火力重伤，这就是前车之鉴啊！

　　所以，莱宁坎普上将才想出了这个疯狂的战术。那就是，不怕误伤。在炮兵炮击的时候，步兵也发动进攻。这就使得德军无法躲在防御工事内，必须要进入阵地抵御俄军的进攻才行。这样的话，俄军的炮兵或许就可以给德军造成更大的杀伤了。如果运气好的话，不是没有机会重创德军的。这样的话，俄军也就有更大的可能逃出生天了。

　　“该死的俄国人，他们这是要和我们拼命吗？”弗朗索瓦中将得知这个消息之后，也是脸色铁青。很显然，俄国人的这种战术，让他们非常的为难。虽然，德军的战斗力很强，但兵力太少却是一个硬伤。俄国人以自杀式的攻击方式，来和德军交换伤亡，必然会使得德军付出不小的损失的。

　　“将军，我们现在该怎么办？”

　　“哼！俄国人敢拼命，难道我们就不敢拼命吗？德意志帝国的士兵们，才是天下最勇敢的。”弗朗索瓦中将说道。

　　“命令步兵，立刻进入阵地，准备战斗。哪怕是付出再大的代价，也要阻挡住俄国人，将他们全部留下。另外，告诉炮兵，尽最大的努力压制俄国人的炮火。他们能否在最短时间内压制俄国人，将决定我们在这一战当中，付出多少伤亡！”弗朗索瓦中将命令道。

　　在没有办法的情况下，只能够用这样的办法了。

　　“是，将军。”

　　所有的德军将领，都知道弗朗索瓦中将这也是准备和俄国人拼命了。

　　命令下达之后，躲在防炮洞内的德军士兵们，都有些发愣。毕竟，头顶上的爆炸还在继续，这无疑就表明，俄国人的炮击还在继续啊！现在就出去的话，那不是找死吗？

　　但是，军人的天职就是服从命令。既然上级下达了命令，他们就只有服从。更何况，在得知俄国人采取了这种拼命的战术之后，他们更是没有任何理由来多说什么了。毕竟，连俄国人都敢拼命，他们又有什么不敢的？

　　“勇士们，拿起你们的武器，准备战斗。让俄国人知道，德意志帝国的勇士们，也是不怕死的！”

　　一个连长大声吼道，说完之后，第一个冲出了防炮洞。

　　其他的士兵们，也紧随其后，冲出了防炮洞，进入阵地准备战斗。

　　“轰！”

　　一枚76.2毫米炮弹落下，几个士兵被当场炸飞了。但其他的士兵们，甚至来不及恐惧，顺着交通壕进一步前进，抵达了前沿阵地，准备战斗。他们只能够在接下来的战斗当中，用俄国人的生命，来为死去的战友报仇。

　　前线的德军，纷纷从躲避的防炮洞和其他防御工事内，钻了出来，进入前沿阵地作战。俄军的炮击，给他们带来了不小的伤亡。但是，却没有人退缩。大家都在拼命！

　　德军的炮兵阵地上，大量的炮手们脱掉了上衣，光着膀子搬运炮弹。他们的身上，到处都是汗珠，但他们却连擦拭一下的时间都没有。

　　为了让自己的战友少牺牲一点，他们必须要尽可能在最短的时间内，压制俄军的炮火。只有这样，才能够减少己方的伤亡。

　　激烈的战斗，就这样展开了。可以说，这场战斗就这样，直接进入到了高潮阶段。

　　“轰！轰！”

　　俄军的炮弹不断的在德军的阵地上落下，不时有士兵们在爆炸当中死去。但剩余的人，依旧在继续战斗。

　　就在这样的过程中，俄军步兵距离德军的阵地也不远了。

　　“开火！杀光那些俄国人！”德军的前线指挥官命令道。

　　“哒哒哒！”

　　早就憋了一肚子火的德军机枪手们，率先开始了射击。一挺挺的通用机枪和班用机枪，开始了疯狂的扫射，密集的子弹如同钢铁风暴一样，向俄军的进攻队列笼罩而去。而凡是被笼罩到了俄军官兵们，通通被射杀，很多人甚至身中数十枚子弹，被打成了蜂窝。

　　“轰！轰！轰！”

　　一门门的迫击炮和掷弹筒也开始了射击，密集的炮弹和榴弹，向俄军的队列砸去。炮弹爆炸，弹片四射，收割着这些俄军的生命。

　　俄军士兵们，在这一战当中，也表现的极其英勇。他们知道，如果再不拼命的话，那就死定了。所以，他们已经没有其他的选择了。

　　在后方观战的俄军将领们，一个个则是倒吸了一口凉气。

　　“该死，德国人的火力，果然很强。他们居然奢侈到为一支部队装备这么多的机枪，这未免太疯狂了吧！”俄军的将领们都惊呼起来。

　　虽然，机枪的成本并不高。但是，装备了机枪之后，后续的补给就很重要了。装备大量的机枪，这无疑会加重部队的补给的。在他们看来，德国人的这种看法，实在是太浪费了。

　　但不得不承认，装备了大量的机枪之后，火力的确是增强到了极致。至少，在防御的时候是这样的。在德军的强大火力面前，俄军官兵们虽然在拼命的进攻。但是，他们的进攻根本就没有什么用，更是在送死。

　　没错，俄军的进攻，完全是在送死。在德军强大的火力面前，他们根本就无法冲到德军防线的近前，更别说是突破德军的防线了。而俄军的尸体，已经在地上堆积了厚厚的一层了。


第0220章 最后的机会

　　“咚！咚！”

　　一具掷弹筒正在疯狂的开火，将一枚枚重达零点五公斤的榴弹，发射到三四百米外的俄军队列当中。尽管，重量只有零点五公斤的榴弹，威力仅仅比手榴弹略大一点而已。但是，几百米的距离，却是人力所不能及的。再加上重量很轻，一个人就能够在背负步枪的情况下，轻易带走。其他的士兵再额外待两三枚榴弹，就足够打一场战斗了。所以，这种武器一经装备部队，就赢得了德国陆军的士兵们的喜爱。

　　第8军团的步兵，每一个班都装备了这么一具掷弹筒。这使得德军第8军团的步兵火力，得到了进一步的提高。一个步兵班，在某些时候，甚至能够和敌人的一个排抗衡。

　　榴弹在俄军的队列当中爆炸，不时的有俄军士兵被炸飞。

　　“上帝啊！德国人的机枪和小口径火炮怎么会那么多？我们面对的真的不是德国人的主力吗？”不少的俄军士兵，都这样问自己。

　　在俄军将领的宣传当中，他们面对的敌人，只不过是德国陆军当中最差劲的一支部队而已。俄军将领们的本意是好的，想要借此来为俄军士兵们树立信心的。但是，在见识了德军的强大之后，反倒是让俄军士兵心中，产生了更多的畏惧。

　　在他们看来，德意志帝国陆军当中最弱的一支都这么强大，那精锐部队的话，该是有多么的强大啊！

　　“哒哒哒！”一挺通用机枪正在疯狂的开火，一条弹链，在一分钟不到的时间内就全部打光了，枪管都已经变得通红了。

　　被这挺通用机枪射杀的俄军，至少有上百人了。但是，阵地前面依旧有不少的俄军正在疯狂的进攻，使得德军士兵们，一刻都不敢懈怠。

　　“轰！”

　　一枚76.2毫米炮弹从天而降，正好击中了这个火力点。这挺重机枪，一下子被炸成了零件，散落的到处都是。而那名机枪手，更是被当场炸死。

　　这挺重机枪被摧毁，也就使得德军的防线，出现了漏洞。原本被压制的趴在地上，一步也不能前进的俄军士兵们，立刻抓住这个机会，从地上爬起来，开始冲锋。

　　不过，这些俄军士兵刚刚跑出去几步，又被迎面而来的机枪子弹给打倒在地了。

　　德军的火力点布置，非常的科学，通常是两挺或者更多的机枪，形成交叉火力点。这样的话，即便是其中一挺机枪被摧毁了，其他的机枪也能够用火力封锁敌人的进攻道路。给预备的机枪调上来，提供充足的时间。

　　德军用强大的火力，成功的抵挡住了俄军的进攻。并且让俄军付出了极大的伤亡。但同时，俄军的炮兵，也在对德军造成伤亡。那不断落下的炮弹，正在带走一个个英勇的德军士兵的生命。

　　德军的炮兵，正在对俄军的炮兵展开压制。尽管，在他们的炮击之下，俄军的多个炮兵阵地已经被摧毁了。但要彻底的摧毁俄军所有的炮兵阵地，那是需要时间的。尽管他们已经很努力了，但依旧无法在短时间内完全摧毁俄军的炮兵。

　　“轰！轰！轰！”

　　德军的一个150毫米重型榴弹炮阵地，6门150毫米重型榴弹炮，正在猛烈的开火。他们炮击的目标，正是俄军的一个炮兵阵地。

　　150毫米重型榴弹炮的炮弹，重达几十公斤，威力远远不是76.2毫米野战炮这种小口径火炮能够相比的。几乎每一枚炮弹落下，都会在地面上留下一个巨大的弹坑。

　　俄军的这个炮兵阵地，已经被摧毁的差不多了。原本部署在这里的十几门76.2毫米榴弹炮，只有两门还在继续开火。其他的大炮都已经被摧毁了，有的连炮管都扭曲成了麻花一样。地面上的炮兵的尸体，更是横七竖八的到处都是。有的甚至仅仅是一堆碎肉而已。

　　俄军的这个炮兵阵地上的最后两门大炮，也没有能够坚持多少时间。仅仅两分钟之后，就相继哑火了。德军的重炮，开始转移目标，继续对下一个的俄军炮兵阵地进行炮击。

　　随着俄军的炮兵阵地不断的被德军的重炮摧毁，他们给德军造成的威胁，也越来越小。使得德军的士兵们，能够将更多的精力，可以用来放在对付俄军步兵身上了。

　　而俄军的将领们，也认识到了这一点，局势似乎正在变得对他们越来越不利。

　　“将军，我们的炮兵损失惨重，到现在位置，已经损失了超过百分之六十的火炮了。剩余的火炮，也坚持不了多久了。”炮兵指挥官向莱宁坎普上将报告道。

　　莱宁坎普上将的眉头不由得紧紧的皱了起来，虽然在刚才的战斗当中，他们给德军也造成了一定的伤亡，但德军的火力太过于强大，使得俄军根本就无法突破德军的防线，同时损失非常大。一旦俄军的炮兵被摧毁的话，这将使得俄军的威胁，进一步的降低。俄军想要突破德军的防线，逃出生天，就更加的困难了。

　　“让炮兵继续开火，不管怎么样，一定要继续打击德国人。”莱宁坎普上将命令道。

　　“是，将军。”炮兵指挥官点了点头，眼中闪过一丝黯然。

　　俄军的炮兵，本来就不是很强。经过这一场激战之后，更是会对俄军的炮兵产生重创的。

　　“让我们的骑兵做好准备，十分钟之后发动进攻。这是我们最后的机会了。如果骑兵能够把握住这一次的机会，突破德国人的防线，我们就能够突破他们的包围圈了。如果骑兵都失败了的话，那我们就真的完蛋了。”莱宁坎普上将说道。

　　“是，将军。”两个骑兵师的师长回答道。

　　俄军第1集团军，仅有两个骑兵师而已。在之前的战斗当中，这两个师也损失了不少人，现在仅仅只剩下六千多人了。但即便是这样，这也已经是莱宁坎普上将手中最强大的突击力量了。他对这支骑兵，寄予厚望，希望他们能够抓住这最后的机会，为俄军带来胜利。


第0221章 走投无路

　　“冲啊！为了活命，冲破德国人的防线。杀光他们！”六千多俄国骑兵，高声叫喊道。

　　他们手中的马鞭，狠狠的抽打在战马的臀部，吃痛之下，战马逐渐开始加速。

　　六千多匹战马，就是近两万五千条马腿。这些马腿践踏着大地，发出雷鸣般的声音，就如同大地都在震动一样。

　　俄军出动骑兵，德军方面第一时间就知道了。

　　“将军，前沿防线抵挡俄军的步兵进攻，已经非常的吃力了。如果俄国人的骑兵发动进攻的话，恐怕很难抵挡住。”一个参谋军官有些担心。

　　“俄国人的骑兵，应该是他们准备的最后力量了。如果我们能够抵挡住他们的骑兵，那么，这一战就没有任何的悬念了。”一个上校参谋说道。

　　弗朗索瓦中将点了点头，他也知道，抵挡住俄军骑兵的进攻，将成为这一战的关键。抵挡住了，那么包围圈内的俄军就完了。损失惨重的情况下，他们也不可能再突破德军的包围圈了。可如果没有能够抵挡得住的话，那这一次的作战行动，恐怕就得功亏一篑了。到时候，被包围的俄军主力将撤走。德军的损失，恐怕也会进一步的上升。虽然，在这一战当中，他们已经消灭了不少俄军了。但弗朗索瓦中将希望，能够为这一战划上一个完美的句号。

　　更何况，俄军的战斗力虽然很差，但既然能够成为俄军的常备军，这些士兵也必然是不错的。如果把他们放回去了，等他们重新被武装起来的话，恐怕又会给德国造成不小的麻烦了。弗朗索瓦中将，可不希望这样的情况发生。

　　“哼！俄国人以为他们的骑兵就是强大的突击力量了吗？要知道，我们的装甲部队，才是最强大的突击力量。”一个参谋军官不屑地说道。

　　弗朗索瓦中将顿时眼前一亮，的确，第8装甲师的战斗力，在坦南堡战役当中已经得到了检验了。那绝对是强大的突击力量，超越了以往的任何部队。

　　“给第8装甲师下命令，让他们立刻投入到战斗当中。俄国人既然想要用骑兵来突破我们的防线，那就让他们去碰一碰第8装甲师吧。看看是他们的骑兵厉害，还是我们的装甲部队厉害。”弗朗索瓦中将命令道。

　　“是，将军。”

　　第8装甲师，在战斗开始的那一刻，就已经做好了战斗准备。只不过，一直没有接到作战命令而已。所以，他们一直在休息。

　　接到命令之后，装甲兵们发动坦克，立刻奔赴战场。

　　换装了新式坦克之后，第8装甲师拥有的坦克数量，已经恢复到了两百多辆了。并且，新量产的坦克，做了很多改进。特别是在可靠性，提升了不少。这让装甲兵们不用担心，在战场上打着打着，坦克就熄火了，不能够前进了，只能够眼睁睁的看着敌人溜走。

　　“乌拉！乌拉！”

　　“杀光德国人啊！”

　　战场上，俄军的步兵看到骑兵发起冲锋之后，都欢呼了起来。他们在德军的防线前面，丢掉了大量的尸体，已经被打的垂头丧气，失去了信心了。

　　现在，骑兵的出现，让他们重新恢复起了信心。毕竟，在普通的俄军士兵看来，他们的骑兵是最强大的，没有人能够阻挡住他们的骑兵的进攻。任何的敌人，在骑兵的冲锋面前，都会被粉碎的。

　　俄军的骑兵，在步兵们的欢呼声当中，发起了猛攻。他们仿佛也信心百倍，自以为一定能够突破对方德军的防线一样。

　　不过，正在这个时候。德军的防线上，出现了一辆辆的铁疙瘩。这些铁疙瘩，在阳光的照耀下，闪耀着冰冷的光芒。即便现在是八月份，正是天气炎热的时候。但俄军官兵在这一幕，依旧觉得有一种深入骨髓的寒冷。

　　“那是什么东西？”正在冲锋的俄军骑兵们，也发现了那些正缓缓向他们驶来的铁疙瘩。

　　“德国人这是在搞什么鬼？难道他们以为能够抵挡住英勇的哥萨克骑兵的冲锋吗？”

　　这些俄军骑兵，不知道那些是什么。但是，后方观战的俄军将领们，却不由得脸色苍白了。从华沙发来的情报当中，他们已经知道德军拥有一种刀枪不入的秘密武器了。第2集团军的惨败，很大原因就在于德军的这种秘密武器的进攻。

　　“我们的骑兵能够打败这些铁疙瘩吗？”没有一个俄军将领会认为俄军的骑兵有这个能力。毕竟，之前第2集团军的前车之鉴，就已经说明了这一切了啊！

　　“轰！轰！”

　　德军第8装甲师的坦克开始开火了，一枚枚的炮弹飞入了俄军的骑兵队列当中，将不少的俄军将领炸下马来。

　　“上帝啊！”俄军的骑兵，不由得惊呼起来。

　　这个时候，坦克继续前进，和俄军骑兵之间的距离，正在不断的拉近。

　　“哒哒哒！”

　　当坦克的同轴机枪和航向机枪开始扫射的时候，密集的弹雨顿时让正在冲锋的俄军骑兵，犹如撞上了一堵无形的墙一样。

　　勇敢的俄军骑兵和他们的战马，纷纷在这堵无形的墙上被撞的粉碎。

　　“机枪！德国人的那些铁疙瘩里面装有机枪。”

　　“太多的机枪了，太强大的火力了，我们根本就冲不过去啊！”

　　俄军的哥萨克骑兵们，脸上的自信早已经消失不见了，取而代之的则是惊恐。

　　面对德军第8装甲师的坦克，他们根本就冲不过去。

　　大量的俄军骑兵，在第8装甲师的强大火力面前，死伤惨重。前面的俄军骑兵倒下了，后面的俄军骑兵冲上去，被打成了筛子。

　　剩余的俄军骑兵，都惊恐的勒住战马，不敢再前进了。

　　而第8装甲师的坦克，依旧在徐徐的逼近，不断的用坦克炮和机枪，收割着俄军骑兵的生命。

　　在这样的打击之下，俄军骑兵很快就崩溃了。残余的部队，狼狈的往回逃跑。

　　至于那些俄军的步兵，早就在第一时间撤退了。连哥萨克骑兵都不是那些铁疙瘩的对手，更别说他们了。

　　俄军最后的机会，被第8装甲师扼杀掉了。他们，已经没有生路了。


第0222章 投降

　　“轰隆隆！”

　　德军第8装甲师在击败了俄军的哥萨克骑兵后，并没有停止追击，而是继续前进，向俄军的阵地逼近。

　　“上帝啊！那些黑色的魔鬼来了，我们快逃吧。”

　　无数的俄军士兵，已经被德军第8装甲师的坦克给吓坏了，他们根本就没有勇气继续战斗下去了，纷纷后退。

　　连俄军的那些将领们，也是一个个如丧考妣。他们知道，这一次真的完蛋了。尽管他们做出了最后的努力，并且还付出了惨重的损失。但是却依旧无法改变结果。

　　好在，德军第8装甲师并没有持续追击下去，在将俄军驱赶了差不多五公里之后就撤退了回去。不是他们不想继续追赶，而是刚才的激烈战斗，使得坦克的很多零部件都出现了问题了，需要更换一下，避免出现更大的麻烦。

　　现在的坦克性能，依旧很糟糕，尤其是可靠性，更是成了制约坦克性能的一个极其重要的因素。如果德军想要打一场闪电战的话，首先得进一步的提升坦克的性能才行。至少要保证坦克能够突进上百公里不出问题吧。要不然的话，闪电战只不过是妄想而已。

　　德军停止了追击，这让不断撤退的俄军终于松了一口气。很多人，居然有一种劫后余生的感觉。

　　“将军，我们现在该怎么办？在今天的战斗当中，部队损失惨重。尤其是骑兵，仅仅剩下一千多人了。炮兵更是已经损失殆尽了。我们已经没有力量，再组织一场类似的进攻了。”一个俄军将领，一脸的绝望。

　　其他的俄军将领们，脸色也极其的不好看，几乎都是一种没有信心的表情。今天的战斗，已经让他们的所有信心都丢的一干二净了。

　　德军强大的火力，尤其是最后出现的装甲部队，给了他们致命的一击。他们在最初得知第2集团军惨败的时候，还有些鄙夷第2集团军太弱了。但是现在，他们才知道，不是第2集团军太弱，而是德国人太强了啊！换做是他们，也同样不是德国人的对手啊！

　　“将军，既然我们已经无法确保大部队突围了。那么，我们干脆分散突围吧！就像第2集团军最后做的那样，能够逃出去多少是多少。”有将领建议道。

　　“是啊，将军。我们已经没有其他的选择了。”其他的将领也纷纷说道。

　　“诸位，大家别忘了这里的地形。这里可是马祖里湖沼泽区。那些能够通行的交通要道，都在德军的控制之中。剩下的都是无法通过的沼泽。如果分散突围的话，就得去穿越那些沼泽。到时候，恐怕没有多少人能够活着走出去吧。”一个俄军将领，给大家破了一头冷水。

　　那些俄军将领建议分散突围，不外乎是想要集结精锐部队，保护他们突围出去，保证他们能够逃出生天。至于普通的俄军士兵，则只能放弃了。但是，如果是要穿越沼泽的话，那可就不一样了。那些深不见底的沼泽，可不会因为他们是将军就不会吞噬他们。

　　顿时，那些俄军将领们的脸色，就都变得十分的难看了。如果分散突围也很可能会丢掉性命的话，那他们肯定不会做出那样的选择的。

　　所有人的目光，都集中在了莱宁坎普上将的身上。

　　感受到了部下们的求生欲望之后，莱宁坎普上将也感受到了巨大的压力。这些将领们，以及那二十多万俄军士兵们，都不想死啊！

　　“大家先回去吧，我考虑一下。”莱宁坎普上将说道。

　　“是，将军。”

　　有些俄军将领虽然欲言又止，但却始终没有说出口来。大家都将选择的权力，交给了莱宁坎普上将。

　　众人都离开之后，莱宁坎普上将陷入了沉思当中。现在的他们，可谓是陷入到了九死一生的绝境当中。如果没有奇迹发生的话，那他们就死定了。当然，莱宁坎普上将，从来都不相信什么奇迹。

　　莱宁坎普上将已经六十一岁了，整洁、挺拔，留着两撇翘须胡。他在日俄战争和1905年镇压革命期间，以勇敢果断、胸怀韬略而享誉军中。不过这位将军的身上，却笼罩着一层薄薄的阴影，那就是他是德国人的后裔，人们对他的忠诚抱有某种怀疑。

　　“好吧，既然你们本来就不信任我，那么，我也没有必要继续为沙皇卖命了。”想了很久之后，莱宁坎普上将终于下定了决心。

　　因为他身为德裔，在俄国本来就受到很多不平等的对待。这一次又小命都受到了威胁。所以，莱宁坎普上将才会下定决心背弃俄罗斯帝国。

　　“来人，将我的信，秘密转交给俄国人。”莱宁坎普上将找来了自己的心腹副官，将亲笔写的信，郑重的交给他。

　　副官显然知道这是什么意思，一脸严肃的点了点头。这个副官是莱宁坎普上将亲手养大的孤儿，对莱宁坎普上将可谓是忠心耿耿。对于莱宁坎普上将在俄国遭遇的不公平对待，也早就十分不满了。

　　莱宁坎普上将的副官，带着密信，前往了德军的防线。

　　经过一番周折之后，他见到了弗朗索瓦中将。

　　“将军阁下，这是莱宁坎普将军交给您的信。”副官将迷信交给了弗朗索瓦中将。

　　因为莱宁坎普上将是德裔，本身也会德语。所以，密信是用德语写的。

　　弗朗索瓦中将虽然有些诧异，但还是打开信，阅读了起来。当他看完信之后，整个人都愣住了。他万万没有想到，像莱宁坎普上将那样的俄军高级将领，居然会主动向德国投降，实在是太出乎了他的意料了。

　　“莱宁坎普将军，真的想要投降？”弗朗索瓦中将诧异的问道。

　　“是的，将军。现在俄军第1集团军，已经走投无路了。除了投降之外，已经没有其他的活路了。更何况，将军一直在俄国饱受歧视，沙皇和其他人，都在怀疑他的忠诚。所以，他才决定向德国投降的。”副官解释道。


第0223章 大捷

　　“莱宁坎普将军愿意向我们投降？诸位，你们看，我们是否要答应他的投降请求。”秦天询问第8军团的一干人等。

　　弗朗索瓦中将收到了莱宁坎普上将的密信后，第一时间向哥尼斯堡报告了。尽管，这个时候已经是深夜了，但秦天还是召集了兴登堡上将和鲁登道夫上将等人，商议这个情况。

　　“殿下，莱宁坎普这个人，我是知道的。他也的确是德裔。只不过，他们一家人在俄国生活了太长时间了。”兴登堡上将说道。

　　“那他在俄国受到歧视，受到不公平的对待，这是否是真的？”秦天问道。

　　“这一点倒是真的。莱宁坎普上将总体而言，也算是一个比较有能力的将领了。至少，在俄国的那些将领当中，算是比较杰出的一个。而俄国现在的政治生态，又相对比较黑暗。所以，莱宁坎普上将这个德裔，自然就会成为很多人攻击的目标了。能够成为俄国陆军上将，已经是他运气好了。稍不注意的话，甚至连小命都会丢掉的。”鲁登道夫上将说道。

　　秦天点了点头，现在俄国的情况很糟糕，这一点他是知道的。

　　“那么，我们是否要答应莱宁坎普的投降请求呢？”秦天问道。

　　“殿下，依我看，还是答应吧！毕竟，现在俄军第1集团军，还剩下二十余万人。如果我们拒绝他们投降，他们必然会拼命的。到时候，又是一番恶战。固然我们有能力全歼他们。但我们也必然会付出一定的损失的。而这，完全是没有必要的。”副参谋长兼作战部长马克思·霍夫曼准将说道。

　　“是的，殿下。如果俄军能够投降，那我们就不费一兵一卒解决了第1集团军了。被的不说，单单是二十万战俘充作免费劳动力，就能够让我们在接下来的东普鲁士重建当中，剩下很多事了。”曼斯坦因上校也是这个意思。

　　“既然大家都是这个意思，那我们就接受莱宁坎普将军的投降吧。”秦天点了点头，实际上，他心里也是这么想的。不过，身为统帅，自然要广泛的听取部下的意见了。尽可能的避免犯下错误。

　　“殿下，接受莱宁坎普将军的投降，这没有问题。但我们同时，也需要做好准备。毕竟，在事成之前，谁也不会确定，这是不是一个阴谋。”鲁登道夫少将说道。

　　“嗯，让弗朗索瓦将军他们小心谨慎一些吧。俄军投降的时候，第8装甲师的坦克全部开上去。如果俄国人敢玩什么花招的话，那就将他们全部干掉。”秦天眼中闪过一丝杀气。他最无法忍受的，就是欺骗了。如果这一次莱宁坎普上将是借投降而耍花招的话，秦天一定会让他死的很惨的。

　　“是，殿下。”鲁登道夫少将点了点头。

　　“对了，莱宁坎普将军希望我们能够拯救他的家人吧？让我们在俄国的朋友，多帮帮忙。我们给了他们那么多的支持，现在该是他们回报我们的时候了。”秦天说道。

　　请求德国方面救出家人，这也是莱宁坎普上将答应投降的一个条件。对于秦天来说，这根本就不是什么问题。德国在俄国有不少的间谍，秦天的德意志工业集团，之前在俄国也是有业务的。即便战争爆发前，就撤离了俄国，但也秘密留下了一些人的。另外，秦天可是一直在支持布党的。布党在俄国，也算是地头蛇了。有他们帮忙的话，一切都会变得非常容易的。

　　秦天的命令下达到前线之后，弗朗索瓦中将，马肯森中将和泽克特中将都行动了起来。他们一方面通知莱宁坎普上将，德国方面已经接受了他的投降了。另外一方面，则是做好各种部署，防止意外情况的发生。即便这是莱宁坎普上将的阴谋的话，也要做到万无一失。

　　得到了德国方面的回复，莱宁坎普上将随即召集俄军第1集团军的主要将领们，正式向大家通报他的决定。

　　对于向德国投降，大部分的俄军将领都是没有意见的。毕竟，仗打到现在这个地步，想要获胜的话，那基本上已经是没有任何的可能了。想要保全自己的小命，投降就是不可避免的了。甚至于，很多的将领都早就已经做好了这方面的准备了。原本他们还担心莱宁坎普上将会拒绝向德国投降，没想到莱宁坎普上将已经和德国方面联络好了，这倒是让他们省了不少的事。

　　另外，既然这个决定是莱宁坎普上将提出的，那最主要的责任，也将是由莱宁坎普上将来承担，他们相对而言就没有多少责任了。就算是沙皇尼古拉一世怪罪下来，也怪不到他们的头上了。

　　当然，也不少没有忠于俄罗斯帝国的人想要反抗，但下场就是被卫兵制服。这些人，接下来将交给德国方面。

　　8月27日早上，俄军第1集团军正式向德军第8军团投降。弗朗索瓦中将，代表德国方面，接受了莱宁坎普上将的配枪。

　　二十余万俄军，平静的接受了这个结果。对于这些俄国人来说，保住自己的小命，这才是最重要的。至于耻辱之类的，还是暂时先放到一边去吧。

　　随着俄军第1集团军的投降，俄军西北方面军算得上名存实亡了。一个有着五十余万军队的庞大集团军，在短短十天内，就几乎全部损失掉了。而德军第8集团军，以不到二十万人的兵力，能够在十天内就吃掉俄军五十万人，这无疑是一个奇迹。

　　当然，第8集团军取得了这样的前所未有的大捷，使得德军甚至同盟国在东线战场上的局势，一下子得到了极大的改观。虽然，俄国的威胁依旧存在。但是，常备陆军被解决掉了最精锐的五十万，无疑让俄国已经元气大伤了。

　　至少，在完成动员之前，俄国很难再向波兰王国派遣更多的军队，也无法对东普鲁士构成威胁了。


第0224章 小毛奇的担忧

　　德国首都柏林，总参谋部，德皇威廉二世正在满面笑容的听取总参谋长小毛奇对于法国边境之战的结果的汇报。

　　三天前，法国边境之战终于落下了帷幕。而德意志帝国在这一战当中，成功的击败了英法联军，取得了法国边境之战的胜利。

　　此战从8月8日开始，到8月24日才结束，历时半个月的时间。双方总共出动了超过三百五十万的军队。但是，兵力占优的英法联军，却依旧不是精锐的德军的对手，输掉了这场战役。

　　德军企图以右翼主力（22个军和7个骑兵师）经比利时向巴黎以西迂回，在法比边境围歼联军主力。英法联军（22个半军和7个半骑兵师）在埃坦、蒙梅迪、沙勒罗瓦、朗德勒西一线展开，沿离心方向发起进攻。战役在4个地区进行。8月8一18日，法第1、第2集团军攻人阿尔萨斯、洛林地区。20日，德军第6、第7军团发起反突击，法军退守南锡高地一线。22-25日，德军第4、第5军团和法第3、第4集团军在阿登区进行遭遇战，兵力占优势的法军被德军击败，退守凡尔登和默兹河。21~23日，德军第2、第3集团军分别强渡桑布尔河和默兹河，迫使法第5集团军撤退到菲利普维尔以南地区。23-24日，德军第1集团军在蒙斯地区把英国远征军击退到勒卡托、康布雷一线。此役，双方参战兵力350余万人。

　　在这一战当中，英法联军伤亡约30万人，在凡尔登以北全线失利，巴黎受到威胁。法军对德军作战的第17号计划破产，而德军掌握了西线战场战略主动权。

　　当然，德军也并没有能够自己的战略目标，及在法国边境之战当中消灭英法联军的主力。英法联军虽然损失惨重，但是主力却撤往了马恩河以南。这就使得英法联军有足够的兵力对马恩河进行防御。加上法国还在疯狂的进行动员，组织更多的军队前往前线进行防御。英国也在派遣更多的远征军前往法国。最终使得英法联军虽然损失惨重。但是，却在马恩河抵挡住了德军的进攻。使得德国快速灭亡法国的战略计划破产了，战争不可避免的转入到了消耗战当中，从而进入到对德国非常不利的境地。

　　这些，都是在另外一个时空发生的战事。但在这一个时空，有了秦天这个变数存在，或许，这一切都会被改变吧！

　　“陛下，英法联军已经被我们重创了。虽然，他们还有不少的部队。但经过一系列的战斗，无疑可以证明，德国陆军的战斗力绝对是天下第一。没有哪一个国家的陆军，能够和德国陆军抗衡。”小毛奇显得十分的兴奋和骄傲，一脸的红光。

　　之前秦天率领的第8军团在坦南堡战役当中获胜，给他带来了巨大的压力。但是现在，通过法国边境之战的胜利，使得他的地位重新得到了巩固。

　　第8军团消灭了二十余万俄军，但他可是指挥德军主力消灭了三十余万英法联军的。不仅数量上占优势，质量上更是占有优势。俄军怎么可能和英法联军相比呢？

　　“嗯，干得漂亮。现在我们已经取得了法国北部的优势了。如果我们能够在下一次的战役当中获胜，突破马恩河的话，巴黎就近在眼前了。只要我们拿下巴黎，法国人一定会跪下来，屈辱的向我们祈求和平的。这一切，和四十多年前，将会一模一样。”威廉二世满脸的红光，就仿佛已经看到了胜利一样。

　　“是的，陛下。我们赢定了。”小毛奇更是附和道。

　　其他的人，包括陆军大臣冯·法尔肯海因在内，都是一脸笑容。不管怎么样，这是德军在前线获胜。对于整个德国而言，这都将是非常有利的。

　　“陛下，第8军团发来电报了。”一个参谋军官满脸笑容的走了进来。

　　“哦，奥斯卡他们又取得了胜利了吗？”威廉二世笑着问道。德军在前线战场上全面获胜，让他这个当皇帝的，心情非常的好。在法国边境之战刚刚结束的时候，第8军团和俄军第1集团军的马祖里湖战役，也已经进入到了最高潮的部分了。

　　“是的，陛下。第8军团来电，俄军第1集团军司令官莱宁坎普上将，正式向我们投降了。投降的俄军，超过二十万。第8军团现在正在安置俘虏，以及进行休整。”参谋军官说道。

　　俄军第1集团军投降了？这个消息对于所有人来说，都是一个极大的震撼。毕竟，歼灭敌人一个集团军，和逼迫敌人一个集团军投降，这完全是两个概念啊！

　　“哈哈，好，奥斯卡和第8军团，干的太漂亮了。先歼灭了俄军的第2集团军，再逼降了俄军的第1集团军。俄军的西北方面军，已经完蛋了。俄国人在东线，再也不可能对我们构成威胁了。”威廉二世哈哈大笑。

　　德军在西线和东线同时取得了胜利，让他非常的高兴。现在，他更加肯定，德国在这一战当中，肯定会获得胜利的。

　　“恭喜陛下！”其他的将领们，纷纷喜笑颜开。特别是陆军大臣冯·法尔肯海因，一张老脸笑的好像是一朵菊花一样。

　　小毛奇，也同样恭喜威廉二世。但是，脸上的笑容却显得并不怎么真实。

　　相比起第8军团在东线获得的大胜，西线的法国边境战役的胜利，似乎就根本不算什么了。虽然，他们也消灭了英法联军三十万人。但第8军团以十八万人的兵力，解决了俄军五十万人，这无疑是一个极大的胜利。再说了，第8军团可谓是凭一己之力，就解决了东线的危机。就算俄军接下来还会发动进攻，但德国至少已经撑过了最艰难的时候了。而西线，大战还会继续进行下去。

　　小毛奇有些担心，随着秦天在战争当中获得的功劳越来越大，也必然会越发的受到威廉二世的重视。到时候，秦天的话语权也就会越来越大。搞不好的话，他这个总参谋长就当到头了。对于小毛奇来说，权力就是他的一切，是绝对不能够失去的。


第0225章 马恩河会战

　　“诸位，我提议，为皇储殿下举杯。等到战事平稳之后，我们一定要举行一场盛大的庆功晚宴，庆祝皇储殿下取得的胜利。”威廉二世显得十分的兴奋。

　　“是啊，陛下。估计没有哪一个国家的储君，能够有皇储殿下这么杰出了。皇储殿下不仅仅是一个杰出的商人，还是一个战舰设计师，陆军武器设计师，汽车设计师，飞机设计师，现在更是有向军事家发展的趋势啊！”冯·法尔肯海因哈哈大笑。

　　其他的人，也都是对秦天一番恭维。实际上，这也算不上恭维。秦天的表现，的确是非常的耀眼。

　　小毛奇虽然面带微笑，但是，心里却越发的难受了。看着那些家伙一脸的恭维，他知道秦天在军方的影响力，将越来越大。随着秦天在战场上获得的胜利，这将会使得秦天的地位再也无法撼动的。

　　“不行，不能在这样下去了。必须要想办法阻止那个家伙的上升趋势才行。否则的话，我就完蛋了。”小毛奇暗暗的想到。

　　以他和秦天之间的仇怨，小毛奇知道，秦天掌握权力之后，第一件要做的事，恐怕就是将他从总参谋长的位置上踢下来，换冯·法尔肯海因那个家伙上。小毛奇对于冯·法尔肯海因的心思，也一直都十分清楚。只不过，他凭借和威廉二世之间的私交，一直牢牢的压制着冯·法尔肯海因而已。现在，秦天成为皇储之后，无疑成为了一个极大的变数。冯·法尔肯海因有很大的可能，凭借秦天的支持，将他给挤下去。

　　“参谋长阁下，现在的情况对我们似乎有些不妙啊！”威廉二世离开后，普利特维茨中将立刻钻进了小毛奇的办公室。

　　作为禁卫军的一名将领，普利特维茨的权力，还是很大的。但是，他心中还是非常的不甘心。将被赶出第8军团视为一生的耻辱。特别是在第8军团连番取得胜利的时候，更是如此。

　　普利特维茨中将甚至认为，如果没有秦天，他现在已经成为了第8军团的司令官了，军衔也提升到了上将，并且率领第8军团在战场上打败了俄国人了。凭借这样的功劳，他甚至有机会被晋升为元帅的。在他看来，秦天率领第8军团打败俄军，并没有什么大不了的。最主要的原因，还是俄国人太弱了。换做是他，也能够轻易做到的。所以，他的心中就更加的不平衡了。眼看着元帅有望，但却被阻断了晋升的道路，现在依旧仅仅是一个中将而已。这让普利特维茨中将对秦天，充满了怨恨。

　　“嗯！谁也没有想到，奥斯卡居然能够真的率领第8军团在东线获得这么大的胜利。”小毛奇脸色阴沉。

　　“哼！依我看，第8军团能够获得胜利，和奥斯卡根本就没有多大的关系。他不过才二十多岁而已，难道真的是一个天才不成？我可不相信这个世界上有什么天才的。我认为，第8军团之所以会获得胜利，完全是因为俄国人太弱了。另外，第8军团的将领们，还是很有能力的。”普利特维茨不屑地说道。

　　小毛奇看了普利特维茨一眼，心里叹了一口气。

　　小毛奇虽然自认为和秦天是敌人，但是却不会故意去贬低秦天，也不会对秦天的能力视而不见。作为敌人，他也非常的佩服，秦天的确是一个天才。要不然的话，也不可能在二十多岁就获得这么多的成就了。这些成就，随便哪一项，换做是一般人的话，也足以为之奋斗一辈子了，还不一定能够达到。

　　“参谋长阁下，看得出来，皇帝陛下对奥斯卡越来越重视了。我看，他头上的那个‘代’字，很快就会取消掉，成为真正的皇储了。”普利特维茨中将说道。

　　小毛奇点了点头，对于威廉二世的态度的逐渐转变，他是非常清楚的。同时，他也知道。如果秦天从代皇储变成真正的皇储，那么，他就再也没有机会动秦天了。就算是他最为依仗的威廉二世，也绝对不会允许他那么做的。到时候，不仅他和威廉二世的私交，会因此而全部断绝掉。甚至还会面临威廉二世的打击。

　　“总参谋长阁下，你决定怎么样做了吗？”普利特维茨中将催促道。他有些召集了，秦天的表现越来越好，让他越发的感到绝望。

　　小毛奇点了点头，一直以来，他都在想对付秦天的办法。

　　“以奥斯卡现在的地位和身份，我们不可能直接对他动手的，更不能耍小动作，那是在挑衅皇帝陛下的底线。所以，我们只能够堂堂正正的打败他。唯一的办法，就是指挥军队，在西线获得更大的胜利，彻底的将他的光芒掩盖下去。那样的话，皇帝陛下恐怕就不会太过于重视他了。另外，希望威廉皇储殿下能够早日康复吧。只要威廉皇储殿下能够在奥斯卡继位成为皇帝之前清醒过来，到底谁能够继承皇位，这就很难说。”小毛奇说道。

　　普利特维茨中将点了点头，他知道小毛奇说的是实话。

　　“向上帝祈祷，祈祷上帝会保佑我们吧！要不然的话，我们就完蛋了。”小毛奇笑着说道。

　　“上帝一定会保佑我们的。”普利特维茨中将倒是显得很有信心一样。

　　8月28日，小毛奇正式向威廉二世提交了马恩河会战的作战计划。小毛奇力图，在8月底或者9月初，发动马恩河会战，一举在马恩河南部以及凡尔登地区，重创英法联军，最好是能够在这一战当中，歼灭英法联军的主力，将战线推进到巴黎城下，并且一鼓作气的将巴黎拿下来。

　　威廉二世批准了小毛奇的作战计划，他也希望能够尽快解决掉法国，赢得这场战争的胜利。

　　德军开始积极的调动，而英法联军，也是如临大敌。这场大战，将直接关系到双方的命运。如果德国获胜，英法联军就惨了，丢掉巴黎之后，法国人还有没有勇气继续战斗下去，这恐怕就很难说了。而如果英法联军获胜，德国企图快速的战胜法国的企图，也就彻底落空了。


第0226章 沙皇震怒

　　俄国首都莫斯科，夏宫。

　　沙皇尼古拉二世正大发雷霆，办公室内已经变得一批案件了，各种名贵的瓷器，全部变成了碎片。地上扑的波斯手工地毯，更是变得十分的凌乱了。整个办公室，就好像是经历了台风过境一样，变得一片狼藉。

　　当然，这一切都并不可怕。最可怕的依旧要数红着眼睛的沙皇尼古拉二世了。此刻，他的样子就好像是要吃人一样，显得十分的可怕。

　　一干俄国的军政大臣们，一个个低着头，一言不发，连看都不敢看尼古拉二世一眼。他们谁也不知道，盛怒之下的尼古拉二世会干出什么事来。

　　在第1集团军向德军投降的消息传来之后，尼古拉二世就陷入到了暴怒之中。

　　“混蛋！莱宁坎普那个家伙，他怎么能够辜负我对他的信任呢？他为什么会向德国人投降？身为俄罗斯帝国的陆军上将，他理应战死沙场才是！”尼古拉二世红着眼睛，大声地吼道。

　　尼古拉二世对于莱宁坎普上将，还是很信任的。要不然的话，也不会在其他人都质疑他的时候，依旧晋升他为上将，还让他在这一次的战争当中，出任第1集团军的司令官。但是现在，莱宁坎普上将居然是这样对待他的。这让尼古拉二世认为，自己被欺骗了。身为皇帝，有着自己的尊严，却被下属给欺骗了。这样的行为，无疑是对他的侮辱，自然让尼古拉二世怒不可赦了。

　　过了好一会儿，尼古拉二世这才发泄完了心中的怒火，整个人也逐渐的平静下来。不过，从他那偶尔会剧烈起伏的胸膛，依旧能够看得出，他心里是有多么的愤怒。

　　这也难怪，一个方面军，整整五十万精锐部队烟消云散，最信任的将领也背叛了。换做是任何一个人，估计也都无法接受的。

　　“来人，将这里打扫干净。我们去别的房间谈事情吧。”威廉二世平静地说道。不过，语气还是有些生硬。看得出来，他现在是有多么的愤怒。

　　“是，陛下。”大臣们既然不敢违背威廉二世了。他们都清楚，现在的威廉二世就如同是一个炸药桶一样，一碰就会炸的。

　　“诸位，出了第1集团军向德国人投降这件事，我非常的痛心。明天，整个俄罗斯帝国，将成为全世界的笑柄。这样的事，我绝对不允许以后再发生。”尼古拉二世说道。

　　“是，陛下。”大臣们连忙表态，他们绝对是终于俄罗斯帝国的，绝对不会背叛俄罗斯帝国的。同时，还不忘大骂莱宁坎普上将一番，以此来表现对尼古拉二世的忠心。

　　“那么，大家说说，对于莱宁坎普，该怎么处置？”尼古拉二世问道。对于莱宁坎普，尼古拉二世非常的痛恨，恨不得将他碎尸万段。他已经下定了决心，对于这个家伙是绝对不会放过的。

　　“这……”大臣们面面相觑。

　　莱宁坎普已经向德国人投降了，现在估计被德国人关在战俘营内，或者已经受到了德国人的优待吧。在这样的情况下，他们还能够拿莱宁坎普怎么样呢？

　　“陛下，要不我们秘密派人刺杀莱宁坎普吧。这个背叛陛下，背叛俄罗斯帝国的家伙，绝对不能够留。”陆军大臣卡尔大公建议道。

　　“嗯，这倒是一个不错的办法。一定要派遣得力的人手，将莱宁坎普那个家伙给除掉。”尼古拉二世咬着牙说道。

　　“是，陛下。”卡尔大公点了点头。

　　其他的大臣们，都不由得感到一阵恶寒。他们显然没有想到，尼古拉二世对于莱宁坎普上将会这么的痛恨。为了杀莱宁坎普上将，甚至不惜采用这样极端的办法。

　　“那么，现在战局怎么解决？西北方面军在这一战当中，可谓是全军覆没了。而我们，下一步别说是继续进攻东普鲁士了，就算是守住波兰王国，都很成问题。德国人，绝对不会放过这个将波兰王国拿下的机会的。”尼古拉二世非常的不甘。

　　波兰王国的存在，使得俄国对德意志帝国，一直保持着巨大的威胁。在很多时候，他们能够借此来制衡德国。如果丢掉了波兰王国，俄国所具备的这些优势就都消失不见了。甚至于，反而还会受到德国的威胁。毕竟，东普鲁士距离圣彼得堡，可是不远的。

　　“陛下，西北方面军全军覆没，的确非常的头疼。我们的部队，还在动员当中。但是，受制于交通条件等因素的限制，动员效率很低。常备军除了留守各地的最低限度的部队之外，都已经调往前线了。但一下子损失五十万人，还是让我们的军队捉襟见肘。但是，波兰王国的重要性又太大了，我们绝对不能够放弃波兰王国。”俄军总司令尼古拉大公说道。

　　“大公阁下，你有什么建议吗？”尼古拉二世问道。尼古拉大公，是尼古拉二世的叔叔，也是尼古拉二世非常净重的人。

　　“我建议，如果要增援波兰王国的话，就只有从近卫军当中抽调部队了。另外，再从西南方面军抽调一个集团军北上。这样的话，使得我们在波兰的兵力，保持在五十万人左右。就算无法抵挡住德国人的进攻，但至少能够拖延下去。只要等到我们后续的部队完成动员，我们就能够发起反攻了。”尼古拉大公建议道。

　　尼古拉二世点了点头。近卫军是俄国陆军最精锐的部队，不仅装备是最好的，训练也是最艰苦的。堪称俄国陆军当中的翘楚。

　　只不过，平时近卫军都是拱卫圣彼得堡和莫斯科的，一旦出动近卫军的话，就代表战事已经到了非常危急的地步了。

　　尼古拉二世考虑了一会儿，最终还是点了点头，同意出动近卫军增援波兰王国。

　　“让近卫军第2集团军前往波兰吧。另外，抽调第9集团军去波兰。告诉吉林斯基将军，我最后再给他一个机会，波兰王国一定要守住！”


第0227章 焦头烂额的英国人

　　战争爆发到现在，已经过去了一个月了。但是，战局却变得对协约国方面非常的不利。尽管，协约国的整体实力明显要强于德国。但德国的强大军事能力，却在这一战当中表现的淋漓尽致。不仅仅在东西两线获得了巨大的成功，在海上也打的英国人狼狈不堪。至少，从目前来看，德国所领导的同盟国，即便只有德国和奥匈帝国这两个国家，但是却依旧有打赢这场战争的可能啊！

　　英王乔治五世，更是特意召见了首相阿斯奎斯，询问他是否有办法逆转现在的局势。如果英国无法获得战争的胜利的话，或许就该想想其他的办法了。可见，这位才登基不久的国王，对于能否打败德国人，已经不那么有信心了。

　　从白金汉宫回到首相府之后，阿斯奎斯首相立刻召开了内阁会议。

　　“先生们，国王陛下对于现在的战局，十分的担忧，生怕我们会在这一场战争当中失败。我个人，也同样有着这样的担忧。尽管，我相信大英帝国是最强大的，一定可以在未来的战争当中获胜的。但是，现在的战局，实在是对我们太不利了。

　　东线战场上，德国那个妖孽一般的皇储，率领不到二十万人的军队，歼灭了超过五十万俄国军队。西线战场上，德国人已经打进了法国北部了，甚至威胁到了巴黎，英法联军被德国人打的满地找牙。而在海上，德国海军更是咄咄逼人，每天都会有不少的商船被德国人击沉在大西洋上。而皇家海军对此却毫无办法。在这样的情况下，我实在是很难相信，我们真的会获得最后的胜利。

　　先生们，请你们告诉我，我们现在到底该怎么做，才能够逆转战局？”阿斯奎斯首相的目光，从一位位内阁成员的脸上扫过。

　　“首相阁下，不得不承认，德国人现在在战场上，的确是占据了很大的优势。不过，这主要是因为他们对于这场战争，准备的太充分了。而我们，法国人和俄国人，都没有做好准备。所以，德国人在战争初期占据优势，这是在所难免的。”丘吉尔解释道。

　　的确，在战争爆发的时候，英法俄三国都没有能够做好战争准备。英国就海军强大，陆军就不要太指望了。法国陆军和俄国陆军，则正在进行改编。如果让法国陆军和俄国陆军完成了改编的话，战斗力会得到不少的提升。但遗憾的是，他们的改编还没有完成，战争就已经开始了。这使得法国和俄国，不得不中止军事改革，迎战德国。这也就导致了他们在战场上的不利局面。

　　阿斯奎斯首相点了点头，勉强接受了这个解释。

　　“首相阁下，德国人虽然在东线获得了胜利。还消灭了多达五十万的军队。五十万军队对于我们来说，或许是一个了不得的大数目。但是，对于俄国人来说，根本就算不上什么。要知道，俄国人的常备陆军，就多达一百四十万。一旦他们的动员完成，军队更是能够扩充到三百五十万以上，甚至如果更进一步，达到五十万人，也不是不可能的。所以，五十万军队的损失，对于俄国人来说，根本就算不了什么。我们完全不用为俄国人担心。我相信，俄国人很快就会派遣更多的军队去前线的。”陆军大臣理查德·哈尔丹说道。

　　“至于西线，德军的确占据着主动权。法国北部也陷落了大片领土。但是，英法联军有信心在马恩河防线，抵挡住德国人的进攻。德国人想要突破马恩河防线，打下巴黎，那是不可能的。”理查德·哈尔丹接着说道。

　　“陆军大臣阁下，联军真的能够守住巴黎吗？”阿斯奎斯首相问道。他最担心的，就是巴黎被德军攻下。那样的话，法国人恐怕会绝望，从而退出战争。到那个时候，一切就都不可挽回了。失去了法国在陆地上牵制德国，仅靠东线的俄国，根本就不是德国人的对手。没有了陆地上的后顾之忧，德国人一定会全力和大英帝国争夺海洋的。到时候，英国还能够取胜吗？阿斯奎斯首相即便不是海军出身，也知道这将是非常困难的。

　　“首相阁下，这一点我想不用担心。即便法国人丢掉了巴黎，他们也会一直战斗下去的。他们的战斗意志还是非常坚定的。我就这个问题，已经和法国总理以及外交部长谈过了。”外交大臣爱德华·格雷爵士一脸的笑容。

　　阿斯奎斯首相点了点头，如果是这样的话，那就再好不过了。虽然现在的局势很糟糕，但并没有糟糕到不可收拾的地步。英法联军，同样是又翻盘的可能的。

　　“虽然如此，但我们还是需要派遣更多的远征军去帮助法国人。巴黎如果能够不陷落，那是最好不过的了。一旦巴黎陷落，对法国的军心和民心，都是一个致命的打击。我们绝对不能够任由那样的情况出现。否则的话，我们要打赢战争，就更加的困难了。”阿斯奎斯首相说道。

　　“是，首相阁下。”理查德·哈尔丹点了点头。

　　既然陆军没有问题了，阿斯奎斯首相看向了丘吉尔。

　　“海军大臣阁下，海军想到怎么对付德国人了吗？如果我们的海上运输线的安全还是无法保证的话，那将会出大问题的。”阿斯奎斯首相一脸严肃地说道。

　　英国是一个极度依靠海上运输的国家，一旦海上运输线被切断，后果将是致命的。

　　“首相阁下，皇家海军已经在想办法对付德国人的破交舰队和潜艇了。我们甚至派遣了主力舰去为商船进行护航。从目前来看，效果还不错。有主力舰护航的船队，都没有遭到攻击。不过，这是治标不治本的办法。我已经命令皇家海军，想办法解决掉德国人的破交舰队了。只有消灭了他们，我们的海上运输线才能够真正安全。”


第0228章 皇家海军的陷阱

　　“杰利科将军，贝蒂将军，皇家海军到底打算怎么样去解决德国人的破交舰队和潜艇部队对我们的海上运输线的威胁？首相那边，已经没有多少耐心了。加之现在的战事，对整个协约国都非常的不利。所以，内阁希望皇家海军能够尽快拿出妥善的对应办法。”丘吉尔看着约翰·杰利科上将和戴维·贝蒂中将。

　　“大臣阁下，为了减少运输船队的损失，我们现在采用的办法是大型船队加上军舰护航的战事。在大西洋中线，集结商船。然后皇家海军为这些集结起来的商船，提供安全上的保护。从目前来看，效果还不错。我们为每一支的运输船队，提供了两到三艘的主力舰。这使得德国人的破交舰队，无从下手。从而确保运输船队安全的抵达英国本土。”约翰·杰利科上将说道。

　　丘吉尔点了点头，这个办法，倒是能够解决问题。不过，却使得皇家海军大量的主力舰不得不从事船队护航的任务，这无疑会削弱皇家海军的实力。

　　“我们的主力舰都去为运输船队护航去了，那拿什么去对付德国人的公海舰队呢？”丘吉尔问道。

　　“大臣阁下，现在我们的主力舰数量严重不足，所以，我们只能够保持对德国公海舰队的警戒。一旦发现他们有异动的话，再集结舰队。”杰利科上将说道。

　　“不行，这样的话，效率太低下了。在我们的主力舰队还没有完成集结的时候，德国人的公海舰队或许就已经发动了进攻了。保护海上运输线和打败德国公海舰队，是同等重要的。”丘吉尔说道。

　　这顿时就让约翰·杰利科上将不知道该怎么回答了。皇家海军的确很强大，但想要同时做好这两个任务的话，那无疑还是有些困难的。

　　“大臣阁下，我们正在准备一个针对德国海军的破交舰队的计划。一旦成功的话，会重创德国人的破交舰队的。这样的话，德国海军的破交舰队对我们的威胁，就会降到最低了。甚至一举解决这个问题，也不是没有可能的。”戴维·贝蒂中将说道。

　　“哦？什么计划？”丘吉尔对此显得很有兴趣。他无疑是希望能够一劳永逸的解决掉德国海军的公海舰队的。没有公海舰队的威胁，英国的海上运输线就能够畅通无阻了。而英国的战争潜力，也能够不受影响的发挥出来。

　　“大臣阁下，我们准备从加拿大，派遣一支庞大的运输船队到英国。到时候，我们会集结庞大的护航舰队。德国人的破交舰队，必然会对这支船队发动攻击的。到时候，我们再埋伏一支精锐的舰队在附近。一旦德国人的破交舰队发动了攻击，我们就将对他们展开伏击。到时候，一定能够重创德国人的公海舰队的。”戴维·贝蒂中将显得信心满满。

　　丘吉尔皱了皱眉头，在他看来，这个计划似乎有些太简陋了，到处都是漏洞。

　　“德国人会上钩吗？他们可不是傻子。”丘吉尔提出了自己的怀疑。

　　“大臣阁下，德国人一定会上钩的。只要我们准备好足够让他们心动的鱼饵，他们一定会上钩的。就算一次不行，我们还可以多准备几次。如果德国人的破交舰队不发动攻击的话，我们正好可以将大批的战争物资运抵英国。”戴维·贝蒂中将说道。

　　丘吉尔点了点头：“嗯，这样看来，这倒是一个两全其美的办法。如果德国人的破交舰队发动进攻，那我们就干掉他们。如果他们不发动进攻的话，我们的船队就能够平安的将物资运抵英国。不管怎么样，我们都是胜利者。这个办法，很不错。”

　　“大臣阁下，那么，我们需要得到进一步的授权。这个计划已经开始准备了，但如果能够得到授权的话，船队明天就可以从加拿大出发了。”约翰·杰利科上将也兴奋地说道。

　　“我马上就可以给你们授权。但是，我希望你们能够保证为大英帝国获得一场胜利。”丘吉尔说道。

　　“是，大臣阁下。我们保证会获得胜利的。”约翰·杰利科上将和戴维·贝蒂中将都十分的有信心。

　　早在‘狮’号战列巡洋舰被击沉的时候，皇家海军大舰队就已经开始寻找解决掉德国海军的破交舰队的办法了。经过这段时间的努力，他们总算是完善了计划，并且开始付诸于行动了。现在所欠缺的，只不过是丘吉尔的一个授权而已。当然，他们也早就料到了，丘吉尔一定会给他们授权的。因为，丘吉尔从骨子里，就是一个主战派。

　　“我可以知道，你们为这一次的行动，准备了哪些战舰吗？”丘吉尔问道。

　　“当然，大臣阁下，这份计划对于别人来说，或许是一个机密。但是，大人完全有资格知道这份计划。”戴维·贝蒂中将说道。

　　“我们为这一次的计划，准备的舰队主要分为护航舰队和伏击舰队。护航舰队为四艘‘乔治五世级’战列舰。伏击舰队则是三艘‘无敌级’战列巡洋舰，三艘‘不倦级’战列巡洋舰，剩余的两艘‘狮级’战列巡洋舰，‘虎’号战列巡洋舰和刚刚服役不久的四艘‘铁公爵级’战列舰。”戴维·贝蒂中将说道。

　　“这是要将皇家海军的主力舰全部一网打尽吗？”丘吉尔疑惑的问道。

　　“大臣阁下，我们的确是准备派遣出目前皇家海军最强的主力舰。除了战列巡洋舰之外，四艘‘乔治五世级’战列舰和四艘‘铁公爵级’战列舰，都是皇家海军最新锐的主力舰。到时候，一旦德国海军的公海舰队上钩的话，我们将准备一个严密的包围圈，绝对不会让德国人有机会掏出这个包围圈的。”戴维·贝蒂中将说道。

　　如果不是‘伊丽莎白女王级’战列舰还没有服役的话，估计戴维·贝蒂中将会要求这一级装备了381毫米主炮的战列舰，也加入到这一次的行动当中的。


第0229章 将计就计

　　1914年8月31日，一支庞大的船队从加拿大东海岸起程了。这支船队，由二十余艘商船组成。商船上，运输的都是铁锭、铝锭和各种有色金属，以及小麦和谷类等粮食。

　　大战开始之后，英国的战争机器已经疯狂的运转了起来，这就需要大量的战争物资来消耗。单单靠英国本土开采出来的那点资源，显然是不可能够战争的需要的。所以，英国只能够从广大的殖民地调集各种资源。也正是因为有着广大的殖民地可供剥削，所以英国才有底气加入到这一场战争当中去的。

　　尽管，德国海军的破交舰队，正在疯狂的袭击着英国的海上运输线，为英国造成了极大的损失。但是，这并不能阻止英国人向本土运输各种物资。英国人非常的清楚，海上运输线就是他们的生存命脉，对于一个连粮食都需要从海外运输的国家，一旦海上运输线被切断，那就意味着灭亡。

　　所以，英国政府才会对海上运输线遭到德国海军的打击这么紧张。才会要求皇家海军，不惜一切代价也要灭掉德国海军的破交舰队，确保皇家海军的海上运输线的安全。

　　当然，德国方面也正是知道这一点，所以才会竭尽全力的想要将英国的海上运输线切断，从而削弱英国的战争潜力，赢得这一场战争的胜利。

　　可以说，英国和德国之间的海上霸权的争夺，将主要围绕着英国人的海上运输线来进行。特别是在双方的主力舰队进行决战之前，破交战和反破交战，将成为此次海战的主要战斗。

　　英国人的大型船队从加拿大起程的消息，也第一时间被德国在加拿大的间谍传回了国内。德国海军知道这个消息之后，立刻就此进行了分析，得出的结论，这极有可能是英国人的阴谋。

　　毕竟，在德国海军的破交舰队的打击之下，英国人在海上运输线上，已经损失很大了。即便他们派遣了战舰进行护航，也仅仅是减少了一些损失而已。德国海军的战列巡洋舰和潜艇，依旧在不断的取得战果，不断的击沉英国人的商船和运输船，威胁着英国人的海上运输线。

　　甚至从平均来看，英国每往国内运输一船的物资，就会有一艘运输船连带着物资沉入海里。这样的损失，即便英国有着世界上最为庞大的商船船队，有着世界上最强大的造船实力，也会很快就坚持不住的。所以，英国人一定会想办法改变这一局面的。而消灭德国海军的破交舰队，无疑就是一劳永逸的解决这个问题的办法。

　　“元帅阁下，司令官阁下。海军参谋部因此得出结论，这一次的消息，极有可能是英国人故意透露出来的。而他们的目标，自然是不言而喻了，就是针对我们的破交舰队的。”海军参谋长冯·波尔元帅说道。

　　德国海军大臣提尔皮茨伯爵元帅点了点头，他也能够猜测的到，英国人到底是在打什么样的算盘。

　　“不过，另外一个情报显示，英国人的这支船队运输的物资，都是货真价实的，都是英国继续的各种资源以及粮食等。如果我们不对他们进行攻击的话，这支船队就能够平安的将这些物资运抵英国。这会使得英国的战争潜力，进一步的发挥出来的。”公海舰队司令莱因哈特·舍尔上将说道。

　　“舍尔将军，你的意思是，就算明知这是一个陷阱，我们也应该冒险吗？”提尔皮茨伯爵元帅皱起了眉头。这一次和英国的海上决战，直接关系到德国海军能否从英国人那里获得海上霸权。所以，他希望能够更加小心谨慎一点。这么明显的陷阱，德国海军自然应该想办法避免才对。

　　“是的，元帅阁下。我个人以为，我们可以冒一下险。以我们的破交舰队的实力，足以应对一切问题了。加上速度方面的优势，就算是真的遇到危险了，也可以从容的逃脱。如果我们这一次能够将英国人的这支庞大的运输船队给解决掉的话。那么，英国人以后恐怕就再也不敢这么做了。这对于切断英国人的海上运输线，打击英国人的战争潜力，将是非常有效的。”莱因哈特·舍尔上将，讲述了自己的理由。

　　提尔皮茨伯爵元帅点了点头，的确也是很有道理的。但是，该怎么选择，他却有些拿不定主意了。

　　“皇储殿下，您怎么看？”提尔皮茨伯爵元帅看向了秦天。

　　没错，秦天也参加了这一次的海军会议。尽管，这段时间以来，秦天的主要经历都放在了陆军身上。但是，在第8军团干掉了俄军的西北方面军之后，开始进行为期一周的休整了。秦天也利用这段时间，回到柏林，向威廉二世述职，同时看看自己的妻儿。

　　正好，海军得知了英国人的小动作之后，提尔皮茨伯爵元帅邀请秦天也参加了这一次的会议。秦天对于海军的投入，无疑是最大的，也是最希望海军能够在和英国人的决战当中获胜的。所以，对于提尔皮茨伯爵元帅的邀请，秦天没有拒绝，直接答应了。

　　“毫无疑问，这肯定是英国人设下的一个陷阱，为的就是要解决掉我们的破交舰队。我敢肯定，如果我们发动进攻的话，英国人必然已经准备好了强大的主力舰队准备伏击我们了。”秦天说道。

　　“那殿下的意思是，这一次就不管英国人了吗？”提尔皮茨伯爵元帅问道。

　　“当然不是，如果我们放任英国人的船队抵达英国本土的话，下一次，英国人也会选择这样的方式的。到时候，我们想要切断英国人的海上运输线，那就成为了一句空话了。所以，我们必须要尽可能的避免这样的情况发生。”秦天说道。

　　所有人都看着秦天，不知道他为什么要说前后相互矛盾的话。

　　“虽然，我们明知这是英国人设下的陷阱。但是，我们可以将计就计，让英国人偷鸡不成蚀把米！”秦天脸上浮现一丝笑容。


第0230章 这是一个机会

　　“先生们，英国人设下陷阱，想要对付我们的破交舰队。我不得不说，这是一个很大的威胁。但是，在这个威胁当中，也蕴藏着一个机会。如果我们能够抓住这个机会的话，这将使得德意志帝国的海军，进一步的领先英国人。在未来的海战当中，我们获胜的几率也会更大。”秦天说道。

　　所有人的目光，都集中在了秦天的身上，似乎是等待着他下一步要说的话。

　　“根据目前得到的消息，为英国人的船队提供护航的，是四艘‘英王乔治五世级’战列舰。这可是四艘装备五座双联装343毫米主炮的强大的超无畏舰，绝对是英国海军的主力战舰了。如果，我们能够一口吃掉这四艘英国人的战列舰的话，无疑会让英国人付出惨重的损失。”秦天说道。

　　“可是，殿下。英国人肯定早有准备。他们必然会埋伏其他的舰队，等着我们的。我们的破交舰队的实力，吃掉英国人的四艘‘英王乔治五世级’战列舰，问题不会很大。但如果中了英国人的埋伏的话，那问题恐怕就严重了。”冯·波尔元帅有些担心。

　　秦天笑了笑，接着说道：“我们继续分析。英国人知道我们的破交舰队的主力是战列巡洋舰。战列巡洋舰的优势，他们也知道的非常清楚，那就是速度比战列舰要快得多。所以，如果他们要埋伏我们的话，最大的可能，就是采用战列巡洋舰。而英国人的‘狮’号战列巡洋舰被我们击沉之后，他们还剩下九艘战列巡洋舰，分别是三艘‘无敌级’战列巡洋舰和三艘‘不倦级’战列巡洋舰，以及‘狮级’战列巡洋舰中剩余的两艘和刚刚完工的‘虎’号战列巡洋舰。‘无敌级’战列巡洋舰和‘不倦级’战列巡洋舰，对我们的威胁很小。这种皮薄馅大的战列巡洋舰，根本就不是我们的先进战列巡洋舰的对手。只有‘狮级’战列巡洋舰和‘虎’号战列巡洋舰，面前可以和我们对抗。当然，之前的海战已经证明过了，‘狮级’战列巡洋舰依旧不是我们的‘毛奇级’战列巡洋舰的对手，战力最多也我们的‘布吕歇尔级’战列巡洋舰相当。所以，即便英国人出动战列巡洋舰伏击我们，对我们的威胁也不会很大的。而对于我们来说，这将是一个重创英国海军的好机会。”

　　“殿下，万一英国人派遣来伏击我们的舰队当中，还包括另外的战列舰呢？”提尔皮茨伯爵元帅问道。毕竟，秦天刚才的话，都是猜测英国人只派遣了战列巡洋舰来伏击德国海军而已。

　　秦天点了点头：“的确是有这个可能，所以，我认为，我们一直隐藏的‘德弗林格尔级’战列巡洋舰，也可以出动了。他们将作为我们的破交舰队在此战当中的后续补充力量。一旦英国人的伏兵出现，他们立刻发动进攻，给英国人进行致命的打击。”

　　‘德弗林格尔级’战列巡洋舰，和另外一个时空，可是完全不一样的。这个时空的‘德弗林格尔级’战列巡洋舰，可是装备了三座三联装50倍口径380毫米主炮的恐怖战列巡洋舰。主炮的火力，十分的惊人。同时，防御力方面，比起前一级‘毛奇级’战列巡洋舰，也有了极大的提升。可以说，即便是和英国人的战列舰进行对轰，最先支持不住的，也绝对是英国人的战列舰。在后续的‘马肯森级’战列巡洋舰服役之前，这将是德国海军乃至全世界，最强大的战列巡洋舰。

　　‘德弗林格尔级’战列巡洋舰服役之后，一直处于高度的保密当中，英国人虽然想尽了千方百计查探德国海军的真实实力，但依旧没有成功。

　　虽然，每年的情报工作和反间谍工作，让德国投入了巨资。但是，现在看来，这些投入都无疑是有回报的。而现在，则是收获这些回报的时候了。

　　“放‘德弗林格尔级’战列巡洋舰参战？殿下，您考虑好了吗？如果‘德弗林格尔级’战列巡洋舰参战，英国人就知道我们已经装备了380毫米主炮的主力舰的消息了。”提尔皮茨伯爵元帅皱起了眉头。

　　“这没有什么大不了的，即便我们的‘德弗林格尔级’战列巡洋舰不暴露，英国人也不会放缓他们的造舰计划的。根据得到的最新情报，英国人的‘伊丽莎白女王级’战列舰和‘复仇级’战列舰的建造速度，都大大的加快了，预计明年就会服役。所以，我们没有必要再隐藏下去了。如果能够在这一战当中，给英国海军造成重创的话，那么，一切就都是值得的。”秦天说道。

　　“元帅阁下，殿下的计划绝对是可行的。如果我们能够重创英国海军，哪怕在这一战当中，只击沉英国人四艘战列舰，也足以使得我们进一步的保持对英国人的优势了。那样的话，在未来的海战当中，我们获胜的几率将会更大。”莱因哈特·舍尔上将说道。

　　即便是海军参谋长冯·波尔元帅，也不由得点了点头，认可秦天的这个方案。

　　的确，对于德国海军的高官们来说，他们最想要干的，就是打败英国皇家海军了。只不过，英国海军的底蕴太强，使得他们不得不小心翼翼的面对。每一步，都得小心谨慎才行。这一次的计划，虽然有些冒险。但成功的几率无疑是很大的。再不济，就算真的有危险的话，德国海军的这些战列巡洋舰，完全可以凭借速度优势，甩开敌人，逃之夭夭。毕竟，德国海军的战列巡洋舰，比英国海军的战列巡洋舰强大得太多了。如果英国人的战列巡洋舰敢追击的话，那无疑是真的找死。

　　“好吧，既然大家都这么认为，那就按照殿下的计划实施吧。”提尔皮茨伯爵元帅点了点头。

　　“先生们，对于帝国海军来说，这将是一个难得的机会。能不能把握这一次的机会，就看诸位的了。”秦天对于这一次的计划，也同样充满了期待。


第0231章 大战前的预演

　　1914年9月1日晚上，三艘庞大的战舰，缓缓驶出了威廉港海军基地。在几艘轻巡洋舰和驱逐舰的护送下，离开了军港，驶入了茫茫的大西洋当中。这三艘庞大的战舰，正是德国海军的‘德弗林格尔级’战列巡洋舰，也是德国海军一直雪藏起来的强大主力舰。

　　为了隐藏他们的实力，甚至在进行破交作战的时候，都没有将他们派遣出去。而现在，为了打破英国人设下的陷阱，让英国人狠狠的吃一个大亏，秦天终于决定，将他们派遣出去了。

　　德国海军公海舰队的司令官莱因哈特·舍尔上将，亲自指挥这一次的行动。所以，他以‘德弗林格尔’号战列巡洋舰为旗舰，指挥这几艘战列巡洋舰，加入到了即将爆发的海战当中。

　　尽管，已经是晚上了。但是在明亮的月光照样下，‘德弗林格尔级’战列巡洋舰的身影，还是显得那么的高大挺拔，具有强大的威慑力。特别是那被厚厚的炮衣笼罩起来的380毫米主炮，更是散发出让人心生畏惧的气息。

　　莱因哈特·舍尔上将，站在舰桥上，看着脚下的这艘庞大的战舰，心情澎湃。作为公海舰队的司令官，他肩上的担子无疑是非常重的。可以说，他肩负着德国海军打败英国海军，称霸世界海洋的梦想。如果是意志不坚定的人，或许早就被压垮了吧。但是，莱因哈特·舍尔上将却没有。因为，德国海军公海舰队强大的实力，使得他的腰杆能够一直挺直。

　　“来吧，英国人。这一次就让你们看看德意志帝国海军的真实实力吧。现在的德意志帝国海军，已经不再是当初弱小的近海海军了。我们有足够的实力打败你们，让你们知道，挑衅德意志帝国的代价。”莱因哈特·舍尔上将在心中暗暗的发誓。

　　对于每一个德国海军的官兵来说，看着英国海军在大洋上耀武扬威，甚至凭借强大的实力，一步一步的压迫德国，这对于他们来说，无疑都是奇耻大辱。现在，他们终于有机会，也有这个实力去报仇雪恨了。这无疑是值得让他们兴奋的事。

　　“给希佩尔将军和施佩将军发电报，让他们按照预定计划行动吧。打垮英国人的四艘‘英王乔治五世’战列巡洋舰，就看他们的了。我们会在德国人的伏兵出现的时候，再发动攻击的。”莱因哈特·舍尔上将命令道。

　　“是，司令官阁下。”通讯军官立刻去发电报去了。

　　很快，舰队就开始了灯火管制。整个舰队，在夜色的掩护下，在航母上航行。他们将尽快突破英国人的封锁，进入到广袤的大西洋上。

　　大西洋上，德国海军公海舰队第1战列巡洋舰分队和第2战列巡洋舰分队，正在广袤的大洋上游弋着，寻找着攻击的目标。

　　‘布吕歇尔’号战列巡洋舰上，已经睡下的希佩尔中将被叫醒了。

　　“将军，这是司令官阁下发来的电报。”通讯军官将电报送到了希佩尔中将的手上。

　　“哈哈，我就知道，我们是不会放过这一次的机会的。命令舰队，立刻进行转向，和第2战列巡洋舰分队联络，尽快和他们汇合。”希佩尔中将看完电报后，不由得哈哈大笑起来。英国从加拿大调集了一支庞大的船队的情报，他已经得知了。只不过，在没有得到明确的命令的时候，他也不敢轻举妄动。现在，德国海军公海舰队已经正式做出了决定，准备吃掉英国人的这支庞大船队了，并且还派遣了‘德弗林格尔级’战列巡洋舰参战，这无疑已经显现出了德国海军的决心了。

　　在德国海军的‘毛奇’号战列巡洋舰上，施佩中将也收到了莱因哈特·舍尔上将发来的电报。看完电报之后，莱因哈特·舍尔上将下令舰队开始转向，准备按照预定的计划行动。

　　在击沉了‘狮’号战列巡洋舰之后，施佩中将已经成为了德国海军之中的明星人物了，甚至连德皇威廉二世都对他进行了嘉奖，决定亲自为他颁发一枚勋章，这让施佩中将十分的兴奋。同时，他也更加喜欢击沉敌人的主力舰的那种感觉了。

　　现在，英国人居然想要派遣一支船队从加拿大返回英国本土，尽管这是一个陷阱，但依旧让施佩中将十分的兴奋。如果能够抓住这一次的机会的话，他指挥的舰队，或许又可以多上一个甚至更多的战果了。毕竟，‘毛奇级’战列巡洋舰的性能是毋庸置疑的，即便是对上英国人同等级的战列舰，也占据着一定的优势的。更别说是英国人的战列巡洋舰了。

　　当然，如果是要捡便宜的话，那最好是撞见英国人的‘无敌级’战列巡洋舰和‘不倦级’战列巡洋舰。这两级战列巡洋舰，无疑是最垃圾的存在。一旦被他们撞见的话，那就必死无疑了。

　　在德国海军已经决定吃掉英国海军故意放下的鱼饵的时候，英国海军并不知道这一点。他们还在按部就班的按照计划实施。

　　英国海军的‘无敌级’战列巡洋舰，‘不倦级’战列巡洋舰和‘狮级’战列巡洋舰中剩余的两艘，加上‘虎’号战列巡洋舰，都赶往了战场。这一次的行动，依旧是由戴维·贝蒂中将负责指挥的。他将自己的旗舰，放在了‘虎’号战列巡洋舰上。

　　另外，英国海军的四艘‘铁公爵级’战列舰，也秘密离开了斯卡帕湾，进入了大西洋，向战场赶去。

　　在这一次即将爆发的海战当中，英德双方的海军，都投入了主力。虽然，不是全部的主力，但也同样是非常强大的了。而这，大概就是双方的海军进行最后的决战之前的一次预演吧。

　　他们双方，都是雄心勃勃，想要在这一次的行动当中，给对方一个重创。德国海军是希望能够借机重创英国海军，进一步的获得优势。而英国海军，则是想要一举解决掉德国海军的破交舰队，保护他们赖以生存的海上运输线。


第0232章 诱饵出现

　　“将军，这一次德国人会上当吗？”在‘虎’号战列巡洋舰上，一个参谋军官询问戴维·贝蒂中将。

　　“德国人应该会上当吧！他们如果想要打击大英帝国的话，就必须要阻止我们从各处的殖民地，获得资源。否则的话，他们想要打败大英帝国，将是十分困难的。”戴维·贝蒂中将说道。

　　现在的他，已经从‘狮’号战列巡洋舰被击沉的阴影当中走出来了。尽管，‘狮’号战列巡洋舰的损失对于他而言，是一个污点。但戴维·贝蒂中将相信，以大英帝国强大的底蕴，他一定能够用德国人的战舰来洗刷这个污点的。对此，他一直都深信不疑。

　　脚下的这艘‘虎’号战列巡洋舰，是英国海军最强的战列巡洋舰，虽然大体上延续了‘狮级’战列巡洋舰的设计思路和方案。但是，在内在的很多地方都进行了改进，使得‘虎’号战列巡洋舰的性能，比起‘狮级’战列巡洋舰有了不小的提升。正是因为如此，原本作为‘狮级’战列巡洋舰第四艘的‘虎’号战列舰，被皇家海军特意单列出来，作为一级。

　　只不过，戴维·贝蒂中将有些担心的是，即便是脚下的这艘‘虎’号战列巡洋舰，恐怕也不是德国海军的‘毛奇级’战列巡洋舰的对手。当初那一战，‘毛奇’号战列巡洋舰被命中，但是却一点事都没有。其坚固的防御，给了戴维·贝蒂中将极大的震撼。尽管‘虎’号战列巡洋舰的性能很强，但防御依旧是其最大的弱点。在这方面上，根本就无法和德国海军的战列巡洋舰相比。一旦双方交战的话，这恐怕会成为‘虎’号战列巡洋舰的最主要弱点。

　　但是，对此戴维·贝蒂中将也没有办法。谁让英国海军的造舰思路就是这样的呢？重视火力和速度，轻视防御。现在就算是明白轻视防御会带来严重的后果了，但想要改过来的话，那也不是一时半会儿就能够办得到的。

　　“哼！德国人的战列巡洋舰的防御很强，但那又能怎么样呢？这一次，我们一定会胜利的。有‘铁公爵级’战列舰和‘英王乔治五世级’战列舰加入进来，再加上九艘战列巡洋舰，我们已经集结了17艘主力舰了。德国人的破交舰队，只有六艘战列巡洋舰而已。三倍的优势，胜利一定是属于我们的！”戴维·贝蒂中将暗暗的想到。

　　“胜利必然是会属于大英帝国的。英国人想要挑战大英帝国，简直就是妄想。”参谋军官也附和道。

　　很显然，上一次‘狮’号战列巡洋舰被击沉，已经被这些英国皇家海军的军官们，视为奇耻大辱了。他们无时无刻不想着找德国人复仇。这一次对于他们而言，无疑是一个难得的机会。

　　“让‘无敌级’战列巡洋舰和‘不倦级’战列巡洋舰分散开了，和我们保持两个小时的航程。注意隐蔽，不能够被德国人发现了。另外，让‘铁公爵级’战列舰编队，加快速度。”戴维·贝蒂中将命令道。

　　“是，将军。”参谋军官立刻去下达了命令。

　　英国海军此次的部队，分成了大大小小的五个编队，即三个战列巡洋舰编队和两个战列舰编队。除了由四艘‘英王乔治五世级’战列舰组成的编队是伴随商船行动之外，其余的编队，都是准备等到德国海军的破交舰队出现之后，进行伏击用的。

　　为了对付德国海军的破交舰队，英国海军这一次也算是尽了全力了。

　　茫茫的大西洋上，一支庞大的舰队正在大洋上航行。二十余艘体型庞大，但速度却很慢的商船，处于编队的中间位置。在编队的前方，是四艘庞大的仿佛像是小山一样的战列舰。在其他方向，则是英国海军的轻型战舰。

　　这支船队，正是从加拿大驶往英国本土的船队。为这些商船提供护航的，正是英国海军的四艘‘英王乔治五世级’战列舰。

　　‘英王乔治五世’号战列舰上，一个中年海军将领叼着雪茄，正用望远镜观察着前方的海面。

　　“有发现了吗？”将领问道。

　　“将军，目前没有任何的发现。德国人好像不见踪影了一样。”一个参谋军官笑着说道。

　　“哈哈！我就知道，德国人胆小如鼠。他们根本就不敢来攻击我们的。‘英王乔治五世级’战列舰，可是仅次于‘铁公爵级’战列舰的强大战列舰，德国人的战列巡洋舰敢来的话，一定可以把他们轰成粉碎的。”将领一脸轻蔑的笑容。

　　“将军，贝蒂将军来电报了，询问我们是否已经发现了德国人。”一个通讯军官报告道。

　　“告诉贝蒂将军，现在还没有发现德国人，我估计以后也不会碰上德国人的。这一次的计划，恐怕要落空了。因为，德国人根本就没有胆子来对付我们。”将领笑着说道。

　　“是，将军。”通讯军官立刻去回电去了。

　　这个中年将领，名叫卡罗尔，英国皇家海军少将。虽然年纪不小了，但依旧是皇家海军当中的主战派。当然，那副皇家海军天下第一的骄傲，也是任何人都无法相比的。

　　只不过，卡罗尔少将不知道的是，在他们的船队刚刚驶过不到半个小时的时间，一艘潜艇就从海里浮出了碎片。在潜艇的一侧，用油漆标记着它的舷号——U-48。

　　潜艇通过无线电报，将英国船队的速度、航向等相关消息，向德国海军部做了报告。而海军部，则立刻将这个消息通报给大西洋当中的舰队。

　　“英国人的诱饵终于出现了吗？给第1战列巡洋舰分队和第2战列巡洋舰分队发电报，诱饵已经出现，立刻发动攻击。争取在最短的时间内，解决掉英国人的那四艘‘英王乔治五世级’战列舰。”莱因哈特·舍尔上将下达了命令。

　　考虑到英国人还有伏兵存在，所以第1战战列巡洋舰分队和第2战列巡洋舰分队，最好是能够在最短时间内解决战斗。这样的话，他们才有足够的实力来对付英国人的伏兵。


第0233章 上钩了

　　1914年9月3日上午，英国海军少将卡罗尔率领的舰队，护送着大批的商船，正在向英国本土进发。这里，距离亚速尔群岛已经不远了，再向咚航行一天，就可以前往那里进行补给了。

　　“看来，德国人是真的没有胆子来了。”卡罗尔少将有些遗憾地说道。

　　对于不能够借助这一次的机会，一举解决掉德国海军的破交舰队，卡罗尔少将很是遗憾。不过，他以及其他的英国海军的将领，都不会放弃的。这一次不行，下一次照常进行，一直要解决了德国海军的破交舰队才行。

　　当然，德国海军的破交舰队不发动攻击，英国的船队也可以平安的抵达英国本土，这对于英国来说，也是一个胜利。

　　可以说，不管德国海军怎么选择，英国海军都是站在胜利的一方的。

　　可是，卡罗尔少将没有注意的是，一架水上飞机，刚刚从船队的上空离开。借助于云层的掩护，下方的英国船队，对此一无所知。这架水上飞机，正是德国海军的。德国海军的每一艘战列巡洋舰以及重巡洋舰，都装备了一架水上飞机的。这不仅仅可以用来侦查敌情，同时还可以用来提供炮火校射。这也就使得你等海军，在这些方面再一次的走在了英国人的前面。

　　一个小时之后，船队北面的天空，出现了大片的黑色乌云，那并不是真的乌云，而是浓烟升上天空后产生的。德国海军的战舰，采用的是重油锅炉。重油燃烧之后，会产生大量的黑烟的。

　　英国船队的瞭望手们，第一时间发现了这个问题，并且立刻上报到了卡罗尔少将那里。

　　“哈哈，太好了。那些德国人居然真的敢来。立刻向贝蒂将军发电报，鱼已经上钩了。我们会牢牢的将他们拖住的。”卡罗尔少将兴奋的下达着命令。

　　尽管，他对‘英王乔治五世级’战列舰很有信心，但他也知道，德国人的战列巡洋舰也不是好对付的。‘狮’号战列巡洋舰被击沉，就是例子。再说了，这一次的目的，原本就是要解决掉德国海军的破交舰队，如果因为他的肆意妄为，导致这一次计划的失败的话，皇家海军乃至英国政府，都绝对不会放过他的。

　　“命令舰队，准备战斗。商船立刻转向，离开战场。”卡罗尔少将下达了第二个命令。海战一旦开始的话，他们根本就没有办法顾及到那些商船的。先让他们离开，能够保证他们的安全。同时，也可以确保商船上运输的那些物资的安全。

　　为了达到让德国海军上当的目的，这些商船上搭载的物资，可都是真的。如果损失掉的话，那未免就太可惜了。

　　“是，将军。”英国舰队很快就做好了战斗准备。

　　四艘‘英王乔治五世级’战列舰，带领着一些巡洋舰和驱逐舰，迎向了来袭的德国海军的破交舰队。剩余的几艘轻巡洋舰和驱逐舰，则护送着船队向南航行，企图避开这一场海战。

　　与此同时，卡罗尔少将已经给戴维·贝蒂中将发去了电报了，请求增援。

　　戴维·贝蒂中将率领着英国海军的其他战舰，在距离舰队两个小时的航程之外，远远的跟着。

　　当通讯军官将电报送到他的手上的时候，戴维·贝蒂中将激动的大吼大叫起来。

　　“很好，非常好。该死的德国人终于上钩了。这一次，我们一定要将他们全部干掉。”戴维·贝蒂中将兴奋地吼道。

　　“给第1战列巡洋舰分队，第2战列巡洋舰分队和第2战列舰分队发电报，让他们立刻行动起来。绕道围住德国人。这一次，我不希望让任何一艘德国战舰逃走。”戴维·贝蒂中将命令道。

　　在戴维·贝蒂中将看来，他指挥的舰队，足足是德国海军的破交舰队的三倍。在这样的情况下，打一场歼灭战，那是完全没有什么问题的。

　　“是，将军。”

　　英国海军立刻行动了起来。三艘‘无敌级’战列巡洋舰，三艘‘不倦级’战列巡洋舰，加上两艘‘狮级’战列巡洋舰和‘虎’号战列巡洋舰，以及四艘‘铁公爵级’战列舰，立刻按照预定的计划，对德国海军的破交舰队进行夹击。

　　这一次，戴维·贝蒂中将雄心勃勃的想要将德国海军的破交舰队全部解决掉，以便于能够一举解决掉德国海军的破交舰队对英国的海上运输线的威胁。

　　气势汹汹的英国海军，开始向自己的猎物展开了包围。而这个时候，德国海军同样将英国海军当做了自己的猎物。

　　‘毛奇’号战列巡洋舰上，施佩中将看着向己方冲来的英国海军的舰队，脸上路出了笑容。

　　“命令各舰做好战斗准备。英国人送上门来了，我们至少有一个小时甚至更多的时间，可以将他们解决掉。我很想看看，英国人的援军到来后，看到的是下沉的战舰，会有什么样的表情。”施佩中将说道。

　　“哈哈！”司令塔内的德国海军军官们，一个个的都大笑起来。

　　尽管，他们已经明知道这是一个针对德国海军的破交舰队的阴谋了。但是，他们并不在意。因为，他们已经做好了准备了。这一次，一定会让英国人付出极大的代价的。

　　“将军，希佩尔将军来电。他询问是否要派遣两艘主力舰去追击英国人向南逃跑的商船。”一个参谋军官报告道。

　　施佩中将想了想，然后摇了摇头：“英国人的商船，暂时不用理会。我们先集中主力，解决掉英国人的那四艘‘英王乔治五世’战列舰再说。”

　　毕竟，谁也不知道，英国人为这一次到底准备了多少援军。尽可能的在英国人的援军抵达之前，先解决掉四艘‘英王乔治五世级’战列舰，才能够保证在接下来的海战当中，不至于处于太大的劣势当中。至于英国人的商船，能够将他们击沉，那自然是最好不过的。就算这一次跑掉了，只要英国海军输了，那些商船也就没有任何的意义了。


第0234章 战斗开始

　　德国和英国在这一场世界大战当中的对决，最主要的就是海军之间的对决。德国海军，想要挑战英国海军的霸主地位。威廉二世，更是想要带领德意志帝国，取代大英帝国，成为世界霸主。

　　所以，在两国之间的战争当中，海军的胜负，才是最重要的。至于其他的，都是为此而服务的。包括这一次，德国海军明知道英国海军设下了陷阱，但依旧毫不犹豫的闯了进来，就是希望能够借助这一次的机会，重创英国海军，从而为德国海军在最后的决战当中，争取更大的优势。

　　在双方都有意为之的情况下，两国海军再一次的展开了一场激烈的交锋。

　　‘英王乔治五世级’战列舰，满载排水量两万五千多吨，装备五座双联装45倍口径343毫米主炮，最大航速达到了21节。这是一艘标准的战列线战列舰，即用来在舰队决战的时候，在战列线上充当火力输出的战舰。速度并不是很快，但火力很强，装甲的防御，也不弱。

　　当然，英国海军的造舰思路，使得他们的战舰在防御上，从来就无法和德国海军相比。即便是面对德国海军的战列巡洋舰，英国海军的战列舰在防御上，也占不到任何的便宜。

　　‘英王乔治五世级’战列舰的水线装甲，最厚为305毫米，甲板装甲为25毫米到102毫米，炮塔装甲为280毫米，炮座装甲为254毫米，司令塔装甲为280毫米。这样的防御力，的确不算强。这也是为什么英国海军的军舰，能够以较小的排水量，扛上大口径舰炮的原因。

　　“进攻，让该死的德国佬看看，皇家海军有多么的强大！让他们知道，海权是大英帝国的，谁也别想将皇家海军的海权夺走。”卡罗尔少将大声吼叫着。

　　皇家海军的四艘‘英王乔治五世级’战列舰，排成一条战列线，杀向了德国海军。

　　“准备迎战！”另外一边，德国海军也做好了战斗准备。三艘‘毛奇级’战列巡洋舰，三艘‘布吕歇尔级’战列巡洋舰，排成了一条战列线。

　　“开始分配作战任务，‘毛奇’号对付英国人的‘英王乔治五世’号，‘戈本’号对付英国人的‘百夫长’号，‘赛德利茨’号和‘布吕歇尔’号，对付英国人的‘大胆’号，‘冯·德·坦恩’号和‘利奥波德’号，对付英国人的‘阿贾克斯’号。在最短的时间内，击沉英国人的战列舰，取得海战的胜利！”施佩中将命令道。

　　各舰都收到了命令，开始进行调整。因为德国海军有六艘战列巡洋舰，在数量上占优势，所以位于战列线后段的几艘战列巡洋舰，可以二打一。

　　虽然，‘布吕歇尔级’战列巡洋舰装备的305毫米主炮。但是，五十倍口径的305毫米主炮，在穿甲能力上，并不比英国海军的45倍口径343毫米主炮差。甚至于，因为炮弹的问题，还能够压制英国人的343毫米主炮。因此，即便是‘布吕歇尔级’战列巡洋舰和英国海军的‘英王乔治五世’级战列舰对轰，也不会落下风。更何况，现在还是以两艘打一艘。德国海军的破交舰队，在这一战当中，可谓是占据着巨大的优势。

　　当然，唯一的不确定因素，就是英国海军的援军，会在什么时候赶到战场。如果在德国海军破交舰队重创这四艘‘英王乔治五世’战列舰之前就赶到了战场的话，局势对德国海军就不那么有利了。所以，在发动进攻之前，德国海军用水上飞机侦查了四周，确保在一个小时的航程内，都没有英国海军的其他战舰。至于更远的地方，就没有再侦查了。一个小时的时间，或许已经可以决定这场海战的胜负了。

　　在发动攻击之前，施佩中将也没问通报莱因哈特·舍尔上将。四艘‘德弗林格尔级’战列巡洋舰，还在破交舰队以北两小时航程的地方巡弋，等待机会。

　　双方的战列线，正在不断的靠拢。尽管，德国海军的战列巡洋舰，速度更快，便于抢占有利的射击阵位。但卡罗尔少将也不是一个处境战阵的年轻指挥官，而是一个经验老到的指挥官。他知道，拼速度的话，‘英王乔治五世’战列舰是绝对无法和对方的战列巡洋舰相比的。所以，他只能每每提前转向，让德国海军的破交舰队的计划落空。

　　一番试探之后，施佩中将只得放弃抢占有利阵位了。他知道，如果一直这样下去的话，将很难找到合适的时机。而时间，正在一点一点的流逝。他可以肯定，英国海军的援军，肯定已经在迅速的赶来了。如果时间拖的越久的话，对德国海军将越不利。

　　“命令舰队保持航向，各舰做好开火的准备。水上飞机注意为舰队提供校射。”施佩中将命令道。

　　德国海军的公海舰队，不再企图抢占有利阵位了，同时，舰队的速度也开始放慢。速度太快的话，战舰颠簸的会越厉害，从而影响战舰的命中率。

　　“哼！算德国人识相。”看到德国海军的举动，卡罗尔少将的脸上浮现了一丝笑容，就仿佛在刚才的争斗当中，他获胜了一样。

　　“命令各舰，做好战斗准备。用你们的舰炮，打沉德国人的战舰，让他们知道，皇家海军的厉害。”卡罗尔少将战意高涨。

　　“皇家海军万岁！打沉德国人的战舰。”皇家海军的官兵们，纷纷高叫起来。

　　双方的战列线，距离越来越近，很快，就拉近到了一万五千米以内。

　　“开火！”

　　施佩中将率先下达了开火的命令。尽管，这个距离有些远。特别是对于305毫米舰炮来说，距离太远，炮弹又太轻了，在射击较远的目标的时候，命中率会明显的下降。

　　“轰！轰！轰！”

　　‘毛奇’号战列巡洋舰首先开火，三座50倍口径343毫米主炮，开始了试射。

　　其他的五艘战列巡洋舰，也紧随其后，开始了射击。


第0235章 对轰

　　“咻！咻！咻！”

　　一枚枚沉重的炮弹，在巨大的动能的作用下，飞向了十几公里外的目标。炮弹的弹体和空气发生剧烈的摩擦，从而产生了尖利的啸声。

　　“轰！轰！轰！”

　　炮弹狠狠的砸入了海里，发生了爆炸，溅起了高达十几米的水柱。

　　‘英王乔治五世’号战列舰的司令塔，卡罗尔少将冷眼看着德国海军的战列巡洋舰率先开始射击，但他却根本就不为所动。

　　因为距离太远的原因，德国海军的射击，效果并不好，最近的一个弹着点，都在三四百米开外的地方，见到这一幕，卡罗尔少将的脸上，更是浮现出了一丝讥讽的笑容。

　　“愚蠢的德国人，他们的能力就只有这样吗？真不知道‘狮’号战列巡洋舰，当时怎么会被他们击沉的。或许，是‘狮’号战列巡洋舰的那些家伙运气不太好吧。希望这一次，上帝会站在我们这边吧。”卡罗尔少将暗暗的想到。

　　在海战当中，运气本来就是很重要的。只要运气好的话，就算是处于劣势，说不定也会有机会反败为胜的。

　　德国海军的破交舰队，第一轮的试射之后，并没有立刻进行第二轮的试射，而是开始进行调整。负责校舍的水上飞机，正在英国舰队的头顶上，将观察到的弹着点，向己方的舰队报告。己方舰队的枪炮长们，再根据弹着点，进行射击方位的调整，以便于能够在下一轮的炮击当中，取得更好的炮击效果。

　　“轰！轰！轰！”

　　足足三分钟之后，德国海军的舰队才进行了第二轮的炮击。这一轮炮击，虽然依旧没有能够取得命中。但是，弹着点却越来越近了。

　　接下来，德国海军又进行了几轮射击，虽然依旧没有能够取得命中，但最近的一个弹着点，已经距离英国海军的战舰不到一百米了。这已经是一个比较危险的距离了。说不定，只要运气再稍好一点的话，就能够取得命中了。

　　卡罗尔少将脸上的笑容，也已经消失的干干净净了，他也感受到了，有什么地方不对劲。

　　“该死，德国人的技术这么好吗？这才几轮试射，居然就有这样的效果了，即便是皇家海军和他们相比，也绝对占不到什么优势的啊！”卡罗尔少将在心里惊呼。

　　“将军，我们的头顶上有东西。好像是德国人的飞机。”一个军官大声吼道。

　　卡罗尔少将直接冲出了司令塔，用望远镜向天空看去。果然，在天空中，有两架德国海军的飞机。他们距离海面，足足有一千多米。加上英国海军的精力，完全放在了海战上，所以并没有发现他们。

　　“可恶！怪不得德国人的炮击越来越准，原来是又两架飞机在为他们提供炮火指引。德国人实在是太卑鄙了，只能够用这样的办法来和皇家海军对战，根本就没有胆子堂堂正正的和我们对战。”卡罗尔少将有些气急败坏。但是，却根本就没有办法。英国海军的战列舰上，可没有装备对空射击的武器，除了挥舞几下拳头，咒骂几句之外，就没有其他的办法了。

　　“将军，我们现在该怎么办？照这个架势发展下去的话，德国人恐怕很快就会取得命中了。”一个军官有些担忧地说道。

　　卡罗尔少将皱了皱眉头，现在双方的距离，大概是一万两千米左右。原本，他还想要将距离拉近到一万米，这样更有利于皇家海军的炮术的发挥。但是，现在看来已经等不下去了。恐怕还等不到将距离拉近到一万米，他们的战列舰就会被击中了。到时候，德国人一定不会让他们如愿的拉近距离的。毕竟，德国海军的战列巡洋舰速度更快，英国海军的战列舰想要强行缩短双方的距离，那几乎是办不到的事。

　　“命令各舰，准备开火！我相信，皇家海军的素质，远比德国人强大，绝对不是他们凭借两架小玩具一样的飞机，就能够弥补得了的。”卡罗尔少将命令道。

　　“是，将军。”通讯军官立刻将卡罗尔少将的命令，传达给了各舰。

　　“轰！轰！轰！”

　　‘英王乔治五世’号战列舰，率先开始了射击，五座双联装45倍口径343毫米主炮，发出了震天的怒吼。一枚枚的沉重炮弹，呼啸着砸向了德国海军的战舰。

　　虽然，英国海军的战列舰在这一轮的射击当中，同样没有能够取得命中。但是，他们的弹着点，距离德国舰队却更近。可见，在这个时代，皇家海军的素质，绝对不是盖的。

　　英国海军的其他三艘战列舰，很快也加入到了射击当中。

　　双方的战列线，隔着十多公里的距离，展开了猛烈的射击。

　　尽管，双方都仅仅是在试射而已，但是炮火却依旧十分的猛烈。海面上，炮声隆隆，就好像是在打雷一样。一枚枚的炮弹在海里爆炸，溅起一道道高高的水柱，就如同是暴风雨正在肆掠一样。

　　“轰！轰！轰！”

　　‘布吕歇尔’号战列巡洋舰，在上午10点24分的试射当中，取得了第一个命中。一枚305毫米炮弹，直接击中了英国海军的‘大胆’号战列舰的侧舷。尽管，‘大胆’号战列舰的侧舷装甲，厚达305毫米。但面对50倍口径的305毫米主炮发射出的炮弹，还是没有能够抵挡得住。

　　炮弹击穿了‘大胆’号战列舰的侧舷装甲，炸出了一个大洞，同时还炸飞了一门副炮。但可惜的是，被击穿的地方位于‘大胆’号战列舰的水线上方。如果这一枚炮弹是命中了水线下方的话，单单是这一击，就足以让‘大胆’号战列舰付出惨重的代价了。就算不会沉没，但也会被重创，甚至会影响到战斗力的发挥。

　　但即便是这样，也让德国海军的官兵们，欢呼雀跃了。

　　‘布吕歇尔’号战列巡洋舰的舰长，直接下达了集火射击的命令。三座三联装50倍口径305毫米主炮，开始以最大射速开火。


第0236章 激战

　　“狗屎！”看到‘大胆’号被击中，卡罗尔少将直接大骂起来。

　　好在，随后‘大胆’号就报告，并没有被击中要害，这才使得卡罗尔松了一口气。如果战斗才刚刚开始就损失掉一艘战列舰的话，这场仗根本就打不下去了。

　　“该死的德国人，他们的战列巡洋舰，的确是很厉害啊！”尽管是刚刚才交手，但卡罗尔少将也已经看出了德国海军的实力，的确是不容小觑了。但越是这样，英国海军就越是要击败德国海军才行，只有这样，才能够维护住大英帝国的海权。

　　“很好，伙计们，就差一点了。差一点我们就能够重创英国人一艘战列舰了。”‘布吕歇尔’号战列巡洋舰上，希佩尔中将为炮手们鼓劲。尽管，刚才的那一炮，并没有重创‘大胆’号战列舰，略微有些可惜。但希佩尔中将认为，只要取得了第一个命中，接下来一定会取得更多的命中的。

　　“全舰集火射击！”‘布吕歇尔’号的舰长，下达了集火的命令。

　　尽管，‘布吕歇尔’号战列巡洋舰并没有对‘大胆’号形成跨射。但刚才能够命中‘大胆’号，就可以表明他们的射击诸元是没有问题的。

　　“轰！轰！轰！”

　　‘布吕歇尔’号战列巡洋舰的三座三联装50倍口径305毫米主炮，开始了猛烈的射击。每一次的齐射，都会发射九枚炮弹，大大的增加了命中率。

　　或许是因为英国人的运气比较差的原因，亦或是‘大胆’号太过于倒霉。在‘布吕歇尔’号战列巡洋舰取得了命中之后，‘赛德利茨’号战列巡洋舰，同样也命中了‘大胆’号。

　　在试射当中，一枚343毫米炮弹，击中了‘大胆’号的坚守。甲板装甲根本就抵御不了如此沉重的炮弹，轻易就被洞穿了。

　　炮弹在舰体内爆炸，将里面的几个舱室炸的稀巴烂，同时引起了熊熊的大火。

　　尽管，并没有击中‘大胆’号的要害位置，但‘大胆’号的水手们，为了避免造成进一步的损失，只能尽可能的进行损失管制。

　　一连被命中两次，‘大胆’号战列舰上的水兵们，士气跌落到了谷底。尽管，他们的炮击还在继续，但准头却越来越低。同时，射击一次需要的时间，也越来越长。

　　这对于德国海军来说，无疑是非常有利的。一旦‘大胆’号战列舰被击沉的话，他们就可以重新调整攻击的目标，用六艘战列巡洋舰围攻英国海军剩余的三艘战列舰了。这样的话，快速取胜的几率，也就更大了。

　　卡罗尔少将也发现了‘大胆’号的问题，不由得眉头紧皱。

　　“‘大胆’号的那帮家伙，他们在干什么？不就是被德国人击中了两次吗？又没有被击沉，有什么灰心丧气的。让他们给我鼓起勇气，继续战斗。这场海战，才刚刚开始。”卡罗尔少将命令道。

　　“是，将军。”通讯军官连忙去发电报去了。

　　但是，‘大胆’号战列舰的表现，依旧没有提高多少。在这场海战当中，他们仿佛成为了打酱油的角色，直到最后被德国海军给击沉。

　　10点43分，德国海军的‘利奥波德’号战列巡洋舰，对英国海军的‘阿贾克斯’号战列舰形成了跨射。随后，全舰转入到了集火射击当中。局势，变得对英国海军更加的不利了。

　　10点52分，英国海军的‘百夫长’号，运气爆棚，在这一轮试射当中，形成看跨射。随后，‘百夫长’号开始进行集火射击。

　　但是，仅仅两分钟之后，‘戈本’号战列巡洋舰就还以颜色，同样形成了跨射。两艘战舰，开始以最大的火力对射。至于谁能够抢先一步取得命中，或许就得看上帝的旨意了。

　　“可恶！怎么会这样？”对于这样的结果，卡罗尔少将似乎有些无法接受。战斗才刚刚开始，可他们已经完全处于被德国海军压制的状态了。这对于他来说，绝对是没有想到的。虽然，他们的战舰比德国海军少两艘，但他认为，皇家海军的官兵们优秀的素质，完全可以很好的弥补在数量上的劣势。

　　在卡罗尔少将为现在的局势苦恼的时候，好运总在不经意之间就将领了。就好像是上帝突然垂青他们一样。

　　“轰！轰！”

　　接连两声爆炸声响起，只见德国舰队的旗舰‘毛奇’号战列舰上，腾起了两团巨大的火球。

　　在‘英王乔治五世’号战列舰的这一轮试射当中，居然一次性取得了两个命中，这无疑是运气爆棚啊！

　　一个命中点，位于‘毛奇’号战列巡洋舰的侧舷，在舰体中部的地方，炸出了一个大洞，并且还引爆了一堆副炮炮弹，燃起了大火。

　　‘毛奇’号战列巡洋舰的水手们，立刻开始进行损失管制。

　　另外一个命中点，则是舰艉的那座主炮塔。但是，悲催的是，虽然击中了这座主炮塔，但是却没有能够将其击穿，炮弹在外面爆炸了。四散的弹片，打死了甲板上的那些水兵，同时爆炸后的巨大威力，也将炮塔内的德国水手给震死了。但这样的伤势对于一艘庞大的战列巡洋舰而言，根本就算不了什么。

　　“报告损失！”施佩中将大声吼道。

　　“将军，侧舷被击中，没有太大的问题。三号主炮塔被击中，没有被击穿，需要更换炮手。”参谋军官很快报告道。

　　施佩中将听到这些之后，这才松了一口气。

　　“命令各单位，立刻进行损失管制。三号主炮塔，在最短的时间内继续开火。”施佩中将命令道。

　　“是，将军。”

　　“万岁！大英帝国万岁！”

　　‘英王乔治五世’号战列舰上，英国海军官兵们，已经欢呼了起来。

　　“上帝保佑我们，击沉该死的德国人。”

　　卡罗尔少将的脸上，也浮现出了一丝笑容。不过，当硝烟散去，‘毛奇’号战列巡洋舰近乎完好无损的时候，他脸上的表情，一下子就僵硬了。


第0237章 撑不下去了

　　“上帝啊！这怎么可能？我们明明就取得了两个命中，但只不过给对方造成了极小的伤害。”卡罗尔少将一副见了鬼的样子。

　　在他看来，两枚炮弹取得了命中，至少可以让德国海军的那艘战列巡洋舰受到不小的伤害的。特别是还有一枚炮弹是命中了‘毛奇’号战列巡洋舰的主炮塔的。如果能够击穿主炮塔，不仅能够摧毁这座主炮塔，甚至还能够进一步的造成更大的伤害。

　　但是，最后的结果，却完全出乎了他的意料。

　　“该死，难道德国人的战舰的防御都这么强大吗？如果都是这样的话，那这场仗根本就没有办法打下去了。”卡罗尔少将的心中，有了一种非常不好的感觉。

　　其实，‘英王乔治五世’号战列舰发射的炮弹，之所以没有能够击穿‘毛奇’号战列巡洋舰的装甲，固然是因为‘毛奇’号战列巡洋舰的炮塔装甲非常厚实的原因，还有一个非常重要的原因，则是因为英国海军的战舰发射的炮弹存在问题，引信太过于敏感，一经碰撞就会发生爆炸，从而大大的削弱了炮弹的穿甲能力。毕竟，对于披着厚实装甲的战列舰或者战列巡洋舰而言，想要重创对方的话，就得将其的装甲击穿才行。但英国海军的炮弹，在还没有击穿装甲的时候就爆炸了，自然无法给对方造成更大的伤害了。

　　战斗，开始变得更加的激烈了。但是，英国海军打的却十分的憋屈。他们的战舰可是战列舰啊！但他们却又一种感觉，就好像是自己的战列舰是装甲薄弱的战列巡洋舰，而对方的战列巡洋舰才是装甲厚实的战列舰一样。

　　这就是英德两国不同的造舰思路引起的后果了。德国海军注重战舰的防御和生存能力。而英国海军则是牺牲防御，加强了战舰的火力和速度。但是，在海战当中，首先要保存自己，才能够更好的杀伤敌人。德国海军在确保自身的防御强大的时候，在火力和速度上，也取得了突破。这就使得德国海军的战舰，能够完全压制英国海军的战舰，在海战当中，自然能够取得优势了。

　　“轰！轰！轰！”

　　海战变得越发的激烈起来，尽管英国海军已经落入了下风。但是，他们依旧在坚持反击。而德国海军则是希望能够在占据优势的情况下，尽可能的多重创甚至是击沉英国海军的战列舰，将外在的优势，转化为实质性的优势。

　　“轰！”

　　‘大胆’号战列舰再一次的被命中了，这一次，是司令塔被命中。一枚305毫米炮弹，狠狠的撞击在了司令塔上。厚达280毫米的装甲，面对50倍口径主炮发射的炮弹，根本就无法抵挡得住。最后的结果，就是装甲被击穿，炮弹在司令塔内爆炸。

　　剧烈的爆炸，将司令塔内的军官们，包括舰长在内，全部屠杀掉了。这使得‘大胆’号战列舰的指挥，出现了混乱。

　　‘布吕歇尔’号战列巡洋舰和‘赛德利茨’号战列巡洋舰，抓住这个机会，发起了更加猛烈的炮击。

　　在接下来的五分钟内，‘大胆’号战列舰再一次被命中了足足六枚炮弹，其中两枚是343毫米炮弹，还有四枚则是305毫米炮弹。

　　‘大胆’号战列舰的侧舷水线处，被炸出了一个大洞，海水开始疯狂的涌入到了战舰当中。另外，船尾的舵机也被直接炸掉了，海水从断口处，向战舰内涌去。

　　舰体上层建筑，也在爆炸当中被摧毁了，燃起了熊熊大火。

　　在被多次命中后，‘大胆’号战列舰的命运，直接走到了尽头。对于一艘排水量达到两万五千吨的巨大战列舰而言，要被击沉，无疑是很困难的。当然，如果要害被击中，那又得另说了。

　　“将军，‘大胆’号遭遇重创，请求弃舰。”通讯军官向卡罗尔少将报告道。

　　卡罗尔少将痛苦的闭上了眼睛，没有说话，但是却点了点头。

　　在沉没之前，‘大胆’号战列舰上的水手们，撤离了相当一部分在救生艇上，但还是有不少人，没有来得及及时撤离，和战舰一起沉入了冰冷的大西洋海底。

　　英国海军的厄运，并没有因为‘大胆’号的沉没就终止了。仅仅五分钟过后，‘百夫长’号战列舰就步上了‘大胆’号战列舰的后尘。

　　从‘戈本’号战列舰上发射的这一轮的齐射当中，有两枚炮弹取得了命中。一枚炮弹，击中了‘百夫长’号的一根烟囱。烟囱倒下来，将三号炮塔给砸毁了，无法再进行射击了。

　　另外一枚炮弹，则直接要了‘百夫长’号战列舰的命。这枚炮弹，击中了‘百夫长’号战列舰位于舰艉的四号主炮塔。280毫米厚的炮塔装甲在343毫米炮弹的面前，显得是那么的无力，就像是纸糊的一样，轻易就被击穿了。

　　更要命的是，此刻炮膛内，还有两枚343毫米炮弹以及数百公斤的发射药。在炮弹爆炸之后，这些炮弹和发射药都因此而产生了殉爆。

　　大火向炮膛下面的弹药库蔓延而去，而防火门因为故障，并没有来得及及时关闭。

　　于是，悲剧就这样发生了。

　　在大火的灼烧炙烤之下，弹药库内的上百枚343毫米炮弹发生了殉爆。

　　“轰！”

　　惊天动地的爆炸声在海面上响起，‘百夫长’号战列舰在爆炸当中，被直接抬出了水面，然后重重的砸到了海面上。

　　当硝烟散去之后，可以清楚的看到‘百夫长’号战列舰的舰艉部分已经消失不见了，就好像是被什么怪兽给咬了一口一样。

　　海上疯狂的涌入到‘百夫长’号战列舰的舰体内，使得战列舰开始下沉。最终，‘百夫长’号战列舰直接以舰艉朝下，舰艏朝上的姿态，沉入了大西洋当中。

　　‘大胆’号战列舰和‘百夫长’号战列舰相继被击沉之后，局势变得对英国海军越发的不利了。战场上，他们仅仅剩下两艘战列舰了。而德国海军的六艘战列巡洋舰，几乎是完好无损的。


第0238章 援军到来

　　“将军，‘百夫长’号战沉了，现在我们该怎么办？”

　　所有人都看向了卡罗尔少将，等着他的决定。接连两艘战列舰被击沉，使得英国海军现在已经处于了绝对的绝境当中。德国海军的六艘战列巡洋舰，虽然也有被命中的。但是，都是一些轻微的小伤而已，并没有对他们的战斗力构成多大的影响。

　　这也就使得，战场上的双方的差距，进一步的被拉大了。两艘英国战列舰，将面临六艘德国战列巡洋舰的围攻。从之前的战斗就可以看得出来，德国海军的战列巡洋舰有多么的强大。所以，这会有什么样的结果，也就是显而易见的了。

　　“给贝蒂将军发电报，告诉他我们快要支撑不住了。如果半个小时内无法赶到战场的话，恐怕就只有给我们收尸了。”卡罗尔少将命令道。

　　原本，戴维·贝蒂是希望卡罗尔少将能够坚持至少两个小时的时间。这样的话，他就能够从容的进行部署。可哪里知道，四艘‘英王乔治五世级’战列舰，在六艘德国海军的战列巡洋舰的围攻之下，这么快就坚持不住了呢。

　　“是，将军。”通讯军官立刻去发电报去了。他们现在都无比希望援军能够尽快的赶到。要不然的话，他们恐怕就会步上‘百夫长’号战列舰和‘大胆’号战列舰的后尘，到大西洋底去喂鱼了。

　　另外一边，德国海军已经开始庆祝胜利了。

　　希佩尔中将不顾战场的危险，乘坐交通艇直接去了‘毛奇’号战列巡洋舰上，和施佩中将商议接下来的战斗。

　　“重新分配打击目标吧。争取在最短时间内，干掉英国人的剩余两艘战列舰。”希佩尔中将兴奋地说道。

　　施佩中将点了点头，能够在这一战当中，取得这么大的战果，他已经非常满意了。但是，任何一个海军的将领，恐怕都不会拒绝这种扩大战果的好机会。

　　“英国人的援军，肯定已经在赶来的路上了。说不定，要不了多久就会赶到了。如果能够在他们的援军赶到之前，将英国人剩余的两艘战列舰都给击沉掉的话，就算到时候我们迫不得已必须要撤退，这一次也赚到了。”施佩中将说道。

　　如果能够在这一战当中，一举将英国海军的四艘‘英王乔治五世级’战列舰全部击沉的话，这已经算是一个重大的胜利了。毕竟，双方的海上决战还没有开始，德国海军就能够打成零比五的话，这对于英国海军来说，绝对是一个重创。在未来的海战当中，德国海军获胜的可能性，也会更大。

　　“愿上帝保佑德意志帝国吧！”希佩尔中将说道。

　　德国海军重新分配了打击目标，三艘‘毛奇级’战列巡洋舰，围攻英国海军的‘英王乔治五世’号战列舰。三艘‘布吕歇尔级’战列巡洋舰，则围攻‘阿贾克斯’号战列舰。

　　“轰！轰！轰！”

　　猛烈的炮击在持续，炮弹不断的从天空中砸下，一道道的水柱，在‘英王乔治五世’号战列舰和‘阿贾克斯’号战列舰的周围溅起。这两艘庞大的战列舰，就如同身处于暴风雨当中一样，随时都有可能翻覆。

　　战场之外，英国海军的三个战列巡洋舰分队和一个战列舰分队，正在快速的赶赴战场。三个战列巡洋舰分队都已经将航速提升到了25节了。即便是那四艘‘铁公爵级’战列舰，也将航速提升到了20节。

　　‘虎’号战列巡洋舰上，戴维·贝蒂中将脸上的表情十分凝重。

　　德国海军的破交舰队上钩了，这并没有出乎他的意料。他知道，那些游弋在大西洋上的德国海军的破交舰，就如同是草原上的饿狼一样，见到了肥妹的猎物后，一定会扑上来的。

　　但是，现在的战局，对于英国海军来说，似乎有些不利。卡罗尔少将率领的四艘‘英王乔治五世级’战列舰，已经被压制住了，甚至是处于下风当中。这让戴维·贝蒂十分的焦急，生怕上一次‘狮’号战列巡洋舰被击沉的悲剧会再一次的上演。尽管，‘英王乔治五世级’战列舰的防御，比‘狮级’战列巡洋舰的防御要强上不少。但戴维·贝蒂中将，心里还是有些没有信心。

　　“将军，卡罗尔将军发来的急电。”一个参谋军官一脸慌乱的将一份电报送到了戴维·贝蒂中将的手上。

　　戴维·贝蒂中将看完电报之后，脸色已经黑的犹如锅底一样了。他万万没有想到，在这么短的时间内，就有两艘战列舰被击沉了。这对于英国海军来说，无疑是一个重创。难怪卡罗尔少将会紧急求援，换做是他，在那样的情况下，也同样坚持不住的。

　　“命令各战列巡洋舰分队，加快速度，半个小时内，一定要赶到战场。让第1战列舰分队，也加快速度。我们的敌人，比我们想象当中的还要强大。”戴维·贝蒂中将命令道。

　　“是，将军。”通讯军官立刻将戴维·贝蒂中将的命令下达了下去。

　　九艘战列巡洋舰，再一次的提速，将航速提升到了26节以上。如果不是怕对战舰的锅炉造成不可修复性的损坏的话，他们还会继续强压通风，以进一步的增强战舰的航速。

　　四艘‘铁公爵级’战列舰，也同样在开始加速。只不过，作为一级标准的战列线战列舰，其最大航速也只有21.25节而已。能够保持21节的航速，已经是难能可贵的了。

　　但现在是十万火急，如果不能及时赶到的话，剩余的两艘‘英王乔治五世级’战列舰，也有被击沉的可能。所以，戴维·贝蒂中将只得下令全速赶路。

　　战场上，德国海军的六艘战列巡洋舰依旧在仗着数量上的绝对优势，围攻英国海军剩余的两艘战列舰。‘英王乔治五世’号战列舰和‘阿贾克斯’号战列舰，已经被多次击中了。只不过，都没有被命中要害而已。

　　“报告！水上飞机发现英国人的战舰。他们分别从南面，东面和西面赶来，足足有九艘战列巡洋舰。”


第0239章 暴怒的贝蒂

　　在激战当中，德国海军的水上飞机，也在战场四周侦查。所以，他们才能够第一时间发现英国海军的援军赶到了战场。不过，因为四艘‘铁公爵级’战列舰是从北面赶赴战场。同时又因为航速太慢，落在了后面，这才没有被水上飞机及时发现。

　　“英国人的援军，还是来了。他们居然出动了九艘战列巡洋舰，从三个方向赶来。很显然，是想要将我们一网打尽啊！”希佩尔中将感叹道。

　　“也该来了，如果再不来的话，诱饵就会被我们全部吃光了。不过，英国人以为他们只派遣这九艘战列巡洋舰就能够击败我们吗？那未免太小瞧我们了吧。”施佩中将冷笑道。

　　的确，以德国海军的破交舰队的实力，仅仅是靠九艘战列巡洋舰，显然是无法打败他们的。之前的海战，早就已经证明了一切了。尤其是英国海军的‘无敌级’战列巡洋舰和‘不倦级’战列巡洋舰，战斗力比较垃圾的情况下，就更是如此了。

　　“抓紧时间，将英国人的‘英王乔治五世’号和‘阿贾克斯’号击沉。然后，好好的和英国人的那些战列巡洋舰打一仗。让他们知道，他们的战列巡洋舰和我们的差距有多么的大。”希佩尔中将同样是信心百倍。虽然，出现的英国战列巡洋舰有九艘，数量比他们多出了三艘。但是，别忘了他们还有三艘强大的‘德弗林格尔级’战列巡洋舰随时都可以投入战斗。

　　‘德弗林格尔级’战列巡洋舰，可是装备了380毫米主炮的强大战列巡洋舰，不仅火力强大，同时防御也十分惊人。面对英国海军的那些战列巡洋舰，完全可以轻易将其吊打。

　　施佩中将也笑了起来，仿佛看到了己方的‘德弗林格尔级’战列巡洋舰蹂躏英国人的那些战列巡洋舰的场景了。

　　“命令各舰，继续射击。另外，将英国人的援军抵达的事，向舍尔将军报告。”施佩中将命令道。

　　“轰！轰！轰！”

　　德国海军的六艘战列巡洋舰，不断的开火。密集的炮弹，狠狠的砸向英国海军的两艘战列舰。这样密集的火力，让这两艘战列舰上的英国水兵们，苦不堪言，他们不断的向上帝祈祷，祈祷炮弹不要击中他们。

　　“将军，贝蒂将军让我们再坚持半个小时的时间。他们将在半个小时内抵达战场。”一个通讯军官向卡罗尔少将报告道。

　　“半个小时？伙计们，我们再坚持半个小时，我们就赢了。到时候，我们一定可以将这些耀武扬威的德国人全部干掉的。”卡罗尔少将终于松了一口气。援军能够及时赶到的话，他们就安全多了。虽然现在的情况十分危急，但坚持半个小时，应该还是没有多大的问题的。

　　“万岁！皇家海军万岁！”英国海军的官兵们，都欢呼起来。这让他们仿佛有一种劫后余生的喜悦。

　　只不过，上帝似乎总是喜欢捉弄人的。英国海军官兵们的喜悦之情还没有销售，悲剧就降临了。

　　‘阿贾克斯’号战列舰，在三艘‘布吕歇尔级’战列巡洋舰的围攻之下，十分的狼狈。舰体已经多处中弹了。即便‘布吕歇尔级’战列巡洋舰装备的305毫米主炮，但50倍口径的主炮发射的炮弹，具备强大的穿甲能力，‘阿贾克斯’号战列舰的装甲，根本就抵挡不住威力强大的炮弹。

　　现在的‘阿贾克斯’号战列舰之所以还没有被重伤，完全是因为运气好的原因。要不然的话，说不定早就被击沉了。

　　不过，好运气总有用完的时候。上帝不可能一直保佑这艘战列舰的。

　　“轰！轰！”

　　‘冯·德·坦恩’号战列巡洋舰在这一次的战斗当中，表现平平，并没有什么拿得出手的战绩。这让这艘战舰上的海军官兵们，心里非常的不爽。

　　但是，好运似乎一下子就降临了。

　　在这一轮的齐射当中，‘冯·德·坦恩’号战列巡洋舰获得了一个至关重要的命中。

　　一枚305毫米炮弹，击中了‘阿贾克斯’号战列舰的舰体中部，炮弹击穿了战舰的装甲，击中了战舰的锅炉舱。炸弹爆炸后，巨大的威力将整个锅炉舱给炸的一塌糊涂。锅炉里面的高温蒸汽泄露出来，一瞬间就将里面的英国水兵给杀死了。同时，也使得战舰的动力受到了极大的影响。战舰的速度，开始越来越慢。

　　“干得漂亮！”希佩尔中将看到这一幕，不由得拍手叫好。

　　在激烈的海战当中，战舰一旦失去了动力，那就差不多只有等死了。尤其是在被敌人围攻的情况下，更是如此。

　　三艘‘布吕歇尔级’战列巡洋舰，趁这个机会，向‘阿贾克斯’号战列舰发起了更加猛烈的攻击。一时间，炮弹如同雨点一样，在‘阿贾克斯’号战列舰的周围落下。

　　而在‘英王乔治五世’号战列舰上的卡罗尔少将，则痛苦的闭上了眼睛。他知道，‘阿贾克斯’号战列舰这一次完蛋了。

　　“上帝啊！难道大英帝国这一次真的要输掉吗？”卡罗尔少将不由得在心里发出这样的疑问。要知道，作为海上霸主，大英帝国的海军一直都是世界第一的。但这一次的战争爆发之后，皇家海军却一直处于被德国海军压制的情况下。虽然，双方的决战还没有开始，但是，皇家海军却已经损失了三艘主力舰了，现在即将损失第4艘了。反观德国海军，却一艘都没有损失。这样的差距，实在是太大了。

　　“轰！”

　　‘阿贾克斯’号战列舰再一次的被击中了，上层建筑已经燃起了熊熊大火。上面的水兵们，已经开始逃命了。他们自己都已经决定放弃这艘战列舰了。

　　‘阿贾克斯’号战列舰就像是一个炮弹磁铁一样，吸引着来自于四面八方的炮弹。

　　短短几分钟之内，‘阿贾克斯’号战列舰就被击中了多达十余次。脆弱的舰体，再也坚持不住了，直接断裂掉了。在短短五分钟内，这艘战列舰沉入了海里。

　　“将军，刚刚得到消息，‘阿贾克斯’号沉没了。”‘虎’号战列巡洋舰上，参谋军官向戴维·贝蒂中将报告。

　　“混蛋！该死的德国人，你们已经击沉我们四艘主力舰了。今天，一定要让你们血债血偿！”戴维·贝蒂狂怒道。


第0240章 撤退

　　“将军，现在我们该怎么办？”一个军官问道。

　　其他的军官们，看向戴维·贝蒂的眼神当中，也充满了担忧。之前的自信，仿佛现在全部都消失不见了一样。

　　在执行这一次的计划之前，几乎所有人都信心满满，认为他们一定会获得胜利的。毕竟，为了此次行动，他们集结了九艘战列巡洋舰和八艘战列舰。但是现在，德国海军的破交舰队实力超常的发挥，却让他们被极大的震惊到了。

　　四艘‘英王乔治五世级’战列舰在德国海军的破交舰队的围攻下，在这么短的时间内就已经被击沉了三艘了，剩下的一艘，也在苦苦支撑，能否坚持到援军抵达，还得开上帝的旨意。德国人这么生猛，他们真的能够击败德国人吗？再说了，就算是击败了德国人，但自身的损失也不小啊！所以，就算是获得胜利，也最多是惨胜，而不是大胜。

　　戴维·贝蒂中将，也不由得沉默了几秒钟，他当然知道这些军官们的意思了。他也没有想到，这一次的损失会这么的大，四艘‘英王乔治五世级’战列舰，就快要损失殆尽了。这样的损失，甚至已经无法向海军部交代了。

　　但是，仗打到了这个时候，还有退缩的可能吗？如果撤退的话，那只会让之前的损失都白费的。所以，不管怎么样，戴维·贝蒂中将只能够硬着头皮继续上，哪怕是付出再大的代价，也要解决掉德国海军的破交舰队。这样的话，之前的损失才不算白费，对于内阁和海军部，才能够有一个交代。

　　“命令舰队，全速前进。这一次，我们必须要将德国人的那些战列巡洋舰全部干掉。”戴维·贝蒂中将命令道。如果这一次都无法再取胜的话，那么后果将会非常严重的。搞不好的话，连他都会受到牵连的。

　　“是，将军。”军官立刻将戴维·贝蒂中将的命令，传达到了各个舰队当中。

　　英国海军的剩余的九艘战列巡洋舰和四艘战列舰，都已经做好了战斗准备了。

　　战场上，德国海军的六艘战列巡洋舰对‘英王乔治五世’号战列舰的围攻，依旧在继续。六条战列巡洋舰，27门343毫米主炮和27门305毫米主炮，威力强悍，使得被围攻的‘英王乔治五世’号战列舰，处境十分的危险。

　　“快，我们没有多少时间了，一定要解决掉英国人最后的这艘战列舰啊！”施佩中将咬着牙说道。

　　“愿上帝保佑我们，干掉英国人。”希佩尔中将也喃喃地说道。

　　“轰！”

　　一枚305毫米炮弹击中了‘英王乔治五世’号战列舰，再其舰艉的甲板上，炸出了一个大洞，弹片横扫整个后甲板，杀死了不少英国海军的水兵。

　　一分钟之后，又是一枚343毫米炮弹击中了‘英王乔治五世’号战列舰。这枚炮弹，成功的击中了‘英王乔治五世’号战列舰的侧舷，在水线附近，炸出了一条口子。尽管，英国海军的水兵们拼命进行损失管制，但还是没有能够堵住这个漏洞，只得将附近的水密舱给关闭的。这样的话，虽然避免了战舰下沉，但却因为进水过多，使得战舰稍微发生了一些倾斜。

　　在接下来的五分钟内，‘英王乔治五世’号战列舰再一次被命中了数枚炮弹。这些炮弹，在‘英王乔治五世’号战列舰的舰体上，留下了大大小小的伤痕。但是，或许是运气比较好的原因，虽然遭受了重创，但是却没有沉没的危险。

　　正在这个时候，英国海军的援军，终于赶到了战场了。九艘战列巡洋舰，在远距离上对德国海军的破交舰队发起了炮击。虽然，在这么远的距离上，很难取得命中，但是却成功的干扰了德国海军的破交舰队对‘英王乔治五世’号战列舰的射击。

　　为了避免陷入英国舰队的包围之中，施佩中将和希佩尔中将商议之后，只得下令舰队转向，放过了‘英王乔治五世’号战列舰。

　　虽然，没有能够击沉‘英王乔治五世’号战列舰，非常的可惜。但他们已经成功的重创了这艘战列舰了。至少需要在船厂内待好几个月的时间，才能够恢复战斗力。能够在这一战当中，取得击沉三艘，重创一艘的战果，这已经非常不错了。

　　‘英王乔治五世’号战列舰上，所有人都陷入到了狂喜当中。看着德国海军的六艘战列巡洋舰远去，他们心里的不安，终于消失了。

　　“将军，德国人撤退了，我们的援军来了。”副官一脸激动的对卡罗尔少将说道。

　　卡罗尔少将没有说话，他知道，这一次虽然能够逃过一劫。但是，皇家海军如此大的损失，总是要找人来负责的。搞不好的话，他就会成为那只替罪的羔羊。

　　“将军，贝蒂将军来电，让我们撤出战斗，返回本土修理。接下来的战斗，就交给他们了。他们会击沉德国人的战舰，为死难的那些战友报仇的。”一个通讯军官说道。

　　卡罗尔少将点了点头：“命令舰队转向，目标朴茨茅斯军港。”

　　‘英王乔治五世’号战列舰，带着残破的舰体，蹒跚着撤离了战场。但是，战斗并没有因此而结束。反而向更加激烈的方向发展。

　　德国海军的破交舰队重新完成了集结，英国舰队的九艘战列巡洋舰，也组成了一条战列线，双方的对决，即将重新开始。

　　北面，四艘‘铁公爵级’战列舰正在快速的南下，他们距离战场也已经不远了。不过，从他们的头顶上飞过的水上飞机，却发现了他们的踪影。并且立刻向舰队做了报告。

　　“该死，我就知道英国人不会只派遣这么几艘战列巡洋舰的。果然，还有四艘强大的战列舰。”希佩尔中将骂道。

　　“那我们是战还是撤退？”施佩中将问道。

　　希佩尔中将想了想，然后说道：“先撤退吧，和舍尔将军汇合，然后再和他们进行决战。”

　　施佩中将点了点头，随即下令舰队撤退。


第0241章 最强战巡

　　“将军，德国人跑了。”

　　‘虎’号战列舰上，英国海军发现德国海军的公海舰队加速向西北方向撤退之后，立刻向戴维·贝蒂中将报告了情况。

　　“该死，德国人发现了我们的‘铁公爵级’战列舰了。”戴维·贝蒂中将一下子就发现了问题，不由得骂道。原本他还想要靠己方的九艘战列巡洋舰缠住德国海军的六艘战列巡洋舰，由四艘‘铁公爵级’战列舰从另外一边发起攻击，争取一举重创德国海军的破交舰队，最好是抓住这个机会，将德国海军的破交舰队全部干掉。这样的话，即便他们在这一场海战当中，损失了三艘‘英王乔治五世级’战列舰，但依旧算是取得了大胜了。

　　但是，现在看来，他的这一计谋没有办法成功了。德国海军，已经识破了他的计谋了。可是，德国海军怎么这么快就识破了他的计谋的，戴维·贝蒂中将怎么也想不明白。

　　“将军，我们的头顶上有德国人的水上飞机。从‘英王乔治五世’号上发过来的情报，也证实了这一点。”一个参谋军官脸色难看地说道。

　　戴维·贝蒂中将，脸色一下子黑的好像是锅底一样了。原来他们的行动，完全是在德国人的监视之下，这样的话，根本就不可能搞什么阴谋诡计了，只能够堂堂正正的和德国人进行对决了。

　　“命令舰队加速，不能让德国人跑了！”戴维·贝蒂中将命令道。

　　“是，将军。”

　　英国海军的九艘战列巡洋舰，加速追击德国海军的破交舰队，大有不把德国海军的破交舰队全部留下来，绝不善罢甘休的架势。

　　另外一边，四艘‘铁公爵级’战列舰，也准备拦截德国海军的破交舰队。不过，因为航速的原因，他们成功的可能性，将非常的低。

　　“继续加速，甩开英国人的战列舰，拉着他们的战列巡洋舰兜圈子。把这里的情况向舍尔将军报告，我们的‘德弗林格尔级’战列巡洋舰，也该出战了。”施佩中将脸上满是笑容。

　　“是啊！英国人以为埋伏了九艘战列巡洋舰和四艘战列舰，就想要吃掉我们。我倒要看看，在我们的；‘德弗林格尔级’战列巡洋舰出现之后，他们会是一副怎么样的表情。”希佩尔中将也笑着说道。大家对于‘德弗林格尔级’战列巡洋舰，充满了信心。

　　的确，‘德弗林格尔级’战列巡洋舰，绝对是当今世界上最强大的战列巡洋舰。唯一能够超越他的，估计就只有德国海军还没有服役的‘马肯森级’战列巡洋舰了。380毫米主炮，厚实的装甲，已经高达27.5节的航速，使其当之无愧的成为了最强的战列巡洋舰。比起英国海军那些皮薄馅大的战列巡洋舰，简直是具有压倒性的优势。甚至，足以和英国海军最强大的战列舰，即还没有服役的‘伊丽莎白女王级’战列舰争雄。这也是为什么德国海军明知这一次是英国海军设下的陷阱，但是却依旧有胆子主动踏进来，算计英国人的原因。

　　此刻，战场外，由德国海军公海舰队司令官莱因哈特·舍尔上将亲自率领的三艘‘德弗林格尔级’战列巡洋舰组成的第3战列巡洋舰分队，正在快速的南下。因为刚刚才服役不久，所以战舰的性能能够完全发挥出来。这些庞大的战舰，航速已经提升到了25节了，但是，依旧还有余力。

　　莱因哈特·舍尔上将站在司令塔内，脸上挂着一丝笑容，显得心情很好。

　　他实在是没有办法心情不好啊！在这一次的行动当中，德国海军已经获得了不小的优势了。破交舰队以微小的代价，击沉了英国海军的三艘‘英王乔治五世级’战列舰，并且还重创了剩下的一艘。这对于德国海军来说，已经是一场难得的胜利了。在双方的正式决战之前，德国海军已经击沉了英国海军四艘主力舰，重创了一艘，使得德国海军在主力舰的数量上，恐怕已经不会逊色于英国海军了。

　　并且，战斗还没有结束。他相信，在接下来的战斗当中，他们一定能够再一次获得战果的。到时候，双方的差距，将进一步的拉开。

　　“只要我们在这一次的海战当中，能够重创英国海军。那么，我们将彻底占据优势。到时候，英国人想要保住他们的海上霸主的地位，将是不可能的。”莱因哈特·舍尔上将兴奋的想到。

　　作为带领德国海军获得这一成绩的公海舰队的司令官，他的名字，也必然会名垂千古的。一想到这些，莱因哈特·舍尔上将就十分的兴奋。

　　“将军，施佩将军和希佩尔将军来电，他们正率领舰队向西北方向撤退。英国人出动了九艘战列巡洋舰和四艘战列舰追击他们。”一个通讯军官报告道。

　　“九艘战列巡洋舰和四艘战列舰。英国人将他们所有的战列巡洋舰都派遣出来了。他们的战列舰是哪一级战列舰？”莱因哈特·舍尔上将问道。

　　“根据外形来看，应该是英国人的‘铁公爵级’战列舰。”军官回答道。

　　“‘铁公爵级’战列舰？加上之前的‘英王乔治五世’级战列舰。英国人这一次可算是将海军的主力都派遣出来了啊！如果他们的这些主力全部折损在这里的话，那么，未来的决战，英国人就彻底没有希望了。”莱因哈特·舍尔上将不由得两眼放光。

　　尽管，目前的实力对比来看，英国人的战舰在数量上，还占据着优势。但是，德国海军的战舰在性能上，远超英国海军。

　　在莱因哈特·舍尔上将看来，这绝对是一个进一步的改变双方实力对比的大好机会，绝对不能够就这样错过了。

　　“给施佩将军和希佩尔将军发电报，让他们拖住英国人的战列巡洋舰编队。至于英国人的战列舰编队，就交给我们来对付吧！”莱因哈特·舍尔上将命令道。

　　“是，将军。”


第0242章 作战良机

　　莱因哈特·舍尔上将，命令三艘‘德弗林格尔级’战列舰快速南下，准备对英国海军的四艘‘铁公爵级’战列舰发起攻击。而英国海军的战列巡洋舰编队的九艘战列巡洋舰，则由破交舰队的六艘战列巡洋舰来对付。

　　这样的话，无疑是将这一次的海战，分成了两个战场。不过，在这两个战场当中，德国海军在战舰数量上，都不占优势。莱因哈特·舍尔上将这边是3比4，施佩中将和希佩尔中将那边则是6比9。如果仅仅从这方面来说的话，德国海军无疑是处于劣势的。

　　不过，很多时候都不能仅仅看战舰的数量。战舰的性能，同样非常的重要。

　　‘德弗林格尔级’战列巡洋舰是德国海军现役最强大的战列巡洋舰，不仅拥有强大的三座三联装50倍口径380毫米主炮，在防御上，也是十分的惊人。侧舷主装甲带，炮塔和司令塔的装甲，都厚达350毫米。速度更是达到了惊人的27.5节。而‘铁公爵级’战列舰，虽然也是英国海军现役最强大的战列舰，但是各种关键性能上，都远远无法和‘德弗林格尔级’战列巡洋舰相比。其排水量只有三万吨，主炮为五座双联装45倍口径343毫米主炮，最大航速也只有21.25节。防御上，主装甲带厚度只有305毫米，甲板装甲厚度为64毫米，炮塔装甲为280毫米，炮座装甲为254毫米，司令塔装甲为280毫米。

　　战列舰原本在防御上，应该比战列巡洋舰更强的。但是，在德国海军重视防御和生存能力的设计理念之下，德国海军的战列巡洋舰的防御也很强大，甚至已经超过了英国海军的战列舰了。在这样的情况下，即便是双方进行对射，德国海军也不会处于劣势的。

　　正是因为如此，莱因哈特·舍尔上将才敢用三艘‘德弗林格尔级’战列巡洋舰去对付英国海军的四艘‘铁公爵级’战列舰。他相信，获胜的一定会是他的。

　　双方的战列巡洋舰也存在着数量上的差距，不过英国人的‘无敌级’战列舰太弱了。加之德国海军对自己的战列巡洋舰的性能也有很大的信心。所以，莱因哈特·舍尔上将认为，己方的六艘战列巡洋舰，完全是能够对付英国人的九艘战列巡洋舰的。就算一时半会儿无法获得胜利，但拖住他们还是没有多大的问题的。等到己方的‘德弗林格尔’战列巡洋舰解决掉了英国人的‘铁公爵级’战列舰之后，就可以对英国人的战列巡洋舰编队进行攻击了。到时候，德国海军将占尽优势。

　　莱因哈特·舍尔上将的命令传到施佩中将和希佩尔中将的手中后，两人都不由得笑了起来。

　　“哈哈，我就知道，舍尔将军不会放过这个好机会的。”希佩尔中将一脸笑容地说道。

　　“嗯，这是一个进一步的拉大我们和英国海军之间的差距的机会，只要抓住了这个机会，我们就赢定了。”施佩中将点了点头。

　　“既然这样，那我们就为舍尔将军创造出机会吧！”希佩尔中将说道。

　　“嗯，命令舰队，加快速度。让英国人的战列巡洋舰和战列舰之间的距离进一步的拉开，然后转身和英国人交战。我相信，我们的六艘战列巡洋舰，也完全可以对付得了英国人的九艘战列舰的。”施佩中将下达了命令。

　　德国海军破交舰队的六艘战列巡洋舰，继续加快速度航行。而英国海军的战列巡洋舰编队，则穷追不舍。但是，英国海军的四艘‘铁公爵级’战列舰，速度本来就远远不如战列巡洋舰，这样一来的话，就更是被远远的甩在了后面了。

　　“该死，那些德国人只知道逃跑吗？之前欺负第2战列舰分队的时候，怎么不见他们逃跑。”‘铁公爵’号战列舰上，一个年轻的海军少将恨恨地说道。他名叫罗伯特森，正是第1战列舰分队的指挥官。之前被德国海军破交舰队差点打的全灭的第2战列舰分队的指挥官卡罗尔少将，正是他的好友。

　　“继续给锅炉强压通风，加快速度！”罗伯特森少将命令道。

　　“将军，我们的速度已经提升到最快了，如果再一次加速的话，会使得锅炉的使用寿命进一步的下降，甚至会发生爆炸。”轮机长劝说道。

　　罗伯特森少将一愣，这才悻悻的作罢。

　　他可不想让四艘皇家海军最强大的战列舰，因为锅炉爆炸，成为躺在海面上的铁棺材。那样的话，杰利科上将肯定会将他送上军事法庭的。

　　“希望贝蒂将军他们能够逮到德国人的那些战列巡洋舰，将他们全部撕成碎片吧。那些家伙，就像是老鼠一样，真想把他们全部踩死。”罗伯特森少将骂道。

　　德国海军的公海舰队，给英国已经造成了巨大的损失了，单单是被击沉的商船，就已经让英国人心里在滴血了。如果再不解决掉德国人的破交舰队，以及那些该死的潜艇的话，英国的商船估计会全部损失掉吧。到时候，英伦三岛将成为死岛。

　　正在这个时候，他们的北面，出现了三艘庞大的战舰。

　　凄厉的警报声，随即响起，所有人都紧张万分。

　　“怎么回事？”罗伯特森少将问道。

　　“将军，北面，发现德国人的战舰。”

　　“什么？”

　　罗伯特森少将抓起望远镜，看向了北方的海面。当他看到那三艘如同小山一样漂浮在海面上，体积似乎比自己的战列舰还要庞大，并且有着异常粗大的炮管的战舰的时候，不由得倒吸了一口凉气。

　　“上帝啊！那是德国人的战舰。德国人不仅仅在这里集结了那六艘战列巡洋舰，他们还有三艘更为强大的战舰。这是德国人的一个阴谋！”罗伯特森少将大声吼道。

　　“快，给贝蒂将军发电报，我们上了德国人的当了。他们早就有所准备了。我们遭遇了德国人的强大战舰。”罗伯特森少将命令道。


第0243章 骑虎难下

　　‘虎’号战列巡洋舰上，戴维·贝蒂中将的精力，已经全部放在了德国海军公海舰队身上了。现在的他，只有一个信念，那就是追赶上德国海军公海舰队，将他们击沉，为在之前的海战当中被击沉的那些皇家海军的主力舰报仇。

　　“将军，还要继续加速吗？如果继续加速的话，动力炉恐怕撑不了多久了。”轮机长有些担忧的向戴维·贝蒂中将报告道。

　　“德国人的军舰都能够坚持，为什么我们的就坚持不了？”戴维·贝蒂中将皱起了眉头。

　　轮机长张了张嘴，但还是什么都没说。

　　尽管，英国比德国先在军舰领域上使用蒸汽轮机，但在燃油锅炉和蒸汽轮机领域，德国却后来居上，现在已经完全超过了英国了。这就使得英国海军在不得不牺牲防御来提高速度的时候，德国海军则可以在保证防御的情况下，尽可能的提高速度。从双方的战舰性能来看，德国海军的战列巡洋舰，在速度方面也并不比英国海军的战列巡洋舰差。由此可以证明，德国在这个方面，还是取得了成功的。

　　“将军，德国人减速，并且开始转向了。”这个时候，一个参谋军官报告道。

　　“什么？德国人不准备逃跑，想要和我们战斗了吗？”戴维·贝蒂中将立刻拿起望远镜。

　　此刻，德国海军破交舰队，正在转向，炮塔也在转动，显然是在做战斗准备了。

　　“这其中会不会有什么阴谋？”戴维·贝蒂暗暗的想到。他本来并不是一个多疑的人，但是在德国海军的手下接连吃了大亏之后，使得他不得不小心谨慎。

　　“命令舰队转向，准备战斗！”但在这个节骨眼上，也容不得戴维·贝蒂中将在多想了。再不转向的话，德国海军就抢占了T字头了。到时候，英国海军将再一次付出惨重的代价。

　　英国舰队也开始了转向，两条战列线，趋向于平行。同时，之间的距离也在不断的缩短。

　　“将军，罗伯特森将军报告，他们遭遇了强大的德国舰队。对方有三艘极其强大的战舰，应该是装备了380毫米左右口径的主炮。”一个参谋军官向戴维·贝蒂中将报告道。

　　“什么？三艘装备了380毫米主炮的战舰？”戴维·贝蒂中将不由得脸色大变。

　　“该死的德国人，皇家海军也不过刚刚才研制成功了381毫米主炮，德国人居然已经拥有装备了380毫米主炮的战舰服役了。他们居然再一次的走到了皇家海军的前面。情报部门的那些家伙，通通都该拉出去枪毙。难道他们不知道，这样会害死我们吗？”戴维·贝蒂中将大发雷霆。

　　的确，英国的情报部门，在收集德国海军的情报的时候，并没有获得多少有用的东西。当然，最主要的原因，还是德国海军反间谍的工作取得了成效，各项保密工作都做的很到位，这才使得德国海军的这些强大战舰，能够保密到现在。要不然的话，也不可能在战场上，获得这么大的成功了。

　　“将军，罗伯特森将军请示，下一步该怎么办？”

　　戴维·贝蒂中将的眉头，已经皱成了一团了。他就知道，这一次的行动不会那么顺利的。卡罗尔少将率领的舰队，损失惨重。现在，又发现德国人对此也并不是毫无防备的。虽然，己方依旧在战舰数量上，占据着绝对的优势。他们拥有9艘战列巡洋舰和4艘战列舰，德国人只用9艘战列巡洋舰。但是，德国战舰的战力，明显优于英国战舰，尤其是还有装备380毫米主炮的战舰，那就更加的恐怖了。

　　该怎么选择，戴维·贝蒂中将也有些拿不定主意了。理智告诉他，现在应该立刻撤退。这样的话，可以尽可能的保证皇家海军不遭受太大的损失。当然，四艘‘铁公爵级’战列舰因为航速的关系，肯定是逃不了的。但这样的话，总比全军覆没要好吧。但是，戴维·贝蒂中将知道，绝对不能够就这样轻易撤退了。要不然的话，他根本就无法向丘吉尔以及内阁较差。

　　英国内阁还眼巴巴的等着这一次的行动获得胜利，以解除德国海军的破交舰队对英国的海上运输线的威胁呢！如果就这样撤退了，那无疑证明这一次的行动彻底的失败了。尤其还是在有三艘‘英王乔治五世级’战列舰被击沉，一艘被重创，还有可能损失更多的战列舰的情况下。这样的结果，皇家海军无法接受，丘吉尔也无法接受，内阁更是无法接受。所以，对于戴维·贝蒂中将来说，下令撤退，那是不可能的。

　　“给罗伯特森将军下达命令，让他拖住德国人的那三艘强大的战舰，为我们争取时间。命令战列巡洋舰编队，拉近和德国人之间的距离，争取用最短的时间内打败他们，然后增援罗伯特森将军。德国人不就是仗着战舰强大，想要碾压我们吗？那我们就让他们看看，皇家海军的真正实力。海战，绝对不仅仅是靠着战舰强大就能够取胜的！”戴维·贝蒂中将命令道。

　　几百年前，西班牙王国的无敌舰队进攻英国的时候，英国海军也是处于绝对的劣势。但是，他们依旧获得了最后的胜利。戴维·贝蒂中将相信，皇家海军的勇士们战斗力完全发挥出来之后，一定可以弥补战舰性能上的劣势，打败德国海军的。更何况，他们还有着战舰数量上的优势。

　　“是，将军。”参谋军官立刻去下达命令去了。

　　“皇家海军的战士们，现在我们已经面临着巨大的危机了。如果不能击败眼前的德国舰队，反倒是被他们击败了的话，大英帝国皇家海军将遭受重创。我们将无法解除德国人对我们的海上运输线的威胁，我们的国家，将被德国人慢慢的绞死，甚至于在未来的决战当中，皇家海军也没有半点胜算。因此，我们只有死战，只有打败德国人，我们才能够获得胜利！”戴维·贝蒂中将向英国海军的官兵们讲话，希望能够激发他们的斗志。


第0244章 硬着头皮上

　　“将军，贝蒂将军要求我们，拖住德国人的这三艘战舰，为他们打败德国人的破交舰队争取时间。等他们那边获得胜利后，再回过头来支援我们。”一个通讯军官向罗伯特森少将报告道。

　　罗伯特森少将脸色不断变化，德国海军的那三艘装备了380毫米主炮的战舰，给他带来了极大的压力。

　　“该死，现在也没有其他的办法了，只能和德国人拼了。命令各舰，准备战斗吧！”罗伯特森少将命令道。他深知，在这样的情况下‘铁公爵级’战列舰的航速，将是一个硬伤。这使得他们面对德国海军的战列巡洋舰的追击，根本就逃不了。所以，除了拼命之外，似乎也就没有其他的办法了。

　　“愿上帝保佑我们，保佑皇家海军吧！希望贝蒂将军他们能够早一点击败德国人的破交舰队。”下达了命令之后，罗伯特森少将就在暗暗的向上帝祈祷。尽管，他们现在拥有四艘‘铁公爵级’战列舰。但面对德国海军的三艘‘德弗林格尔级’战列巡洋舰，依旧没有获胜的信心，甚至连能够坚持多久，他都不知道。如果他这一次率领的不是速度慢的战列舰，而是速度快的战列巡洋舰的话，说不定罗伯特森少将会直接请求撤退，而不是战斗下去。

　　罗伯特森少将的命令下达之后，英国海军的四艘‘铁公爵级’战列舰，已经排成了一条战列线，343毫米主炮塔开始旋转，瞄准了从北面而来的德国海军的三艘‘德弗林格尔级’战列巡洋舰。

　　‘德弗林格尔’号战列舰上，莱因哈特·舍尔上将脸上路出了一丝笑容。尽管，英国海军的四艘‘铁公爵级’战列巡洋舰似乎是准备和他们放手一战了。但是，这并没有让他感到担心。他对于自己的战舰，是有绝对的信心的。

　　“英国人看来已经认识到了他们的现状了。除了和我们战斗之外，他们根本就没有其他的选择。既然这样，那就让我们堂堂正正的击败他们吧！”莱因哈特·舍尔上将说道。

　　“命令各舰，在距离拉近到一万五千米之后，开始射击。水上飞机，为战舰提供火力校射。一个小时内，将英国人的这四艘战列舰给我砸进海里去。”

　　“是，将军。”

　　德国海军的三艘‘德弗林格尔级’战列巡洋舰，同样也已经做好了战斗准备了。

　　两条战列线，速度开始不断的拉近，380毫米主炮和343毫米主炮，已经指向了对方的战舰。

　　“‘铁公爵’号和‘马尔伯罗’号，攻击德国人的1号舰，‘本鲍’号攻击德国人的2号舰，‘印度皇帝’号攻击德国人的三号舰。”罗伯特森少将，迅速的分配好了打击目标。德国海军的‘德弗林格尔’号战列巡洋舰上有旗舰旗，所以自然而然也就成为了罗伯特森少将重点攻击的目标。他集结了两艘‘铁公爵级’战列舰的火力，想要抢先将德国海军的旗舰给重创或者击沉。这样的话，他或许就有逆转局势，反败为胜的机会了。

　　莱因哈特·舍尔上将，和罗伯特森少将，也想到了一块去了。因为德国舰队在数量上要少一艘，所以这就使得他们有一艘战舰，必然会遭遇到对方两艘战舰的围攻的。‘德弗林格尔’号战列巡洋舰是旗舰，被围攻这是很正常的。不过，莱因哈特·舍尔上将对于‘德弗林格尔’号战列巡洋舰的防御很有信心，就算是被敌人两艘战列舰围攻，也完全能够坚持下来。不过，莱因哈特·舍尔上将也命令‘吕佐夫’号战列巡洋舰和‘兴登堡’号战列巡洋舰抓住这个机会，一举击沉他们的对手。那样的话，他们就能够提前锁定胜局了。

　　德国海军的破交舰队和英国海军的战列巡洋舰编队，也已经形成了对峙了。德国海军破交舰队的六艘战列巡洋舰，对抗英国海军的九艘战列巡洋舰。

　　在战舰数量上，英国海军占据着明显的优势。但是，上一次‘狮’号战列巡洋舰被击沉，这就给戴维·贝蒂中将以及其他的英国海军的官兵们，留下了深刻的印象。他们都知道，德国海军的战舰没有那么好对付的。即便是他们有着数量优势，想要取胜的话，也是非常困难的。

　　“‘虎’号战列巡洋舰，对付德国人的‘毛奇’号，‘玛丽女王’号对付德国人的‘戈本’号，‘皇家公主’号对付德国人的‘赛德利茨’号。‘不倦’号和‘新西兰’号，对付德国人的‘布吕歇尔’号，‘澳大利亚’号和‘无敌’号，对付‘冯·德·坦恩’号，‘不屈’号和‘不挠’号，对付‘利奥波德’号。这一次，我们一定要获得胜利！”戴维·贝蒂中将坚定地说道。

　　戴维·贝蒂中将深知己方的弱点在哪里，‘狮级’战列巡洋舰，面前能够和德国海军的‘毛奇级’战列巡洋舰对抗。但是，‘不倦级’战列巡洋舰和‘无敌级’战列巡洋舰就相对太弱了，所以，戴维·贝蒂中将企图用两艘对付一艘的方式来获得胜利，这也是他们在具备数量优势的情况下，唯一能够想到的办法了。

　　但是，‘不倦级’战列巡洋舰和‘无敌级’战列巡洋舰真的能够取胜吗？即便是二打一，恐怕也非常的困难。

　　‘不倦级’战列巡洋舰的排水量只有两万两千吨，装备了4座双联装305毫米主炮，最大航速25节。‘无敌级’战列巡洋舰的排水量只有两万吨，同样装备了四座双联装305毫米主炮，最大航速25.5节。这两级战列巡洋舰，火力和速度都还算不错。但是，防御上就十分的糟糕了。这两级战列巡洋舰的侧舷主装甲带最厚的地方也只有152毫米，炮塔装甲只有177.8毫米，指挥塔装甲只有280毫米，甲板装甲也只有几十毫米而已。这样的防御，不要说德国海军的战列巡洋舰的主炮了，就算是巡洋舰的主炮，都能够对其造成致命的威胁。


第0245章 提前到来的决战

　　‘无敌级’战列巡洋舰和‘不倦级’战列巡洋舰，作为英国海军最早的两级战列巡洋舰，将重视火力和速度，轻视防御的设计理念，发挥到了极致。

　　只不过，海战已经证明了，防御力和生存能力，在海战当中的作用是非常大的。防御力太差，往往只要被命中就会被重创，甚至被击沉。

　　但是现在，英国海军已经没有办法了。明知情况对他们非常的不利，但还是只有硬着头皮上。

　　“开火！”

　　在距离一万五千米的距离上，德国海军就抢先一步开火了。三艘‘毛奇级’战列巡洋舰和三艘‘布吕歇尔级’战列巡洋舰，开始向各自的目标倾泻炮弹。‘毛奇级’战列巡洋舰的打击目标，是‘虎’号战列巡洋舰和‘狮级’战列巡洋舰剩余的两艘，‘布吕歇尔级’战列巡洋舰打击的目标，则分明是‘不倦’号，‘澳大利亚’号和‘不屈’号。

　　德国海军破交舰队方面，也同样希望‘布吕歇尔级’战列巡洋舰能够首先获得胜利。毕竟，他们面对的敌人，虽然火力不弱，但防御太垃圾了。只要被命中一枚炮弹，就有可能将其重创。如果要害被命中，甚至可能会被直接击沉。虽然，‘布吕歇尔级’战列巡洋舰的主炮口径只有305毫米。但是，50倍口径的305毫米主炮，拥有极其恐怖的装甲能力，连‘英王乔治五世级’战列舰的防御都抵挡不住，更别说这些装甲薄弱的战列巡洋舰了。

　　“轰！轰！轰！”

　　伴随着震天的怒吼，一枚枚的炮弹，呼啸着砸向了对方的战舰。

　　在德国海军的破交舰队开火之后，英国海军也不甘示弱，九艘战列巡洋舰都纷纷开火。并且，他们还在竭尽全力的拉近距离。在己方的防御远远不如敌人的情况下，英国海军希望能够通过拉近距离来提升己方的炮弹的穿甲能力。这样的话，或许就能够尽可能的扭转不利局面了。

　　只可惜，德国海军根本就不上当，在双方的速度都相差无几的情况下，一直将交战距离保持在一万两千米到一万三千米的距离。这个距离上，对于德国海军来说，是非常有利的。英国海军的主炮，很难击穿德国海军的主装甲。而德国海军的主炮，却能够轻易的洞穿英国战舰的装甲。这样打起来，德国海军明显要占便宜，英国海军的数量优势，也几乎被完全抵消了。毕竟，空有数量，那又有什么用呢？要能够打中目标，并且击穿装甲，才能够对目标造成伤害啊！要不然的话，就是在浪费炮弹了。

　　中午11点45分，德国海军的‘冯·德·坦恩’号战列巡洋舰在这一次的海战当中，抢先一步形成了跨射。当一枚305毫米炮弹，在‘澳大利亚’号战列巡洋舰的左侧海面上爆炸的时候，全舰数百名的官兵，都忍不住倒吸了一口凉气。

　　“该死，德国人什么时候变得这么厉害了？”

　　无数的英国海军官兵，心中都多了这么一个疑问。之前他们也得知了四艘‘英王乔治五世级’战列舰的惨象了。但现在真正和德国海军交手，才知道他们的敌人有多么的强大。

　　‘冯·德·坦恩’号战列巡洋舰随即转入了集火射击，三座三联装50倍口径305毫米主炮，开始以最大射速向‘澳大利亚’号倾泻炮弹。

　　“轰！”

　　一枚炮弹砸到了海面上，爆炸之后，溅起了高达十几米的水柱。水花落下，砸在海面上，发出噼里啪啦的声响，就如同是下起了暴风雨一样。

　　双方十几艘战列巡洋舰在这片海域激战，直接让这片海域都沸腾了起来。

　　另外一处战场，德国海军的三艘‘德弗林格尔级’战列巡洋舰和英国海军的四艘‘铁公爵级’战列舰的激战也拉开了帷幕。‘德弗林格尔级’战列巡洋舰的380毫米主炮，威力惊人，每一枚炮弹在海面上爆炸，都能够溅起一道道冲天的水柱，声势惊人。

　　英国海军的官兵们，则只能硬着头皮与其激战。他们都十分清楚，别看己方的战舰是战列舰，但装甲太薄弱了，挨上一枚380毫米炮弹的话，就足以让他们遭受重创了。

　　这场海战，对于英国海军和德国海军来说，都是一场至关重要的海战，甚至能够决定双方在这场战争当中的胜负。就算是说双方的决战提前到来了，也是一点都不为过。

　　原本，英国海军只不过是想要在这一次的行动当中，将德国海军的破交舰队给摧毁掉，从而保证他们的海上运输线的安全。但是没有想到，德国海军同样布置了后手，并且十分的生猛，将他们充作诱饵的舰队，差点全部解决掉了。这就使得英国海军，再一次的遭受了重创。也使得执行这个计划的戴维·贝蒂中将，有些骑虎难下了。

　　如果就此罢手的话，他们的损失就白费了，也很难再找回来了。所以，戴维·贝蒂中将只得将希望寄托在接下来的战斗当中，如果皇家海军能够大发神威，一举打败德国海军的话，他们或许就能够逆转局势了。反之，如果英国海军没有能够成功，反倒是失败了的话，这场战争，英国海军恐怕就很难获胜了。

　　对于德国海军来说，也同样如此。帝国皇储秦天在制定此次作战计划当中，就将这一次的计划视为提前锁定胜局的一个计划。如果德国海军能够在这一次的计划当中，获得胜利的话，那么，德国海军就能够提前锁定胜局了。未来的海上决战，更是一点问题都不会有。

　　所以，德国海军也拼命的想要获得这一场海战的胜利。这将直接关系到，他们能否奠定本次决战的胜局。

　　这场海战，对于英德双方来说，都变得至关重要了。谁能够获得胜利，谁在未来的决战当中，就能够占尽优势。不过，从目前来看，德国海军获胜的可能，似乎更大一点。


第0246章 打爆

　　“轰！轰！”

　　海面上，双方的战舰正在拼命的开火，将一枚枚沉重的炮弹，狠狠的砸向对方。虽然，双方都是不适合进行战列决战的战列巡洋舰。这也就使得这场战斗，变得更加的惨烈。

　　“上帝保佑大英帝国！”戴维·贝蒂中将，不断的向上帝祈祷。即便英国海军的战列巡洋舰在数量上占优，但是他却一点获胜的信心都没有。

　　或许是上帝听到了戴维·贝蒂中将的祈祷吧。

　　‘玛丽女王’号战列巡洋舰在这一轮的试射当中，成功的形成了跨射。

　　“干得漂亮！”得到这个消息的戴维·贝蒂中将，不由得欢呼起来。

　　只不过，仅仅两分钟之后，‘戈本’号战列巡洋舰也对‘玛丽女王’号战列巡洋舰形成了跨射。双方可谓是不分伯仲，打的难解难分。

　　随着时间的流逝，越来越多的战舰形成了跨射，转入了集火射击。这也就意味着，击中目标，只不过是时间问题而已。

　　英国人的运气，似乎要稍好一点。所以，第一个命中是英国海军的‘无敌’号战列舰取得的。一枚305毫米炮弹，命中了‘冯·德·坦恩’号战列巡洋舰的后甲板，直接炸出了一个大洞，同时引起了熊熊大火。不过，所幸没有造成其他的伤害。这么一点小伤对于一艘排水量达到了两万六千吨的庞大战列巡洋舰而言，根本就是微不足道的。

　　但随后，德国海军就还以颜色。‘利奥波德’号战列巡洋舰，击中了‘不屈’号战列巡洋舰。一枚305毫米炮弹，狠狠的砸在了‘不屈’号的舰艏。薄弱的甲板装甲，直接被穿透了，炮弹在舰艏内部爆炸。好几个舱室在爆炸当中被炸毁了，大火开始蔓延。

　　‘不屈’号战列巡洋舰上的水手们，立刻进行损失管制，无数带着防毒面具的水手们，提着水龙冲向了火场，他们必须要在第一时间内将大火扑灭。要不然的话，将产生严重的后果。

　　两分钟之后，‘利奥波德’号战列巡洋舰再一次的取得了一个命中。一枚305毫米炮弹，击中了‘不屈’号战列巡洋舰的舰艉水线附近，只有一百多毫米厚的水线装甲在沉重的炮弹面前，如同是纸糊的一样，一下子就被撕开了。炮弹爆炸后，在‘不屈’号战列巡洋舰的侧舷炸出了一个大洞。因为被命中的地方，刚好位于水线附近，海水开始疯狂的灌入到了‘不屈’号战列巡洋舰舰体内。

　　“上帝！‘不屈’号被击中了。”

　　“情况怎么样？伤势是否严重？”戴维·贝蒂中将也紧张了起来。战斗才刚刚开始没有多久，如果英国海军就损失了战舰，这对于他们来说，将是一个非常糟糕的消息。

　　“将军，情况不乐观。‘不屈’号的水线被炸出了一个大口子。现在，正在进行损失管制。”参谋军官报告道。

　　“狗屎！怎么会这样？那帮海军设计师，都该被枪毙。”戴维·贝蒂中将不由得骂道。

　　他似乎忘记了，英国海军确立重视火力和速度，轻视防御的设计理念的时候，是在约翰·费舍尔爵士担任海军大臣的时候。当时的英国，为了更好的维护自己的海权，确保分散在世界各地的殖民地的安全，这就使得他们需要拥有速度快，同时续航力长的战舰。正是因为如此，这样的设计思路才被确立了下来。这也就使得英国海军，这些年以来，一直在沿用这样的设计思路。现在，是他们品尝苦果的时候了。

　　几分钟之后，‘不屈’号向旗舰报告，他们的舰体进水严重，舰体已经发生了倾斜，如果继续战斗下去的话，一旦再一次被击中，他们极有可能被击沉。所以，‘不屈’号战列巡洋舰的舰长，请求撤出战斗。

　　对于这个请求，戴维·贝蒂中将纠结了一会儿，然后才点了点头。

　　本来英国海军在这一场海战当中就不占优势了，如果再少了一艘战舰，这会使得他们越发的处于劣势。

　　但是，总不能让‘不屈’号带伤参战吧。那样的话，恐怕‘不屈’号很快就会被击沉的。到时候，英国海军就得永远的缺少一艘主力舰了。

　　受到重创的‘不屈’号战列巡洋舰，撤出了战斗，在一艘驱逐舰的护送下，离开了战场。德国海军并没有对其展开追击。对于他们来说，打败英国舰队，这才是最重要的。

　　“很好，虽然没有能够将其击沉，但逼迫其撤离战场，也是一个胜利。英国人的战舰少一艘，我们的压力就会小一分，获胜的可能，也能够多一分。”希佩尔中将笑着说道。

　　施佩中将点了点头：“让‘利奥波德’号，攻击英国人的‘不挠’号，尽快将其解决掉。”

　　德国海军的主力舰，比英国海军要少三艘。所以，他们要尽可能的击沉或者重创英国海军三艘战列巡洋舰。这样的话，他们才能够进一步的奠定胜局。

　　尽管，在接下来的战斗当中，英国海军的战列巡洋舰也多次取得了命中。但是，德国海军的战列巡洋舰防御很强，而英国海军的炮弹又存在问题，所以他们只能够给德国海军的战列巡洋舰带来一些小伤而已。而德国海军的战列巡洋舰，只要取得了命中，基本上都能够重创英国海军的战舰。这就是防御强大的好处。

　　虽然现在已经是中午了，但是，所有人都顾不上吃饭，大家都全神贯注的进行着这场海战，哪怕是饥肠辘辘，也毫不在乎。

　　12点14分，德国海军的‘布吕歇尔’号战列巡洋舰，在这一轮的齐射当中，成功的命中了英国海军的‘不倦’号战列巡洋舰，并且是一次性命中了两枚炮弹。

　　一枚305毫米炮弹，击穿了‘不倦’号的侧舷装甲，在其右侧开出了一条大口子。另外一枚炮弹，这直接击穿了其2号主炮塔。只有180毫米不到的装甲，根本就抵挡不住305毫米炮弹。炮弹击穿了炮塔装甲后，直接洞穿了弹药库的防御，这才爆炸。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声响起，就好像是打雷一样。当火光和硝烟散去的时候，‘不倦’号战列巡洋舰已经残破不堪了。


第0247章 380主炮的威力

　　在英德双方的战列巡洋舰正在舍生忘死的鏖战的时候，德国海军的‘德弗林格尔级’战列巡洋舰和英国海军的‘铁公爵级’战列舰的对决，也已经开始了。

　　尽管，双方的交战距离为一万五千米，但不管是380毫米主炮还是343毫米主炮，都是能够在这个距离上够得着对方的。特别是德国海军的380毫米主炮，不仅威力大，同时射程也很远，完全超过了英国海军的343毫米主炮。当然，威力上双方更是不在一个等级上。

　　“轰！轰！”

　　德国海军的三艘战列巡洋舰正在开火，380毫米主炮的怒吼，就好像是在打雷一样。只见炮口闪耀橘红色的火光，重达一吨多的炮弹，已经狠狠的砸向了远处的英国战列舰了。

　　尽管，英国海军有四艘‘铁公爵级’战列舰，德国海军只有三艘‘德弗林格尔级’战列舰，但不管怎么看，都像是英国海军被压着打啊！

　　“该死，德国人的目标是我们。让‘马尔伯罗’号抓住机会，一定要击中德国人的战舰啊！”罗伯特森少将命令道。

　　此刻，并没有德国军舰对‘马尔伯罗’号战列舰开火，这使得他们可以不受任何干扰的向德国海军的‘德弗林格尔’号战列巡洋舰开火。

　　这也让‘马尔伯罗’号战列舰的舰长，以及战舰上的海军官兵们，承受了很大的压力。毕竟，罗伯特森少将仿佛将获胜的希望，放在了他们的身上了。很多时候，压力越大，动力不一定会越大的，甚至还会因为压力过大，造成发挥失常的情况。

　　尽管，‘马尔伯罗’号战列舰进行了好几轮的试射了，但却始终没有能够形成跨射，更别说是转入到集火射击当中了。

　　英国海军发挥失常，但德国海军的发挥，却非常正常。

　　“轰！轰！”

　　开战仅仅十五分钟，‘吕佐夫’号战列巡洋舰就成功的形成了跨射，随即就转入到了集火射击当中，三座三联装380毫米主炮，开始以最大射速开火。

　　这顿时让英国海军的‘本鲍’号战列舰上的全体人员们，都不由得头皮发麻。在‘吕佐夫’号转入齐射之后，这就意味着，他们本击中，只是时间问题了。不少人都向上帝祈祷，祈祷炮弹不要那么快的就命中他们。虽然，目前还不清楚德国海军的380毫米主炮的威力，但是，绝对没有人想要主动去尝试的。

　　随后，‘兴登堡’号战列巡洋舰也对‘印度皇帝’号战列舰形成了跨射，开始进行集火射击。

　　一时间，战局变得对罗伯特森少将非常的不利了。他几乎可以预见，一旦被命中的话，英国海军的战列舰就会被重创。到时候，想要抗衡德国海军的剩余的战舰，恐怕就将更加困难了。

　　“轰！轰！轰！”

　　双方的战舰猛烈的开火，拼命的将炮弹砸向对方，一道道的冲天水柱从海面上升起。整个大海，都像是已经沸腾了的开水一样。

　　海战动用的部队，虽然没有陆地上的战斗动用的部队多，但是，这并不代表海战就没有陆地上的战斗那么惨烈了，甚至有过之而无不及。

　　排成战列线的双方战舰之间的对决，就如同是身披重甲的骑士在相互攻击一样，十分的惨烈。每一次的命中，都会带走无数的生命。

　　在这个时代，战列线上的对决，无疑代表着最高工业实力和科技实力的对决。

　　“轰！”

　　一团火球在‘德弗林格尔’号战列巡洋舰上升起，火球爆发的地方，正好是司令塔的位置。

　　“万岁！上帝保佑我们！”

　　见到这一幕，罗伯特森少将立刻欢呼了起来。其他的英国海军的官兵们，也都是欢呼雀跃。如果能够一炮就将敌人的旗舰的指挥塔干掉的话，那就再好不过了。这不仅可以使得对方的指挥出现混乱，更是能够重创敌方的士气啊！说不定，他们就能够反败为胜了。

　　“太好了！如果能够指挥舰队打败德国人的强大舰队，我一定会立下大功的。说不定，回到英国之后，我就可以获得晋升了。”罗伯特森少将暗暗的想到。

　　只可惜，罗伯特森少将的这点念想，很快就烟消云散了。

　　因为，当硝烟散去之后发现，德国海军的‘德弗林格尔’号战列舰，完好无损。被击中的舰桥，并没有被击穿，炮弹只不过是在外面爆炸而已。

　　“上帝啊！这怎么可能？”罗伯特森少将完全不敢相信眼前的这一切。明明己方的炮弹已经命中了，但是对方却一点事都没有。

　　“那些德国人的装甲，怎么那么厚实。这不应该啊！战列巡洋舰的防御，怎么可能这么强悍？”罗伯特森少将喃喃地说道。

　　在他的印象当中，战列巡洋舰的防御，应该比较薄弱才对。但德国海军的战列巡洋舰，却颠覆了他的这一观点。

　　实际上，那枚343毫米炮弹，虽然没有能够击穿‘德弗林格尔’号战列巡洋舰的指挥塔装甲，但炮弹爆炸的威力，依旧是比较大的，不仅甲板上的一些水兵被直接杀死，司令塔内的其他军官们，也都被震的东倒西歪的，一些靠近爆炸点的军官，甚至是被震晕了过去。

　　好在，莱因哈特·舍尔上将，当时离爆炸点较远，只不过是摔了一跤而已，并没有什么大碍。

　　‘德弗林格尔’号战列巡洋舰的炮击，仅仅中断了几分钟而已，很快就又重新恢复了。

　　英国海军虽然率先取得了命中，但这对于他们赢得这场战争，并没有产生多少帮助。

　　因为，随后德国海军的战列巡洋舰，同样取得了命中。

　　“轰！”

　　‘兴登堡’号战列巡洋舰在这一轮齐射当中，成功的命中了英国海军的‘印度皇帝’号战列舰。炮弹命中了‘印度皇帝’号战列舰的二号炮塔。280毫米厚的炮塔装甲，完全无法抵挡住380毫米炮弹，轻易的就被击穿了。

　　炮弹爆炸后，整个二号炮塔都被掀飞了，同时还砸毁了前面的一号主炮塔，使得‘印度皇帝’号战列舰，直接丧失了百分之四十的火力。


第0248章 绝境

　　“将军，‘印度皇帝’号被重创，损失了两座主炮塔。”参谋军官向罗伯特森少将报告。

　　“可恶！”罗伯特森少将脸色阴沉的仿佛能够滴出水来一样。

　　德国海军的‘德弗林格尔级’战列巡洋舰的380毫米主炮的威力太强了，他们的‘铁公爵级’战列舰，根本就抵挡不住。

　　“希望贝蒂将军那边能够快一点获得胜利吧！要不然的话，我们就输定了。”罗伯特森少将暗暗的想到。

　　现在，罗伯特森少将只能够将希望寄托在戴维·贝蒂中将身上了。他算是明白了，想要用四艘‘铁公爵级’战列舰打败德国三艘‘德弗林格尔级’战列巡洋舰，几乎是不可能的。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸声响起，罗伯特森少将只觉得自己的身体仿佛飞了起来一样。

　　“咚！”随即，罗伯特森少将狠狠的撞在了地面，撞的头晕眼花的。

　　“该死，我们被击中了。报告损失！”罗伯特森少将第一时间从地上爬了起来，大声问道。

　　两分钟之后，才有参谋军官向他报告：“将军，舰舯部位中弹，损失了两座副炮。幸亏是在水线之上，要不然的话，后果将不堪设想。”

　　罗伯特森少将也松了一口气，幸亏被命中的地方是侧舷，水上之上的地方。如果是水线之下，他毫不怀疑他们那薄弱的水线装甲，根本就抵挡不住380毫米主炮的恐怖威力。

　　“混蛋！为什么‘马尔伯罗’号打了这么久，还没有命中德国人的战舰？”罗伯特森少将十分的愤怒。按道理说，在不受干扰的情况下，‘马尔伯罗’号战列舰应该更容易获得命中才对。

　　“将军，‘马尔伯罗’号已经完成跨射，开始集火射击了。击中德国人的战舰，只不过是需要一点时间而已。”参谋军官劝说道。

　　“时间？我也想要给他们时间。但是，德国人会给我们时间吗？”罗伯特森少将暴怒。

　　的确，德国海军绝对不会给他们时间的。

　　五分钟之后，‘兴登堡’号战列巡洋舰再一次命中了‘印度皇帝’号战列舰。一枚380毫米炮弹，击穿了‘印度皇帝’号战列舰的舰艉装甲，钻入舰体内爆炸。巨大的威力，直接将传动轴都炸断了。这使得‘印度皇帝’号战列舰失去了动力，速度越来越慢，很快就会变成一条死狗一样躺在海面上。

　　当罗伯特森少将得知这个消息之后，整个人久久不语，似乎有些不敢相信，他们这么快就要损失一条战列舰了。如果‘印度皇帝’号战列舰被击沉，那么，在三比三的情况下，他们恐怕就更加没有胜算了。

　　“给贝蒂将军发电报，我们已经尽力了。但是，敌人十分的强大，我们恐怕坚持不了多久了。”罗伯特森少将命令道。

　　“是，将军。”

　　“很好，干得漂亮，小伙子们。给‘兴登堡’号发电报，让他们在十分钟内，把英国人的那艘战列舰送到海底去喂鱼。”莱因哈特·舍尔上将兴奋的命令道。他仿佛已经看到了胜利了，不仅仅是这一次海战的胜利，还有这场战争的胜利。

　　“是，将军。”同样兴奋的通讯军官，立刻去发电报去了。

　　接到了莱因哈特·舍尔上将的电报后，‘兴登堡’号的炮击更加的猛烈了。一枚枚沉重的炮弹，狠狠的向‘印度皇帝’号战列舰砸去。一道道冲天水柱，不断的从‘印度皇帝’号战列舰的四周升起。

　　‘印度皇帝’号战列舰上的英国海军官兵们，也仿佛知道了他们的命运一样。不过，他们依旧没有放弃抵抗，依旧在抓紧时间，向‘兴登堡’号战列巡洋舰开火。

　　不过，‘印度皇帝’号战列舰的反应，完全就是在做垂死挣扎而已。

　　五分钟之后，‘兴登堡’号战列巡洋舰再一次的命中了‘印度皇帝’号战列舰。因为‘印度皇帝’号战列舰速度越来越慢，近乎于禁止的原因，在这一轮的齐射当中，‘兴登堡’号战列舰打出的九枚380毫米炮弹，命中了三枚。

　　‘印度皇帝’号战列舰，在剧烈的爆炸当中，直接断成了两截，快速的沉入了海里。战舰上的海军官兵们，全部随同战舰一起沉入了海里，无一幸存。

　　“上帝啊！‘印度皇帝’号被击沉了。”‘铁公爵’号战列舰上，响起了一片惊呼。

　　罗伯特森少将脸色铁青，一言不发。

　　“很好，调整射击目标。‘吕佐夫’号攻击‘马尔伯罗’号，‘兴登堡’号攻击‘本鲍’号。现在是三对三了，一个小时内，解决战斗！”莱因哈特·舍尔上将一脸笑容的下达了命令。

　　‘虎’号战列巡洋舰上，戴维·贝蒂中将眉头紧皱，现在的局势，对他们是越发的不利了。原本，他还以为凭借着数量上的优势，他们可以打败德国海军的破交舰队的。但是现在看来，一切都是他想的太简单了。

　　“将军，罗伯特森将军来电，德国舰队的380毫米舰炮很强大，他们就快要坚持不住了。”通讯军官报告道。

　　戴维·贝蒂中将皱了皱眉头：“让罗伯特森少将想办法再坚持一段时间。”

　　“是，将军。”

　　不过，很快，通讯军官又返回来了。

　　“将军，‘印度皇帝’号被击沉了。”通讯军官报告道。

　　“什么？”戴维·贝蒂中将愣住了，似乎有些不敢相信。要知道‘铁公爵级’战列舰可是英国海军现役的最强大的战列舰啊！在‘伊丽莎白女王级’战列舰和‘复仇级’战列舰服役之前，他们是皇家海军的主力之中的主力。但是现在，居然这么快就被击沉了一艘，这无疑表明，德国海军的战舰，比他们之前预料的都还要强大得多。剩余的三艘‘铁公爵级’战列舰，恐怕同样坚持不了多少时间的。

　　“先让罗伯特森将军尽力坚持，我这边再想办法。”戴维·贝蒂中将忧心忡忡。现在的他们，仿佛已经陷入到了绝境之中了。


第0249章 断尾求生

　　“命令各舰，尽全力攻击。我们现在已经到了生死存亡的地步了，如果无法打败眼前的敌人，我们就只有死路一条了。所以，为了皇家海军，为了大英帝国，同时也为了我们自己，打败德国人吧！愿上帝保佑我们！”戴维·贝蒂中将，向皇家海军的各舰艇的官兵们讲话。

　　“皇家海军万岁！大英帝国万岁！”

　　原本因为处于劣势而士气低迷的皇家海军的官兵们，再一次的鼓起了斗志，投入到了战斗当中。

　　只是，在‘不屈’号重创退出战斗，‘不倦’号战沉的情况下，皇家海军只剩下七艘战列巡洋舰了。而德国海军破交舰队，依旧是六艘战列巡洋舰。

　　“轰！轰！轰！”

　　双方的战列巡洋舰，不断的开火射击，一枚枚的炮弹，在空气当中划过，发出尖利刺耳的声响。海战已经进入到了高潮阶段了，双方可谓是已经杀红了眼了。但是，从损失以及实力对比上来看，德国海军破交舰队，依旧占据着上风。

　　“舍尔将军那边，已经击沉了英国人一艘战列舰了。估计，很快就可以结束战斗了。‘德弗林格尔级’战列巡洋舰的380毫米主炮，威力还真是大啊！”希佩尔中将感叹道。

　　“是啊！‘德弗林格尔级’已经强成这样了，那么，后续的‘马肯森级’，会强大到什么地步呢？更何况，我们的‘国王级’战列舰和‘巴伐利亚级’战列舰，可都是装备的380毫米主炮。从实力对比上来看，我们已经完全超过了英国皇家海军了。我想，在未来的海上决战当中，我们获得胜利，将是一点悬念都没有的了。”施佩中将憧憬道。他仿佛已经看到了德国海军在未来的海战当中，击败皇家海军，获得最后胜利的场景了。

　　“我们一定会胜利的！”希佩尔中将也说道。

　　正在这个时候，德国海军的‘赛德利茨’号战列巡洋舰中弹了，从英国海军的‘皇家公主’号战列巡洋舰上发射的一枚炮弹，击中了‘赛德利茨’号战列巡洋舰。炮弹击穿了‘赛德利茨号’的后甲板，炮弹爆炸后，炸断了一根传动轴，使得‘赛德利茨’号战列巡洋舰的航速受到了极大的影响。

　　希佩尔中将和施佩中将接到这个消息后，脸色都不大好看。

　　“‘赛德利茨’号还能够继续坚持吗？”希佩尔中将问道。

　　“很难，航速正在降低，逐渐会跟不上战列线的。另外，也会使其成为英国人重点攻击的目标。如果因此而损失掉的话，那未免有些太过于可惜了。”施佩中将说道。

　　希佩尔点了点头，到目前位置，德国海军的这些战舰，或许或多或少的受了一点伤，但都是轻伤而已，并没有被重创，更没有被战场。‘赛德利茨’号的传动轴被炸毁了一根，只需要返回船厂修理就可以了。如果因为坚持战斗，而被重创甚至是被击沉的话，那就有些太得不偿失了。

　　“让‘赛德利茨’号撤出战斗吧！即便是缺少了一艘，我们也同样能够打败英国人的。”希佩尔中将说道。

　　施佩中将对此没有异议，随即下达了让‘赛德利茨’号撤出战斗。

　　英国海军方面，看到德国海军的一艘战舰撤出了战斗，都不由得欢呼了起来。

　　“太好了，上帝保佑我们！”

　　戴维·贝蒂中将的脸色，也不由得路出了一丝笑容。

　　“现在是7比5，我们依旧占据着优势。或许，我们还有胜算。”戴维·贝蒂中将暗暗的想到。

　　不过，仅仅十分钟后，戴维·贝蒂中将就不得不将这个念头彻底的抛之脑后了。

　　‘冯·德·坦恩’号战列巡洋舰，再一次的命中了‘澳大利亚’号战列巡洋舰。之前，‘澳大利亚’号战列巡洋舰就被重创了。这一次，更是一次性被两枚305毫米炮弹击中。一枚炮弹，击穿了‘澳大利亚’号战列舰的司令塔，尽管司令塔装甲有着280毫米，但依旧抵挡不住50倍口径的305毫米主炮发射的炮弹。炮弹撕开了装甲后，在司令塔内部爆炸，将里面的军官们，全部杀死。另外一枚炮弹，则击中了‘澳大利亚’号战列舰的舰艉，将舵机给炸飞了，同时还造成了大量的进水。

　　在堵漏失败后，‘澳大利亚’号战列巡洋舰的舰长，只得下达了弃舰的命令，使得英国海军的战列巡洋舰编队，再一次损失了一艘战舰。

　　紧接着，五分钟之后，‘利奥波德’号战列巡洋舰完成了对英国海军的‘不挠’号战列巡洋舰的绝杀。一枚305毫米炮弹，角度非常刁钻的击中了‘不挠’号战列巡洋舰的水线附近的装甲。‘无敌级’战列巡洋舰的水线装甲本来就十分的薄弱，根本就抵挡不住305毫米炮弹。水线装甲直接被撕开了一条大口子，波及到了好几个舱室。

　　‘不挠’号战列巡洋舰上的官兵们，立刻进行了损失管制。但是，面对汹涌灌入的海水，根本就没有办法，只得放弃。

　　随着进入舰体内的海水越来越多，‘不挠’号战列巡洋舰的舰体逐渐发生了倾斜。

　　不得已的情况下，‘不挠’号战列巡洋舰的舰长再向戴维·贝蒂中将报告之后，下达了弃舰的命令。很快，这艘排水量达到了两万吨的庞大战舰，倾覆在了海面上，沉入了冰冷的大西洋当中。

　　现在海面上的对比，变成了5比5了，英国海军还剩下‘虎’号，‘玛丽女王’号，‘皇家公主’号，‘新西兰’号和‘无敌’号。而德国海军还剩下‘毛奇’号，‘戈本’号，‘布吕歇尔’号，‘冯·德·坦恩’号和‘利奥波德’号。

　　虽然，双方的数量一样。但是，战斗力的话，双方却完全不再一个水平上。

　　“输了，将军，我们已经输了，我们根本就打不过德国人！”一个参谋军官哭泣着说道。

　　戴维·贝蒂中将，何尝不知道这一点呢？现在的他，再一次的面临选择。是继续战斗下去，直到壮烈牺牲，还是撤退，保存实力呢？

　　很快，戴维·贝蒂中将就有了选择，他直接下达了撤退的命令。同时，命令罗伯特森少将率领残余的舰队，拖住德国人。


第0250章 大获全胜！

　　“这场海战，我们可以输。但是，这场战争，大英帝国不能输！”戴维·贝蒂中将想明白了这一点之后，立刻下达了撤退的命令。

　　尽管，在这一战当中，他们已经损失了很多主力舰了。但是，能够逃回去几艘，总比全部损失掉要好吧。至少，他们的这几艘战列巡洋舰如果一心要撤退的话，德国海军不是那么容易将他们逮住的。不过，另外一个战场的三艘‘铁公爵级’战列舰，恐怕就逃不了了。戴维·贝蒂中将也只得本着废物利用的态度，让他们去拖住德国海军，为其他的战舰的撤离，创造机会。

　　命令下达之后，英国海军剩余的五艘战列巡洋舰，立刻开始掉头转向，然后开始加速，快速的向南航行。

　　英国人这样的举动，让德国海军大为诧异，怎么打着打着，英国人就跑了呢？

　　“这是怎么回事？他们要干什么？”希佩尔中将有些发愣。

　　“该死，他们该不会是要逃吧。”施佩中将骂道。

　　“逃？他们已经损失了这么多的主力舰了，现在逃跑还有意义吗？”希佩尔皱起了眉头。

　　的确，在这一战当中，英国海军的损失很大，四艘‘英王乔治五世级’战列舰，三艘战沉，一艘重创。九艘战列巡洋舰，三艘战沉，一艘重创。另外，四艘‘铁公爵级’战列舰，已经被击沉了一艘了，余下的三艘，看样子也逃不了了。损失这么大的情况下，他们为什么还会想着要撤退呢？

　　“这其中会不会有诈，或者说，英国人又有主力舰来了。所以，他们想要吸引我们南下，去自投罗网？”希佩尔中将问道。

　　“的确有这个可能，不过，我认为这个可能性不大。这一次，英国人已经出动了九艘战列巡洋舰和八艘战列舰了，这已经是英国人能够抽调的所有战舰了。如果再抽调其他的战舰的话，除非他们不想继续封锁北海了。估计，英国人是被巨大的损失给吓怕了吧，不敢再打下去了。”施佩中将说道。

　　希佩尔中将点了点头，认同施佩中将的这个观点。

　　“那我们要追击吗？”看着英国人的五艘战列巡洋舰就这样溜走，希佩尔中将有些不甘心。

　　“算了吧，英国人一心要逃走，我们不可能追赶的上的。”施佩中将摇了摇头。虽然，双方的速度相当，但想要将一心逃走的英国人拦截下来，那几乎是不太可能的。

　　“我们还是去帮助舍尔将军，早一点解决掉英国人剩余的那三艘‘铁公爵级’战列舰吧。”施佩中将说道。

　　德国海军的破交舰队，随即赶去和莱因哈特·舍尔上将汇合，准备先将英国海军剩余的三艘‘铁公爵级’战列舰吃掉。这样的话，在这一场海战当中，他们就击沉了英国海军七艘战列舰和三艘战列巡洋舰了。这样的战果，已经是非常丰硕的了。

　　‘铁公爵’号战列舰上，罗伯特森少将正在骂娘。

　　“该死，贝蒂那个懦夫，他居然抛弃了我们，独自逃走了。他这样的行为，是应该被送上军事法庭的！”罗伯特森少将对于戴维·贝蒂中将要求他断后，拖住德国人的命令，非常的抗拒。在他看来，戴维·贝蒂中将这分明就是自己逃跑，让他去送死。

　　但是，除了执行命令，他还有什么选择呢？就算是想要跑，也跑不了啊！最大航速只有21.25节，同时还伤痕累累的战列舰，怎么可能跑得过德国人的战列巡洋舰呢？所以，他就算是不想留下来，也没有办法啊！除了骂戴维·贝蒂中将几句之外，再也没有其他的办法了。

　　当然，他也可以选择向德国人投降。但是，这无疑是践踏了皇家海军几百年来的荣誉。如果他敢那么做的话，他的家族在英国都会生活不下去的。所以，罗伯特森少将，除了死战到底之外，再也没有其他的选择了。最多是在战舰战沉之后，被德国人俘虏。

　　几乎同一时间，莱因哈特·舍尔上将，也收到了希佩尔中将和施佩中将的报告，得知了英国人的战列巡洋舰逃走的消息。

　　“可惜啊！如果英国人死战到底，那该有多好啊！那样的话，我们就可以将他们剩余的几艘战列巡洋舰，也给吃掉了。”莱因哈特·舍尔上将叹了一口气。

　　作为德国海军公海舰队的指挥官，他当然是希望德国海军能够在这一战当中，击沉更多的英国军舰了。那样的话，在未来的海战当中，德国海军就将占据更大的优势。

　　“各舰继续射击，解决掉英国人剩余的这三艘战列舰！”莱因哈特·舍尔上将命令道。

　　既然英国人的战列巡洋舰跑了，那剩余的这三艘‘铁公爵级’战列舰，怎么也不能够放过了。将他们吃掉的话，对于英国海军来说，同样是一个巨大的打击。

　　明知必死无疑的情况下，英国海军剩余的三艘‘铁公爵级’战列舰，表现的也非常的英勇，他们面对强敌，依旧在拼命的开火射击。英国皇家海军之所以能够称霸世界海洋数百年，除了拥有强大的军舰之外，更多的则是这些海军官兵们的拼死战斗。

　　但是，这些皇家海军官兵的努力，依旧是毫无意义的。因为双方的实力悬殊，实在是太大了。

　　特别是在德国海军破交舰队的五艘战列巡洋舰也赶到，加入了对他们的围攻之后，更是如此。

　　‘本鲍’号战列舰率先被击沉，十几分钟之后，‘马尔伯罗’号战列舰也步上了他的后尘。而‘铁公爵’号战列舰，则是被最后击沉的。

　　罗伯特森少将等英国海军的将领们，并没有选择与舰同沉，而是在战舰沉没之前，登上了救生艇，随后就被德国海军俘虏。

　　这一次的海战，以德国海军的大获全胜而结束。德国海军以一艘战列巡洋舰重创的代价，击沉了英国海军七艘战列舰，三艘战列巡洋舰，另外还重创了一艘战列舰和一艘战列巡洋舰。


第0251章 水下的危机

　　在英国海军和德国海军正在舍生忘死的进行大战的时候，英国商船正在向南航行。对于这些体积大，速度慢，同时很脆弱的商船而言，如果卷入到海战当中的话，那就死定了。那些庞大的战列舰，只需要一炮就能够解决这些商船了。

　　所以，战争开始之后，这些商船的诱饵任务也就完成了。他们接下来，就该想想怎么样安全的逃回英国本土了。这些商船上，装载的物资，也是英国急需的战争物资。能够保全的话，那自然是最好的。战争爆发之后，英国的战争机器已经全力运转起来，每天消耗的物资，都是一个天文数字。仅凭英国本土的那些资源，根本就不足以支撑战争机器的高速运转。所以，他们只能够从殖民地收刮各种资源。

　　为了确保这些商船的安全，英国海军特意留下了六艘驱逐舰，为他们提供保护。当然，这些保护更多的只不过是流于形式而已。如果德国海军的战列巡洋舰追赶上来的话，这些驱逐舰就算全部绑在一起，也别想抵挡得住的。即便，他们的鱼雷能够对德国海军的战列巡洋舰构成致命的威胁，但也要能够命中得了目标才行啊！

　　英国海军的这六艘驱逐舰，都属于‘拉弗雷级’驱逐舰，是战争爆发前英国海军才新建造的一级驱逐舰，排水量为一千吨，最大航速29节，装备了3门102毫米舰炮和两具双联装533毫米鱼雷发射管。为了反潜，这些驱逐舰上也配备了深水炸弹。特别是在德国海军的潜艇开始在大西洋上肆掠之后，深水炸弹已经成为了英国海军的这些驱逐舰的标准配备了。

　　‘拉弗雷’号驱逐舰，是这支小舰队的旗舰，由爱德华少校负责指挥。

　　“长官，已经确认过了，德国人没有派遣战舰追上来。”‘拉弗雷’号驱逐舰的建造马丁上尉报告道。

　　“这就好，德国人的注意力，都放在了皇家海军的主力舰队身上了，暂时不会关注到我们。除非，他们能够击败皇家海军，否则的话，他们不会来追击我们的。”爱德华少校松了一口气。

　　他知道，仅凭自己手中的六艘驱逐舰，一旦遇到了德国海军的主力舰的话，那就死定了。这些排水量只有一千吨的驱逐舰，还不够给那些庞大的战舰塞牙缝的。

　　“长官，德国人应该不会击败我们吧？”马丁上尉说道。作为皇家海军的一名年轻军官，他对于皇家海军有着无比的信心，认为皇家海军一定能够打败敌人的。

　　“当然，我们不会被击败的。这一次，皇家海军为德国人设下了一个圈套。可傻乎乎的德国人，居然真的上当了。他们的战舰虽然很厉害，但一旦遭遇了皇家海军的主力舰队的围攻，也同样必死无疑的。”爱德华少校笑着说道。

　　马丁上尉似乎这才松了一口气。

　　只不过，很快他们就会知道，他们把一切都想的太过于乐观了。集结了主力的皇家海军，在这一战当中会损失惨重，身上伤及到皇家海军的根本。

　　当然，对于这些小军官而言，这些根本就不是他们能够搀和的。

　　“好了，马丁上尉，别管那些了。现在我们的任务，是将这些商船安全的护送回英国去。这些商船上装载的武装，能够变强一支支的步枪和大炮，甚至是战舰，用来教训那些该死的德国人。”爱德华少校说道。

　　“是，长官。”马丁上尉点了点头。

　　距离英国船队不到二十公里的地方，一艘根潜望镜从海里伸了出来，发现四周没有情况后，很快一艘潜艇就从海里钻了出来，像是一条漂浮在海面上的大鱼一样。

　　艇盖打开，一身黑色潜艇兵军服的邓尼茨从里面钻了出来，几个潜艇兵，跟在他的身后。

　　几人开始忙碌了起来，将柴油机发动，为潜艇的电池充电。顺便，他们也利用这个时间，抽根烟，放松一下。因为潜艇的内部空间狭小，空气浑浊，里面是绝对不能够吸烟的。

　　“长官，我们现在在哪里？距离战场远吗？”一个潜艇兵问道。

　　“这里距离战场应该不远了吧！不过，能否赶得上，就得看上帝的旨意了。”邓尼茨说道。

　　原本，邓尼茨和他的U-039号潜艇正在英国西部海域猎杀英国人的商船的。但接到了命令之后，他和其他的十多艘潜艇，驶入了茫茫的大西洋。他们接到的任务，是寻找到英国海军的舰队，如果有可能的话，发动攻击，击沉那些主力舰。

　　这也是德国海军部准备的一套备用方案。如果己方的战列巡洋舰编队没有能够打败英国海军，这些潜艇或许可以补上一刀。当然，这些在最坏的情况下采用的战术。

　　“或许那些战列巡洋舰，就已经把英国人给解决了，根本就用不着我们辛辛苦苦的赶来。”一个军官说道。

　　“但愿吧！但如果那些战列巡洋舰能够给我们留下一口汤喝，那也是好的。”邓尼茨双眼放光。他指挥U-039号潜艇，虽然击沉了不少英国商船了，但一艘主力舰都没有击沉过，这被他视为一个遗憾。如果能够弥补这个遗憾的话，那就再好不过了。

　　半个小时之后，柴油机已经将潜艇的电池充满电了。邓尼茨也抽完了最后一根烟。他正准备钻进潜艇的时候，突然发现北面的海面上，出现了很多的桅杆。

　　“有情况，立刻下潜。”邓尼茨命令道。

　　U-039号潜艇，立刻紧急下潜，短短两分钟的时间，就潜入到了五十米深的水下。

　　很快，他们就听到了大量的噪声从潜艇上方驶过。

　　“是商船，不是大型军舰，或许还有一些驱逐舰。”一个潜艇兵说道。

　　“嗯！看来我们没有碰到英国人的主力舰队，但是，却碰到了他们的商船队了。”邓尼茨的脸上，路出了一丝笑容。没有能够碰到英国海军的主力舰队，这让邓尼茨觉得有些遗憾。但是，如果能够干掉英国人的商船队，那也是相当不错的。


第0252章 潜艇的盛宴

　　U-039号潜艇，一直等到英国船队从头顶上经过之后，这才逐渐的浮出海面。

　　“快，立刻给其他潜艇发电报，通报英国船队的消息。这一次，我们要把英国人的这些船队，全部干掉。”邓尼茨命令道。

　　“是，长官。”通讯兵立刻去发电报去了。

　　随即，U-309号潜艇开始全力追赶南下的英国船队。因为商船的速度普遍比较慢，远远低于潜艇在海面上的航行速度的原因，所以，U-039号潜艇，完全能够跟得上英国船队。并且，他们不断的通过电报，将英国船队的位置通报给其他的潜艇，让他们调整航向，进行拦截。

　　一张由德国海军的潜艇部队构成的大网，正在向英国船队笼罩而来。而英国人，对此根本就毫不知情。

　　潜艇的狩猎，往往是需要耐心的。为了一个合适的攻击阵位，他们有时候甚至需要花上一整天的时间来等待。这一次，组织其他的潜艇，形成狼群来攻击英国船队，更是需要各潜艇之间的紧密配合才行。否则的话，一旦出现问题，就有可能让他们的计划失败。

　　一直到了下午，德国海军的潜艇部队才完成了部署，整整九艘潜艇参加了这一次的行动。除了U-039号潜艇跟在英国船队的后面之外，其余的八艘潜艇，分别从英国船队的前方、左方和右方，形成了包围。

　　下午3点45分，U-048号潜艇，瞄准了一艘英国商船，发射了一枚鱼雷。

　　533毫米重型鱼雷，在距离商船不到五百米的地方，快速的扑向了这条商船。而商船上的人，根本就没有察觉到，仿佛根本就没有意识到危机已经降临到了他们的头上一样。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸声在商船的侧舷响起，只见火光冲天，庞大的商船猛的一震，整个侧舷，就像是被怪兽给咬掉了一块一样。

　　商船的防御力，本来就很糟糕，在鱼雷的烈性炸药的爆炸之下，商船直接被撕开了。

　　海水疯狂的涌入到了商船内，这艘商船的沉没，已经无法逆转了。

　　“怎么回事？”在商船受到攻击的时候，爱德华少校和马丁上尉两人，都惊起了，他们用望远镜看向那艘处于编队前方的商船。

　　“是敌袭？还是出现了意外事故？”马丁上尉问道。

　　爱德华少校的脸色，已经变得很难看了：“准备战斗吧，我想，我们有麻烦了。该死的德国潜艇，我们被他们给盯上了。”

　　正在这个时候，又有好几艘商船被击中。这是埋伏在周边的潜艇发动了攻击。

　　对于德国海军的潜艇部队而言，如此庞大的英国船队，就如同是一场供他们享用的盛宴一样，谁都希望能够在自己的击沉数字上，增添一些。

　　“上帝啊！不止是一艘潜艇。该死的德国人在这一片海域，到底击中了多少潜艇？”爱德华少校也忍不住惊呼道。

　　如果仅仅碰到了一艘德国潜艇的话，他们还可以用驱逐舰进行围杀，将其击沉，再不济也能够将其驱离。但是，现在出现的可不仅仅是一艘潜艇，而是好几艘潜艇。所以，这一次的问题恐怕麻烦了。

　　“命令驱逐舰发动攻击，找出那些德国潜艇，将他们击沉！绝对不能够让他们再攻击我们的商船了。”爱德华少校命令道。

　　为船队提供护航的驱逐舰，就像是凶猛的猎犬一样，冲向了那些商船被击中的地方。

　　只不过，德国潜艇已经发射了鱼雷，再一次的躲入了水里，等待着下一次的攻击机会了。

　　整个船队，都已经混乱了。遭到德国潜艇的攻击之后，这些英国商船，就如同是受惊的羊群一样，四散逃窜。慌乱之中，甚至有商船撞在了一起，船体被撞破之后，直接沉入了海里。整个场面，变得混乱无比。

　　“咚！咚！咚！”

　　英国海军的驱逐舰，也不断的将深水炸弹投入到海里，企图将躲在海里的德国潜艇给炸毁掉。但是，他们的收效甚微。潜艇在水下，并非是一直不动的。尽管现在的潜艇潜航的速度还很慢，但也不是没有装备声呐的驱逐舰能够逮的到的。驱逐舰想要击沉潜艇，更多的只能够靠运气而已。

　　一根潜望镜从海里升起，警惕的观察了四周一圈，没有发现危险之后，这才上升到鱼雷发射高度。

　　“前方商船，距离我们六百米。1号发射管准备，发射！”邓尼茨命令道。

　　“咚！”

　　一条533毫米鱼雷，射出了鱼雷发射管，向前方的英国商船快速的射去。

　　很快，鱼雷轻吻在了商船的侧舷，邓尼茨通过潜望镜，清楚的看到了那艘潜艇在爆炸当中，被炸成了碎片。

　　“快，下潜，英国人的驱逐舰来了。”发现一艘驱逐舰向他们气势汹汹的冲来后，邓尼茨下达了紧急下潜的命令。

　　潜艇的水柜开始注水，快速的向海里下潜。当他们下潜到了水下五十多米，开始以五节的航速潜航的时候，英国海军的深水炸弹也落到了海里了。

　　“咚！咚！”

　　沉闷的爆炸声响起，冲击波拍打在潜艇的艇壳上，发出噼里啪啦的声响。甚至连潜艇都开始在水浪的作用下摇晃了起来。

　　英国海军的驱逐舰发动攻击之后，转了一圈，没有发现目标后，这才离开。而邓尼茨等人，这才松了一口气。

　　潜艇这种武器，具备很强的隐蔽性。但同时，一旦遭遇到攻击的时候，也很难有还手之力，只能够通过躲避的方式逃脱敌人的攻击。

　　混战进行了半个多小时就结束了，德国海军的潜艇，纷纷撤离。尽管，海面上的英国商船还没有被全部击沉，但这些德国潜艇已经没有鱼雷了，只得撤离。海面上的英国驱逐舰，就像是疯狗一样四处搜寻他们，使得他们不可能浮上水面，用火炮攻击那些商船。

　　能够干掉这么多的商船，他们已经非常满意了。总比继续坚持下去，然后被英国人的驱逐舰击沉的好。


第0253章 无法接受的结果

　　英国，海军部。

　　战争爆发之后，这里就变得异常繁忙，皇家海军作为大英帝国最强大也是最重要的武力，向来被视为守护帝国利益的头号力量。几百年的世界霸主，也让人们觉得，大英帝国和皇家海军，都是不可战胜的。

　　但是，外界不知道的是，现在的海军部，正处于焦急的等待当中。今天正在进行的一场海战，对于大英帝国来说，实在是太重要了。如果失败的话，将使得英国处于严重的危机当中。

　　海军大臣丘吉尔的办公室内，丘吉尔正来回踱步。在他面前坐着的，正是大舰队司令官约翰·杰利科上将。他也从斯卡帕湾赶回来。当然，丘吉尔召约翰·杰利科上将回来，也是为了以防万一。如果这一次戴维·贝蒂中将没有能够成功的话，那么他们就得想其他办法来对付德国人了。

　　“还没有戴维·贝蒂将军的消息吗？”丘吉尔问道。

　　“阁下，目前还没有任何消息传来。”秘书回答道。

　　丘吉尔点了点头，不再多说什么。没有消息，或许才是最好的消息吧。这总比收到战败的消息要好。

　　约翰·杰利科上将，知道丘吉尔在担心什么。实际上，他也同样很担心。这一次，皇家海军可谓是将大部分的新锐战列舰都投入到了这一次计划当中。如果这都还没有办法取得成功的话，那他们就真的拿德国海军没有办法了。

　　“阁下，戴维·贝蒂将军这一次一定能够取胜的。毕竟，我们可是出动了九艘战列巡洋舰和八艘战列舰的。这样的战斗力，除非是德国人的主力倾巢而出。要不然的话，绝对不是我们的对手。”约翰·杰利科上将说道。

　　“嗯，但是，杰利科将军，我们很多时候，都不得不做好最坏的打算才行。我想要说的是，万一贝蒂将军这一次没有能够成功。那么，我们该怎么办？”丘吉尔问道。

　　约翰·杰利科上将一阵沉默，过了两分钟，这才说道：“阁下，如果贝蒂将军他们这一次失败了，那我们恐怕就得想其他办法来对付德国人的破交舰队了。不管怎么样，都必须要坚持到明年上半年，等到我们的‘伊丽莎白女王级’战列舰和‘复仇级’战列舰全部服役之后，再和德国人进行决战。那样的话，我们的胜算会更大一点。”

　　“嗯，有道理。”丘吉尔点了点头。

　　“可是，如果我们没有办法对付德国人的破交舰队，那我们的海上运输线，怎么保证畅通呢？德国人绝对不会放弃这个制衡我们的好机会的。”丘吉尔皱起了眉头。海上运输线就等于是英国的生命线。一旦生命线被切断，那英国还能够坚持的下去吗？想想也不太可能。

　　“阁下，这个问题，我们已经想过了。我们的商船，可以悬挂中立国的旗帜，比如美国旗帜。这样的话，德国人应该就不敢发动进攻了吧？美国可是一个大国，德国人绝对没有胆子在这个时候再招惹美国的。另外，我们可向美国订购一些军事物资，让美国人派遣船只给我们运来。这样的话，也可以避免遭到德国人的攻击。只要坚持到明年我们的新锐战列舰服役。到时候，我们就可以和德国人进行决战了。一旦我们获胜，所有的危机自然都解除了。如果我们失败的话……”约翰·杰利科上将没有接着说下去了。但是，他的意思已经很明显了。

　　丘吉尔也知道，如果皇家海军在决战当中失败了的话，那英国就彻底的完蛋了。没有了皇家海军来维护英国的海权，这会使得迅速的从世界霸主衰落成为二流国家的。这对于英国政府，以及全体英国民众而言，都是绝对不能够接受的。

　　“愿上帝保佑戴维·贝蒂将军，希望他能够给我们带来一场胜利吧！”丘吉尔喃喃地说道。

　　作为大英帝国的海军大臣，执掌着世界上最为强大的海军，他从未想过，会有这么一天。要知道，之前一直都是英国仗着强大的海军力量去欺压其他国家的。但是现在，他们却被德国给逼到了这样的危险境地，实在是太让人无法接受了。

　　“报告！”正在这个时候，一个参谋军官敲门，走了进来。

　　丘吉尔和约翰·杰利科上将两人，都立刻从沙发上站了起来。他们都知道，这一定是戴维·贝蒂中将那边有消息了。

　　“情况怎么样了？”丘吉尔问道。

　　“我们打赢了吗？”约翰·杰利科上将问道。

　　“报告！戴维·贝蒂将军的电报当中声称，我们被打败了。”参谋军官说道。

　　“什么？我们怎么会输掉？”丘吉尔惊叫道，他就像是被人给抽掉了骨头一样，跌坐在了沙发上，好像一下子浑身都没有了精力一样。

　　“不可能，这绝对不可能的。我们集结了那么强大的舰队，戴维·贝蒂将军怎么可能会打输了？这一定是什么地方搞错了。”约翰·杰利科上将对于这个结果，显然也无法接受。

　　“将军，我们已经再三向戴维·贝蒂将军确认过了。他们的确被打败了，正在撤退当中。”参谋军官硬着头皮说道。

　　约翰·杰利科上将一愣，尽管他心里非常的不甘心，但他知道，这或许就是事实了。

　　“戴维·贝蒂将军是怎么被打败的？”约翰·杰利科上将问道。

　　“将军，详细的作战经过都在电报上了，您还是自己看吧。”军官说道。

　　约翰·杰利科上将只得接过电报，摆了摆手，让军官离开。他也知道，显然是刚才他们的失态，将这个军官给吓到了。

　　约翰·杰利科上将，开始翻阅电报，只不过，他的脸色也变得越来越不好看，最后更是黑的好像是锅底一样了。

　　“杰利科将军，戴维·贝蒂将军真的失败了吗？”丘吉尔问道。

　　“是的，阁下，戴维·贝蒂将军的确失败了。卑鄙的德国人，早就知道这是我们设下的圈套了。所以，他们也做了准备，这才导致戴维·贝蒂将军失败。”约翰·杰利科上将咬着牙说道。


第0254章 恐慌的英国人

　　丘吉尔沉默了，尽管他早就想到了，这一次的计划或许不会那么顺利，或许会失败。但是，当失败的消息传来的时候，还是让他有些无法接受。当然，丘吉尔也并非是一个不能接受现实的人。作为海军大臣，他必须要为大英帝国负责，就算是遭遇再大的困境，也得带领皇家海军，打赢这场战争。

　　“戴维·贝蒂将军是怎么失败的？损失大吗？”丘吉尔问道。

　　“阁下，德国人早就有所准备了。除了他们的破交舰队的六艘战列巡洋舰之外，他们还出动了三艘更为强大的战列巡洋舰。”约翰·杰利科上将说道。

　　丘吉尔皱起了眉头：“我们可是出动了十七艘战舰的。就算德国人增加了三艘战列巡洋舰，也不至于会被他们打败才对啊！”

　　“阁下，德国人的那三艘战列巡洋舰，都是装备了380毫米主炮的强大战列巡洋舰。真是出乎了我们的预料啊！德国人居然会先于我们装备380毫米口径主炮的战舰。并且还在这一次，给了我们狠狠的一击。”约翰·杰利科上将咬着牙说道。

　　“情报部门的那些家伙，我会找他们算账的。”丘吉尔骂道。

　　随后，约翰·杰利科上将为丘吉尔，介绍此次海战的经过。当得知英国海军损失了七艘战列舰和三艘战列巡洋舰，另外还有一艘战列舰和一艘战列巡洋舰被重创，只有五艘战列巡洋舰还保存有实力的时候，丘吉尔已经不知道该说什么才好了。

　　戴维·贝蒂中将，这一次可不仅仅是失败，完全可以用惨败来形容。损失了这么多的主力舰，尤其还全部都是新锐主力舰。就算皇家海军家大业大，也经不起这样的损失啊！可以说，这已经让皇家海军伤筋动骨了。

　　“该死，怎么会损失这么大？这将使得皇家海军的实力严重受损啊！如果德国人在这个时候发动和我们的决战，我们根本就抵挡不住啊！”丘吉尔有些恐慌了。他甚至认为，如果仅仅算新锐战舰的数量和战斗力的话，恐怕德国海军已经超越了英国海军了，成为了名副其实的世界第一了。这个结果，让他感到恐慌。

　　“阁下，德国人的战斗力，的确是出乎了我们的意料。戴维·贝蒂中将在电报当中，不止一次的提到，德国海军的战舰的防御力非常的强，曾数次被我们命中，但是却并没有被击穿装甲。而我们的战舰，因为装甲薄弱，一旦被命中的话，往往就会受重伤，甚至是被击沉。在这样的情况下，我们在海战当中非常的吃亏。”约翰·杰利科上将解释道。

　　实际上，在‘狮’号战列巡洋舰被击沉的时候，这个问题就已经暴露出来了。只不过，没有被得到重视而已。但是，在这一次的海战当中，这个问题再一次的暴露出来了，想不被重视，都难了。

　　但让人为难的是，这些战舰都已经建成了，总不能再重新回到船厂进行改装，增加装甲的厚度吧？那样的话，完全就是不可行的，会造成战舰的各方面平衡出现问题，从而影响战斗力，甚至直接翻覆的。

　　“这个问题，恐怕很难解决。最多是在后续的战舰建造上，重视这个问题。”丘吉尔说道。

　　约翰·杰利科上将点了点头。

　　“那么，杰利科将军，我们损失了这么多的主力舰。那么，皇家海军还能够和德国人对抗吗？在未来的决战当中，我们还能够击败德国人吗？”丘吉尔问道。

　　“阁下，德国人显然隐藏了他们的实力。现在看来，他们应该是有装备了380毫米主炮的战舰服役，这个速度，远远超过了我们。不过，如果决战是在我们的‘伊丽莎白女王级’战列舰和‘复仇级’战列舰服役之后再进行的话，我们未必是没有胜算的。当然，鉴于现在我们的主力舰损失惨重。我希望海军能够立刻开工建造更新一级的战舰。并且是以最快的速度开工建造，争取在一年半的时间内就服役。”约翰·杰利科上将说道。

　　丘吉尔点了点头，他也知道，皇家海军主力受损严重，急需要进行补充。否则的话，皇家海军恐怕无法赢得未来的决战。

　　“我会向首相阁下报告的。不过，海军今后的战舰，一定要避免再出现装甲薄弱的问题了。这些都是皇家海军用鲜血和生命换回来的惨痛教训啊！”丘吉尔叹了一口气。

　　如果能够再给皇家海军一个机会的话，他们绝对不会确立重视火力和速度，轻视防御的造舰思路了。可惜的是，上帝根本就不会给他们这样的机会的。

　　“杰利科将军，你去准备新锐战舰的设计资料吧，我去见首相阁下了。”丘吉尔说道。皇家海军遭遇了这么惨重的失败，不可能瞒的下去的。更何况，海军需要建造更多的主力舰，还需要获得内阁的支持才行，要不然的话，去哪里获得拨款呢？

　　“是，阁下。”约翰·杰利科上将回答道，随即敬了一个礼之后准备离开。

　　这个时候，一个参谋军官又焦急的闯了进来。

　　丘吉尔和约翰·杰利科上将都忍不住皱起了眉头，同时，他们心里也有一种不好的预感。难不成，又有什么坏消息传来吗？

　　“报告。船队发来电报，他们遭到了德国人的潜艇部队的偷袭，超过十艘潜艇参与了对我们的船队的偷袭。船队损失惨重。到目前位置，已经沉默了十四艘商船了。”参谋军官报告道。

　　丘吉尔和约翰·杰利科上将脸色铁青，什么就做屋漏偏逢连夜雨，这就是啊！皇家海军损失了那么多的主力舰，他们正是需要疯狂建造战舰，以弥补损失的时候。商船又遭受了严重的损失，这会使得他们在战争物资上，更加紧缺，甚至会制约到他们的造舰计划的。

　　“该死的德国人，他们这是想要将我们斩尽杀绝啊！不管怎么样，我都不会让德国人的阴谋得逞的。”丘吉尔咬着牙说道。

　　只不过，他的样子虽然凶狠，但内心中，却已经十分的恐慌了。


第0255章 要输吗？

　　唐宁街，首相府，会议室内，气氛相当的凝重。

　　阿斯奎斯首相坐在自己的位置上，脸色铁青，一言不发。其他的内阁官员们，脸色也都非常的不好看。只有海军大臣丘吉尔站着，向大家介绍这一次海战的失败。

　　“到目前位置，我们已经损失了战列巡洋舰‘不倦’号，‘澳大利亚’号，‘不挠’号。战列舰‘大胆’号，‘百夫长’号，‘阿贾克斯’号，‘铁公爵’号，‘马尔伯罗’号，‘本鲍’号和‘印度皇帝’号。另外，‘不屈’号战列巡洋舰和‘英王乔治五世’号战列舰遭受重创，预计会经过三个月的修理才能够恢复战斗力。”丘吉尔面无表情的向大家介绍道。没念出一条战列舰或者战列巡洋舰的名字，都让他心里就好像是在滴血一样。这些可都是皇家海军的主力战舰啊！丢掉了这些战舰之后，皇家海军恐怕就岌岌可危了。

　　“我们怎么会损失这么大？”阿斯奎斯首相问道。这也是其他的内阁成员们共同的疑问。大家都认为，皇家海军不可能会损失这么大的。这绝对是这些年来，皇家海军所遭遇的最大的损失了。

　　“首相阁下，这个问题比较负责。主要是两个方面的原因。一方面，德国人针对我们这一次的计划，也做了准备。他们埋伏了三艘装备380毫米主炮的战列巡洋舰。这是直接导致我们的四艘‘铁公爵级’战列舰全军覆没的罪魁祸首。另外一个方面，则是我们的造舰思路出现了根本性的问题。之前，我们在建造战舰的时候，重视火力和速度，轻视防御。但是在海战当中，这个问题却是致命的。我们的主炮，打不穿德国人的战舰的装甲，自然也就无法重创或者击沉他们了。但是，德国人的主炮却能够轻而易举的打穿我们的战舰的装甲，使得我们的战舰重创或者被击沉。所以，在这场海战当中，我们才会输的这么惨。”丘吉尔解释道。

　　“怎么会这样？为什么事先我们没有察觉到这些问题呢？情报部门是干什么吃的？德国人服役了装备380毫米主炮的战舰，而我们却蒙在鼓里。”阿斯奎斯首相暴怒道。

　　情报部门的负责人羞愧的低下了头，因为情报部门的失误，使得皇家海军付出了如此惨重的损失。很显然，他已经干到头了。接下来的话，恐怕就会被阿斯奎斯首相直接免职的。

　　“战舰的设计问题，怎么会现在才暴露出来？之前的论证，都是白做的吗？”阿斯奎斯首相十分的愤怒。要知道，英国海军的战舰，不管是战列舰还是战列巡洋舰，可都是按照重视火力和速度，轻视防御的思路建造的啊！这岂不是表明，这些战舰一旦上了战场的话，都不会是德国人的对手吗？那这场仗还怎么打下去啊！直接向德国人认输算了。

　　丘吉尔一时间，也不知道该怎么回答了。英国海军确立重视火力和速度，轻视防御的造舰思路，已经很长时间了。现在再追究责任的话，也几乎不太可能了。

　　“丘吉尔阁下，这一次我们损失了这么多的主力舰，那岂不是表明，皇家海军已经打不过德国人了？这场决战，我们会输掉吗？”外交大臣爱德华·格雷爵士问道。

　　其他内阁大臣们，也都看向了丘吉尔，大家都在想这个问题。大英帝国作为世界霸主，他们这些内阁大臣们，也都是手握重权的人。可如果要是皇家海军输掉了这场决战的话，那大英帝国恐怕就不得不让出世界霸主的位置了。到时候，他们这些人，别说是继续掌权了。恐怕那些愤怒的民众，会直接将他们赶下台，撕成粉碎吧！

　　“首相阁下，诸位大臣阁下。我不得不告诉大家。这一次，皇家海军恐怕真的是有大麻烦了。加上之前损失掉的‘狮’号战列巡洋舰，我们已经损失了十一艘主力舰了，皇家海军甚至已经是伤筋动骨了。如果这个时候德国人要和我们决战的话，我们恐怕真的会输的。”丘吉尔说道。

　　丘吉尔的话刚刚说完，内阁成员们就开始议论纷纷了。大家的脸色都非常的难看，甚至充满了惊恐的表情。对于这样的结果，大家显然是无法接受。他们可不希望，皇家海军真的会输掉。一旦输掉的话，这对于大英帝国来说，将造成致命的打击。

　　“丘吉尔阁下，我们不是还有‘伊丽莎白女王级’战列舰和‘复仇级’战列舰马上就要服役了吗？那些可都是装备了381毫米主炮的强大战列舰，战斗力绝对不再德国人的战舰之下的。即便是这样，我们都会输掉吗？”财政大臣劳合·乔治问道。

　　“‘伊丽莎白女王级’战列舰和‘复仇级’战列舰的确不弱，但依旧存在防御过于薄弱的缺点。更何况，就算我们拥有了这十艘装备381毫米主炮的战列舰。但德国人肯定也会拥有不少于这个数字的装备380毫米主炮的战舰的。在主力舰的数量以及战斗力上，我们已经完全被德国人反超了！”丘吉尔痛心的回答。

　　“上帝啊！这怎么可能？”

　　“难道皇家海军要输掉未来的战争吗？皇家海军可是世界第一，是大英帝国的支柱啊！皇家海军绝对不能输的。”

　　“皇家海军输掉了战争的话，那我们应该怎么办？海权还能够保证吗？我们的广袤殖民地，还能够守得住吗？丢掉了海权和海外的殖民地，大英帝国还是大英帝国吗？”

　　英国内阁的大臣们，都议论起来，他们都想到了，一旦皇家海军输掉战争之后，会有多么严重的后果。这样的后果，显然是他们不愿意接受的。

　　阿斯奎斯首相，脸色更是黑的好像是锅底一样，他觉得自己太倒霉了，为什么要在他的任期内爆发世界大战，英国还有可能输掉呢？那样的话，他岂不是成为了葬送大英帝国霸业的首相吗？恐怕他会成为千古罪人吧。如果有可能的话，他都想要立刻撂挑子不干了。


第0256章 疯狂造舰计划

　　“首相阁下，既然皇家海军有可能会输掉这场战争，那我看还不如立刻和德国人接触，牺牲一定的利益，结束这场该死的战争。”有内阁大臣提议道。

　　这个提议，得到了不少内阁大臣的支持。在他们看来，皇家海军是大英帝国的支柱。现在，连皇家海军都打不过德国人，那还是趁早和谈算了。这样的话，就算会丢掉一些利益，但也还没有输的精光。

　　“哼！诸位，你们似乎太天真了。现在结束战争，怎么可能？德国人已经占据了优势了。不管是在陆地战场还是在海上战场，他们都占据了主动权。如果他们下一步也同样获胜的话，他们就能够彻底的赢得这一场战争了。到时候，他们将得到他们所想要的一切。比和我们和谈要划算得多了。”外交大臣爱德华·格雷爵士说道。

　　顿时，那些大臣们都不说话了，他们也知道，现在想要和谈，的确是有些异想天开。换做是他们，肯定也不会同意在这个时候和谈的。

　　“德国人的野心，众所周知。他们想要借助这一次的大战，打败我们，成为世界霸主。不达到这个目的，他们是绝对不会罢休的。”陆军大臣理查德·哈尔丹也说道。

　　“好了，诸位。是战还是和这个问题，我看没有必要再争论了。大英帝国如果不想丢掉世界霸主的地位，不想丢掉广袤的海外殖民地，就只有将战争继续进行下去。”阿斯奎斯首相说道。

　　“是，首相阁下。”所有的内阁大臣都回答道。

　　“首相阁下，我们怎么去赢得战争？如果输掉战争的话，那就真的会输的一干二净的。”财政大臣劳合·乔治问道。

　　既然要将战争进行下去，那就必须要想办法获胜才行。如果注定会输掉，那打下去还有什么意义呢？

　　阿斯奎斯首相没有立刻回答，而是看向了海军大臣丘吉尔。

　　“海军大臣阁下，皇家海军接下来打算怎么样去赢得战争的胜利？”阿斯奎斯首相问道。

　　“首相阁下，这一次皇家海军损失很大。但是，我们的主力还在。皇家海军需要恢复实力，甚至拥有更为强大的实力，才能够打败德国人。我们接下来，会紧急追加一批战舰建造计划，用最快的时间将这些战舰建造完工。这需要内阁的支持才行。”丘吉尔说道。

　　阿斯奎斯首相点了点头，皇家海军损失了这么多的主力舰，自然是需要建造更多的主力舰来弥补损失的。当然，要加快建造进度的话，这也意味着需要耗费更多的资金。但是，现在他们已经没有其他的选择了，想要加强皇家海军的实力，打赢这场战争，就必须要投入更多的资金才行。

　　“海军部尽快将建造计划提交上来吧。就算是砸锅卖铁，内阁也会全力支持你们的。不管怎么样，这一次我们一定要打赢这场战争。这将是大英帝国有史以来，面临的最大危机。”阿斯奎斯首相说道。

　　“是，首相阁下。”丘吉尔点了点头，心情很激动。既然阿斯奎斯首相已经这样表态了，这也就意味着，他们的庞大造舰计划，肯定能够通过的。用不了两年时间，皇家海军的实力就能够恢复的。如果战争能够拖延到那个时候的话，胜利的未必会是德国人。

　　“诸位，现在正值大英帝国的生死存亡之际，我们不能够再对德国人抱有任何的幻想了。大英帝国要捍卫自己的利益，只有一条路，那就是战争，只有打败德国人，我们才能够确保帝国的霸主地位。所以，我希望诸位能够团结一致，尽全力确保大英帝国赢得这场战争的胜利，而不是拖后腿。”阿斯奎斯首相说道。

　　“是，首相阁下！”所有人都回答道。只不过，他们心中究竟是怎么想的，恐怕就只有他们自己才知道了。毕竟，在国家面临生死存亡的时候，很多人会为了自己心中的小九九，做其他的考虑的。

　　会议结束之后，丘吉尔一刻也没有在首相府多待，立刻返回了海军部。杰利科上将以及海军的将领和专家们，正在对一批需要紧急赶工建造的战列舰进行规划。

　　一直忙到了晚上，初步规划才完成。丘吉尔简单的看了一下规划后，立刻赶往了首相府，向阿斯奎斯首相汇报，希望能够立刻得到他的支持。他这么做，完全是连一分钟都不想浪费。

　　阿斯奎斯首相也推迟了休息时间，专门听取丘吉尔的汇报。

　　“首相阁下，为了对付德国人，我们打算一个月之内，开工建造以下的战列舰和战列巡洋舰。首先，我们会重建‘铁公爵级’战列舰，当然，具体的设计将不会再是以前的设计了，而是经过修改后，增强了防御和动力的‘复仇级’战列舰。可以算得上是‘复仇级’的改进型。新的‘铁公爵级’战列舰，将装备三联装的381毫米主炮，主要装甲也会达到330毫米以上。‘铁公爵级’战列舰，我们将建造四艘。接下来，则是新的‘英王乔治五世级’战列舰，虽然之前的‘乔治五世级’战列舰还剩下一艘，但经过实战证明，根本就不是德国人的对手。所以，我们打算重建‘乔治五世’战列舰。具体的性能，和‘铁公爵级’相当，在细微的部分，会进行改进。之后，则是‘狮级’战列舰。‘狮级’战列舰的排水量将超过四万吨，装备三座三联装406毫米主炮，主要装甲厚度将提升到380毫米以上。‘狮级’战列舰，海军也计划建造四艘。以上的这三级共12艘战列舰，在接下来的一个月内，会陆续开工建造。争取在一年半到两年内，全部完工。到时候，我们就有足够的实力和德国人对抗了，甚至是打败他们，也并非是不可能的。”丘吉尔显得很有信心。

　　阿斯奎斯首相点了点头，他知道，新的‘英王乔治五世级’战列舰和新的‘铁公爵级’战列舰，都是在‘复仇级’战列舰的基础上增加排水量，增强动力和装甲，使其防御力有所提升。而‘狮级’战列舰，则是一款全新的战列舰。


第0257章 国王的担忧

　　“丘吉尔，两年内真的可以建成这些战列舰吗？”阿斯奎斯首相问道。

　　“应该没有太大的问题，新的‘铁公爵级’战列舰和新的‘英王乔治五世级’战列舰，都是在‘复仇级’战列舰的基础上进行修改。我们将这两级八艘战列舰交给各大造船厂建造，应该不会有太大的问题的。至于‘狮级’战列舰，难度要稍大一点，不仅要建造更大的舰体，同时406毫米主炮的研制，也还没有完成。但是，即便是有问题，我也相信，以我们的实力，足以克服这些问题的。”丘吉尔说道。

　　阿斯奎斯首相点了点头，在这个问题上，他选择了相信丘吉尔。实际上，除了相信丘吉尔之外，他也没有其他的办法了。

　　“战列巡洋舰方面，我们计划建造三级共十艘战列巡洋舰，分别是‘声望级’战列巡洋舰，‘光荣级’战列巡洋舰和‘胡德级’战列巡洋舰。‘声望级’战列巡洋舰和‘光荣级’战列巡洋舰，都是装备三座三联装381毫米主炮的战列巡洋舰，排水量超过三万五千吨，最大航速27节，主要装甲厚度为330毫米左右。‘胡德级’战列巡洋舰排水量超过四万吨，装备三座三联装406毫米主炮，最大航速27节，主要装甲厚度为350毫米。其中，前面两级战列巡洋舰，各建造三艘，后面一级战列巡洋舰，建造四艘。总体建造计划，将在两年内完成。”丘吉尔说道。

　　“十二艘战列舰，加上十艘战列巡洋舰，都是最强大的战列舰和战列巡洋舰。如果这二十二艘战舰建成服役的话，皇家海军一定能够重振雄风的。到时候，我们完全可以打垮德国人。”阿斯奎斯首相满意地说道。他相信，这些战舰会让皇家海军，重新拥有问鼎世界第一宝座的能力的。

　　“德国人呢？他们会不会有新的建造计划？”阿斯奎斯首相问道。如果德国人也开工建造新的战舰的话，那他们恐怕就会陷入到无休止的海军军备竞赛当中了。到时候，能否拖到最后，这还难说。

　　“首相阁下，我们的情报人员正在全力打探德国人的新式战列舰和战列巡洋舰的消息，不过，目前来说，一无所知。德国人似乎除了在建的主力舰之外，不打算再建造新的主力舰了。我认为，这是因为德国人太过于自信了，以为凭借他们现在建造的那些主力舰，就能够彻底的打垮大英帝国。就算是他们探知了大英帝国的海军建造计划，重新开工建造新的主力舰，也已经来不及了。他们绝对没有办法像大英帝国一样，在最短的时间内，完成这些主力舰的建造的。”丘吉尔一脸自豪地说道。

　　“很好，非常好。这样的话，皇家海军说不定真的能够胜利的。”阿斯奎斯首相满意的点了点头。

　　“首相阁下，这一批战舰的造价都会很高。特别是需要尽可能的赶时间，所以需要招募更多的熟练工人，分成三班倒来建造，造价至少要比其他的战舰多上一半。”丘吉尔有些担心地说道。

　　“嗯，这是没有办法的事，谁让大英帝国现在面临这么大的危机呢？”阿斯奎斯首相叹了一口气。大英帝国虽然财大气粗，但如果老是这样浪费的话，也是坚持不了多久的。只不过，如果不奋力一搏的话，这恐怕会使得大英帝国丢掉更多的利益。两害相权取其轻，只能够砸锅卖铁的建造更多的主力舰了。

　　“首相阁下，如果皇家海军拥有了这些战舰，我们一定能够打败德国人的，保住帝国的霸主地位的。”丘吉尔保证道。

　　“嗯，大英帝国一定要获得胜利，要不然的话，我们都会成为帝国的罪人的！”阿斯奎斯首相说道。

　　“丘吉尔，这二十二艘战舰，大概需要多少钱？”阿斯奎斯首相问道。

　　“首相阁下，我们初步预计了一下，差不多需要花费七千万英镑左右。当然，不排除会上升一点。”丘吉尔说道。

　　“七千万英镑？”尽管早就已经做好了准备，但听到这个数字的时候，阿斯奎斯首相还是忍不住有些牙疼。大英帝国的确是财大气粗，但因为该死的战争，以及战前的军备竞赛，已经让他们债台高筑了。如果又要拨款七千万英镑给海军建造新的战舰的话，无疑会让他们债台高筑的。

　　“是的，首相阁下。”丘吉尔说完后就眼巴巴的看着阿斯奎斯首相，生怕他会因为造价太高而打退堂鼓。

　　“好吧，这笔拨款，我会和财政大臣以及议会协商的，不会有太大的问题的。对于皇家海军，我会全力支持。但同时，我也提一个要求，那就是在未来的战争当中，皇家海军必须要获得胜利才行。否则的话，我们所做的一切努力就都白费了。”阿斯奎斯首相说道。

　　“是，首相阁下。我们一定会获得这场战争的胜利的。”丘吉尔说道。

　　“首相阁下，国王陛下请您立刻去白金汉宫。”秘书向阿斯奎斯首相报告道。

　　“好的，准备车，我马上就去。”阿斯奎斯首相吩咐道。

　　随后，他对丘吉尔说道：“国王陛下应该也是关心海军的战局，我会向他解释的，你不要有什么负担，想办法进一步壮大皇家海军吧！”

　　“是，首相阁下。”丘吉尔点了点头，告辞离开。

　　阿斯奎斯首相前往白金汉宫，觐见国王乔治五世。

　　乔治五世一见到阿斯奎斯首相，离开就发问了：“首相阁下，皇家海军在今天的海战当中，输的很长，损失了十条主力舰？皇家海军在接下来的战斗当中，还能够打败德国人吗？”

　　“陛下，皇家海军的确是刚刚吃了一个大败仗。不过，我们不会因此而气馁，更不会因此而向德国人认输了。海军已经提交了新的造舰计划了，在两年时间内，我们就可以重新打造出一支更为强大的海军。到时候，再和德国人进行决战。胜利，一定是属于我们的。”阿斯奎斯首相表现的很有信心。

　　看到阿斯奎斯首相充满了信心，乔治五世国王的担心才消散了。


第0258章 拉美国人下水

　　英国是一个君主立宪制的国家，君主只不过是名义上的国家元首而已，权力受到内阁和议会的制约。但是，王室在民间的威望很高。所以，在很多问题上，内阁都希望能够得到君主的支持。尤其是在战争当中，更是如此。

　　阿斯奎斯首相为了让乔治五世对皇家海军充满信心，将丘吉尔提交的海军造舰计划，和盘托出。乔治五世听了之后，果然喜笑颜开。

　　“很好，非常好。海军要建造的那些主力舰，都是强大的战舰啊！有了这些主力舰，皇家海军一定可以重振雄风的。到时候，我们可以让德国人血债血偿，彻底的打垮他们！让他们知道，想要挑战大英帝国的霸权，简直就是找死。”乔治五世兴奋地说道。

　　“是的，陛下，我们相信，未来的胜利，一定是属于帝国的。”阿斯奎斯首相说道。

　　乔治五世连连点头：“海军有什么困难吗？如果有需要我帮助的，尽管开口。毕竟，我还是这个国家的国王，我必须要帮助我的国家，打败敌人！”

　　阿斯奎斯首相刚想拒绝，不过一想到王室数百年来，可是积累了相当丰厚的财力的。于是，立刻有了主意了。如果能够从王室获得财力上的支持的话，那么，政府的压力就会小很多了。

　　“陛下，主要是资金方面的压力。海军的这些战舰想要建造成功的话，需要花费七千万英镑。而现在又正好处于战争期间，政府的压力非常的大。所以，很难筹措到这么多的资金。”阿斯奎斯首相说道。

　　“资金方面，王室可以提供一定的支持。这样，这笔钱，王室出资两千万英镑。剩余的，就由政府负责了。”乔治五世国王很大方地说道。

　　要知道，这个时代的钱，可是非常值钱的。两千万英镑，已经是一个大数目了。按照汇率的话，两千万英镑已经相当于四亿马克了。

　　“是，陛下。”阿斯奎斯首相大喜。王室出资两千万英镑，至少是解了燃眉之急了。海军的造舰计划的前期工作，已经可以开始准备了。接下来需要的钱，可以再想办法。

　　从白金汉宫离开后，阿斯奎斯首相脸上的笑容消失。现在的他，依旧感受到了非常大的压力。虽然，王室的支持，让海军的造舰计划可以立刻展开。但是，他们还面临着一系列的难题。比如，海军的这些战舰，至少要两年才能够完成建造。而德国人，会不会给他们两年的时间呢？这无疑是非常困难的。另外，德国海军对英国的海上运输线的打击，依旧在继续。皇家海军遭受这一次的损失之后，显然无法再对德国海军的破交舰队发动攻击了。这样的话，他们的海上运输线迟早都会被德国人给切断的。到时候，恐怕两年时间还没有到，他们就被直接拖死了。

　　“不行，不能这样下去。要不然的话，大英帝国必败无疑。”阿斯奎斯首相的脸色很难看。但是，要怎么样才能够帮助到大英帝国呢？阿斯奎斯首相开始冥思苦想。

　　当汽车驶入首相府的时候，阿斯奎斯首相终于大概理清了头绪了。

　　“来人，马上把海军大臣和外交大臣找来，我有急事找他们商议。”阿斯奎斯首相吩咐道。

　　“是，首相阁下。”秘书立刻去安排去了。

　　不到半个小时的时间，丘吉尔和爱德华·格雷爵士就抵达了首相府。

　　虽然现在已经很晚了，但两人都还没有休息。身为帝国重臣，又正值帝国危难之际，他们两人也是非常忙碌的。

　　“两位，这么晚了还把你们找来，主要是想要看看你们，有什么办法解决帝国的海上运输线面临的危机吗？如果不能够解决海上运输线的问题，我们恐怕坚持不了两年的时间。”阿斯奎斯首相说道。

　　丘吉尔和爱德华·格雷爵士两人，也是连连点头。

　　他们自然清楚，一旦海上运输线被切断，仅凭英国本土的资源，他们连生存下去都成问题，更别说是和德国人打仗了。

　　“首相阁下，德国人卑鄙的使用了破交战，我们暂时无法破解他们的战术。不过，要解决这个问题，也并非是一点问题都没有的。约翰·杰利科上将，曾提出过一个建议，我认为这是很有效的。”丘吉尔说道。

　　“哦？什么建议？”阿斯奎斯首相问道。

　　“约翰·杰利科上将，建议我们的商船，悬挂美国国旗。或者干脆雇佣美国商船为我们运输物资。这样的话，德国人总不会丧心病狂的连美国商船也发起攻击吧？如果他们真的有那个胆子，这对于帝国来说，倒是一件好事。别忘了，现在的美国，同样是当世大国之一。他们的海军实力，排在帝国和德国之后。如果他们加入帝国一方参战，一定可以很快击败德国的。”丘吉尔首相说道。

　　阿斯奎斯首相连连点头：“这倒是一个非常好的办法。这样实施的话，那德国人就没有办法切断我们的海上运输线了。虽然，我们会因此而多耗费一些成本，但也是可以理解的。”

　　“首相阁下，依我看，我们还是应该想办法，将美国人也拖下水。德国人在这场战争当中，表现的太强了，完全出乎了我们的意料。如果能够让美国人加入我们的阵营，无疑可以让我们以最小的代价，打败德国人。”爱德华·格雷爵士也说道。

　　“美国人一直在待价而沽，想要让他们表态加入我们，恐怕非常的困难吧！”阿斯奎斯首相皱起眉头。

　　“我们可以想想其他的办法，比如，加大对美国人的战争物资的订购，继续向美国人贷款。那样的话，如同他们不加入到我们一方作战。一旦我们输掉战争，那他们就什么都得不到了。”爱德华·格雷爵士笑的很阴险。

　　阿斯奎斯首相考虑了一下，表态支持这个建议。

　　“让我们的驻美大使，先和美国人接触一下吧！如果有可能的话，让美国人加入到我们的阵营当中。为此，我们可以让出一部分利益。”


第0259章 大国就是强盗

　　美国作为世界上最大的工业国，早在上个世纪末工业产值就已经超过了英国，成为世界第一了。加上美国还有着一支世界第三的海军。所以，这使得美国成为了协约国和同盟国竞相拉拢的对象。

　　只不过，战争才刚刚开始而已，局势还没有明朗，美国也不愿意现在就做出选择。他们更想待价而沽，或者等到局势明朗之后再加入到战争当中，这样的话，就能够以最小的代价来获得最大的利益了。

　　美国独特的地理环境，使其成为了天选之国。大西洋和太平洋的阻隔，使得其他国家很难对其本土发动进攻，只要维系一支强大的海军，就能够确保国家的安全了。至于陆军，周围的那些国家，都是战五渣，根本就没有什么好担心的。

　　原本，英国人是极度看不起美国人的，认为他们只不过是暴发户而已。更不愿意让美国的影响力扩展到欧洲来，所以不愿意让美国介入到这场战争当中。但是，他们根本就没有想到德国会这么厉害，在战争初期就差点把他们打趴下了。在这样的情况下，英国人自然忘记了之前的担心，极力想要将美国人拉入到自己的阵营当中。这已经成为了英国快速击败德国，赢得战争胜利的一个重要途径了。

　　当然，美国人也不是傻子，自然不会轻易让英国如愿的。所以，英国人才需要采取各种手段，来使得美国加入到他们的阵营当中。

　　“首相阁下，海军部提出了一个增强我们的实力的办法，需要阁下批准。”在谈话快要结束的时候，丘吉尔说道。

　　为了尽快的增强英国海军的实力，丘吉尔可谓是头发都要愁白了。

　　“哦？什么办法？”阿斯奎斯首相问道。海军的大规模造舰计划他已经批准了。但那些战舰，最少也需要一年半的时间，才能够完成建造，所以，他们还需要等待很长时间。

　　“首相阁下，我们还有三艘为其他国家建造的战列舰，还没有交付给其他国家。但是，却已经完工了。如果能够将这三艘战列舰纳入到皇家海军之中的话，这可以瞬间提升皇家海军的实力。”丘吉尔说道。

　　“你是说为土耳其人和智利建造的那些战列舰吗？”阿斯奎斯首相皱起了眉头。

　　英国皇家海军的实力，一直是天下第一。而英国的造船能力，也是世界最强的。这就使得其他没有建造战列舰能力的国家，在想要拥有战列舰的时候，往往会向英国采购。而英国也乐于帮他们建造。毕竟，军火生意可是非常赚钱的。尤其是战列舰，更是利润丰厚。

　　“可是他们已经付了钱了，如果我们现在征用了这些战列舰，对于大英帝国的信誉，恐怕会造成非常不利的影响吧。”外交大臣爱德华·格雷爵士皱起了眉头。

　　“格雷爵士，现在管不了那么多了。皇家海军遭遇了重创，急需战舰补充实力。征用那三艘战列舰，是最好的办法。”丘吉尔说道。

　　虽然，那三艘战列舰都是外贸型的战列舰，性能并不是很强。但现在的皇家海军，已经没有资格再去挑三拣四了。

　　阿斯奎斯首相皱着眉头，似乎是在思考这其中的利弊，过了几分钟，他才做出了决定。

　　“好吧，照会奥斯曼土耳其帝国和智利，为他们建造的战列舰，暂时被皇家海军征用了。战争结束之后，我们会补偿他们的。”阿斯奎斯首相做出了决定。

　　虽然，这么做会有损大英帝国的信誉，但对于现在的大英帝国来说，想办法打赢战争，那才是最重要的。至于其他的，都可以暂且放到一边去。

　　“是，首相阁下。”爱德华·格雷爵士点了点头。

　　“首相阁下，德国人一直再拉拢奥斯曼土耳其帝国。现在我们这么做，会不会将奥斯曼土耳其帝国推到德国人的阵营去？”爱德华·格雷爵士问道。

　　“奥斯曼土耳其帝国，应该不会加入到同盟国的。毕竟，他们的地理位置很重要。他们应该清楚，一旦加入到同盟国的话，必然会遭遇到我们的进攻的。到时候，可不是他们能够抵挡得住的。”阿斯奎斯首相说道。

　　现在的奥斯曼土耳其帝国，可不是当初那个横扫整个欧洲的强大帝国了，早就已经衰落成为了西亚病夫了。如果不是欧洲各大强国之间相互牵制的话，恐怕早就出兵灭亡奥斯曼土耳其帝国了。所以，阿斯奎斯首相等人，根本就没有将奥斯曼土耳其帝国放在眼里，认为他们根本就不敢和大英帝国对抗的。就算是大英帝国抢了他们的战列舰，他们也只有忍气吞声。

　　丘吉尔兴奋的离开了首相府，他要赶回海军部，让人立刻去造船厂接收那三艘战列舰。

　　那三艘战列舰，分别是英国为奥斯曼土耳其帝国建造的‘苏丹奥斯曼一世’号和‘瑞萨迪赫’号以及为智利建造的‘拉托尔海军上将’号。

　　其中，奥斯曼土耳其帝国的那两艘战列舰，原本是为巴西建造的。但是，巴西人没钱支付，这才转让给奥斯曼土耳其帝国的。但没有想到，奥斯曼土耳其帝国交了钱，还没有拿到战舰，就这么被英国人给征用了。这也成为了奥斯曼土耳其帝国日后加入同盟国的一个重要原因。

　　英国海军，将这三艘战列舰分别命名为‘阿金库尔’号，‘爱尔兰’号和‘加拿大’号。

　　‘阿金库尔’号排水量三万吨，最大航速22节，装备7座双联装305毫米主炮，堪称世界上主炮最多的战列舰。

　　‘爱尔兰’号排水量两万五千吨，最大航速21节，装备5座双联装305毫米主炮。

　　‘加拿大’号排水量三万两千吨，最大航速22.75节，装备5座双联装356毫米主炮。

　　这三艘战列舰，火力都很强大，但是，都有着浓浓的英式战列舰的风格，即重视火力和速度，轻视防御。这在之前的战斗当中，已经证明是根本就行不通的。


第0260章 威廉二世的狂喜

　　1914年9月5日晚上，威廉港海军基地，德皇威廉二世，皇储秦天，海军大臣提尔皮茨伯爵元帅，海军参谋长冯·波尔元帅等人，都赶到了这里。他们要在这里，迎接大胜归来的帝国海军的战列巡洋舰编队。

　　帝国海军在大西洋中部海战当中，一举重创英国海军，击沉七艘战列舰，三艘战列巡洋舰，重创一艘战列舰和一艘战列巡洋舰的战果，让德国海军欣喜万分，更是让威廉二世陷入了狂喜当中。一直以来，威廉二世都在支持海军的发展，为的，不正是希望能够有这么一天吗？

　　威廉二世将超越英国海军，作为德国海军的目标。尽管，在之前，这似乎是一个不可能实现的目标。但是现在看来，这个目标似乎已经触手可及了。

　　晚上8点，在大型探照灯的照耀下，整个军港被照的如同白昼一样。一艘接着一艘的战列舰，驶入了军港的泊位。可以清楚的看到，这些战舰身上还有着在战斗当中留下的弹痕，以及被大火灼烧过的痕迹。这更是让那些没有亲身经历过这场海战的人，能够从中体会到这一场海战有多么的艰苦。

　　但所幸最终胜利的，依旧是帝国海军。

　　莱因哈特·舍尔上将，希佩尔中将和施佩中将三人，走下舷梯，来到威廉二世的面前。

　　“陛下，臣等不辱使命，击败了英国海军。”莱因哈特·舍尔上将说道。

　　“好，非常好，辛苦你们了。我为拥有你们这样的将军，以及勇敢的海军士兵而赶到骄傲！”威廉二世的脸上，堆满了笑容。

　　“英国人，当了几百年的世界霸主了。所以，他们对德意志帝国颐指气使，无视德意志帝国的正当要求。但是现在，德意志帝国狠狠的教训了英国人一番，让他们知道，德意志帝国不是那么好欺负的。任何挑衅德意志帝国的行为，都将付出惨重的代价。我希望，你们将来能够带领帝国海军，获得更大的胜利！”威廉二世对莱因哈特·舍尔上将等人说道。

　　“是，陛下！”莱因哈特·舍尔上将等人说道。

　　接下来，威廉二世又为获胜归来的海军官兵，进行了一番热血沸腾的演讲，让海军官兵们，对于未来的战争，更是充满了信心。

　　对于帝国海军的官兵而言，这一次的胜利，的确让他们对于未来的战争，充满了信心。

　　包括威廉二世在内的所有人，大概都没有想到，这一次的战争会这么的顺利。尽管，德国海军在战争爆发之前，就已经进入了发展的快车道，拥有了大量的先进战舰。但是，这些战舰只不过是纸面上的数据很先进而已，并没有经过实战的检验。所以，大家都有些担心。

　　但现在看来，德国海军的战舰，性能完全能够压制英国海军，这就让他们终于放心了。同时，对于秦天这个德国海军的主力舰设计者，也更加的敬佩了。如果不是秦天设计出了这些战舰，并且一力主导了这些战舰的建造的话，德国海军想要获得如此辉煌的胜利，那几乎是不可能的。

　　接下来，则是盛大的庆祝。海军部早就已经在码头，准备了大量的食物，以及各种酒类了。除了值班的官兵之外，都可以参与到庆祝活动当中来。这对于提升部队的士气，也是有很大的帮助的。

　　不过，威廉二世和秦天等人，却并没有参加到庆祝活动当中，他们在基地的会议室内，听取莱因哈特·舍尔上将等人的汇报，以及对接下来的战事的部署。

　　莱因哈特·舍尔上将，希佩尔中将和施佩中将，分别做了战斗汇报。从他们的汇报当中，就能够得知，虽然在这一场海战当中，德国海军出动的主力舰，在数量上远远不如英国海军。但是，几乎是从战斗一开始，他们就处于优势地位。并且，逐步转变为压倒性的优势。这才使得德国海军，在这一场海战当中，能够以一艘战列巡洋舰被重创的代价，获得了辉煌的胜利。

　　“真没想到，我们的战舰的性能会这么强大。奥斯卡，你干得不错。如果帝国海军在这一场战争当中能够打败英国人的话，你是首功！”威廉二世说道。

　　其他的海军高官们，也都纷纷点头。对于威廉二世的这个说法，他们没有异议。虽然，秦天没有亲自上前线去和英国海军厮杀。但是，他起到的作用，可比这大得多了。没有他建造的这些战舰的话，德国海军别说是打败英国人了，能够不被打败，就已经是上帝保佑了。

　　毕竟，如果按照海军技术委员会那帮专家的造舰思路的话，他们一直都跟在英国人的屁股后面，那样虽然保险一点，不会走弯路，但也无法实现弯道超车，超越英国人。当然，现在更是证明，英国人重视火力和速度，轻视防御的设计思路，根本就是错误的。而德国海军一直所坚持的重视防御和生存能力，才是正确的。在秦天的设计当中，更是将这一点发挥到了极致，这也才使得德国海军能够在这一战当中，轻易取胜。

　　“父皇，诸位元帅、将军，我只不过是做了自己应该做的而已。帝国海军能否在这一战当中打败英国海军，这是至关重要的。这关系到我们，能否突破英国人的封锁，将战争继续进行下去。英国人的险恶用心，无疑就是用他们的强大海军，封锁我们的海岸线，切断我们的海外贸易，慢慢的将我们拖死。不过，这一场海战过后，我想，英国人的目的应该是没有办法实现了。”秦天笑着说道。

　　“损失惨重的英国人，想要继续封锁德意志帝国的话，根本就不可能。我们的海外贸易，或许可以重新展开了。当然，英国人一定会学着我们那样，攻击我们的商船的。所以，依我看，海外贸易还是暂时不要开展，等到帝国海军彻底打败英国人之后，再重新展开。反正，帝国在战前储备的物资，也足够我们使用很久了。”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　威廉二世和秦天，都点头表示同意。


第0261章 绞死英国

　　“帝国海军现在的实力，已经完全超越英国皇家海军了吧？”威廉二世问道。

　　“是的，陛下。不管是新锐主力舰的数量还是战斗力，我们都已经超过了英国人了。当然，如果算是前无畏舰的话，英国人的战列舰数量，依旧是世界上最多的。只不过，那些老式的前无畏舰，在海战当中根本就没有什么战斗力。”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　德国海军也有二十多艘前无畏舰，随着无畏舰和超无畏舰已经成为了海战当中的主角，那些前无畏舰，更多的只能够作为近海防御的战舰使用。这一次的战争结束之后，他们被拆解，更是已经注定了。

　　德国海军的新锐主力舰，包括四艘‘拿骚级’战列舰，五艘‘赫尔戈兰级’战列舰，五艘‘凯撒级’战列舰，五艘‘国王级’战列舰，三艘‘布吕歇尔级’战列巡洋舰，三艘‘毛奇级’战列巡洋舰和三艘‘德弗林格尔级’战列巡洋舰。一共十九艘战列舰和9艘战列巡洋舰。另外，还有五艘‘巴伐利亚级’战列舰和三艘‘马肯森级’战列巡洋舰正在建造当中。全部完工的话，德国海军将拥有24艘新锐战列舰和12艘战列巡洋舰。

　　反观英国海军，现在还有一艘‘无畏’号战列舰，三艘‘柏勒罗丰级’战列舰，三艘‘圣文森特级’战列舰，一艘‘海王星’号战列舰，两艘‘巨人级’战列舰，四艘‘猎户座级’战列舰，一艘‘英王乔治五世级’战列舰，两艘‘无敌级’战列巡洋舰，一艘‘不倦级’战列巡洋舰，两艘‘狮级’战列巡洋舰和‘虎’号战列巡洋舰，一共14艘战列舰和六艘战列巡洋舰。当然，英国海军还有五艘‘伊丽莎白女王级’战列舰和五艘‘复仇级’战列舰即将服役，全部服役的话，英国海军将拥有24艘战列舰和六艘战列巡洋舰。

　　当然，德国方面并不知道，英国人已经将为奥斯曼土耳其帝国建造的两艘战列舰和为智利建造的一艘战列舰已经征用了，这使得英国海军的战列舰数量增加了三艘。

　　这样的话，双方在主力舰的数量上，基本上是相当的。不过，德国海军的主力舰战斗力更强，这已经是通过了海战检验的了。

　　“那么，诸位，我们是否可以发起对英国海军的决战了呢？如果这个时候进行决战的话，我们的胜算应该会很大吧！”威廉二世说道。

　　“陛下，这个时候和英国海军进行决战，我们的胜算的确很大。不过，英国人也不是傻子，他们不会在这个时候同我们进行决战。如果我是英国海军的指挥官，我一定会将全部的实力都龟缩在军港的。等到还没有服役的战舰建造完工之后，再进行服役。所以，即便是我们企图和英国人决战，他们也不会同意的。他们会依靠坚固和岸防工事和我们对峙。那样的话，我们根本就占不到什么便宜。”提尔皮茨伯爵元帅说道。用战列舰去攻击坚固的岸防工事，那无疑是很愚蠢的行为。除非是能够具备压倒性的优势，要不然的话，没有人会那么干的。

　　威廉二世不由得皱起了眉头：“难道，我们就眼睁睁的看着英国人恢复实力吗？那样的话，我们好不容易获得的优势，又会逐渐丢掉了。”

　　威廉二世对此，似乎显得有些不甘心。

　　“父皇，英国人想要恢复实力，不是那么容易的。虽然，他们的海军还有两级共十艘强大的战列舰即将服役，但是，帝国海军一样能够占有优势的。如果英国人到时候主动和我们进行决战，那自然是最好不过的了。如果英国人不愿意和我们进行决战的话，那我们就继续进行破交战，切断英国的海上运输线，直接将英国人给拖死。到时候，英国人不和我们决战，那也不行了。”秦天说道。

　　威廉二世没有立刻回答，而是看向了海军的将领们：“舍尔将军，你怎么看？”

　　“陛下，皇储殿下的建议很好，在英国人不愿意和我们进行决战的情况下，我们只能够对他们采用破交战这种战术。到时候，就算是英国人想要通过大量建造战舰来恢复实力，也是办不到的。一旦海上运输线被切断，他们根本就没有足够的战争物资来支撑那些军舰的建造。甚至于，他们连足够的粮食都没有。到时候，英国人还拿什么来和我们打？”莱因哈特·舍尔上将说道。

　　威廉二世点了点头，他并不是海军的专业人士。既然公海舰队的司令官都这样认为，那就这么办吧，他相信，这对于德意志帝国来说，将是十分有利的。

　　“既然如此，那就继续执行对英国的封锁行动，将英国人的商船，全部击沉，全部送到大西洋去喂鱼。”威廉二世说道。

　　“是，陛下。”所有人都回答道。

　　因为时间已经很晚了，所以威廉二世提前离开。秦天则留了下来，和一干海军的将领们，商议接下来的战术。

　　“元帅阁下，潜艇部队表现的怎么样？”秦天问道。

　　“殿下，潜艇部队表现的非常棒，这段时间以来，潜艇击沉的英国商船，已经比破交舰队击沉的还要多了。甚至，他们还击沉了英国人的军舰。虽然都是小型军舰，但也算是很不错的了。”提尔皮茨伯爵元帅笑着说道。

　　最初，他并没有将潜艇这种隐藏在水下的小玩意看在眼里，认为那根本就无法改变战争的结局。但随着德国海军的潜艇部队，开始对英国的商船发起猛烈的进攻，英国的海上运输线，逐渐被切断，这就使得提尔皮茨伯爵元帅，开始正视海军潜艇的实力了。

　　“潜艇的作用，将远远不止于此，还有待于我们进一步的发展。在我们发展潜艇的同时，也要发展反潜武器。这样的话，就算别国也发展潜艇，我们也能够有办法对付了。”秦天特意提道。


第0262章 提防美国

　　第二天一大早，威廉二世、秦天同提尔皮茨伯爵元帅和冯·波尔元帅一起，乘坐专列离开了威廉港海军基地，返回柏林。

　　威廉二世他们是有很多政务军务需要处理，而秦天则是要返回东普鲁士，继续指挥第8军团作战了。第8军团的休整已经完成了，在战斗当中的损失也已经全部补充好了。按照秦天的预定计划，第8军团下一步将从东普鲁士，攻入波兰王国。战争在自己的国土上进行，就算是打赢了，也会付出惨重的代价的。只有将战火燃烧到别人的领土上，才是最好的。

　　之前，第8军团为了消灭俄军西北方面军，不得不选择诱敌深入的战术。但是现在，西北方面军已经被打的几乎全灭了，俄军在波兰王国境内，已经没有像样的部队了，他们自然不用再进行防御了，直接转入到全面进攻当中就可以了。

　　虽然，现在俄国肯定也在调集军队进入波兰王国。但秦天相信，第8军团能够轻易灭掉俄国的西北方面军，就同样能够将后续派遣来的俄军解决掉。

　　在列车上，威廉二世和秦天等人，就目前的局势，进行了讨论。

　　“陆军在昨天，已经发起了马恩河战役了。进展似乎还算不错。如果我们能够在马恩河战役当中打败英法联军的话，我们就能够直接将战线推进到巴黎了。到时候，法国人是很有可能会退出战争的。我们将赢得这场战争的胜利。”威廉二世侃侃而谈，对于陆军发动的马恩河战役，似乎充满了信心。

　　秦天虽然知道另外一个时空的马恩河会战的结果，但这个时空，一切都已经改变了。德国陆军能否在马恩河会战当中获得胜利，还犹未可知。不过，就秦天了解到的情况来看，恐怕战局并不像威廉二世说的那么乐观。小毛奇的命令，在西线各军团，并不能够得到很好的贯彻。这就有可能会导致，德军像另外一个时空一样，在马恩河会战当中，没有能够取得胜利。使得战争，不可避免的进入到了僵持阶段。

　　当然，秦天即便是知道这一点，也不会说出来的。否则的话，这就是在泼威廉二世的冷水了。在威廉二世兴致正高的时候，这么干，无疑是在找死。

　　“只要我们的陆军能够打垮法国，而海军就能够在决战当中打败英国皇家海军的话，那么，未来的战争，我们就赢定了。”威廉二世说道。

　　“是的，父皇，我对于赢得这一场战争，同样也是充满了信心的。不过，我认为，在一切都尘埃落定之前，我们还是不能够太过于乐观了。”秦天说道。

　　“哦？奥斯卡，你还有什么担心的吗？”威廉二世问道。

　　“父皇，别忘了在大洋彼岸，还有一个强大的国家，至今没有对这场战争，做任何的表态的。如果他们加入战争的话，将对整个战争，产生极大的影响，甚至关系到胜败。”秦天说道。

　　威廉二世不由得皱起了眉头：“你是指美国？”

　　“殿下，美国到现在为止，都是持中立态度的。他们应该不会加入到战争当中吧？就算是他们加入战争，也不会一定是和我们为敌吧？或许会加入到我们的阵营也说不定。”冯·波尔元帅说道。

　　“不管美国人加入到哪一方，对于德意志帝国而言，都是很不利的。如果美国加入到协约国，那我们就得面临一个强大的敌对国家。想要获得战争的胜利，就得付出更大的代价了。而如果美国加入到同盟国一方的话，对我们也很不利。因为，那意味着我们将被迫和美国人分享获得的利益。这对于想要取代英国，成为世界霸主的我们来说，是无法接受的。”秦天说道。

　　威廉二世、提尔皮茨伯爵元帅和冯·波尔元帅的脸色，顿时就有些不太好看了。在战争爆发之前，他们似乎根本就没有考虑过美国的态度，总认为这场战争，是欧洲国家的战争，美国应该不会插手才对。

　　“奥斯卡，美国人未必会插手吧。他们国内的孤立主义，可是非常盛行的。”威廉二世说道。

　　秦天点了点头：“的确，美国国内的孤立主义，是一个麻烦。但是，如果美国一心想要加入战争的话，我想这点麻烦并不算什么。美国政府，有一百种办法，解决这个麻烦。”

　　“殿下，就算美国加入战争，我们也没有什么可怕的吧？除了美国海军的实力，稍微强大一点之外，他们的陆军，根本就是垃圾。”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　美国陆军，在参战之前，只有十余万人而已。这是因为美国周边没有强国的原因，加上现在的美国，可不是后世称霸世界的山姆大叔，最多算是一个山姆少年而已，也不用向海外派遣军队。所以，他们的陆军一直比较袖珍。

　　至于美国海军，实力虽然不弱，但也是相对而言。美国海军排行世界第三，仅次于英国和德国。但是，德国海军既然能够吊打英国海军，自然也就不用怕美国人了。不过，如果英国人和美国人联合起来的话，倒是能够给德国海军造成一些麻烦。但也仅仅是一些麻烦而已。德国海军，还是有能力应付的。

　　“美国的军事实力现在的确是不强，但别忘了，他们的工业产值，可是超越了我们的。一旦美国人决定加入战争，开始进行全力动员的话，以他们的工业规模和人口，可以很快就武装一支几百万的军队的。一旦这支军队出现在欧洲，这对于我们来说，将是一个极大的威胁。”秦天说道。

　　威廉二世的眉头，不由得皱的更紧了。

　　“奥斯卡，你有什么办法吗？”威廉二世问道。

　　秦天摇了摇头：“我也没有什么办法，唯一能够做的，就是在美国人决定加入战争之前，赢得这场战争的胜利。这样的话，美国人就算是想要加入到战争当中来，也晚了。”


第0263章 美国人的担忧

　　英德大西洋中部海战的影响，无疑是深远的。不仅让德国看到了皇家海军的外强中干，更是让皇家海军意识到了，他们在这一场战争当中，极有可能会输掉。

　　这也就使得英国人，开始想其他办法来挽回劣势，打赢这场战争。

　　9月6日早上，英国大使紧急约见美国国务卿威廉·詹宁斯·布莱恩。

　　“国务卿阁下，您好！”英国大使的脸上，比起昔日来，少了那一份骄傲，显得谦逊了不少。要知道，以往英国人在美国人面前，都是一副看乡巴佬或者暴发户的表情的。

　　历史上，美国可是英国的殖民地。虽然，在美国独立战争当中，英国人被打败了，不得不捏着鼻子认了美国的独立。但是，那是因为多种因素的。如果不是当时法国也在全世界范围内和英国作战，使得英国不能够尽全力镇压美国人的抵抗的话，或许，美国人根本就打不赢独立战争，也就没有现在的美利坚合众国了。

　　“你好，大使阁下。”布莱恩国务卿眼中闪过一丝诧异。对于英国海军在海战当中输掉的消息，美国方面目前并不知情。

　　“国务卿阁下，我是奉命来向美利坚合众国请求支持的。现在正在进行的战争，让大英帝国感觉有些力不从心。特别是德国人卑鄙的采用了破交战之后，更是让我们的海上运输线面临被切断的危险。英国政府想要雇佣美国商船为我们运输物资，另外，我们希望美国政府能够向我们提供一笔贷款。这笔贷款，将全部用来在美国采购战争物资，并且由美国商船运到英国去。”英国大使说道。

　　布莱恩国务卿听完这句话之后，顿时就愣住了，这还是高傲的英国人能够说出的话吗？要知道，英国人不是向来都看不起他们的吗？现在居然主动向他们开口求援了，难道，太阳从西边出来了吗？

　　“大使阁下，我承认，你刚才的话，让我非常的诧异。是不是有什么事发生了？毕竟，战争才刚刚开始，大英帝国就坚持不住了吗？这实在是太让人难以置信了。”布莱恩国务卿说道。

　　“国务卿阁下，我代表英国政府，诚挚的邀请美利坚合众国，加入到协约国，同邪恶的同盟国作战。如果同盟国赢得了战争的胜利的话，整个欧洲乃至全世界，都会处于他们的邪恶统治当中的。到时候，美国也绝对无法独善其身。”英国大使说道。

　　布莱恩国务卿的脸色，不由得变得紧张起来了。英国大使的话，让他十分的紧张。这是怎么搞的？强大的大英帝国，居然对战局感到悲观了，这样的话，岂不是说明英国人要被打败了吗？

　　“上帝啊！这怎么可能？”布莱恩国务卿惊呼道。

　　在布莱恩国务卿的眼中，英国可是世界霸主啊！虽然英国的工业产值已经先后被美国和德国超过了，但有着广袤的海外殖民地的英国，依旧拥有着世界上最强大的海军。借助强大的海军，他们的海外利益能够得到保证。可以说，只要英国构建的世界殖民体系不崩溃的话，英国就依旧是一个世界超级强国。但是，现在战争不过才开始一个多月而已，就让英国人感觉无法打赢战争了，这实在是太让人无法相信了。

　　“大使阁下，是否要加入协约国作战，并不是我能够决定的。我需要向总统阁下汇报。不过，我个人倒是主张加入协约国的。但是，我需要一个说服总统和内阁的理由。请你告诉我，到底发生了什么事？”布莱恩国务卿问道。

　　“国务卿阁下，到了现在，我也不瞒你了。皇家海军，先后和德国人进行了两场海战了。第一场海战，我们失败了。‘狮’号战列巡洋舰被击沉了。”英国大使说道。

　　布莱恩国务卿点了点头，‘狮’号战列巡洋舰被击沉，这一点美国也得到了相关的消息了。不过，仅仅是损失一艘战列巡洋舰而已，这对于财大气粗的英国人来说，根本就不算什么。

　　“昨天，我们又进行了一场海战，就在大西洋中部。皇家海军企图歼灭德国海军的破交舰队，但是，却反而中了德国人的埋伏。在激战当中，皇家海军损失惨重。七艘强大的战列舰被击沉，三艘战列巡洋舰被击沉。另外还有一艘战列巡洋舰和一艘战列舰被重创。可以说，皇家海军已经遭到了沉重的打击，已经伤筋动骨了。”英国大使没有保留，将皇家海军的失败全部告诉了布莱恩国务卿。

　　英国方面认为，只有让美国人感受到了德国的强大，他们才会有唇亡齿寒的感觉，他们才会全力支持英国，甚至是加入到协约国的一方作战。

　　毕竟，英国人对于美国人的野心，也十分的了解。美国人和德国人一样，都想要取代英国，成为世界霸主。只不过，他们的态度更加温和一点，不如德国人那么激进而已。但是，本质上都是一样的。

　　如果让德国人赢得了这场战争的胜利的话，德国必然会取代英国，成为世界霸主。一个统治欧洲的德意志帝国，会比现在的大英帝国更为强大。到时候，美国想要再成为世界霸主，那就不可能了。如果美国人还想要成为世界霸主的话，那么他们就绝对不能够让德国人赢得这场战争的胜利。

　　“上帝啊！德国人强大到了这种地步了吗？”布莱恩国务卿完全被震惊到了。

　　“国务卿阁下，我们需要美利坚合众国的支持。”英国大使说道。

　　“大使阁下，我立刻向总统阁下汇报。”布莱恩国务卿说道。

　　英国大使离开后，布莱恩立刻赶往白宫，向威尔逊总统汇报这个消息。同时，在出发之前，他就通过电话，将其他的内阁部长们，都通知到了。这样的大事，美国政府必须要谨慎处理才行。是否要加入到战争当中，将关系到美国接下来的未来。


第0264章 不能让德国赢

　　当布莱恩国务卿赶到白宫的时候，内阁成员们已经来的差不多了。总统伍德罗·威尔逊，正在和副总统托马斯·R·马歇尔说话。显然，大家对于布莱恩口中的紧急情况，有些不太了解。

　　“布莱恩先生，请坐吧。到底发生了什么事？”威尔逊总统问道。

　　“总统阁下，英国皇家海军在昨天惨败，损失超过十艘主力舰。皇家海军已经伤筋动骨了。他们在和德国人的对抗当中，已经落入下风了。”布莱恩国务卿说道。

　　“什么？这怎么可能？”

　　“皇家海军怎么会输给德国人？他们可是世界最强的海军啊！”

　　“布莱恩先生，你没有开玩笑吗？皇家海军怎么会败给德国人呢？”海军部长约瑟夫斯·丹尼尔斯问道。一直以来，他对于美国海军能够位居世界第三还有些沾沾自喜。但是现在，德国海军居然完成了逆袭，这无疑让他的观念受到了极大的冲击。一旦皇家海军真的被击败的话，那德国海军就是世界第一了。美国海军，绝对不可能能够和德国海军相比的。

　　“丹尼尔斯先生，我没有开玩笑。事实上，英国大使刚刚才离开我的办公室。高傲的盎格鲁·萨克逊人，已经低下了他们高贵的透露了，请求美国支持他们，最好是加入到他们的阵营当中，同德国人作战。”布莱恩国务卿说道。

　　“上帝啊！这个世界未免变化的太快了吧。那些骄傲的英国人，居然会向我们低头，他们不是一直将我们当成是暴发户吗？真没有想到，英国人居然也会有这么一天啊！”副总统马歇尔笑了起来。

　　美国内阁的其他成员们，也都哈哈大笑，英国人现在的处境，让他们十分的高兴。

　　“先生们，大家都别笑了吧。英国人居然这么快就撑不住了。这对于美利坚合众国来说，恐怕并不是一件好事。大家都想想，我们接下来该怎么办？才能够让美利坚合众国，获得最大的利益。”威尔逊总统说道。他一直将这场战争，当做是扩展美国的影响力的好机会。借助世界大战，大发战争横财，不仅仅可以使得美国的经济，再上一个台阶，还能够极大的削弱欧洲列强的实力。这样的话，美国或许就有可能趁机崛起，甚至是取代英国，成为世界霸主了。

　　但是，现在战争才不过开始一个多月而已，英国人居然就撑不住了，这完全出乎了威尔逊总统的预料。德国在这场战争当中，表现出来的实力，似乎是太强了。一旦德国赢得了战争的胜利的话，恐怕对于美利坚合众国来说，也绝对不是一件好事。那样的话，美国就只能够龟缩美洲大陆，再也无法去争夺世界霸主的宝座了。这对于威尔逊总统来说，绝对是无法接受的。

　　内阁成员们，立刻闭了嘴。正如威尔逊总统所说的那样，德国人赢得了战争的胜利，对于美国来说，并不是意见好事。

　　“总统阁下，这场战争，进行的越久，对我们越有利。如果欧洲列强能够在这场战争当中，拼的两败俱伤，那他们就只有将世界的领导权拱手让出来了。这样的话，我们将轻而易举的获得世界的领导权。”战争部长林德利·M·加里森说道。

　　“我们当然希望这场战争打的越久越好，这样的话，我们可以出售给交战双方更多的战争物资了。但遗憾的是，一切似乎并非是朝我们希望的方向发展的啊！”财政部长威廉·吉布斯·麦卡杜说道。

　　现在的局势，对于美国来说，的确是有些棘手。他们不愿意看到德国获得战争的胜利，但如果想要他们亲自加入战争的话，他们又不愿意。

　　“丹尼尔斯部长，如果美国海军和英国海军联手，我们能够打败德国人吗？”威尔逊总统问道。

　　“总统阁下，对于德国海军的具体实力，我们并不知情。不过，连英国人都被轻易的击败了。那么，可见德国海军的实力无疑是非常强悍的。现在，美国海军只有十艘无畏舰，虽然还有四艘正在建造当中，但不会很快服役的。其他的战列舰，都是前无畏舰。海战已经证明了，那些前无畏舰早就已经过时了。如果我们加入战争，即便是和英国海军联手，估计也很难打败德国人，最多是打成平手而已。”丹尼尔斯部长说道。

　　威尔逊总统的脸色，顿时不太好看了。这样的结果，让他有些无法接受。

　　“难道，我们就真的无法阻止德国人赢得这场战争了吗？”威尔逊总统问道。

　　“总统阁下，我认为英国人的话，或许有些夸大其词。他们虽然损失了十余艘主力舰，这对于皇家海军来说，固然是一个重创。但如果说皇家海军一点还手之力都没有了，那就太夸大了。根据我们得到的消息，皇家海军有十艘装备381毫米主炮的超级战列舰正在建造当中，估计明年就能够服役。所以，皇家海军应该还是有一战之力的。”丹尼尔斯部长说道。

　　“那英国人这是什么意思？为了将我们拖入到他们的阵营，所以故意欺骗我们吗？”布莱恩国务卿说道。

　　“英国人也不算数欺骗我们吧！我想，应该是德国人表现的太过于强悍，使得皇家海军对于未来的战争，都没有信心了吧。所以，他们才迫不及待的想要得到我们的支持，将我们拖入到战争当中的。”丹尼尔斯部长分析道。

　　威尔逊总统点了点头，认为丹尼尔斯部长的分析，还是比较靠谱的。

　　“先生们，我们现在是否应该加入战争了？是否应该加入到协约国的阵营内对同盟国作战呢？”威尔逊总统问道。

　　“总统阁下，现在就加入战争的话，未免有些太早了，局势还没有明朗。我们固然不能够让德国人赢得战争的胜利，但美利坚合众国，绝对不能够轻易的卷入战争当中。”战争部长加里森表态道。


第0265章 暗中支持

　　“总统阁下，现在国内的孤立主义盛行，我们如果直接卷入战争，这恐怕会引起民众的强烈反对的。所以，现在卷入战争，并不是一个好主意。”副总统马歇尔说道。

　　“总统阁下，我也认为，我们应该等到局势更加明朗之后，再决定是否要加入战争，或者说是加入到哪一方作战。”海军部长丹尼尔斯也说道。

　　“先生们，那我们对于英国人的请求，应该怎么办呢？”威尔逊总统问道。

　　“总统阁下，英国人既然想要雇用我们的商船，购买我们的战争物资，向我们贷款，我们都可以答应他们。这样的话，可以进一步的刺激我们的经济的发展。同时，也可以增强英国人的实力。德国人的破交战，的确是快要把英国人给绞死了。英国本土狭小，严重依赖海上运输。一旦海上运输线被德国人完全切断的话，他们就彻底的完蛋了。”商务部长雷德菲尔德说道。

　　“如果能够不让德国人赢得这场战争的胜利，那自然是最好不过的了。战争爆发之前，德国资本大量的进入南美洲，和我们争夺南美洲。一旦德国人赢得了战争的胜利，他们恐怕会更加的肆无忌惮的。到时候，我们极有可能会丢掉南美洲了。我想，大家都不希望这样的情况发生吧。”雷德菲尔德接着说道。

　　在座的美国内阁的高官们，一个个脸色顿时变得严肃起来。

　　美国政府，向来将美洲看做是自己的后花园的，绝对不会允许其他国家插手美洲的。之前美国和德国在南美洲的竞争，已经引起了美国政府的警惕了。如果德国真的赢得了战争的胜利，他们必然会加快对南美洲的争夺的。到时候，德国成为了世界霸主，美国还能够守住南美洲吗？

　　“总统阁下，我们暗中支持英国人，让英国人和德国人去打吧！最好他们能够打个两败俱伤，这样的话，对我们就有利了。”加里森部长说道。

　　“可是，我们这么做的话，会不会激怒德国人？”马歇尔副总统有些担心。

　　“美国作为中立国，并没有参与到战争当中，我们和英国人之间，只不过是正常的贸易往来而已。德国人总不能禁止我们和英国进行贸易吧？美利坚合众国的军事实力，虽然不是很强，但是，也绝对不是德国人可以任意欺辱的。”布莱恩国务卿说道。

　　威尔逊总统考虑了一下，然后点了点头：“可以答应英国人的要求，让他们雇佣我们的商船，为他们运输物资。也可以出售战争物资给他们，但是，价格必须要上浮才行。至于贷款，也可以提供给他们。但是，英国人必须要有抵押品才行。比如黄金，或者他们的殖民地！”

　　美国实行的是重商主义，这些政府的高官们，对于商业方面的门道，也无疑是很清楚的。现在是英国人有求于他们，那他们当然要趁机狮子大开口，狠狠的在英国人的身上赚一笔了。要知道，现在美国的身上，可是欠了不少的外债的，是世界第一债务国，能否将身上的那些债务全部还完，就看他们能够在这一场战争当中，发多少战争财了。

　　英国当了几百年的霸主，积累的财富，那无疑是十分惊人的。如果美国能够从英国人身上将那些财富夺过来，这无疑就再好不过了。另外，美国对英国那庞大的殖民地，也是垂涎欲滴的。美国崛起的太晚了，和德国人一样，当他们成功的崛起，想要参与到瓜分世界当中去的时候却发现，世界早就已经被瓜分晚了。所以，他们仅仅是分到了一些残羹冷炙而已。现在，无疑是他们趁火打劫的好机会。

　　“是，总统阁下。”布莱恩国务卿点了点头，他已经完全明白威尔逊总统的意思了。

　　“不过，德国人那边，我们也不能够和他们交恶。如果战局的发展，对德国人非常的有利。甚至于，德国人注定会赢得战争的胜利的话，我们就更加不能和德国人为敌了。美利坚合众国，永远只站在胜利者一方。”威尔逊总统说道。

　　这不能怪美国人现实，这也是没有办法的事。如果站错了队，站在失败者的一方的话，连带着美国也必然会损失惨重的。

　　“是，总统阁下。”其他的内阁部长们，纷纷点头。

　　“先生们，这场战争的发展，已经超出了我们的预料了。德国人的实力，出人意料的强悍。所以，可供我们选择的机会，已经不多了。接下来，我们必须要更加的小心谨慎。每做一个决定，都要更加小心才行，这直接事关到美利坚共和国的未来。”威尔逊总统说道。

　　“总统阁下，我认为，在现在的局势下，我们有必要加强我们的军队建设。陆军也就罢了，没有哪个国家有能力跨越大洋，进攻美国本土的。我们的海军，一定要进一步的加强才行。十艘无畏舰，以及四艘在建的战列舰，实在是太少了，远远无法和英德两国相比。所以，我们需要拥有更加强大的海军才行。否则的话，这会使得我们在未来的国际社会当中，话语权越来越弱的。”副总统马歇尔说道。

　　“嗯，海军的实力，的确应该得到进一步的加强。”威尔逊总统点了点头。

　　“丹尼尔斯部长，海军尽快提交一份新的战舰建造计划，美利坚共和国的海军，必须要位居世界前列，其他国家想要挑衅美利坚共和国，也得好好考虑一下。”威尔逊总统说道。

　　一旦德国赢得了战争的胜利，德国将比英国更加难以对付。英国除了海军强大之外，陆军并不强。可德国不同，德国的陆军，早就是天下第一了。如果德国的海军也同样成为天下第一的话，那么，世界上没有哪个国家的军事实力，能够与之对抗了。美国想要确保自身的利益的话，就必须要进一步的增强军事实力才行。

　　“是，总统阁下。”丹尼尔斯部长点了点头。


第0266章 向华沙进军

　　东普鲁士，哥尼斯堡。秦天再一次的回到了这里。

　　现在是战争期间，秦天发现，他似乎更喜欢和军队待在一起。在乱世当中，建立一番功业，这无疑是每一个男儿的梦想吧。即便，秦天现在贵为帝国皇储，但他的心中，依旧有一个将军的梦想。第8军团，正在他的带领下，在战场上取得一个又一个的胜利。

　　在秦天从柏林赶回哥尼斯堡的时候，第8军团已经完成了休整。并且，按照预定的计划，开始展开了军事行动了。只有参谋机构，依旧留在哥尼斯堡。第8军团下属的第11军，第17军和第20军，以及第8装甲师，已经先后离开了驻地，越过了东普鲁士和波兰王国的边境，开始向华沙进军了。

　　“目前我们的推进还顺利吗？有没有遭遇俄国人的抵抗？”秦天一进入第8军团参谋部，就开口问道。

　　“殿下，目前各部的推进都比较顺利，暂时还没有遭遇到俄国人的抵抗。俄军西北方面军，之前被我们打的近乎全军覆没，现在他们虽然已经派遣了援军，但还没有抵达。整个波兰王国的俄军，也就剩下一两万人而已。并且，几乎都龟缩在华沙。所以，我们能够一路快速推进。按照这个速度的话，只需要五天的时间，我们就能够抵达华沙了。”鲁登道夫少将向秦天介绍道。

　　秦天点了点头，俄军西北方面军被几乎全灭的后遗症已经显现出来了。还没有完成动员的俄军，在波兰王国的战场上，已经没有什么力量来阻止德军第8军团的推进了。

　　“俄国人派遣了哪些援军来波兰王国？有多少人？什么时候可以抵达波兰王国？”秦天问道。

　　“我们布党的朋友，已经向我们提供了消息了。沙皇尼古拉二世，命令俄军第9军团和近卫第2军团增援波兰王国。不过，这两个军团，目前都还在赶路，至少需要一周的时间，才能够抵达华沙。如果我们破坏铁路线的话，他们需要更长的时间。等他们抵达华沙的时候会发现，华沙已经落入到我们的手中了。”兴登堡上将笑了起来。

　　“第9集团军和近卫第2集团军？第9军团不是在和奥匈帝国作战吗？怎么还有余力北上？近卫第2集团军，可是俄国人拱卫莫斯科的主力部队。尼古拉二世这一次，是要下血本了吗？”秦天问道。

　　“殿下，俄军第9集团军能够北上，毫无疑问是我们的盟友奥匈帝国没有能够拖住俄国人的原因。要不然的话，他们怎么敢抽调兵力北上呢？事实上，奥匈帝国在和俄国人的战场上，打的并不怎么样，已经被俄国人击败了。如果不是他们的兵力充足的话，说不定已经崩溃了。”鲁登道夫少将一脸的鄙夷。

　　虽然，奥匈帝国是德意志帝国的铁杆盟友。但是，对于奥匈帝国陆军的战斗力，德国陆军的这些将领们，却是十分看不上的。

　　“俄国人在和我们的战斗当中，表现的不堪一击。但是，在和奥匈帝国陆军的作战当中，却似乎很能打一样。有时候真的很怀疑，到底我们遇到的俄军，是不是同一支俄军呢？难不成，俄国人将全部的精锐都派遣去和奥匈帝国作战了，来对付我们的，反倒是乌合之众吗？”兴登堡上将也有些好笑。

　　实际上，这或许刚刚相反。要知道，俄军西北方面军，才是集结了俄国陆军常备军的主力部队的。奥匈帝国陆军需要面对的，只有俄国陆军少量的主力部队而已。其他的部队，都是二线部队。但即便是这样，奥匈帝国陆军都没有能够获胜。可见，他们的战斗力是有多么的糟糕。

　　“奥匈帝国陆军，积弱已久，对他们也不能够太过于强求了。他们能够为我们拖住几十万俄国人，也算是不错了。”秦天说道。

　　对于奥匈帝国的陆军的战斗力，秦天是十分清楚的。在另外一个时空，他们的表现就十分的糟糕。可以说，不管是在对俄国人还是塞尔维亚人，抑或是后来对意大利人的战斗当中，都多亏了德国陆军的帮助。要不然的话，他们根本就无法获得胜利的。

　　“至于俄军的近卫第2集团军，战斗力的确应该不弱。但是，也仅仅是这样而已。第8军团，依旧有信心击败他们。尼古拉二世将近卫第2集团军派遣出来，也是没有办法的事。谁让俄军的动员效率如此的低下呢？波兰王国对俄国来说，非常的重要。丢掉了波兰王国的话，俄国在这场战争当中就十分的被动了。不得已的情况下，尼古拉二世才会将近卫第2集团军抽调出来的。”鲁登道夫少将说道。

　　“如果，我们再一次击败了近卫第2集团军，尼古拉二世会不会将近卫第1集团军也派遣出来？”秦天问道。

　　“殿下的意思是？”兴登堡上将和鲁登道夫少将都有些疑惑，他们知道秦天不会无故提这个问题的。

　　“近卫第1集团军，是拱卫圣彼得堡的部队。如果近卫第1集团军抽调，必然会使得圣彼得堡兵力空虚。我们的俄国朋友，似乎就有机会了。只要俄国乱起来，那我们就更加容易获得胜利了。”秦天笑着说道。

　　“殿下，完全是有这个可能的。”兴登堡上将也是眼前一亮。

　　“殿下，看来我们得修改作战计划了，必须要想办法全歼，至少是重创俄军近卫第1集团军才行。”鲁登道夫也笑了起来。

　　“先生们，看来你们已经明白我的意思了。那么，就这样干吧！我建议，将指挥部从哥尼斯堡搬到前线去，最好是搬到离华沙不远的地方去。这样的话，我们也能够第一时间掌握前线的情况。”秦天提议道。

　　兴登堡和鲁登道夫两人，没有拒绝秦天的提议。

　　当天下午，秦天等人就从哥尼斯堡出发，坐火车前往东普鲁士南部边境。在那里，再换乘汽车，前往华沙。


第0267章 围点打援

　　9月8日，秦天等人距离华沙已经不到五十公里了。德军第8军团第11军的一个步兵师，更是抵近到了距离华沙仅有十公里的一个小镇，和驻防在这里的俄军进行了一场交火。

　　俄军轻微抵抗之后，就退入了华沙城内。

　　显然，近乎全军覆没的俄军西北方面军，已经没有了和德军对抗的能力了。他们之所以收缩兵力，放弃除华沙以外的大片领土，就是希望能够在华沙坚持到援军抵达。

　　切哈努夫，市政厅。这里已经被德军第8军团给征用了，成为了第8军团在波兰王国内的临时司令部所在地。秦天、兴登堡上将和鲁登道夫少将等人，在这里办公。

　　“殿下，第11军前锋已经抵达了华沙，他们请求向华沙发动进攻。”曼斯坦因上校报告道。

　　“一个步兵师进攻华沙？能够拿下吗？”秦天问道。

　　“殿下，华沙城内，最多只有两万俄军而已。并且是战斗意志薄弱的两万俄军。我们的一个步兵师，打败他们，然后拿下华沙，应该是没有什么问题的。”兴登堡上将自信地说道。

　　第8军团的一个步兵师，虽然人数只有一万六千余人。但是，他们的装备，比俄军可是先进的太多太多了。可以说，和装备简陋的俄军相比，完全就是武装到了牙齿。以一个步兵师打败俄军两万余人，完全不成问题。

　　秦天点了点头：“大家说，那我们要不要拿下华沙呢？”

　　“殿下，参谋部认为，留下华沙，比拿下华沙对我们更加的有利。”鲁登道夫少将说道。

　　“哦？参谋部有什么计划吗？”秦天问道。

　　“霍夫曼将军，你将作战部提交的作战计划，向殿下介绍吧！”鲁登道夫少将说道。

　　“是，参谋长。”霍夫曼准将站了起来。

　　“殿下，目前我们在波兰王国境内的作战，最主要的目的，是占领波兰王国。而对我们构成威胁的，则是俄军第9集团军和近卫第2集团军。至于华沙城内的西北方面军的残敌，已经不足为虑了。只需要在华沙留下一个步兵团，就能够防备他们了。我们的主力部队，则用来对付俄军的两个方面军。

　　华沙作为波兰王国的首都，俄军第9集团军和近卫第2集团军，必定会赶来增援的。而我们就要以华沙作为诱饵，攻击俄军的这两个集团军。”霍夫曼准将说道。

　　秦天听明白了他的意思，这是要打算围点打援了。不过，这也的确是一个很不错的办法。要占领波兰王国，最关键的就是打败前来救援西北方面军的两个俄军集团军。打败了他们，自然是所有问题都能够解决了。华沙将像是一个熟透了的桃子一样，轻易的落入他们的手中。

　　“可以。这个策略很可行。不过，我也提一个要求。”秦天说道。

　　“殿下有什么要求？”鲁登道夫少将问道。

　　“俄军的两个集团军，不能是击溃，而是要围歼，尽可能的将他们给全歼掉。”秦天说道。俄国的人口太多了，兵力也太多了。能够全歼的话，绝对不能够仅仅是击溃了事。德国想要打败俄国，甚至是灭亡俄国的话你，就得想方设法的解决掉他们的有生力量才行。

　　“是，殿下。我们会尽力的。”鲁登道夫少将说道。

　　“具体的作战计划是怎么样的？”秦天问道。

　　“殿下，目前俄军第9集团军已经抵达了卢布林了，近卫第2集团军则在比亚为斯托克。卢布林距离华沙，大概一百二十公里。而比亚为斯托克距离华沙，则是一百五十公里。我们计划，等俄军的这两个集团军靠近华沙之后，先对其中一个发起围攻。以第8装甲师为先锋，可以轻易的将他们的防御撕开。步兵再后续推进，从而一举打垮他们，吃掉他们。吃掉一个集团军之后，再向另外一个集团军发起进攻。我们的部队，可以借助大量的卡车运输，速度远比俄军要快得多。所以，也不用怕他们溜走。”霍夫曼准将说道。

　　第8军团这一次采用的战术，可谓是相当的简单。但他们有强大的实力作为支撑，即便是再简单的战术，成功的几率也是非常大的。至少，到目前为止，没有一支俄军部队，能够抵挡住第8装甲师的进攻。他们可以轻易的粉碎俄军的防御，为后续的步兵的进攻，打开通道。甚至是，直接击溃俄军。

　　“到时候俄军的哪个集团军距离我们更近，就先攻击哪一个集团军吧。不过，在这个时候，必须要防止另外一个俄军集团军进行救援。”秦天说道。

　　“是，殿下。”鲁登道夫少将等人点了点头。

　　在对俄军的作战当中，德军很少需要靠精妙的战术去取胜，直接用强大的实力就能够碾压俄军了。但如果面对英法等国的军队，就要稍微谨慎一点了。虽然，第8军团的火力，同样比英法联军强大，但其他的德军部队，就不会占太大的优势了。

　　俄国虽然是列强之一，但他们的军队，战斗力并不强。之所以能够处于列强之一，完全是因为他们的军队数量太多了。多到让其他的国家感到恐惧。

　　德军第8军团确定了围点打援的战术之后，对华沙仅仅是围而不攻。甚至于，除了第11军的那个步兵师之外，其他的部队甚至没有再向华沙挺近了，反而开始休整。大量来自于德国的物资，通过公路运往各部队，做好大战的准备。

　　俄军第9集团军和近卫第2集团军，则在继续向华沙推进。只不过，进入波兰境内之后，俄军的行动变得更加谨慎了，推进速度也放慢了不少，每天最多前进二三十公里而已。这样的话，要抵达华沙，还需要近一个星期的时间。

　　对于俄军的行动迟缓，德军放慢自然是有些不太满意的。为了催促俄军加快行动，德军开始佯装攻击华沙。


第0268章 俄国人很配合

　　华沙城内，俄军西北方面军的司令部。

　　自从俄军第1集团军和第2集团军近乎全军覆没之后，俄军西北方面军司令官伊凡·吉林斯基上将就十分的忐忑，生怕沙皇尼古拉二世会直接下令逮捕他，将他绞死。不过，一连几天过去，沙皇尼古二世都没有下达这样的命令，这让伊凡·吉林斯基上将在心生疑惑的同时，又松了一口气。毕竟，没有人想死。

　　直到后来，尼古拉二世的命令下达，仅仅是斥责了伊凡·吉林斯基上将一顿，并没有免去他的西北方面军司令官的职位。同时，还派遣了两个集团军来增援波兰王国，归属于西北方面军指挥。这让伊凡·吉林斯基上将感激涕零，在发给尼古拉二世的电报当中，更是表示一定会守住波兰王国的。如果守不住的话，他就自杀谢罪之类的。

　　尼古拉二世看了伊凡·吉林斯基上将发来的电报后，直接扔到了一旁，不做理会。并不是他不想定伊凡·吉林斯基上将的罪，实在是找不到合适的人选去代替伊凡·吉林斯基上将。伊凡·吉林斯基上将可是担任过俄国陆军总参谋长的，其他的将领们，或多或少都要给他几分面子。换做是其他人的话，恐怕根本就无法指挥得立刻那些骄兵悍将。

　　其他的俄军将领们，似乎也没有意愿去波兰王国接手这个烂摊子。实际上，他们也都很清楚，波兰王国的局势已经很紧张了。德军在东普鲁士获得了胜利之后，下一步肯定是进攻波兰王国。前去既然为西北方面军的司令官，就得对抗强大的德军。在有西北方面军这个先例在，大家都害怕会成为德国人下一个击败的目标。那样的话，后果可就非常的严重了。搞不好，连小命都会丢掉的。所以，伊凡·吉林斯基上将，才得以逃过一劫，并且还继续坐在现在这个位置上。

　　“列茨斯基将军和克拉波维奇将军，什么时候才能够抵达华沙？”伊凡·吉林斯基上将显得很焦虑。现在，德军已经兵临华沙了，而俄军的援军还没有抵达。如果德军发动进攻的话，华沙城内的这么一点俄军怎么可能守得住。经过东普鲁士的两场战役的失败，导致第1集团军和第2集团军覆灭之后，伊凡·吉林斯基上将对于德军，已经产生了一种恐惧心理了。

　　“将军，第9集团军还在卢布林，近卫第2集团军刚刚才从比亚为斯托克出发。”参谋军官报告道。

　　“混蛋！昨天他们不是就已经报告，正在向华沙进发吗？怎么现在还在路上。”伊凡·吉林斯基上将暴跳如雷。

　　援军一日无法抵达华沙，他就没有办法放心。生怕德军会发动进攻。一旦守不住华沙的话，那么，他的下场无疑将是十分悲惨的。

　　“将军，德国人的炮兵正在准备，看样子马上要对华沙发动炮击了。”突然，一个军官冲进指挥部，向伊凡·吉林斯基上将报告道。

　　“可恶！”伊凡·吉林斯基上将不由得骂道。

　　“轰！轰！”

　　突然，连绵不断的爆炸声在城内响起，一栋接着一栋的建筑物，在德军的炮击之下被摧毁。华沙城内的居民，早在德军发动进攻之前逃走了。对于这些平民，德军并没有阻拦。现在，华沙城内剩下的几乎都是俄军了。所以，德军才能够肆无忌惮的开炮射击。

　　“轰！”一枚炮弹，在俄军的指挥部不远的地方爆炸。这让伊凡·吉林斯基上的脸色，不由得更加难看了。

　　“给第9集团军和近卫第2集团军发电报，告诉他们，三天内，必须要赶到华沙。否则的话，我会将他们抗命不尊的情况，向沙皇陛下反应的。我倒要看看，他们是否能够承担得起战败的责任。”伊凡·吉林斯基上将脸色阴沉地说道。

　　他这显然是要耍无赖了。如果能够将战败的责任推到列茨斯基上将和克拉波维奇上将的身上，那他就可以趁机脱身了。至于这会造成什么样的后果，恐怕就不是他考虑的了。

　　“是，将军。”通讯军官立刻去发电报去了。

　　在伊凡·吉林斯基上将看来，列茨斯基上将和克拉波维奇上将两人，之所以在路上慢吞吞的，根本就是想要整他。一旦华沙陷落，波兰王国灭亡，沙皇尼古拉二世肯定不会放过他的。所以，他必须要想尽办法来挽救自己的小命。如果他们两人依旧不听从命令的话，那么，就算是他死，他也会将两人拉来垫背的。

　　“两个集团军，四十万人，其中还有一个是精锐的近卫集团军，就算德国人的实力再强，但守住华沙，绝对是没有问题的吧！”伊凡·吉林斯基上将说道。

　　“是的，将军。德国人的战斗力的确非常强悍，但近卫第2集团军，同样也是装备精良，同时作战勇猛的部队。即便是在野战当中，打不过德国人。但防御的话，足以将华沙经营成为一座要塞了。即便是德国人的那些战车部队，也别想打败我们。”俄军第2集团军司令官萨姆索诺夫上将说道。

　　第2集团军被围歼之后，身为司令官的萨姆索诺夫上将运气比较好，成功的逃脱了。但是，在逃回华沙之后，他几乎成为了一个光杆司令了。只不过，他和伊凡·吉林斯基上将关系亲密，所以在西北方面军司令部，依旧有他的一席之地。当然，沙皇尼古拉二世没有处置他的原因，是因为他在绝境之下，没有背叛俄罗斯帝国，不像莱宁坎普上将一样，立刻就向德国投降了。相比之下，他还算好的了。所以，尼古拉二世才放过了他。

　　当然，这也仅仅是暂时放过他们而已。如果俄军在波兰王国惨败的话，愤怒的沙皇尼古拉二世，绝对会将他们全部送上绞刑架的。沙皇尼古拉二世，可是从来不会对那些失败者怜悯的。


第0269章 首要打击目标

　　比亚为斯托克，俄军近卫第2集团军的司令部。司令官克拉波维奇上将，正在大发雷霆。

　　“可恶！混蛋！吉林斯基那个家伙，还要不要脸了？他居然想要把战败的责任推到我的头上，简直是无耻至极！”克拉波维奇上将大骂道。

　　克拉波维奇上将，也是俄国陆军当中的重量级人物，在近卫军系统当中，更是仅次于米罗拉夫元帅的二号人物。伊凡·吉林斯基上将的资历虽然比他更高一点，但也绝对不能这样栽赃陷害他。

　　“将军，那我们现在该怎么办？还要继续保持现在的行军速度吧？”一个中将军长询问道。

　　克拉波维奇上将黑着脸，一言不发。他和列茨斯基上将两人，放慢了向华沙进军的速度，固然是感受到了来自于德国人的威胁。但同样的，也有些对伊凡·吉林斯基上将的不满。他们认为，伊凡·吉林斯基上将既然在东普鲁士惨败了，那么，就应该从现在这个位置上下台才对。这样的话，他们未免没有机会出任方面军的司令官。

　　俄国陆军中，想要晋升为元帅，从方面军司令官的任职当中获得晋升，无疑是最佳途径。

　　所以，克拉波维奇上将和列茨斯基上将两人，才故意放慢速度，想要等到华沙陷落之后，再发起进攻，夺回华沙。这样的话，他们对沙皇尼古拉二世，也算是有一个交代了，甚至还能够得到嘉奖。同时的话，又能够除掉伊凡·吉林斯基上将，可谓是一举两得。

　　但没有想到，伊凡·吉林斯基上将居然是一个这么不要脸的人，居然要向尼古拉二世报告。一旦闹到尼古拉二世的耳中，那可就是纸包不住火了。到时候，尼古拉二世怪罪下来的话，他们一个个的全都吃不了兜着走。

　　“将军，吉林斯基将军不会真的向沙皇陛下报告吧？”有些将领很担忧。大家都知道，因为之前的惨败，让尼古拉二世非常的不爽。如果再闹出这样的事的话，必然会激怒尼古拉二世的。那样的后果，可是相当严重的。

　　“给列茨斯基将军发电报，他一定也收到了吉林斯基那个家伙的警告了。问问他准备怎么办！”克拉波维奇上将命令道。

　　“是，将军。”副官立刻去发电报去了。

　　卢布林，俄军第9集团军司令官列茨斯基上将，同样也收到了吉林斯基上将的警告。这也让列茨斯基上将大为光火。

　　但是，面对吉林斯基的警告，他和克拉波维奇上将一样，根本就没有办法反制。

　　于是乎，列茨斯基上将和克拉波维奇上将两人，只得率领部队加快速度，赶往华沙。而这，正好就落入了德军的圈套之中。德军第8军团的部队，可是早就做好了准备，等着俄军的这些援军了。

　　俄军第9集团军司令官列茨斯基上将和近卫第2集团军司令官克拉波维奇上将，也没有放松对德军的警惕。他们深知德军的厉害。德军没有进攻兵力空虚的华沙，显然就是在对他们这两支援军虎视眈眈。

　　切哈努夫，德军第8军团的司令部。侦察机以及情报人员获得的情报，全部都汇总在了这里，这使得第8军团的指挥官们，能够对俄军的动向了若指掌。

　　“殿下，俄军第9集团军和近卫第2集团军，都已经加快了行军的速度了。看来，我们摆出一副要进攻华沙的样子，把伊凡·吉林斯基给吓得够呛，使得他不得不强令列茨斯基和克拉波维奇加快速度了。”兴登堡上将一脸的笑容。

　　在他的眼中，俄军的这两个集团军，就是送到他们嘴边的肥肉啊！第8军团只要发动进攻，就一定可以将他们给吃掉的。

　　“嗯，看来伊凡·吉林斯基是被我们给吓坏了，生怕我们真的会进攻华沙，所以才急不可耐的命令部队回援的。”秦天点了点头。

　　很多时候，敌人自己内部发生内讧，远比他们动手更加容易获得成功。

　　“殿下，在俄军加快速度之后，俄军第9集团军和近卫第2集团军，都会在四五天内，赶到华沙。我们什么时候动手，对哪一支俄军发动进攻？”鲁登道夫少将请示道。

　　“参谋部的意见呢？”秦天问道。

　　在这些战术问题上，秦天从来不会擅自做决定，他更多的会倾听那些专业人士的意见。毕竟，他们才是专业的，出问题的可能性会更小。不像他，只不过是半路出家，懂一些理论上的东西而已。他最多利用自己先知先觉的技能，在一些大方向上提出建设性的意见而已。

　　“殿下，从路程来看，俄军第9集团军，会比近卫第2集团军先大概一天抵达华沙。但是，近卫第2集团军距离我们的主力部队更近。所以，参谋部的意见是两天之后对近卫第2集团军动手。按照俄军的行军速度，两天后，近卫第2集团军会抵达奥斯特鲁夫。第8装甲师和第11军，可以在那里向俄军近卫第2集团军发起攻击。以第8装甲师的实力，击溃俄军近卫第2方面军，不会存在多大的问题。第17军，则负责包抄俄军近卫第2集团军的侧后，负责扩大战果，最好是能够将俄军近卫第2集团军全部解决掉。至于第20军，则负责警戒华沙以及俄军第9集团军。如果俄军第9集团军要对近卫第2集团军进行增援的话，第20军要负责拦截他们。”霍夫曼准将将参谋部制定的作战计划和盘托出。

　　对于这份计划，秦天没有异议。第8装甲师，现在已经成为了第8军团的王牌部队了。正是因为第8装甲师拥有的强大战斗力，才使得德军第8军团，敢于以少数兵力，向具有优势兵力的俄军主动发起进攻。

　　“俄军近卫第2集团军，是他们的精锐部队。我们的两个军和一个装甲师，能够吃掉他们吗？”秦天问道。

　　“殿下，或许会有一定的难度。但是，难度不会太大的！”鲁登道夫少将坚定地说道。


第0270章 固守待援

　　9月11日，俄军近卫第2集团军，抵达了鲁斯特鲁夫。

　　同一时间，德军第8军团，也早就抵达了预定的攻击阵位了。第11军，出现在了鲁斯特鲁夫西面，第8装甲师，也在俄军近卫第2集团军的正面，摆开了阵势。

　　俄军近卫第2集团军，一抵达鲁斯特鲁夫，就发现了不对劲。这一情况，立刻就被报告给了俄军近卫第2集团军司令官克拉波维奇上将。

　　“将军，在鲁斯特鲁夫发现了大批德国人。他们挡在了我们的前面。”一个将领向克拉波维奇上将报告道。脸上，满是惊恐。之前一路上，都没有遭遇德军。而现在，德军已经出现在了他们的面前了，这意味着什么，无疑将是很清楚的。

　　“该死！德国人这是要将我们作为他们的攻击目标吗？”克拉波维奇上将几乎是立刻就想到了这一点。

　　难怪德国人之前一直都没有动静，原来是在这里等着他们。克拉波维奇上将，早就知道德国人不是那么好对付的。所以在进入波兰王国境内之后，一直都小心谨慎。但没想到，伊凡·吉林斯基那个蠢货，居然强令他赶往华沙。现在好了，终于撞到了德国人的枪口上了。

　　克拉波维奇上将毫不怀疑，德军已经是做好了一切战斗准备了，就等着他们自己撞上去了。

　　“将军，我们现在该怎么办？要不要立刻撤退？”一个将领提议道。毕竟，在他们得知的情报当中，德军的战斗力可是十分强悍的。近卫第2集团军虽然有二十余万精锐军队。但和德军交手的话，恐怕也是很难有胜算的。

　　“撤退？那怎么可能？我们是俄罗斯帝国陆军最精锐的部队，如果就这样撤退的话，沙皇陛下不会饶了我们的。更何况，伊凡·吉林斯基那个家伙，恐怕早就在等这样的机会了。”另外一个将领反驳道。

　　克拉波维奇上将点了点头，的确不能够就这样撤退了。伊凡·吉林斯基上将早就巴不得将屎盆子扣在他们的脑袋上了。如果现在撤退，那无疑是主动将把柄交到了伊凡·吉林斯基的手上。克拉波维奇上将甚至可以预料得到，在伊凡·吉林斯基一定会兴奋的大呼大叫，然后向沙皇尼古拉二世控诉，华沙乃至整个波兰之所以陷落，完全是因为近卫第2集团军不配合的原因。到时候，克拉波维奇上将恐怕就吃不了兜着走了。这样的事，他是怎么也不会干的。

　　“将军，恐怕我们现在就算是想要撤退，也撤不了了。一支德军部队，出现在了我们的东面。”一个上校军官向克拉波维奇上将报告道。

　　“嘶！”顿时所有的俄军将领们，都不由得倒吸了一口凉气。因为他们发现，德军这样的战术，完全就是想要将整个俄军近卫第2集团军，全部吃掉啊！他们的这个集团军，可是有着二十余万人的。德军就算是再厉害，也不可能轻易吃掉他们吧？更何况，还有一个俄军第9集团军，近在咫尺。

　　“该死的德国人，他们太狂妄了吧？难道他们还能够在吃掉我们的同时，抵挡住第9集团军的进攻吗？他们就不害怕腹背受敌吗？”一个俄军将领骂道。

　　“德国人或许真的是那样打算了。别忘了，之前西北方面军在东普鲁士境内，就是这样失败的。他们在围歼第2集团军的同时，还牵制了第1集团军。”

　　“哼！这一次可不一样。我们近卫第2集团军，可是精锐部队。另外，我们和第9集团军之间的距离，也并不远。如果第9集团军来救援我们的话，只需要两天时间就能够赶到了。”

　　俄军近卫第2集团军的将领们，吵做一团。

　　但是，克拉波维奇上将的脸色，却阴沉的有些吓人。

　　“好了，大家都别吵了。命令部队，就地布防，尽可能加强防御，做好和德国人苦战的准备。另外，给第9集团军发电报，告诉列茨斯基将军，我们恐怕落入了德国人的陷阱当中。现在，近卫第2集团军即将遭遇德国人的围攻，还请他全力救援我们。要不然的话，近卫第2集团军就危险了。如果我们被德国人吃掉的话，第9集团军也绝对抵挡不住德国人的进攻的。”克拉波维奇上将说道。

　　为了让第9集团军不至于见死不救，克拉波维奇上将特意点明了，如果近卫第2集团军覆灭，第9集团军也不会有好下场的。

　　虽然，之前克拉波维奇上将还和列茨斯基上将一起针对伊凡·吉林斯基上将。但是，他也不敢保证现在列茨斯基上将会不会故意见死不救。

　　“是，将军。”参谋军官立刻去发电报去了。

　　在德军的威胁之下，整个俄军近卫第2集团军立刻行动了起来。大量的俄军士兵在军官们的催促下，开始挖掘战壕，修建防御阵地。因为附近是一片平原，基本上属于无险可守的地带。所以，俄军只能够通过挖掘战壕的方式来加强防御。至于能否抵挡住德军的进攻，他们就只有向上帝祈祷了。

　　俄军第9集团军得知近卫第2集团军的遭遇之后，也立刻停止了行动。列茨斯基上将甚至专门派遣部队搜索附近的区域，避免他们也落入到德军的陷阱当中。

　　好在，他们的周边，并没有德军出现，这才让列茨斯基上将松了一口气。

　　当然，列茨斯基上将也可以肯定，如果俄军第9集团军要去救援近卫第2集团军的话，必然会遭到德军的阻击的。这几乎是没有任何的怀疑的。德军既然打算对近卫第2集团军动手，就一定会竭尽全力的去实现这个目标的。对于俄军第9集团军，也必然早就已经有了防备了。

　　但是，列茨斯基上将，显然不可能不去救援近卫第2集团军的。正如克拉波维奇上将所说的那样，一旦近卫第2集团军被吃掉了，接下来就该轮到他们了。

　　列茨斯基上将可没有自信，仅仅靠第9集团军就打败德军。


第0271章 攻击开始

　　“将军，我们真的要北上救援近卫第2集团军吗？”一个将领询问道。

　　“那还用说吗？单单靠我们的力量，绝对不会是德国人的对手的。第1集团军和第2集团军的前车之鉴，已经摆在了我们的眼前了。”列茨斯基上将说道。

　　“可是，将军。我担心就算我们去救援近卫第2集团军，恐怕也不会有太大的效果的。德国人的歼灭第2集团军的时候，同样派遣了部队牵制第1集团军的。我可以肯定，我们一旦北上，必然会和德国人的部队遭遇的。”将领说道。

　　列茨斯基上将点了点头，他当然也知道这一点了。

　　“我知道，不过我们已经没有其他的选择了。近卫第2集团军，必须要救援。如果我们不救援他们的话，他们就完蛋了。失去了近卫第2集团军的协助，我们在波兰王国，根本就别想抵挡住德国人。”列茨斯基上将显得有些无奈。

　　“将军，我们可以撤退，退回俄国去。”

　　“不到万不得已的情况下，我们绝对不能够撤回俄国。要不然的话，沙皇陛下不会放过我们的。更何况，德军虽然很强，但我们并非是一点机会都没有。我们距离近卫第2集团军，只有两天不到的路程而已。如果我们能够冲破德国人的阻击，及时赶到，和近卫第2集团军汇合的话，以我们近四十万人的庞大兵力，德国人要吃掉我们，也不是那么容易的。等到后续的援军抵达，我们就能够在波兰战场上，完全占据上风了。到时候，一定可以打败德国人的。”列茨斯基上将说道。

　　列茨斯基上将非常清楚，德军的战斗力十分强悍，如果是在同等兵力的情况下，俄国根本就不可能是德国的对手的。但是现在，德军的主力部队都在西线，正在马恩河前线和英法联军大战。整个东线，德军也就只有一个军团，二十万人而已。而俄国的兵力，只要动员完成的话，将有几百万。几百万俄军，就算是装备再差，也足以碾压二十万德军了。

　　尽管，列茨斯基上将也知道，这恐怕会非常的困难。但是，他也知道，这是他唯一能够做的。

　　“给克拉波维奇将军发电报，告诉他，我们会全力救援他们。但是，请他们一定要坚持住才行。否则的话，谁也救不了他们。”列茨斯基上将说道。

　　“是，将军。”副官立刻去发电报去了。

　　俄军第9集团军，停止了向华沙的行军，而是转了一个弯，开始向被进发，准备前去增援陷入了德军包围之中的近卫第2集团军。至于伊凡·吉林斯基上将之前下达的赶往华沙的命令，已经没有人再去遵循了。毕竟，在近卫第2集团军都有可能被吃掉的情况下，除非是脑袋被驴给踢了。要不然的话，列茨斯基上将不会傻到去华沙的。

　　列茨斯基上将的决定，让陷入危机当中的克拉波维奇上将和近卫第2集团军上下都松了一口气。他们最怕的就是列茨斯基上将会选择见死不救。那样的话，他们恐怕就只有死战到底了。好在，列茨斯基上将没有那样做。

　　“诸位，列茨斯基将军已经率领第9集团军北上了。所以，我们并不是在孤军奋战。很快，我们的援军就会抵达了。到时候，我们不仅仅可以安全度过这一次的危机，甚至还能够反击德国人。所以，在第9集团军赶到之前，我希望各位能够率领部队，坚守自己的防线，抵挡住德国人的进攻。这样的话，不仅仅是在挽救现在的不利局势。同时，也是在挽救你们自己！”克拉波维奇上将说道。

　　“是，将军。”将领们都异口同声的回答道。第9集团军的救援，使得俄军近卫第2集团军的将领们，也都看到了一丝希望，这也就使得他们的斗志，被重新鼓舞起来了。

　　当然，有信心是一件好事。但是，想要抵挡住德军的进攻，可不是这么容易的事。很快，在德军发起进攻之后，这些俄国人就会知道，即便他们鼓起了勇气，也不一定能够抵挡住德国人的进攻的。到时候，将形成巨大的反差，从而使得他们更加容易崩溃。

　　德军第8军团，并没有给俄军近卫第2集团军太多的准备时间。当天早上9点，在确定俄军近卫第2集团军已经落入到他们精心准备的包围圈之后，德军第8军团第11军和第8装甲师，就准备发动进攻了。

　　“开火！”

　　随着炮兵指挥官的一声令下，德军第8军团第11军下属各个步兵师的炮兵团、炮兵营，开始对俄军的防线进行猛烈的开火。第11军下属的4个步兵师，都配备了大量的火炮的。150毫米重型榴弹炮，105毫米轻型榴弹炮和75毫米野战炮，数量庞大，远比俄军一个步兵师48门76.2毫米野战炮要多得多。

　　尽管，火炮的作用在陆军作战当中，越来越重要。但因为成本和经济以及军工方面的限制，并不是所有国家都舍得为部队装备那么多的火炮的。舍得下这么大本钱的国家，也是少数几个而已。

　　即便是这样，秦天都还认为德军的火炮不算强。如果德国陆军能够进一步的进行改制，取消军这个单位，由军团（集团军）直接下辖各个步兵师。这样的话，秦天有意在集团军下面再增加一个重炮旅，装备210毫米榴弹炮。当然，这需要技术的进一步提高，研制出自行榴弹炮才行。要不然的话，沉重的210毫米大炮要靠卡车或者马匹来拖拽的话，将是十分困难的。

　　“轰！轰！轰！”

　　一门门的大炮，开始怒吼，将一枚枚的炮弹，奋力的砸向俄军近卫第2集团军的阵地。

　　一团团的火球，在俄军的阵地上升起，硝烟弥漫。

　　俄军的阵地上，一片飞沙走石。每一枚的炮弹爆炸，都会在俄军的阵地上，留下一个个巨大的弹坑。不少的俄军士兵，在德军的炮击当中被轰杀。


第0272章 炮声隆隆

　　俄军近卫第2集团军根本就没有多少时间用来构建阵地，所以仅仅能够构建简易阵地而已。加上俄军构建防御工事的水平，本来就不怎么样。这就更加不能够期待他们的防御工事有多么的坚固了。

　　“轰！”一枚155毫米炮弹，落到了俄军的战壕内。深度连一米都还不到的战壕，直接就被炸塌了一大截。趴在战壕内的那些俄军士兵，被当场炸死了不少，残肢断臂，更是飞的到处都是。

　　“上帝啊！安德烈他们死的好惨。德国人的炮击，怎么会这么恐怖？”一个俄军士兵一脸的惊恐。

　　“不想死就赶快向上帝祈祷吧。那些德国人，居然装备了大口径重炮。这一次，我们有大麻烦了。”一个军官训斥道。他的脸上，满是忧色。显然是担心在德军的大口径重炮的炮击之下，俄军会付出极大的损失。这样的话，他们想要抵挡住德军的进攻，恐怕就更加的困难了。

　　“轰！”

　　一枚野战炮的炮弹，击中了俄军的一个机枪堡垒。土木结构的机枪堡垒，瞬间被炸的四分五裂。机枪零件，散落的一地都是。

　　在德军猛烈的炮火打击之下，俄军的阵地，被炸的一片狼藉。到处都是被摧毁的防御工事。无数的俄军士兵在炮击当中被炸死，丢掉了小命。

　　其余的俄军，也只能够在德军的猛烈炮击之下抱头鼠窜，或者趴在战壕内，向上帝祈祷，祈祷炮弹不要落到他们的头上。要不然的话，那可就死定了。

　　“将军，德国人的攻击开始了，他们集中了数百门的大炮，猛烈炮击我们的防线。其中，不乏大口径重炮。前线的士兵们，损失惨重。我们构建的防御工事，也被摧毁了很多。整个前线的局势，非常不乐观。”一个中将军长向克拉波维奇上将报告道。

　　克拉波维奇上将点了点头，他自然清楚，一旦德军发动进攻的话，必然会是石破天惊的。

　　“命令前线的部队，坚持住。另外，让我们的炮兵，立刻进行反击，减轻前线的压力。”克拉波维奇上将命令道。

　　“是，将军。不过，我们的大炮都是76.2毫米野战炮，恐怕打不过德国人的大口径重炮。”将领有些担心。双方的炮兵实力差距，实在是太大了。

　　“是啊！将军。如果我们发动炮击的话，必然会导致德国人的炮兵对我们的炮兵进行炮火压制的。我们很难抵挡他们。”另外一个将领也说道。

　　“如果炮兵不反击的话，德国人的炮兵，很快就会让我们的前线部队损失惨重的。到时候，一旦前线被突破，我们恐怕也很难抵挡得住德国人的攻击。”克拉波维奇上将忧心忡忡。

　　虽然，第9集团军距离他们只有两天的路程而已，但能否坚持两天，克拉波维奇上将也有些怀疑。更何况，他相信德军一定会阻击第9集团军的。所以，俄军近卫第2集团军，恐怕需要坚持更多的时间才行。这对于他们来说，无疑是一个极大的考验。

　　“是，将军。”将领们没有再坚持了。

　　德军的炮火，非常的猛烈。为了这一次的攻击，他们已经准备了好几天了。大量从东普鲁士运来的弹药，使得炮兵在炮击的时候，根本就不用顾忌会不会弹药短缺。

　　“开炮！”

　　德军的炮击开始二十分钟后，俄军的炮兵也展开了反击。超过两百门76.2毫米野战炮也推上了前线，妄图对德军的炮兵阵地进行压制。

　　尽管，俄军近卫第2集团军，有十个步兵师和四个骑兵师，拥有近五百门大炮。但是，这些大炮几乎都是76.2毫米野战炮。一百毫米以上口径的大炮，非常的少。这还是被誉为俄军精锐部队的近卫军。如果是其他的部队的话，那自然也就可想而知了。连一个步兵师48门76.2毫米野战炮的配备，都无法满编。

　　俄军的76.2毫米野战炮，不仅射速远远无法和德军的75毫米野战炮相比，威力和射程，也同样有所不如。至于和德军的大口径重炮相比，那就更加没有可比性了。

　　德军的炮兵一开火，就引起了德军的炮兵的注意。那些150毫米重型榴弹炮和105毫米轻型榴弹炮，纷纷在炮兵观测气球的指引下，调整射击诸元，压制俄军的炮兵。

　　仅仅二十分钟的时间，俄军的炮兵就因为损失惨重而不得不撤出战斗了。反观德军的炮兵，则损失非常的小。

　　压制了俄军的炮兵后，德军的炮兵继续对俄军的前沿阵地开火，用强大的火力，反复的炮击俄军的阵地，就如同是用铁犁在犁俄军的阵地一样。俄军构建的那些防御阵地，在德军的猛烈炮击之下，被炸成了一片狼藉，毁坏了不少。

　　驻防前线的俄军士兵，更是伤亡惨重。残肢断臂，整个阵地到处都是。整个阵地，就仿佛已经是一片修罗地狱了一样。

　　德军的阵地上，第11军军长弗朗索瓦中将，第8装甲师代理师长古德里安上校，都在等待炮兵的炮击结果。

　　“报告，炮兵报告，俄军的阵地已经被基本摧毁。”一个参谋军官报告道。

　　“很好，古德里安上校，接下来就看你们的了。”弗朗索瓦中将说道。

　　“是，将军。”古德里安上校点了点头。

　　在之前的东普鲁士战役当中，第8装甲师可谓是立下了大功，这也使得他和隆美尔两人，备受赞誉。秦天已经向他们保证过了，等到波兰战役结束之后，他们将再一次的获得晋升。古德里安将被晋升为准将，并且去掉代理两个字，成为第8装甲师的正式师长。而隆美尔，也会从中校晋升为上校，依旧担任第8装甲师的副师长兼任第1团团长。

　　这使得古德里安对于接下来的战斗，更是充满了期待。

　　德军的火力准备，持续了一个小时的时间。随后，炮火开始向俄军的纵深阵地延伸。早就已经准备好了的第8装甲师，再一次的开始了攻击。


第0273章 装甲突击

　　“命令各团，五分钟后发起攻击。”古德里安上校下达了命令。

　　装甲部队的强大突击能力，在东普鲁士的两场战役当中，已经表现的淋漓尽致了。尽管，现在的坦克因为可靠性较低，一场战役打完，几乎有半数的坦克都会趴窝，甚至因为故障问题而损失掉。但即便是这样，依旧使得秦天以及第8军团的将领们，对于装甲部队十分的重视。秦天更是下令从德意志军火公司，抽调更多的坦克到东普鲁士来。一旦前线的坦克损失掉了，立刻进行补充。

　　这使得第8装甲师的战斗力，能够一直保持在巅峰状态。在波兰战役当中，同样也被秦天等人都寄予厚望。

　　第8装甲师能够被重用，这让古德里安等人非常的兴奋，因为这代表着，他们的价值已经体现出来了。更何况，秦天可是许诺过，波兰战役获胜之后，就能够再一次的让他们获得晋升的。不想当将军的士兵，都不是好士兵。尤其是古德里安这种军衔已经提升到上校，距离将军更是只有一步之遥的人，更是对成为将军有着无比的渴望。

　　五分钟的时间，很快过去了。第8装甲师的各团，随即按照预定的作战计划，发动了进攻。

　　满员的第8装甲师，有着一万六千余人，装备了两百五十余辆坦克。毫无疑问，这是一支极其强大的装甲突击力量。尽管，他们使用的坦克还很简陋，装甲薄弱，速度慢，火力弱，可靠性不足等等。但是，在这个时代，这依旧是无人能够抵挡的。

　　“进攻！”当第8装甲师的各部指挥官们下达了命令之后，早就已经发动的坦克，立刻冲出了阵地。

　　“轰隆隆！”

　　坦克的发动机开始嘶鸣，有力的驱动着坦克，杀向了俄军的阵地。

　　两百多辆坦克，以团为单位，形成了三支箭头，向俄军近卫第2集团军的阵地发起了冲锋。

　　这些漆黑的坦克，浑身闪耀着冰冷的钢铁锋芒，让人看了之后，从心中感受到一股渗透到骨髓的寒冷。

　　一个步兵师的三个步兵团，跟随在第8装甲师的后面。等到第8装甲师突破了俄军的防线之后，他们将顺着缺口发起进攻，以便于能够扩大战果，一举击溃俄军。后续的部队，则会跟在他们的身后发起进攻，直到将俄军近卫第2装甲师完全击败，尽最大的可能将他们吃掉为止。

　　“上帝啊！那是怎么鬼东西？”俄军近卫第2装甲师的阵地上，一个士兵看着那向他们的阵地冲来的坦克，惊呼起来。

　　在德军的炮火开始向后延伸的时候，俄军就知道德军的攻击要开始了。所以大量的部队进入了阵地，准备抵御德军的进攻。尽管，他们的阵地已经相当的残破了。但有阵地躲藏，总比暴露在没有任何遮挡物的荒野当中要强得多吧。

　　但是，这些俄军却被德军的装甲部队给震惊到了。这和他们想象当中的，可完全不同啊！在他们的印象当中，他们要面临的应该是德军的大批部队的进攻才对。可怎么是那些黑漆漆的铁疙瘩呢？

　　“该死，这就是击溃了第2集团军，逼迫第1集团军投降的坦克部队吗？”一个俄军将领惊呼道。

　　俄军第2集团军和第1集团军在东普鲁士被近乎全歼，罪魁祸首无疑就是德军的装甲部队了。虽然，俄军的中下级军官和普通士兵们，或许对此并不知情。但是，那些高级军官和将领们，无疑都是知道这一点的。所以，在发现德军的装甲部队发动进攻之后，不少的俄军降临心中都有些发憷。

　　“快开火，阻止德国人的坦克部队靠近我们的阵地。”俄军的将领命令道。

　　但是，俄军的炮兵，在之前的战斗当中就已经被摧毁的差不多了。他们根本就没有多少火炮来发起炮击，更别说是阻止德军第8装甲师的进攻了。

　　“轰！轰！”

　　德军的第8装甲师的坦克，一边行进，一边用坦克炮向俄军的阵地开火，清除那些侥幸在猛烈的炮击当中幸存下来，对步兵具有威胁的目标。

　　“轰！”

　　一枚37毫米坦克炮炮弹，准确的击中了俄军的一个机枪火力点，将这个机枪火力点给摧毁了。重机枪和机枪手，都在爆炸当中被撕成了碎片。

　　俄军的那些火力点，在第8装甲师的坦克的精准打击之下，一个接着一个被点名。这使得俄军的残破防线的防御力，正在进一步的被削弱。

　　“上帝啊！快开火。”俄军防线上的迫击炮，开始了炮击。

　　只不过，俄军并没有装备多少这种火炮。同时，迫击炮的炮弹威力又太弱了，除非是直接命中坦克脆弱的顶部，要不然的话，根本就无法对德军的坦克构成威胁。

　　俄军的迫击炮一开火，使得他们再一次遭到了德军的炮火的袭击。上百门的75毫米野战炮，再一次的对俄军的阵地进行了一轮火力覆盖。

　　几分钟之后，俄军的那些迫击炮就被摧毁的差不多了。剩余的，也都被吓到了，不敢再继续开火了。

　　这个时候，第8装甲师已经突进到了距离俄军的防线不远的地方了。

　　“哒哒哒！”

　　坦克上的同轴机枪和航向机枪，开始向俄军的阵地扫射。密集的子弹打的那些俄军士兵，连头都抬不起，更别说展开反击了。当然，这些俄军士兵手中，根本也就没有能够对付德军的坦克的有力武器。

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　几个不小心冒出头的俄军士兵，被坦克的机枪子弹击中，脑袋就如同是西瓜一样，一下子碎裂开了。红的白的，散落的到处都是。

　　其他的俄军士兵，顿时就被吓住了。一些胆小的俄军士兵，更是被吓的尿裤子了。

　　“该死，这该怎么办？德国人出动了坦克部队，我们怎么可能抵挡得住他们的进攻？”一个俄军指挥官骂道。

　　“为什么德国人装备了这么强大的武器，我们却连克制的武器都还没有研发出来？”一个俄军将领十分的无语。


第0274章 摧枯拉朽

　　俄国被称作为列强当中的最弱一个，不是没有道理的。如果不是俄国有着广袤的国土，庞大的人口的话，贫穷落后的俄国，根本就不可能成为列强的。他们的军队，装备简陋，战斗力低下，和其他的列强，有着极大的差距。当然，俄军那种无视死亡的乌拉冲锋，还是让各国军队都感受到了巨大的压力的。

　　科技实力方面，俄国也比其他的列强要弱很多。最直接的反映，无疑就在于军事方面。俄国的军工技术，在各国中无疑算是很落后的。当然，因为财力的原因，俄军的装备也很简陋，缺乏火炮和自动武器。

　　随着科技的发展，兵力优势在战争当中所起到的作用，会越来越不明显。这样的话，俄军想要在这一场战争当中获得胜利，就更加困难了。

　　“哒哒哒！”

　　俄军阵地上剩余的那些重机枪开始了扫射，密集的子弹打在德军的坦克上，发出清脆的声响。但是，这能够将人体打成蜂窝，撕成碎片的机枪子弹对于这些铁疙瘩而言，却是一点威胁都没有，虽然打的火星四溅，但是在坦克那厚实的装甲上，最多是留下一点点印记而已。这对于坦克来说，根本就无法造成实质性的伤害。

　　所以，俄军的士兵们，看到坦克在他们猛烈的火力打击之下，依旧在继续向前移动的时候，一个个都瞪大了眼睛，脸上更是满是惊恐。

　　“上帝啊！德国人的武器，子弹根本就打不穿。”

　　“那根本就不是人类的武器，完全是魔鬼的武器。德国人和魔鬼勾结起来了。”

　　这个时代的人，多多少少都是有些愚昧的。碰到了他们无法理解的事，就会向鬼神方面想。这样做，不仅使得他们无法战胜德军，反而会使得他们更加的惊恐，更加没有斗志继续战斗下去。

　　“该死，那不是魔鬼的武器，那是德国人研制出来的新式武器！”一个军官大骂道。

　　“噗嗤！”

　　这个军官的话还没有说完，一枚机枪子弹就击中了他的胸膛。大口径的机枪子弹，威力十足，直接将他的脊柱都给打断了。鲜血大口大口的从军官的嘴里涌出，他的眼睛，也慢慢的失去神采。

　　“上帝啊！连长死了。”周围的那些俄军士兵们，都惊呼起来。群龙无首的他们，显得更加混乱。

　　德军的坦克，不断的向俄军的阵地逼近。同时，不断的用坦克炮和机枪，向俄军的阵地开火，射杀那些俄军士兵。

　　尽管，俄军士兵们拼命的用手中的武器向德军的装甲部队发起反击。但缺乏反坦克武器的他们，反击根本就是徒劳的，根本就无法阻止德军的坦克部队的前进。

　　这也就使得俄军的士气，开始迅速的下降。

　　俄军近卫第2集团军的司令部，克拉波维奇上将焦急来回踱步。前线的炮击声，他在指挥部内可谓是听的清清楚楚，这让他的心中有些焦躁不安。

　　尽管，近卫第2集团军也算得上是俄军的精锐部队了。但是，能否抵挡住德军的进攻，他们却是一点把握都没有。

　　现在，克拉波维奇上将只能够祈祷，近卫第2集团军的战斗力能够完全发挥出来，而德军的战斗力，并没有传说中的那么强大。那样的话，或许他们还有机会抵挡住德军的进攻。同时，克拉波维奇上将也希望列茨斯基上将的第9集团军，能够尽快赶到。那样的话，他们就还有一线生机。否则的话，近卫第2集团军的处境，将十分的危险。

　　“前线的情况怎么样了？”克拉波维奇上将询问道。

　　“将军，前线的情况非常不妙。德国人的炮击刚刚结束，但他们出动了坦克部队发动进攻。我们的前沿阵地，根本就无法阻止德国人的坦克部队的进攻。”一个将领报告道。

　　“可恶！又是德国人的坦克部队。难道他们的坦克部队，真的像传说中的那样，不可战胜吗？”克拉波维奇上将皱起了眉头。

　　“将军，第1集团军和第2集团军的例子，就摆在那里。我想，这应该不是传说吧。我们正在向前线求证，应该很快就会有消息传来了。”将领说道。

　　克拉波维奇上将点了点头：“询问前线，他们还能够坚持得住吗？”

　　几分钟之后，俄军近卫第2集团军司令部就收到了前线的回复。只不过，前线是请求撤退，或者说要求给他们派遣更多的军队。

　　“将军，前线将领报告，德国人的坦克部队的攻击太犀利了，前线阵地损失惨重，就快要抵挡不住德国人的进攻了。如果不能向前线增派更多的援军的话，就恳求允许他们撤退。”将领报告道。

　　“混蛋！战斗才刚刚开始，他们就要撤退了，这怎么可能？告诉那些家伙，没有我的命令，绝对不能够撤退。至于援军，一个也没有。”克拉波维奇上将黑着脸命令道。

　　“是，将军。”将领只能够这样回复前线。

　　俄军近卫第2集团军的前线，正遭遇着德军第8装甲师的猛攻。那些铁疙瘩，无视俄军的反击火力，顶着俄军的强大火力，直接杀向了他们的阵地。

　　面对德军的这种刀枪不入的坦克，不少的俄军已经被吓坏了，很多人甚至根本就已经没有勇气继续战斗下去了。

　　战局，变得对俄军非常的不利。

　　“哒哒哒！”

　　一辆坦克冲上了俄军的阵地，开始用机枪大肆的进行扫射。

　　密集的机枪火力在俄军的阵地上肆掠，不少的俄军士兵，中弹倒地不起。德军的坦克，就如同是挥舞着死神的镰刀一样，轻易的收割着生命。

　　“去死吧，该死的德国佬！”

　　一个勇敢的俄军士兵，操纵一挺重机枪，疯狂的向德军的坦克扫射。随着弹壳不断掉落，发出叮叮当当的声响。密集的子弹打在了坦克的车体装甲上，发出清脆的声响。但是，这对于坦克来说，根本就无法造成一丁点的威胁。


第0275章 兵败如山倒

　　坦克的炮塔缓慢的转动，很快就锁定了那挺正在射击的俄军机枪。

　　“轰！”

　　橘红色的火焰在坦克炮炮口闪耀，一枚炮弹，眨眼间就击中了俄军的那挺重机枪。

　　在剧烈的爆炸当中，俄军的那挺机枪直接被摧毁了，至于那个勇敢的俄军士兵，也同样被炸成了碎片。

　　越来越多的德军坦克，突破了俄军的防线，冲上了他们的阵地，开始大肆的用机枪和坦克炮，屠杀着阵地上的俄军。

　　整个战斗，已经完全呈现一面倒的态势了。面对德军的坦克部队，俄军根本就没有反击之力。

　　尽管，绝大部分的俄军士兵在这个时候，都被吓坏了，纷纷开始四散逃串。但不得不否认，俄军当中还是有不少悍不畏死的人的。他们抱着集束手榴弹，想要炸毁德军的坦克。

　　只不过，这些勇敢的俄军士兵，根本就无法成功。迎接他们的，是德军坦克的密集的机枪火力。

　　不少的俄军士兵，抱着集束手榴弹，在还没有冲到德军的坦克近前，就被打成了筛子了。

　　特别是在跟随坦克作战的步兵们，也攻入了俄军的阵地之后，那些俄军就更加没有机会对德军的坦克构成威胁了。尽管，德军的步坦协同，只不过是刚刚才开始而已。但已经摸索出了一些门道了。坦克在进攻的时候，为后面的步兵提供了保护。而与此同时，步兵也在为坦克提供保护，避免俄军士兵用自杀性的方式，将他们的坦克摧毁。这种相辅相成的攻击方式，使得德军能够轻易的依靠少量的部队，就打垮俄军。

　　“将军，第8装甲师已经成功的突破了俄军的防线了，目前正在扩大战果。”一个参谋军官向弗朗索瓦中将报告道。

　　“再投入两个步兵师，让第8装甲师继续作为先锋，攻击俄军。争取一次性击溃俄军，让他们再也无法组织起有力的防御。”弗朗索瓦中将命令道。

　　如果能够通过这一战，彻底的将俄军近卫第2集团军给打垮的话，那么，德军在这一战当中就稳操胜券了。接下来，就是考虑要怎么样才能够获得最大的战果了。

　　“是，将军。”参谋军官立刻去下达了命令。

　　早就已经做好了战斗准备的两个步兵师，紧接着投入了阵地，使得俄军原本就已经被突破的阵地，更是无法再组织起来了。

　　在德军第8装甲师发动进攻后，俄军的前沿阵地，在不到一个小时之内就陷落了。阵地上，到处都是俄军的士兵的尸体。他们中的很多人，甚至都是残缺不全的。要么是被德军的炮火给撕碎的，要么就是被德军的坦克给撕碎的。

　　德军的坦克，直接从这些俄军的尸体上碾过。沉重的坦克驶过后，履带已经将那些俄军士兵碾压的不成人形了。鲜血流淌的到处都是，甚至使得泥土都变得泥泞了。

　　德军突破了俄军的前沿阵地之后，并没有停留。第8装甲师，继续向俄军的纵深阵地发起了进攻。尽管，一部分坦克在战斗当中发生了机械故障，不得不停止了前进。但是，大部分的坦克还能够继续行驶，第8装甲师的战斗力，并没有因此而削弱多少。

　　要知道，为了提高坦克的可靠性，秦天可是要求德意志军火公司，不断的在现有的坦克上进行改进，简化零部件，使得坦克的结构变得更加的简单可靠。秦天可不希望，他们今后装备的坦克，会变成类似于精密仪器那样的武器。

　　在另外一个时空，二战当中的德军坦克，性能可谓是冠绝世界。但最大的问题无疑是德军的坦克太精密了，以至于保养起来，根本就是一个噩梦。另外，精密的坦克在建造的时候，需要耗费更多的工时。德国制造一辆坦克所需要耗费的工时，苏俄已经建造了好几辆T-34了。这就使得德军的虎豹坦克性能虽然能够碾压苏俄的T-34。但是，最终却依旧被苏俄用T-34组成的坦克海给淹没了。

　　秦天希望这个时空，德军能够摆脱这样的命运。所以，从一开始，他就向军火公司提出要求，在坦克研发出来后，后续的改进，必须要想办法尽可能的简化坦克的结果，缩短制造工时，提升可靠性。

　　在秦天的要求下，德意志军火公司只得展开这方面的研究。从目前来看，效果似乎还算不错。秦天也相信，以德意志帝国的科技实力，如果不走弯路的话，一定可以在武器装备方面，大大的领先于其他国家的。毕竟，有他这样一个类似于作弊的存在，德国无法如果做到这一点，那未免太差劲了。

　　德军的继续进攻，对于俄军近卫第2集团军来说，可不是一件好事。他们根本就没有办法抵挡住德军的进攻，只能够任由德军轻易的将他们的防线一条接着一条的突破。

　　俄军近卫第2集团军司令部，这里已经乱做一团了。一个接着一个的坏消息，不断的从前线传来，让这些俄军的将领们，一个个心惊胆战。

　　“将军，德军已经突破了我们的前线阵地了，他们的坦克部队太厉害了，我们根本就没有办法阻挡住他们的进攻。前线部队，损失非常的大。现在，德国人正在向我们的二线阵地发起进攻。不过，从德国人的攻击力来看，二线阵地被德国人突破，只不过是时间问题而已。”一个俄军将领报告道。

　　“混蛋！我们是俄罗斯帝国最强大的部队，但是却连稍微抵挡一下德军的进攻都做不到吗？”克拉波维奇上将非常的愤怒。

　　“将军，这是没有办法的事。我们根本就没有办法阻挡德国人的坦克部队，也没有对付他们的坦克的武器，这就使得我们的防线在他们的坦克部队的面前，如同是纸糊的一样，轻易就被突破了。”一个将领哭丧着脸说道。

　　克拉波维奇上将叹了一口气，现在的他，算是体会到了什么叫做兵败如山倒了。俄军近卫第2集团军，现在就面临这样的情况。


第0276章 阻击

　　德军在一天之内就突破了俄军近卫第2集团军数道防线，将其重创。同时，德军第8军团第17军，也从东面压缩俄军的生存空间，使得俄军近卫第2集团军的处境，变得更加艰难。

　　尽管，俄军近卫第2集团军还在坚持战斗，但损失却越来越大。同时，他们的勇气和信心，仿佛都在德军的坦克履带碾压之下，被碾的粉碎一样。

　　可以预见，俄军近卫第2集团军被彻底击败，甚至是被解决掉，只不过是时间问题而已。

　　这也就使得俄军近卫第2集团军司令官克拉波维奇上将，不断的给俄军第9集团军司令官列茨斯基上将发电报，请求增援。

　　“将军，这已经是克拉波维奇将军第三次向我们发求援电报了。可见，德国人的攻势非常的猛烈，近卫第2集团军已经快要坚持不住了。要知道，近卫第2集团军的战斗力，可是在我们之上的。连他们都被德国人打的没有办法招架了，就算我们加入进去，恐怕也无法逆转局势吧。搞不好的话，还会将我们我们自己也给搭进去的。”一个将领建议道。

　　“是啊！将军。要不我们现在就撤退吧。”

　　俄军第9集团军的将领们，都被德军的强大攻势给吓到了，生怕去救援近卫第2集团军，会把自己也给搭进去。

　　“德国人的攻势的确很强，要不然也不会将近卫第2集团军逼到这样的境地了。可如果我们不救援他们的话，近卫第2集团军就死定了。到时候，沙皇陛下也不会放过我们的。更何况，我们未必也没有机会的。德国人必然是将主力部队用来进攻近卫第2集团军了。那么，他们用来阻击我们的部队，肯定不会太多。如果我们能够重创这一部分德军，然后再赶到鲁斯特鲁夫，和近卫第2集团军里应外合的话，未必就不能打败德国人。再不济，也能够将近卫第2集团军的主力救出来。这可是大功一件啊！大家可要考虑好这一点。如果大家都不愿意要这份功劳的话，那我也不勉强。不过，大家别忘了，如果近卫第2集团军被德国人吃掉的话，我们也必然会很快就被德国人吃掉的。”列茨斯基上将提醒道。

　　“将军，您怎么说，我们就怎么做，大家都听您的！”

　　其他的将领，也都陆续的表态，愿意听从列茨斯基上将的命令。

　　列茨斯基上将满意的点了点头：“既然这样，那就加快速度，继续北上吧！明天日落之前，务必要赶到鲁斯特鲁夫。”

　　“是，将军！”所有的将领都大声回答。

　　接下来，俄军第9集团军，再一次的加快了行军的速度。这几乎要到他们的极限行军速度了。

　　当天傍晚的时候，俄军赶到了谢德尔采。只不过，他们发现，这座城市已经在德军的控制之中了。德军在城市外围，构建起了防御阵地。而谢德尔采是俄军第9集团军北上鲁斯特鲁夫的必经之地。所以，他们要继续北上的话，就只有一个选择，那就是打败占领这里的德军，将谢德尔采抢占过来。除此之外，再也没有其他的办法。

　　列茨斯基上将并没有立刻命令部队发动进攻，一天的赶路下来，俄军已经十分的疲惫了。如果现在就发动进攻的话，那和找死没有什么区别，完全是去给德军送菜的。

　　列茨斯基上将命令部队做好防御，好好休息一个晚上，明天一早再发动进攻。

　　驻防谢德尔采的，正是德军第8军团下属的第20军，全军三个步兵师，共五万余人。虽然，兵力只有俄军第9集团军的四分之一。但是，坚守防线的话，还是完全没有问题的。要知道，德军第8军团可是装备了大量的自动武器的，火力和俄军比起来，更是有着天壤之别。如果俄军贸然发动进攻的话，那么，最后只有一个结果，那就是俄军士兵的尸体会铺满整个德军的防线的。

　　“将军，我们的侦查部队，发现了俄国人了。他们在距离我们十公里的一个小镇，停止了前进，正在休息。”一个少将师长向马肯森中将报告道。

　　“嗯！多好的机会啊！就这样浪费掉了。”马肯森中将不由得叹了一口气。

　　“如果第8装甲师在这里的话，我们只需要配合他们，发动一次突袭，就足以击溃俄军第9集团军了。甚至歼灭大半敌军，也不是不可能的。等打完了这一仗之后，我一定要请求皇储殿下，为每个军都配备装甲部队。”马肯森中将说道。

　　“将军，最好是每个步兵师都配属一支装甲部队啊！那样的话，我们的攻击力将更强。”少将师长连忙说道。

　　“对，最好每个师都配备一定量的坦克。这样的话，我们的攻击力就可以进一步的得到提升了。”马肯森中将点了点头。

　　9月12日一大早，俄军第9集团军，开始进攻德军第20军驻防的谢德尔采。为了能够在最短的时间内一举拿下谢德尔采，俄军第9集团军直接在进攻当中投入了主力部队。

　　俄军第9集团军和近卫第2集团军一样，下辖十个步兵师和两个骑兵师，总兵力约二十万人。

　　为了确保攻击成功，列茨斯基甚至调集了整个集团军的炮兵，超过四百门的76.2毫米野战炮，向德军第20军的阵地开火。

　　“开炮！轰死那些德国佬！”俄军的炮兵指挥官下达了命令。

　　“轰！轰！轰！”

　　数百门的76.2毫米野战炮，开始了怒吼，将一枚枚的炮弹，狠狠的砸向了德军的阵地。

　　只不过，俄军开炮后不过五分钟，德军的炮兵就开始了对俄军炮兵阵地的压制。54门150毫米重型榴弹炮，108门105毫米轻型榴弹炮，都参与了对俄军的炮兵阵地的压制。

　　但俄军的炮兵数量实在太多，所以依旧有不少的炮弹，落到了德军的阵地上。

　　好在，德军的阵地比较坚固，而俄军的76.2毫米野战炮威力有太小，所以并没有给德军造成太大的伤害。


第0277章 碰壁

　　“轰！轰！轰！”

　　双方的炮兵，都在竭尽全力的将炮弹发射出去。俄军想要用炮弹，摧毁德军的防线，为步兵的进攻扫清障碍。而德军则想要靠重炮，压制俄军的炮兵阵地，避免俄军的炮火对己方的防线造成太大的伤害。

　　炮战中，双方的炮兵虽然都看不到对方。但是，这并不能说炮战就不惨烈了。实际上，炮战也非常的惨烈。一旦被敌方的炮弹击中的话，往往将会粉身碎骨。

　　“轰！”一枚150毫米炮弹，击中了俄军的一处炮兵阵地。炮弹爆炸后，一个弹坑出现在了阵地中央，周围的几门76.2毫米野战炮，都被掀飞了。那些炮兵，更是被撕成了碎片。

　　德军的炮击，打的很准。在炮兵观测气球的指引下，能够准确的命中俄军的炮兵阵地。这使得俄军的炮兵损失，开始直线上升。

　　战斗开始不过半个小时，俄军的炮击就不得不停止了。否则的话，他们的炮兵恐怕就要损失殆尽了。

　　“命令步兵，发动进攻！”列茨斯基上将不得已，只得下令步兵提前发动进攻。原本，他还想进行长时间的火力准备的。可那样的话，他们的炮兵就恐怕得全部损失掉。这对于后续的作战，是非常不利的。

　　“是，将军。”一个中将军长点了点头。

　　几分钟之后，三万多俄军士兵，向德军的阵地发动了进攻。那些面黄肌瘦的俄军士兵，端着上了刺刀的步枪，快速的向德军的阵地冲去。他们乱哄哄的一团，根本就没有任何阵型可言。嘴里倒是高声喊着‘乌拉’的口号，看上去气势十足。但实际上，有多大的效果，这就可想而知了。

　　德军第20军军长，用望远镜，观察着前线的情况，看到俄军发动进攻之后，不由得笑了起来。

　　“说实话，我很羡慕俄国人。”马肯森中将说道。

　　“将军，这是为什么？”手下的将领有些不解。

　　“俄国的人口太多了，所以他们根本就没有将普通士兵的生命放在眼里，可以随意让他们去送死。但是，德意志帝国就不行了。对于我们来说，每一个士兵的生命都是宝贵的。所以，我们得费尽心思的训练他们，用最好的武器来武装他们，使得他们能够在战斗当中保住自己的性命。这样的话，实在是太麻烦了。还是俄国人这样，最省事啊！”马肯森中将感叹道。

　　其他的德军将领，都不由得笑了起来。

　　的确，俄国的人口众多，这使得他们的兵员充足，在打仗的时候，根本就不会在乎那些普通士兵的生命。但是，德国不同。德国的人口少，所以在乎每一个士兵的生命。这就使得他们不得不将每一个士兵都培养成精锐，并且用最好的武器来装备部队。

　　当然，大家都能够听得出来，马肯森中将是在嘲讽俄国人。如果俄国不是有这么多的人口和这么多的军队的话，他们恐怕早就被其他国家给击败了。俄国也根本就不可能位列世界列强之一。

　　“命令前线，做好战斗准备！俄国人的兵力多，所以不用留手了，将他们全部干掉。”马肯森中将命令道。他的脸上的表情，显得非常冷酷，仿佛根本就没有将那些俄军士兵的生命放在眼里一样。

　　“是，将军。”

　　“轰！轰！轰！”

　　俄军的进攻刚刚开始，就遭到了德军的猛烈炮击。之前各步兵团的炮兵营，并没有开火。他们将炮弹，全部留着用来对付俄国人的步兵了。

　　德军的75毫米野战炮，仿制的法国人的75小姐，再其之上进行了改进，最主要的是减轻了重量，提升了可靠性。但最大射速依旧能够达到15发每分钟。

　　一百多门75毫米野战炮疯狂的向俄军的进攻部队倾泻炮弹，密集的炮弹如果雨点一样落下，在俄军的队列当中爆炸，将那些俄军士兵撕成碎片。

　　几乎每一枚炮弹爆炸，都能够在俄军的队列当中，掀起一片腥风血雨，带走无数的生命。但是，俄军的兵力太多，并没有因此而受到什么影响。那些俄军士兵，更是仿佛不畏惧死亡一样，低着头冲锋，直到他们自己也被炮弹炸死。

　　“该死的德国人，他们居然还准备了这么多的大炮，实在是太可恶了！”列茨斯基上将，看着自己的士兵在德军的猛烈炮火之下，付出了惨重伤亡，不由得大骂起来。

　　“将军，这是没有办法的事。德国人的炮兵实力，本来就比我们要强得多。现在，他们更是在步兵当中装备了150毫米这样的重炮，我们就更是被他们甩的更远了。”俄军炮兵指挥官苦着脸说道。

　　列茨斯基上将点了点头，心中也充满了无奈。这是双方的国力差距造成的，他们这些军人，对此也没有任何办法。

　　“开火！”

　　很快，德军阵地上的迫击炮也开始了炮击，一枚枚的炮弹，落入到了俄军的队列当中，再一次的收割着俄军的生命。

　　迫击炮的威力虽然不大，但德军装备了大量这种射速快，能够进行曲射的火炮。

　　现在，迫击炮几乎已经成为了德军装备的最好的步兵支援火力了。

　　“哒哒哒！”

　　当俄军付出了惨重的代价，这才冲锋到距离德军防线大概两三百米的地方。但德军的大量通用机枪和班用机枪，又开始了射击。

　　密集的机枪子弹，几乎形成了一道密不透风的弹幕一样，俄军狠狠的撞击在了这道弹幕之上。但是，脆弱的人体怎么能够和钢铁对抗呢？这样的后果，就是那些进攻的俄军士兵，就如同是割麦子一样，一排排的倒地不起，全部都被德军用密集的机枪火力射杀掉。

　　“屠杀开始了！看着这些俄国人前赴后继的去送死，还真是很壮观啊！”马肯森中将叹了一口气。

　　“将军，正如您所说的，俄国人的人口太多了。如果不这样屠杀掉他们，我们怎么获胜呢？”一个少将师长说道。

　　“哈哈，是啊！就让俄国人在我们的防线上，撞的头破血流吧！”马肯森中将哈哈大笑。


第0278章 这是屠杀！

　　“哒哒哒！”

　　德军的阵地上，一挺班用机枪正在疯狂的开火，三十发子弹的弹匣，很快就打光了。机枪手熟练的更换了弹匣，继续开火。在他们的阵地前面，已经堆积了不少的俄军士兵的尸体了。

　　这个步兵班防守的阵地，长达十多米。而这挺班用机枪，则是他们最强大的防守武器。

　　“掷弹筒准备，两点钟方向，俄军的一挺重机枪运动上来了，解决掉。”班长命令到。

　　掷弹手立刻调整了射击角度，随后就开始了射击。

　　“咚！咚！”

　　接连两枚榴弹，在极短的时间内射出。俄军那挺运动上来的重机枪，被当场炸毁，重机枪手也被炸死。

　　“砰！”一声清脆的枪声响起，只见俄军的一个低级军官，已经惨叫着倒在地上了。这是德军的狙击手干的。他们专门在战斗当中，冲有价值的目标下手。俄军的低级军官，以及机枪手，都是他们重点攻击的目标。

　　“砰！砰！砰！”半自动步枪也在不断的开火，射杀俄军的有生目标。

　　一个步兵班的各种武器相互配合，使得他们驻防的这一小段防线，固若金汤，俄军甚至没有办法冲进到他们的防线前面五十米的范围内，更别说是突破德军的防线了。

　　进行改制和大规模的换装之后，德军的战斗力本来就有了显著的提升。以俄军的战斗力，想要和德军对抗，本来就是痴人说梦。更别说现在是俄军进攻，德军防守了，这使得德军可以更好的将他们的火力优势发挥出来。

　　德军的防线，完全可以用固若金汤来形容。俄军想要突破德军的防线，几乎是不太可能的。除非俄军能够用重炮炮击德军的防线，直接用猛烈的炮击来摧毁德军的防线。这样的话，他们才能够对付得了德军的强大火力。否则的话，他们就只有用人命去填了。

　　当然，用人命去填，本来就是俄军惯用的战术。在之前的战斗当中，往往都是无往不利的。但是，当俄军面对已经武装到了牙齿的德军的时候，这样的战术就有些不管用了。他们的士兵的生命，最多是消耗一些德军的弹药而已。不管怎么看，人命都要比弹药要宝贵得多。

　　“该死，这些俄国人都不怕死吗？被我们杀了那么多了，他们还在不断的进攻！”一个年轻的德军士兵，手都要被步枪给震麻了。

　　“俄国人的人命根本就不值钱。他们的指挥官，根本就没有将他们放在眼里。”班长随口解释道。

　　在俄军的猛攻下，德军只得将自身的火力完全发挥出来，这就使得德军的士兵们，已经从最初的震撼，到完全麻木了。面对俄军的密集阵型，他们只需要麻木的扣动扳机就可以了。射出的子弹，总能够将这些俄国人射杀的。

　　在损失惨重的情况下，俄军的进攻不得不暂时停止了。参与进攻的俄军，在半个小时内，就被屠戮了大半。剩余的部队，也都被吓破了胆，不得不撤退了。

　　尽管，这些俄军士兵非常勇敢。但是，看着身边的战友一个个倒下，死相凄惨。任何一个人在这样的环境下，也会害怕的。在这样的情况下，他们只能够逃走。

　　“混蛋！这根本就不是在打仗，而是在屠杀！德国人正在用他们强大的武器装备，屠杀我们的勇敢士兵！”俄军第9集团军司令官列茨斯基上将，看到这一幕之后，无奈地骂道。

　　其他的俄军将领们，也都是一言不发。的确，在火力上，俄军和德军相比，存在太大的差距了。以至于在战场上，他们的部队完全被压制。进攻的部队，更是被德军仗着优势的火力屠杀。

　　“大家有什么办法吗？”列茨斯基上将问道。

　　“将军，除非我们的炮兵能够胜过德国人。然后用重炮轰击德国人的防线。这样的话，或许可以成功。”一个将领提议道。

　　“不可能！德国人的炮兵实力，远比我们强大。他们甚至装备了重炮。而我们，基本上只装备了野战炮而已。”炮兵指挥官摇了摇头。

　　“如果我们有德国人的坦克，那也能突破德国人的防线。”一个将领小声的低估道。近卫第2集团军被德军打的打败，据说主要就是坦克的原因。那些刀枪不入的铁疙瘩，轻易就突破了俄军的防线。如果俄军第9集团军也有坦克，那突破眼前的德军的防线，还不是小菜一碟吗？

　　“别说这些没用的。先不说我们没有坦克，就算我们真的有坦克？谁知道德国人有没有对付坦克的武器呢？别忘了，德国人在武器装备的发展上，可是领先了我们很多的。”列茨斯基上将说道。

　　顿时，那些俄军将领都一言不发了。的确，俄国人面对德国人的坦克，束手无策。但是，不代表德国人也没有办法啊！

　　“将军，看来我们只有两个选择了，要么继续进攻，不计伤亡代价的发动进攻，以突破德军的防线。否则的话，就只有撤退了。”

　　“撤退吗？”列茨斯基上将皱起了眉头。对于他来说，这个选择是最后的选择。不到万不得已的情况下，他是绝对不会做出这个选择的。

　　“命令部队，继续进攻。不计代价，一定要突破德国人的防线。”列茨斯基上将命令道。

　　“是，将军。”所有的俄军将领都回答道。

　　一个小时后，俄军再一次的发动了进攻。无数的俄军士兵，就像是牲口一样被俄军的军官们驱赶着，向德军的防线发起进攻。

　　为了突破德军的防线，俄军一次又一次的猛攻。无数的俄军士兵，就如同是灰色的潮水一样，涌向德军的防线。但是，德军的防线却如同屹立在海边的礁石一样，任凭俄军发动进攻，依旧巍然屹立。

　　俄军的进攻，直到太阳下山才告一段落。但是，他们除了消耗了德军大量的弹药之外，再也没有任何的效果了。而俄军的尸体，则已经铺满了整个战场。


第0279章 绝境

　　在俄军第9集团军被德军第20军阻挡在谢德尔采的时候，俄军近卫第2集团军的日子，更加的不好过了。德军第8军团的主力部队，第11军，第17军和第8装甲师，向他们发起了更加猛烈的进攻。

　　依靠第8装甲师的强大突击力，俄军近卫第2集团军，根本就无法组织起有力的防御，他们往往刚刚布置一道防线，就会被第8装甲师给撕碎。整个近卫第2集团军，已经完全处于混乱无序当中。各部队的编制，也被打乱了。

　　“古德里安上校，皇储殿下要求第8装甲师，不断的突击，将俄军分割开来。步兵会跟在里面的后面，不断的俄军分割包围，加以歼灭。”弗朗索瓦中将说道。

　　“是，将军。可是，我们的坦克损失很快。如果保持现在的突击速度的话，最多三天的时间，就没有一辆坦克可以开动了。”古德里安上校苦着脸说道。

　　尽管，现在他们列装的坦克，可靠性比起最初的那一批，已经有了极大的提升了。但是，在频繁的战斗当中，还是常常会因为机械故障而损毁。

　　“皇储殿下的意思是只要还有一辆坦克能够开动，攻击就不能停止。给你们后续补充的坦克，已经运抵边境了。你们损失一个团，就可以立刻去接受一个团。”弗朗索瓦中将说道。

　　“是，将军。”古德里安点了点头。这样的话，他也就没有后顾之忧了。

　　德军第8装甲师，完全将秦天的命令贯彻下去了。他们不断的对俄军进行突击，使得俄军近卫第2集团军一直处于被压制当中，损失也在持续不断的上升当中。

　　“哒哒哒！”

　　十几辆坦克，掩护着一个步兵营，攻击俄军一个步兵师的阵地。这并不是一个满员的步兵师，而是已经被重创的步兵师。尽管，他们的兵力依旧是进攻的德军的好几倍。但是，面对德军的坦克，他们却依旧抵挡不住。

　　“上帝啊！德国人的坦克来了，快逃啊！”

　　一个俄军士兵高声叫喊着，想要转身逃离。但是，从德军的坦克中发射出的子弹，却击中了他的后背，将他的身体都打穿了。

　　坦克的履带，无形的压上了俄军的阵地，俄军士兵们在惨叫声当中，四散逃串。德军的坦克，则跟在他们后面，用机枪扫射，俄军士兵们成片成片的倒下。坦克的履带，从那些尸体上碾过，将其碾成了肉酱。

　　德军的步兵跟在坦克后面，保护着坦克的侧后，同时清剿阵地上的残敌。

　　不到半个小时的时间，战斗结束了。这片阵地被德军夺取了下来，驻防这里的俄军，再一次被打败了，损失惨重。单单是被德军俘虏的俄军，就超过两千人，被打死的，至少也上千。

　　“上帝啊！这场仗实在是太简单了。我们只需要跟在坦克后面不断的进攻就可以了。突破了俄国人的阵地后，就等着抓俘虏了。”一个德军上尉嘴里叼着烟，一脸的惬意。

　　“是啊！在皇储殿下的英明领导下，我们第8军团已经成为了帝国陆军中最强大的军团了。俄国人居然敢来进攻我们，简直就是找死。”一个德军的脸上，满是对秦天的崇拜。

　　的确，随着德军取得了一场有一场的胜利，秦天在军队当中的影响力，也在不断的提升当中。个人崇拜，往往就是在这样逐渐的形成的。

　　“大家抓紧时间休息一下，半个小时之后，继续进攻！”一个少校营长走了过来，对他们说道。

　　“是，长官。”两人连忙回答。

　　“真羡慕那些开坦克的，他们只要开着坦克横冲直撞就行了，我们却要跟在他们的屁股后面跑。到时候，没有被俄国人给打死，反倒是累死了。”上尉军官说道。

　　“是啊！那些家伙，躲在坦克里面，又不用担心俄国人的子弹。”中尉军官也是一脸的羡慕。

　　的确，装甲兵成为了陆军中，各个军种羡慕的对象。不仅仅是因为坦克在攻击的时候非常威风，同时因为坦克兵相对于步兵来说，很安全。

　　德军第8装甲师，已经分散成了以营连为单位，协助着步兵发动进攻。在他们的支持下，德军才能够以较少的部队，进攻兵力雄厚的俄军，并且取得一个又一个的胜利。

　　俄军近卫第2集团军，在德军的这种战术的打击之下，不断的被削弱。当然，对于德军而言，这是一个即将获胜的过程。但是，对于俄军近卫第2集团军而言，却是一个十分痛苦的过程。那种看着自己的部队一点一点被削弱，一点一点的走向死亡的感觉，的确让人非常的难受。

　　“混蛋！该死的德国人，整个战场都已经乱成了一锅粥了，他们到底要怎么打？”克拉波维奇上将，现在有一种深深的无力感。

　　俄军缺乏无线电通讯设备，在整个战场都变得混乱不堪的情况下，指挥更是变得混乱无比。克拉波维奇上将的命令，甚至已经只能够下达到师一级的部队了。至于更下级的部队，就完全指挥不到了。这样的形势，对于部队的指挥，肯定是非常不利的。

　　但是，克拉波维奇上将也没有其他的办法。整个近卫第2集团军，在德军第8装甲师的冲击之下，已经完全混乱了。到处都是将领找不到兵，士兵找不到上级的情况。

　　“将军，近卫第18步兵师报告，我们除了师部之外，下属的部队已经被德国人全部吃掉了。”一个参谋军官报告道。

　　“该死！给下属的各步兵军发电报，要求他们立刻收拢部队，不能够让德国人再这样下去了。”克拉波维奇上将命令道。

　　“是，将军。”

　　只不过，说起来容易但做起来难啊！在这个混乱无比的战场，想要收拢部队，那几乎是不可能的。到处都是德军的坦克横冲直撞。不少的俄军部队，正是在这样的情况下，不得不向德军投降的。俄军近卫第2集团军，早就已经处于绝境当中了。


第0280章 预防逃跑

　　“投降！缴枪不杀！”

　　一个营的俄军，被德军一个连包围在了一个小山坡下。虽然，德军比俄军要少得多，但真正让山坡上的俄军投鼠忌器的，无疑是跟随这个德军步兵连作战的坦克了。

　　在慌乱的撤退当中，俄军的这个步兵营已经丢掉了几乎所有的重装备了，全营也只剩下了两挺重机枪而已。靠两挺重机枪，显然是无法抵挡住德军的坦克的进攻的。

　　在得到了德军会保证他们的生命安全的承诺后，俄军的这个步兵营，在他们的长官的带领下，向德军投降了。

　　早在战争开始之前，秦天就专门让人教授德军第8军团的士兵们一些简单的俄语了。特别是投降和缴枪不杀这两个词，更是要求每一个德军士兵都能够掌握。

　　现在，正好在战斗当中，得到了很好的使用。无数的俄军士兵，正是在这个口号的号召下，向德军交出了武器，乖乖的走进了战俘营的。

　　整个9月12日这一天的战斗，俄军近卫第2集团军，再一次的损失惨重。一连两天下来，他们已经损失了一半的部队了。这使得他们在面临德军第8军团主力部队的时候，连兵力优势都没有了。加之俄军在混乱之中，被德军分割包围成了一块块的，等待着德军一块接着一块的吃掉。可以说，俄军近卫第2方面军的覆灭，已经是时间问题了。

　　“殿下，目前前线的情况非常好。俄军近卫第2集团军，已经被我们打的完全没有招架之力了。被我们全部解决掉，也仅仅是时间问题而已。”兴登堡上将显得很高兴。如果能够一口吃掉俄军近卫第2集团军的话，那么，被德军第8军团解决掉的俄军集团军，就已经有三个了。加上同样已经是案板上的肉的俄军第9集团军，这就等于第8集团军解决掉了相当于自身五倍的俄军，凭借一己之力，确保了德意志帝国东线战场的安全。这对于德意志帝国来说，无疑是一个极大的功劳。原本兴登堡上将认为自己一辈子都不会有晋升为元帅的机会了。但是现在看来，东线战役结束之后，凭借军功，他一定可以晋升为帝国元帅的。

　　这使得兴登堡元帅，对于战斗，更加的积极了。他已经迫不及待的想要获得最后的胜利了。

　　“嗯！吃掉了俄军近卫第8集团军之后，就该轮到俄军第9集团军了。第20军的情况怎么样了，他们的压力大吗？”秦天问道。

　　“殿下，俄军第9集团军虽然对第20军的防线发起了猛攻。但总体而言，并没有对我们造成太大的威胁。马肯森将军报告，第20军除了后勤压力大一点之外，几乎没有其他的压力了。”鲁登道夫少将脸上也满是笑容。对于军人而言，胜利总是能够让他们非常的喜悦的。

　　“这就好！不过，一定要防止俄军近卫第2集团军被我们吃掉后，俄军第9集团军立刻逃跑。为了获得东线战场的彻底胜利，我们必须要尽可能的全歼俄军第9集团军。”秦天说道。

　　“殿下，我们会尽力的。但是，俄军第9集团军逃跑，这几乎是可以肯定的。但波兰境内的铁路，可不比东普鲁士境内。我们调动部队的速度，肯定无法和在东普鲁士的时候相比。”鲁登道夫少将说道。

　　秦天点了点头，他也清楚这个问题。

　　“将我们的卡车都集中起来，装载部队吧！我不相信，俄国人的两条腿，能够跑得过我们的卡车的四个轮子。”秦天说道。

　　“是，殿下。”鲁登道夫点了点头，这是一个解决的办法。但想要做到万无一失，无疑还有些困难。

　　“殿下，我们恐怕也得用其他的办法来防备俄军逃跑。”兴登堡上将说道。

　　秦天想了想，然后说道：“给第8航空队发电报，让他们准备一下吧！如果俄军第9集团军逃走，他们就对俄军进行攻击，想方设法的迟滞俄军的行军速度，为我们的主力部队追赶上俄军第9集团，全歼他们，创造机会！”

　　“是，殿下。”兴登堡上将和鲁登道夫少将都点了点头。尽管，他不确定出动航空队能否拖住俄军第9集团军，但既然秦天这么有信心，说不定真的能够产生效果的。就算是没有太大的效果，但动用航空队，也必然可以给俄军第9集团军造成更大的损失的。

　　第8航空队，成立的时间已经不短了。但是，战争爆发之后，除了向第8军团提供侦查支持之外，并没有发挥出太大的作用来。因为俄军的空中力量非常弱，所以第8航空队，在东线几乎没有太大的用武之地。不像西线战场，德军和英法联军都已经在战斗当中，广泛的使用飞机了。

　　当然，德军因为准备更加充分，在装备了德意志飞机制造公司研制的新式战斗机之后，几乎打的英法两国的空军溃不成军。

　　只不过，因为使用不当，使得德国航空队虽然获得了不小的战果，但却始终无法逆转西线的战局。在西线战场上，德军虽然依旧占据着优势，但这个优势，正在随着时间的流逝，不断的削弱。只要德军在西线无法在短时间内打垮法国。那么，这场战争就不可避免的会陷入到持久战当中。即便小毛奇刚刚发动的马恩河会战，虽然在初期，德军的攻势很猛。但现在看来，依旧有一种虎头蛇尾的感觉。德军想要拿下巴黎的话，恐怕依旧有很大的难度。

　　当然，这对于秦天来说，似乎并不关他的事。从目前来看，他只要指挥第8军团在东线战场上获得胜利就够了。只要小毛奇依旧是德国陆军的总参谋长，他就无法插手西线战局。当然，如果马恩河会战无法获得威廉二世想要的结果的话，估计小毛奇这个总参谋长，也就当到头了。即便他和威廉二世的私交再好，威廉二世也不会再容忍他了。


第0281章 覆灭

　　9月12日晚上，俄军近卫第2集团军的司令部。

　　太阳下山之后，德军的攻击就停止了。这使得近卫第2集团军，终于获得了一些喘息之机了。

　　“将军，现在的局势对我们越来越不利了。我们恐怕得造作打算才行。”一个中将军长提议道。

　　“我知道！真难以想象，德国人的攻击力居然如此强悍。或许，这一次加入到协约国同德国作战，本来就是一个错误吧！”克拉波维奇上将感叹道。

　　只不过，俄国加入哪一方作战，可不是他能够决定的。即便他身为俄国陆军上将，也算是位高权重了。但在那样的国家大事面前，依旧没有决定权，甚至连建议权都没有。沙皇尼古拉二世，同样也不是一个听得进去意见的人。

　　现在俄军近卫第2集团军的处境，的确是非常的糟糕。不仅损失了近一半的部队，同时在德军的不断压缩之下，他们的生存空间也越来越小。现在还在坚持战斗的部队，也大都处于德军的包围之中。一旦德军逐渐将他们的有生力量吃掉的话，那近卫第2集团军也就死定了。

　　原本，克拉波维奇上将还将希望寄托在了俄军第9集团军的身上，希望第9集团军能够及时突破德军的阻拦，前来救援他们。但是，现在俄军第9集团军却被德军牢牢的阻击在了谢德尔采，一步也无法北上。这无疑就使得克拉波维奇上将的希望已经落空了。

　　同时，克拉波维奇上将也深深的认识到了，德军是有多么的强大。即便是同时和两倍于己的敌人作战，他们也能够牢牢的掌握住优势。甚至很快就要获得胜利了。在这样的情况下，他们怎么可能打败俄国人呢？

　　“该死的伊凡·吉林斯基，都是那个家伙。如果不是他威胁我们赶往华沙的话，我们也就不会落入到德国人的圈套当中了。这一切也就不会发生了。”克拉波维奇上将对伊凡·吉林斯基上将，可谓是恨的咬牙切齿。如果伊凡·吉林斯基上将敢出现在他的面前的话，他肯定会毫不犹豫的拔枪将他射杀掉的。

　　而伊凡·吉林斯基上将，似乎也知道自己再一次的闯祸了，所以龟缩在华沙当缩头乌龟，一封电报都不敢再发来了。

　　但因为他而导致俄军近卫第2集团军和第9集团军陷入了危机当中，却是怎么也无法改变的。

　　“将军，要不我们突围吧？”一个将领建议道。

　　“突围，怎么突围？你的近卫第6军，还有多少部队？”另外一个将领讥笑道。

　　顿时，那个将领就闭口不言了。

　　的确，虽然俄军近卫第2集团军，还剩下一半的部队在继续战斗。但问题是这些部队都几乎是处于德军的包围之中。在指挥混乱的情况下，根本就无法及时将命令下达给他们。想要将这些部队收拢都不可能，更别说是指挥他们突围了。

　　“那我们该怎么办？难道就这样等死吗？”

　　没有人愿意等死，但问题是没有其他的办法啊！他们连突围都做不到了，除了固守自己的阵地，等着德军来进攻之外，根本就没有其他的办法了。

　　“将军，列茨斯基将军的电报。”副官走过来，将一份电报递给了克拉波维奇上将。

　　克拉波维奇上将看完了电报后，脸上浮现出一丝苦笑。

　　“将军，列茨斯基将军怎么说？”一干将领都问道。

　　“列茨斯基将军表示，第9集团军已经尽了最大的努力了。但是，德军的防线非常的坚固。他们在德军的防线之下，已经碰的头破血流，损失惨重了。现在，他们的损失已经超过五万人了。”克拉波维奇上将说道。

　　“将军，第9集团军打算撤退了吗？”有将领问道。

　　虽然，第9集团军即便是撤退，那也是可以让人理解的。但是，他们心里多少还是有些无法接受。

　　“将军，那我们现在该怎么办？”

　　连俄军第9集团军都准备放弃了，这对于他们来说，无疑就已经失去了最后的机会了。

　　“给我们所有能够联系到的部队发电报，明天一大早，向东突围。至于能否成功的突围，就看上帝的旨意了。愿上帝保佑我们！”克拉波维奇上将说道。

　　“愿上帝保佑我们！”其他的俄军将领也纷纷说道。

　　的确，他们现在唯一能够做的，就是向上帝祈祷了。

　　9月13日，俄军近卫第2集团军的被包围的部队，开始了大规模的突围。这些俄军士兵，双眼空洞无神，脸上也满是麻木的表情，他们端着步枪，脚步踉跄，在军官的催促下，向德军的防线发起进攻。

　　当然，迎接他们的，则是德军那如同瓢泼一样的弹雨。

　　“哒哒哒！”

　　德军的机枪疯狂的扫射，将进攻的俄军打倒在地。

　　“轰！轰！”

　　各种口径的火炮，迫击炮和掷弹筒，也在不断的开火射击，将炮弹狠狠的砸向俄军，带走俄军的一条条鲜活的生命。

　　“俄国人这是最后的挣扎了，第17军的压力非常大。”鲁登道夫少将向秦天报告道。

　　“询问泽克特将军，他的第17军，能否抵挡住俄国人的进攻。”秦天说道。

　　“是，将军。”鲁登道夫少将点了点头。

　　他们都知道，第17军能否抵挡住俄军，将事关他们在这一战当中，能否将俄军近卫第2集团军全部吃掉。

　　好在，第17军虽然承受了很大的压力，但并非无法坚持住。尽管俄军的攻势很猛，但根本就没有统一的指挥，就如同是乌合之众一样。在那样的情况下，紧紧能够给德军造成一点小麻烦而已。

　　俄军的大规模反击，持续了大半天的时间才结束。巨大的损失，使得俄军已经无法再继续进攻了。

　　当俄军的突围行动不得不停止的时候，就意味着他们的突围已经失败了。接下来，他们就只有等待死亡了。

　　9月14日，战斗落下帷幕。俄军近卫第2集团军，除了极少部分人趁乱逃出了包围圈外，其余的人，全部被歼灭，或者走进了德军的战俘营，也包括克拉波维奇上将在内。


第0282章 逃命

　　俄军近卫第2集团军的覆灭，对于俄军第9集团军来说，无疑是一个毁灭性的打击。列茨斯基上将虽然已经知晓无法救援近卫第2集团军了。但是，什么时候撤退，他还没有下定决心。

　　德军驻防在谢德尔采的部队，就如同是铜墙铁壁一样，将俄军第9集团军北上的道路了，堵了一个严严实实。强大的火力，让俄军束手无策，贸然进攻后，还付出了惨重的损失。这使得列茨斯基上将，再也不敢随意发动进攻了。

　　9月14日上午，列茨斯基上将收到了俄军近卫第2集团军覆灭的消息。

　　“将军，近卫第2集团军已经被德国人歼灭了，整个集团军几乎被全歼。克拉波维奇上将，也被德国人俘虏了。”一个将领向列茨斯基上将报告道。

　　这是克拉波维奇上将在被俘之前，让通讯兵发出的电报。近卫第2集团军的覆灭已经不可避免了，但克拉波维奇上将不希望列茨斯基上将重蹈自己的覆辙。毕竟，在近卫第2集团军陷入困境之后，第9集团军可是倾力救援的。

　　“该死！一个二十万人的集团军，短短三天之内就被德国人给吃掉了。该死的德国人，什么时候变得这么强大了？”列茨斯基上将忍不住骂道。尽管，在和德军第20军的交手过程当中，他已经知道了德军的厉害了。但是，却没有近卫第2集团军在如此短的时间内就覆灭给他带来的震撼大。

　　“将军，我们现在该怎么办？德国人吃掉了近卫第2集团军后，下一个的目标，肯定是我们。”

　　“命令部队，立刻撤退。我们不能够再在波兰王国停留了，返回西南方面军去！”列茨斯基上将立刻下达了命令。

　　在近卫第2集团军已经被消灭的情况下，如果第9集团军还留在波兰王国境内同德军作战的话，那就和找死没有什么区别了。为了保住自己和自己的部队，列茨斯基上将只得下令撤退了。西南方面军那里，好歹还有数十万的俄军。如果能够和他们汇合的话，自身的安全无疑是有保障的。至于沙皇尼古拉二世的命令，就只能够违背了。毕竟，在这个时候保住自己的小命和部队，才是最重要的。列茨斯基上将也知道，即便是沙皇陛下，肯定也会理解他的。

　　而在华沙苦苦等候援军的伊凡·吉林斯基上将，则被列茨斯基上将选择性的忽视掉了。他对于伊凡·吉林斯基上将，已经非常的不满了。如果不是那个家伙胡乱下达命令的话，他们也不会这么快就被德国人给打败了。可以说，伊凡·吉林斯基上将绝对是近卫第2集团军覆灭，第9集团军陷入危机的罪魁祸首。

　　“是，将军。”俄军将领立刻去安排去了。

　　“唉！真不知道这一战我们能够获胜吗？德国人如此的强大，招惹了这个敌人，实在是太不明智了。列茨斯基上将摇了摇头。”

　　只不过，战争已经开始了，想要结束，恐怕就没有那么容易了。身为俄罗斯帝国的军人，他们能够做的，仅仅是拼尽自己的全力，为俄罗斯帝国获得胜利而已。

　　在谢德尔采损失惨重的俄军第9集团军，直接开始撤退了。只不过，他们的实力和刚刚进入波兰王国相比，已经被削弱了很多了。在谢德尔采，俄军第9集团军，至少损失了五万人。不过，如果剩余的十几万人能够安全的撤离波兰王国，和西南方面军汇合的话，列茨斯基上将就已经非常的满意了。至于损失的兵力，对于俄国来说，根本就不算什么，他们随时可以进行补充。在俄国的动员逐步完成的时候，他们已经不再缺乏兵员了。

　　切哈努夫，德军第8军团的司令部，这里已经笑声一片了。

　　俄军近卫第2集团军近乎被德军第8军团给全歼。这对于整个军团来说，无疑都是一个极大的胜利。

　　“殿下，根据我们的预估，俄军近卫第2集团军，最多只有五千人逃走。其余的人，要么被打死，要么就已经被我们给俘虏了。被誉为俄军最精锐的部队的近卫军，已经被我们解决了二分之一了！”兴登堡上将一脸的笑容。

　　目前，俄军的近卫军，堪称俄国陆军最精锐的部队，一共也只有两个集团军，四十余万人而已。但是现在，却被他们轻易的一口吃掉了一个集团军。可想而知，这对于俄国陆军以及沙皇尼古拉二世而言，是一个多么大的打击。

　　秦天笑着点了点头：“如果能够让尼古拉二世将近卫第1集团军也派往前线的话，那就再好不过了。这样的话，我们或许很快就可以获得对俄国的胜利了！”

　　秦天的意思，自然是指他暗中支持的俄国布党了。如果布党能够在俄国发动起义，让俄国陷入混乱之中的话，那么，德国距离这场战争的胜利，恐怕就只有一步之遥了。解决了俄国之后，剩下的英法两国，就无法再给德国造成那么大的压力了。

　　在不用进行两线作战的情况下，秦天相信以这个时空的德国的实力，一定可以获得战争的胜利的。毕竟，德国陆军在西线虽然打的不太顺利，但总体而言还是掌握了主动权的。就算是小毛奇现在发动的马恩河会战，德军无法取胜，甚至会损失惨重。但这对于强大的德军来说，并不是什么伤筋动骨的损失。只要重新再准备一下，一定可以打败英法联军的。

　　至于德国海军，现在更是在大西洋上占据了绝对的优势了。英国人已经快要被德国海军给绞死了。只要在未来的海上决战当中，德国海军再一次获胜。那么，德国获得这场战争的最后胜利，就已经是没有什么悬念的了。

　　因此，秦天对于未来的局势，非常的乐观。

　　“殿下，近卫第1集团军可是尼古拉二世的老底子。是防御圣彼得堡周边的主力部队，他恐怕不会那么轻易的将近卫第1集团军派遣出来的。”鲁登道夫少将认为，想要调动俄军的近卫第1集团军，可不是那么容易的。


第0283章 航空队出动

　　俄军近卫第1集团军，作为沙皇尼古拉二世的王牌部队，毫无疑问是一支非常精锐的部队。只不过，那是相对而言的。在德军第8军团的面前，这根本就算不得什么精锐。同样的部队，第8军团可以用自己的一己之力，对付两三个。

　　“近卫第1集团军，的确不可能被轻易调动的。但是，我们得想办法，让近卫第1方面军调出来才行。沙皇尼古拉二世下不了决心，那我们就帮他下决心。”秦天说道。

　　“殿下，您有什么办法吗？”兴登堡上将问道。

　　“如果，我们在解决了俄军第9集团军之后，配合奥匈帝国，将俄军的西南方面军也给解决掉。我不相信，在那样的情况下，尼古拉二世还能够坐得住！”秦天眼中闪过一丝狠辣。

　　兴登堡上将和鲁登道夫少将两人，都连连点头，认为这个办法无疑是很可行的。

　　“殿下，如果真的能够配合奥匈帝国解决掉俄军西南方面军，那尼古拉二世在迫不得已的情况下，倒是真的很有可能会将近卫第1方面军派遣出来的。”兴登堡上将说道。

　　俄国的常备陆军，有一百四十万。除了四十万近卫军之外，还有上百万的陆军分别部署在其他地区。战争爆发后，俄国一方面进行总动员，另外一方面则调集常备军，率先发起进攻。可以说，除了近卫军之外的常备陆军，有百分之八十都集结在了西北方面军和西南方面军。如果德军第8军团在吃掉了俄军西北方面军，并且将近卫第2集团军和俄军第9集团军都给吃掉了，还顺便将俄军西南方面军也给解决掉了的话，那就等于是将俄军的常备陆军消灭的差不多了。这对于俄国陆军来说，无疑是毁灭性的打击。

　　损失了这么多的部队，必然会使得俄军无法守住广袤的领土。即便他们动员了大量的部队，但那些仓促之下组成的二线部队，怎么可能是德军以及奥匈帝国陆军的对手呢？奥匈帝国陆军，固然打不过俄国的常备陆军，但没有理由连俄军的二线部队都打不过吧！加上如狼似虎的德军，俄国人就更加不是对手了。

　　为了稳定前线的局势，尼古拉二世必然会将近卫第1集团军调往前线的。而这，也就给了俄国布党等其他对于俄国政府不满的组织和势力一个绝好的机会了。只要他们趁机发动起义，俄国的内乱就不可避免了。甚至有可能像另外一个时空一样，将沙皇政府给推翻掉。如果布党能够在内乱当中胜利，掌握国家权力的话。那么，德国就能够迅速的获得东线战场的胜利，并且可以获得巨大的利益。从东线抽身的德军，就可以全部投入到西线战场上。秦天相信，打败英法联军，根本就不是问题。

　　“殿下，俄军第9集团军，已经开始撤退了。第20军，正在进行追击。只不过，第20军的兵力还是太少了。”鲁登道夫少将说道。

　　“让第11军，第17军以及第8装甲师，都展开追击吧！不管怎么样，眼下最重要的事，依旧是将俄军第9集团军给吃掉。至于对付俄军西南方面军，需要和奥匈帝国进行合作才行。我会要求陆军部和总参谋部，和奥匈帝国联系的。”秦天说道。

　　“是，殿下。”鲁登道夫少将点了点头。

　　“让第8航空队出动，对俄军第9集团军进行轰炸，尽可能的迟滞他们撤退的速度吧。”秦天接着说道。一旦俄军第9集团军撤退，阻止他们撤退，就成为了德军第8军团最重要的事了。秦天早就已经考虑好了，在地面部队追击的同时，出动已经形成了战斗力的航空队，对俄军进行打击。这样的话，无疑可以起到不小的作用。

　　尽管，用空中打击的方式，不可能消灭俄军第9集团军。但只要能够迟滞他们的撤退速度，为第8军团成功的追赶上俄军第9集团军争取到足够的时间，那就是胜利。

　　“是，殿下。”

　　德军第8军团下属的第8航空队，到目前为止，已经拥有了近三百架的作战飞机，其中战斗机和轰炸机的数量，各占了一半。

　　除了在哥尼斯堡拥有一个大型机场之外，在东普鲁士的东部和南部，也各有一个军用机场。

　　因为秦天的存在，使得德国在航空领域，一直处于世界的领先水平。不管是F2战斗机还是H1轰炸机，都绝对是领先于其他国家的战机的存在。这一点，从德军航空队在西线战场上杀的英法等国的空军丢盔弃甲、溃不成军就能够看得出来。

　　只不过，相比其他同行在西线战场上大开杀戒，取得一个有一个战果，第8航空队的官兵们，则有些郁闷了。要知道，他们可是德国陆军的各支航空队当中，最早成立的一支，也是飞行技术最好的一支，更是战斗力最强大的一支。

　　原本大家还以为，可以在这一场战争当中，建功立业，让全世界都知道他们的强大。但遗憾的是，因为俄军没有什么像样的空中力量的原因，使得他们也是英雄无用武之地。除了担任侦查任务之外，根本就没有出动的机会。

　　当然，这也是没有办法的事。俄国人都没有多少飞机，他们总不能消耗宝贵的航空燃油，飞上天去打鸟吧？

　　“将军，皇储殿下的命令。”哥尼斯堡，德军第8航空队的指挥部，指挥官科里准将的办公室被人推开了。

　　不过，科里准将现在根本就没有心思去怪罪副官没有经过他的允许就闯进来了。他一把从副官的手中抢过电报，阅读了起来。

　　“哈哈，太好了。我们终于有机会上战场了！命令所有的飞行员和飞机，做好准备。半个小时之后，起飞作战！”科里准将命令道。

　　“是，将军。”

　　德军第8航空队的飞行员们，早就已经做好了准备了。接到命令之后，很快就可以起飞作战。


第0284章 空中打击

　　“诸位，这一次我们的任务，是打击从谢德尔采逃跑的俄军第9集团军。虽然，这仅仅是一次对地打击任务。但是，我希望每一个飞行员都能够重视。这是我们第8航空队成立之后，皇储殿下给我们下达的第一个作战命令，我希望我们能够圆满的完成这个任务。”科里准将，亲自给飞行员们做战斗简报。

　　所有的飞行员，都是一脸的严肃。不过，从他的脸上，还是能够看得出他们的激动和兴奋。大家对于这一次的作战行动，早就已经期盼了很久了。

　　“俄国人在波兰王国，被我们打的打败。其近卫第2集团军，已经被我们给一口吃掉了。但是，俄军第9集团军，却想要逃跑。我们能否将这支俄军也给吃掉，就看诸位的了。皇储殿下，可是对我们寄以厚望的。所以，我希望诸位都能够以最大的努力，去回报皇储殿下的支持。”科里准将说道。

　　“是，将军。”所有飞行员都回答道。

　　“很好，大家下去准备一下。然后立刻执行命令！”科里准将满意的点了点头。

　　“是，将军。”飞行员们一哄而散。

　　机库里面，地勤人员正在为飞机加注航空燃油，加挂炸弹和航空机枪子弹，为起飞作战而做准备。一些已经准备好的飞机，被推到了跑道上，等到起飞的命令下达之后，就能够起飞了。

　　很快，科里准将下达了起飞的命令。

　　率先起飞的是第81战斗机大队。整个大队，扣除4架备用飞机之外的36架F2战斗机，全部起飞。这些F2战斗机的机翼下面，都悬挂了重达25公斤的航空炸弹，用于执行对地打击任务。当然，这些战斗机对地面上的部队最大的威胁，并不是炸弹，而是机头装备的那挺12.7毫米航空机枪。比起机翼下面的两枚炸弹，航空机枪的备弹高达数百发。这足以使得这些战斗机，好好的在战场上肆虐一番了。

　　12.7毫米航空机枪的威力，本来就很大。一旦击中人体的话，恐怕脆弱的人体当场就会被打成两截吧。可想而知，一旦这些战斗机对逃跑的俄军第9集团军发动攻击，会有什么样的后果。

　　第81战斗机大队起飞后，紧接着第82轰炸机大队就起飞了。36架H1轰炸机，如同展翅的大鹏一样，在发动机的强劲动力带动之下，冲上了天空，向南方的天际飞去。

　　其余的第83战斗机大队，第84轰炸机大队，第85战斗机大队和第86轰炸机大队，都会在随后的两个小时内，陆续起飞，确保对俄军第9集团军的打击的持续性。

　　此刻的俄军第9集团军，浑然不觉威胁已经来临了。他们正在从谢德尔采撤退。

　　“将军，现在整个集团军的各部都已经撤退了。但是，德国人并没有继续固守谢德尔采了，而是直接追了出来。我们要不要向他们发动进攻，将这支德军给吃掉。防御的时候，他们可以仗着强大的火力来抵挡得住我们。但是，进攻的时候，可就不一定了。”一个中将军长建议道。

　　列茨斯基上将摇了摇头：“德国人不是好惹的，即便是这支只有几万人的部队，也是如此。如果我们转身向他们发动攻击的话，也不一定能够在极短时间内将他们打败、消灭。别忘了，德军的主力肯定也开始追击我们了。如果不能够快速解决战斗的话，一旦德国人的主力追来，我们就别想撤退了。到时候，近卫第2集团军，就是我们的榜样。”

　　“是的，将军说的很对。既然要撤退，那就要迅速撤退，不能够再随便改变主意了。近卫第2集团军的前车之鉴，我们不得不防啊！”另外一个中将军长也说道。

　　“留下两个步兵师，阻击追击的德军。其他各部，加快速度撤退。只要我们能够在德国人的主力追赶上来之前，撤出波兰王国，和西南方面军汇合，我们就安全了。”列茨斯基上将命令道。

　　在他看来，追击的德军只有几万人而已。两个俄军步兵师，也是三万多人了。固然在战斗力上，不是德国人的对手。但是，如果要防御的话，也应该能够抵挡得住德军的进攻的。再不济，也能够坚持两三天的时间，为他们的撤退争取到足够的时间。

　　“是，将军。”将领们纷纷回答。

　　俄军第9集团军，这一次可是狼狈而逃。但是，他们已经顾不得那么多了。只要主力能够安全撤离，这对于他们来说，就是一个胜利。

　　下午3点，十几万俄军沿着几条公路向南撤退。长长的队列，在公路上蔓延很远很远，就如同是一条不断向前蠕动的长蛇一样。

　　北面的天空中，出现了一个个的小黑点。同时，还有一种“嗡嗡”的声音，就如同是蜜蜂在飞舞一样。

　　一些俄军士兵，不由得抬头向天空看去，看看到底是怎么回事。

　　“那是什么？”一个俄军士兵惊叫起来。

　　其他的俄军士兵，也都喧哗起来。

　　一个俄军军官，用望远镜看向了北方的天空。顿时，他脸色大变。

　　“该死！德国人的飞机。德国人的飞机来了。”俄军军官惊恐的大叫道。

　　但那些俄军士兵们，则是一脸的茫然。他们中的绝大部分人，在参军之前，都不过是农民而已。大字不识一个，更没有什么文化。见过飞机的人，更是寥寥无几。自然也就不知道，这些飞机有多么的恐怖了。甚至于，还有不少的俄军对着天空的飞机指指点点，以为是神迹。虔诚的向上帝祈祷的人，更是不计其数。

　　“发现俄国人了，发动进攻！”第81战斗机大队的大队长，下达了攻击的命令。

　　36架F2战斗机，开始降低高度，做好战斗准备。

　　“哒哒哒！”

　　大队长驾驶的战斗机，率先发起了攻击。橘红色的火焰在航空机枪的枪口闪耀，密集的子弹，向地面上的俄军射去。

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　“啊！啊！”

　　子弹打入人体的声音，以及惨叫声此起彼伏，一长串的俄军士兵，在惨叫声当中倒在了地上。


第0285章 损失惨重

　　“哒哒哒！”

　　天空中的德军战斗机，纷纷开火，用密集的航空机枪的子弹，对地面上的俄军进行扫射。

　　一时间，惨叫声不绝于耳。无数的俄军士兵，在德军的航空机枪的扫射之下，倒地不起，死伤惨重。

　　“上帝啊！快逃啊！德国人的飞机，会把我们都杀光的。”

　　无数的俄军士兵，惊叫着，逃离了公路，向公路两边的庄稼地或者树林逃去，企图躲避来自于天空中的追杀。

　　一架F2战斗机，从俄军的头顶掠过。挂载机翼下面的两枚小炸弹，随即扔下，落入到了俄军的队列当中。

　　“轰！轰！”

　　炸弹爆炸，十几个俄军士兵被当场炸死，炸伤的，更是不计其数。

　　面对德军的飞机的屠杀，地面上的俄军，根本就无力反击。除了四散逃跑之外，他们根本就没有应对的办法。

　　无数的俄军士兵，倒在了德军的飞机的枪口之下。

　　因为飞机性能的原因，并没有携带多少子弹和炸弹。所以，前后不过十来分钟的时间，德军第8航空队第81战斗机大队的战斗机，就因为打光了所有的子弹，不得不返航了。

　　不过，第81战斗机大队的36架F2战斗机，却至少给俄军造成了上千人的伤亡。这样的打击能力，无疑已经是十分恐怖的了。并且，他们给俄军造成的恐慌，更为严重，不少俄军士兵已经被下的尿裤子了，更别说是继续战斗下去。

　　这还仅仅是刚刚开始而已，一旦第8航空队的3个战斗机大队和3个轰炸机大队，轮流对俄军发动空中打击的话，会有什么样的效果，自然也就可想而知了。

　　德军的飞机离开之后，俄军这才开始收拢部队。要将那些惊慌失措的俄军士兵从树林和庄稼地里找出来，然后重新列队出发，这可不是一件容易的事。特别是在这些俄军士兵已经被吓破了胆的情况下，那无疑是要耗费不少的时间的。

　　当俄军重新完成了整队，继续沿着公路行军的时候。北方的天空中，再一次的出现了德军的飞机。

　　这一次，那些俄军士兵似乎已经成为了惊弓之鸟了。他们不需要军官的命令，立刻一哄而散，拼命的寻找躲避的地方。之前被德军的战斗机扫射，打死的那些战友的凄惨死相，几乎要让他们吓破胆了。

　　这次抵达战场的飞机，不再是F2战斗机，而是第82轰炸机大队的36架H1轰炸机。这些轰炸机，不仅个头要比战斗机大不少，携带的武器，也更加的厉害。每一架的H1轰炸机，足足携带了20枚重达25公斤的航空炸弹。

　　“降低高度，在三百米的高度上投弹！”指挥官命令道。

　　随即，三十六架H1战斗机纷纷开始降低高度，当距离地面只有300米的高度的时候，地面上已经可以清清楚楚的看到那些庞大的飞机了。不少的俄军士兵，更是被吓的面如土色。

　　“上帝啊！德国人连这么庞大的飞机都有，我们怎么可能打得过德国人啊？”

　　这无疑已经成为了很多俄军士兵共同的心声。

　　当德军的轰炸机从俄军的头顶上飞过的时候，弹仓已经打开了，一枚枚的炸弹，就如同是下饺子一样，向地面落去。

　　“那些是什么？飞机在下蛋吗？”一个俄军士兵傻傻的问道。

　　“蠢货！德国人的飞机投下的是炸弹，快卧倒！”一个俄军军官大骂道，并率先扑倒在了地上。

　　“轰！轰！轰！”

　　随着德军的轰炸机投下的炸弹落下，地面上发生了密集的爆炸。在连绵不绝的爆炸当中，不少的俄军士兵被撕成了碎片。

　　“上帝啊！”看到这一幕的俄军士兵们，无不震惊的目瞪口呆。他们成了这个时空第一批见识密集轰炸的人，也都被那巨大的威力给吓傻了。

　　当然，实际上德军的36架H1轰炸机，并没有给俄军造成太大的损失。死于轰炸当中的俄军士兵，也不过千余人而已。对于拥有十几万部队的俄军第9集团军而言，这么一点损失根本就不算什么。真正让俄军无法承受的是，部队的士气的打击，已经损失掉的时间。

　　整个9月14日下午，德军第8航空队各轰炸机大队和战斗机大队，轮流出击，对俄军进行打击。超过五千人，死在了第8航空队的空中打击之下。更严重的是，他们还给俄军造成了很多伤员。只要俄军的将领们，不会抛弃那些伤员的话，他们就得耗费更多的人去带着那些伤员撤离。这样的话，可以进一步的迟滞俄军的撤退速度。

　　面对德军第8军团的主力部队的追击，俄军第9集团军的司令官列茨斯基上将，原本是想要快速撤离的。这样的话，俄军第9集团军虽然会损失相当一部分的部队，但至少保存了主力，不至于丧失战斗力。但是，德军第8军团，也绝对不会愿意放弃这个将俄军主力解决掉的机会的。所以，他们会不惜一切代价阻止俄军撤离。动用航空队对俄军第9集团军发起空中打击，迟滞他们的撤军速度，就是一种重要手段。

　　当天下午，在德军第8航空队的空中打击之下，俄军第9集团军的撤退速度，被严重的迟滞了。整个一下午，他们仅仅行军十余公里而已。

　　俄军第9集团军司令官列茨斯基上将，得知这一情况过后，更是脸色黑的好像锅底一样了。

　　“将军，德国人不断的出动飞机来攻击我们。部队的损失非常大。并且，更为严重的是，部队的行军速度被严重的迟滞了。照这样的话，用不了几天的时间，德国人的主力部队就会追赶上来了。”一个中将军长说道。

　　列茨斯基上将点了点头：“的确，我们完全没有想到，德国人还有这么强大的飞机，更没有想到，他们会动用飞机来迟滞我们的行军速度。大家对此，有什么办法吗？”

　　一干俄军的将领们，你看我，我看你，就是没有人开口。他们也实在是不知道，该怎么解决目前所面临就的困局。


第0286章 无路可逃

　　“将军，实在不行的话，我们昼伏夜行吧！德国人的飞机，只能够在白天出动，晚上的话，对我们就没有办法了。我们可以在晚上行军，白天就让部队在树林中躲避。这样的话，就可以有效的减少部队的损失了。”一个少将师长提议道。

　　“这个办法好。德国人的飞机，是不可能在晚上出动的。”立刻就有人附和。

　　“可是，晚上行军，速度会受到严重的影响的。德国人现在正对我们穷追不舍。如果我们的撤退速度慢了，说不定很快就会被德国人追赶上的。”有的将领有些担心。

　　“那也总比白天挨德国人的飞机攻击好。今天下午，整整一个下午部队也没有走十公里。照这样算来的话，恐怕还没有一个晚上走的路多。再说了，德国人不断出动飞机攻击我们，这会使得我们的士气受到毁灭性的打击的。”

　　列茨斯基上将皱着眉头，听着手下降临们的意见。大家说的都非常有道理，接下来就看他这个当司令官的，该怎么选择了。

　　“今天晚上，连夜赶路。让各部做好组织工作，避免士兵们掉队。明天天亮一个小时内，完成隐蔽。等到太阳下山后，继续赶路！”列茨斯基上将做出了选择。最终，他还是选择了昼伏夜行。避免直接遭到德军的飞机的攻击。

　　这实在是因为德军的飞机的攻击力太恐怖了，将列茨斯基都给吓到了。一个下午就损失了五千人，如果上午也遭到攻击的话，那一天下来岂不是要损失上万人吗？整个第9集团军，也撑不住几天就会崩溃掉的。列茨斯基上将，可不敢冒这样的险。至于夜晚行军速度会受到影响，则只有通过尽可能的加快速度来弥补了。这已经是列茨斯基上将能够想到的最稳妥的办法了。

　　当天晚上，俄军第9集团军没有休息，而是继续赶路。这让白天就已经担惊受怕的俄军士兵们，非常的疲惫。但是，在军官的劝说以及皮鞭的威胁之下，那些俄军士兵们，不得不强打着精神赶路。当然，生怕明天白天再遭到德军的飞机的攻击，也是一个主要的原因。在下午的时候，德军飞机的攻击，可把他们给吓坏了。他们可不想像那些倒霉的战友一样，被德军的飞机撕成碎片。

　　整个晚上的时间，俄军都在赶路。到第二天太阳上升的时候和，所有人都已经是人困马乏了。

　　列茨斯基上将下令，各部找地方隐蔽，躲避德军的空袭。

　　大量的俄军立刻从公路上消失的无影无踪，躲入了树林和山谷内，尽可能的将己方的人隐蔽起来，避免一旦被德国人发现，又会招致他们的狂轰滥炸。

　　第二天，德军第8航空队的战机继续起飞，像昨天一样沿着公路向南方搜索，寻找俄军的踪影。这些飞机上，可都是装备了航空机枪子弹和炸弹的。一旦他们找到了俄军，必然又可以掀起一阵腥风血雨了。

　　只不过，让这些飞行员们非常纳闷的是，他们一路搜索下去，都没有发现俄军的踪影。

　　“怎么回事？那些俄国人跑哪里去了？怎么找不到了？”

　　“难不成那些俄国人都会飞吗？一夜之间就跑到我们航程之外的地方去了？”

　　第8航空队指挥官科里准将得知这一情况之后，也是大为诧异。原本，他还在为昨天取得的战果而沾沾自喜，巴不得在今天的行动当中，能够获得更大的战果。但是，俄国人都消失不见了，这让他一下子就傻眼了。如果找不到俄国人的话，这不仅会使得到手的战功就这样溜走了，更是会使得他们无法完成秦天交代下来的任务，这可是一个大问题啊！

　　“联络前方的飞行员，尽全力搜索。我不信俄国人一夜之间就跑掉了，那是不可能的。他们一定是躲藏在一些隐秘的地方，避免遭到我们的战机的打击。”科里准将咬着牙说道。

　　“是，将军。”副官立刻去下命令去了。

　　德军的飞行员们，到处搜寻俄军的踪影。知道燃油已经不太够了，这才返回。他们也没有办法，如果再不返回的话，燃油就不足以支撑他们安全的回到机场了。到最后，那可就只有坠毁这么一条路了。

　　看着德军的飞机不断的从头顶上飞过，俄军的士兵们，一个个躲在树林里面，连大气都不敢出，生怕会惊动天上的那些飞机。

　　为此，俄军不敢生火，只能够就着凉水啃黑漆漆的面包。这样的条件，自然是非常糟糕恶劣的。

　　不敢，即便是这样，想要将十几万人藏起来，可不是那么容易的，还是有不少的俄军士兵暴露了除了。而等待他们的，则是德国航空队的战斗机的扫射和轰炸机的轰炸。

　　战斗机在树林上空，疯狂的扫射，尽管绝大部分的子弹都打在了树木上面，但还是取得了一些战果。轰炸机的轰炸，同样因为树木的阻挡，效果并不大。当然，还是多多少少给俄军造成了一定的伤亡。

　　俄军采用这样的行军方式，固然让第8航空队失去了攻击的目标，战果也无法进一步的扩大。不过，秦天得知后，并没有太过担心。他命令德军第8军团的部队，继续追击俄军。既然俄军要昼伏夜行，自己放缓撤退的速度，那正好如了第8军团的愿。

　　在俄军的撤退速度下降的时候，第8军团的追击速度正在提高。从后方抽调上来的大量卡车，将大量的人员和装备，运往波兰王国南部，准备借住俄军第9集团军的退路。

　　四个汽车轮子，速度无疑要比两条腿快得多。如果俄军的哥萨克骑兵和步兵分散行动的话，或许无法拦截住他们。但是，俄军的骑兵和步兵是一起赶路的，那无疑就是自寻死路了。

　　9月16日，德军第8军团的第8装甲师和第11军的一个步兵师，抢占了普瓦维，堵住了俄军难逃的道路。


第0287章 绝望的冲锋

　　普瓦维，一座位于维斯瓦河畔的小城，这里，也是俄军南下的必经之路。通过这里，再向东南方向行军一天，就能够抵达卢布林了。而从卢布林前往俄军西南方面军的所在地，也就不远了。

　　只不过，现在普瓦维却已经被德军给控制了。第8装甲师，以及乘坐卡车绕道南下的第11军第24步兵师，率先抵达了，这座重要的城市给抢占了。

　　德军为了先一步抢占普瓦维，也付出了不小的代价。单单是第8装甲师，在抵达普瓦维后，还能够开动的坦克，已经不足一百辆了。这还是装甲兵们在其他坦克的尸体上，搜寻完好的零件来替换后的结果。否则的话，这个数字还得减小一半。

　　但即便是这样，他们也成功的实现了自己的战略目的。堵住了俄军第9集团军南下的道路之后，接下来就只需要扎紧口袋，将他们给解决掉就是了。

　　就在德军占领普瓦维后一个小时，一队哥萨克骑兵出现在了普瓦维。只不过，当他们看到正在城外挖掘防御工事的德军后，一个个脸色大变，立刻远遁而去了。

　　德军占领普瓦维的消息，很快就传到了列茨斯基上将的那里。

　　“混蛋！德国人的速度怎么会那么快？”列茨斯基上将似乎无法接受这个结果。毕竟，按照他的预料，即便他们因为昼伏夜行，撤退的速度有所放缓。但他们距离德军的主力，原本就有超过一天的优势。在列茨斯基上将看来，他们完全是能够在德军的主力追赶上来之前，逃离波兰王国的。但没有想到，现在却功亏一篑了。

　　“将军，哥萨克骑兵已经确认过了。普瓦维落入了德国人的手中。”一个骑兵师师长说道。

　　“将军，要不我们渡过维斯瓦河吧？然后沿着维斯瓦河南下。”有人建议道。

　　“行不通，我们距离普瓦维，本来就只有二十公里了。一旦我们渡河，德国人也必然会知道的。他们只需要跟着我们渡河，就能够再一次的将我们拦截了。更何况，德国人一旦在我们渡河的时候发起攻击，形势将对我们更加的不利。”一个将领反驳道。

　　“难不成我们就在这里等死吗？”有的将领不满意的嘟哝道。

　　“将军，要不我们趁德国人刚刚抵达普瓦维，还立足不稳，立刻发动进攻吧！德国人正在挖掘防御工事，以他们的技术，如果给他们一定的时间，必然可以挖掘出坚固的防御工事的。到时候，我们才真的是插翅难飞。趁现在，立刻发起进攻，或许还有机会突破德国人的阻拦。”一个骑兵师师长建议道。

　　“是啊！在谢德尔采，德国人就用他们强大的火力告诉过我们了，如果主动向他们发动进攻的话，将会有多么的可怕。我们绝对不能够给德国人加强普瓦维防线的机会。”一个步兵军的军长附和道。

　　这个建议，得到了其他的将领们的支持，大家都认为，只有现在发动进攻，才有机会突破德军的防线，才有可能将普瓦维抢过来，逃出生天。如果再拖一段时间，德军将会在普瓦维构建坚固的防线，同时德军的追兵也会越来越近。到时候，他们就真的半点机会都没有了。

　　“将军，不能够再迟疑了。如果再迟疑的话，将会对我们更加不利！”

　　列茨斯基上将稍微思考了一会儿，随后就点了点头：“好吧，马上对普瓦维发动进攻。告诉士兵们，想要活命的话，就得拿下普瓦维才行。否则的话，大家都只有死路一条！”

　　“是，将军。”

　　列茨斯基上将下达了命令之后，俄军第9集团军立刻行动了起来，整个集团军剩余的十多万人，开始向南行军，准备一鼓作气的拿下普瓦维。

　　列茨斯基上将也认为，德军虽然抢在他们的前面，抢占了普瓦维，但应该仅仅是小股部队而已，不可能是主力部队。所以，他自然如果俄军全力发动进攻的话，完全是有可能拿下普瓦维的。

　　两个小时之后，俄军赶到了普瓦维。而这个时候，德军还在修建防御工事。

　　尽管，德军的士兵们已经很努力了，但他们连战壕都还没有挖好。至于其他的，更是没有来得及修建。在严谨的德国人看来，这样的防御工事，是未完成的，也是不合格的。但可惜的是，俄国人不会再给他们足够的时间来修建防御工事了，战斗马上就要开始了。因为俄国人知道，如果等德国人修建好了防御工事的话，那他们就更加不可能夺回普瓦维，逃出生天了。

　　“俄罗斯帝国的勇士们，现在我们是前有堵截，后有追兵。如果我们再不奋力一搏的话，所有人都会死的。德国人，心狠手辣，绝对不会放你们一条生路的。所以，我们只有突破德国人的防线，才有活命的机会。前面，就是德国人防线了。我们已经没有退路了！”

　　俄军的低级军官们，不断的给那些满脸惊慌的士兵们洗脑，激发他们的斗志，让他们在接下来的战斗当中去拼命。只有这样，或许才有一丝获胜的机会。否则的话，那就真的一点机会都没有了。

　　那些俄军的士兵们，尽管他们没有文化，但并不是傻子。这几场仗打下来，他们也知道俄军完全不是德国人的对手。现在的他们，已经快要被德国人给彻底吃掉了。所以，他们没有其他的选择，只能够遵照军官们的命令，继续发动进攻，直到他们被德国人的子弹打穿身体，去见上帝为止。

　　“进攻！”

　　当俄军的指挥官下达了进攻的命令后，两万俄军士兵，参与到了这一波的进攻当中。

　　他们那原本麻木不仁的脸上，写满了绝望。凡是参与过谢德尔采战斗的俄军士兵，都知道进攻德国人的防线，那和找死没有什么。

　　“乌拉！乌拉！”

　　俄军的士兵们，高声呼喊着口号，向德军的阵地发起了进攻。尽管，他们知道这样的进攻，和找死没有什么区别。但是，他们别无选择。


第0288章 送死

　　“该死，我们的防御工事都还没有修建好，俄国人就发动攻击了。这样的话，会使得我们的伤亡不断上升的！”一个中年少将军官，一脸的愤怒。他正是德军第24步兵师师长贝森少将。

　　“将军，这是没有办法的事。俄国人不是傻子，他们知道一旦我们的防线完成，他们再进攻的话，那就得拿人命来填了。并且，那和找死没有什么区别。只要俄国人的脑子不是被门给夹了，他们就不会给我们更多的时间的。”一个年轻的上校军官有些无奈地说道。他正是第8装甲师师长古德里安上校。

　　“嗯！不过，即便是这样，俄国人也别想将普瓦维夺回去！殿下要求我们在这里坚持两天的时间。我们一定可以做到的。”贝森少将信心十足地说道。

　　即便，这一仗的损失可能会超过他之前的预期。但贝森少将依旧相信，精锐的德军，完全可以像一枚钉子一样，牢牢的钉在这里，直到主力部队抵达。

　　“是的，将军，我也完全这样认为。一旦俄军的攻势太过于猛烈的话，第8装甲师会出动坦克，直接碾压俄国人的。我相信，我们一定可以挫败他们的阴谋的。”古德里安上校更是充满了信心。

　　接连几场大战下来，第8装甲师每一次都能够获得胜利，已经成为了胜利的代名词了。这也就使得古德里安上校，越来越自信了。

　　贝森少将点了点头，如果仅仅是第24步兵师的话，他相信就算能够阻挡住俄军，但自身也会损失惨重的。但是，有了第8装甲师的协助，一切就不一样了。即便第8装甲师损失了很多的坦克，但剩余的那上百辆的坦克，也一样会成为俄国人的梦魇的。俄国人，想要突破他们的防线，那是绝对不可能的。

　　“开火！”

　　“轰！轰！轰！”

　　德军第24步兵师的大炮开火了，早就已经进入了炮兵阵地的18门150毫米重型榴弹炮，36门105毫米轻型榴弹炮和54门75毫米野战炮，开始了疯狂的开火。

　　一枚枚的炮弹，呼啸着砸到了俄军的队列当中。炮弹爆炸，瞬间就像是死神的镰刀一样，将附近的俄军士兵的生命全部都带走了，只留下了一地的残肢断臂和一个深深的弹坑。

　　德军第8军团的步兵师的火炮，和其他国家的步兵师相比，无疑是有了极大的提高的。一个步兵师装备108门各种口径的大炮，甚至还有150毫米的重炮。除了大洋彼岸的美帝土豪之外，估计也就只有他们了。当然，这固然耗费了大量的成本。但是，在战争当中，这么多强大的火炮，同样也发挥出了巨大的作用的。不管是进攻还是在防守作战当中，敌人首先要面对的，就是他们的恐怖炮火。这不仅仅可以给敌人造成不小的伤亡，同时，对于敌人的士气而言，也是一个重大的打击。

　　炮弹如同雨点一样落下，不断的将俄军的士兵炸死炸伤。即便，俄军的士兵们依旧在发起乌拉冲锋，但每一个俄军士兵脸色的惧色，却越来越深了。

　　尽管，德军第24步兵师的防线还没有修建好。但是，该有的火力，却一样不差。迫击炮、掷弹筒、通用机枪和班用机枪，一应俱全。只不过，这些武器无法部署在坚固的火力点内，只能够直接部署在战壕上而已。但同样的，这些武器的威力，一样得以发挥出来。

　　“开火，杀光这些俄国人！”

　　随着前线指挥官的一声令下，迫击炮、掷弹筒、通用机枪和班用机枪，纷纷开始了射击。密集的火力，直接让进攻的俄军，付出了惨重的代价。无数的俄军士兵惨叫着倒地不起，他们的身上，到处都是子弹留下的窟窿。甚至一些俄军士兵，直接被撕成了碎片。

　　“德国人的火力太强大了！和这样的军队交手，如果没有强大的火力支撑的话，实在是太吃亏了。”一个俄军将领放下手中的望远镜，感慨道。

　　“整个欧洲乃至全世界，或许也就只有德国人，有这样的资本为部队装备这么强大的火力吧！”

　　“听说连德国陆军，也不全是这样的装备的。只有第8军团配备了这么强大的火力。”

　　俄军的将领们，对此议论纷纷起来。虽然，德军正在用强大的火力屠杀他们的士兵，但这并不妨碍他们的羡慕。他们甚至在幻想，如果他们的部队也能够装备这么强大的火力的话，或许他们就不会败的这么惨了。当然，这只不过是想想而已。他们都知道，以俄国的财力，根本就不可能让俄国陆军装备这么多奢侈的装备的。再说了，俄国陆军的优势，并不在于武器装备，而在于兵力。以庞大的兵力优势压垮敌人，这才是他们擅长的。

　　俄军的士兵们，都非常的勇敢，他们面对德军的密集火力，发动了进攻。只不过，这样的进攻更像是送死。俄军的士兵们的生命，仿佛一点都不值钱一样。他们最大的作用，或许就在于消耗德军的弹药。

　　德军第8航空队，也赶来助战了。这些飞行员们，对俄国人已经憋了一肚子的火了。俄军采用昼伏夜行的战术，让他们差点有没有了用武之地了。他们可不希望成为这一场战争的观众。所以，在得知俄军向普瓦维发动进攻后，第8航空队指挥官科里准将立刻向秦天请战。而秦天，也批准了他们的作战请求。

　　两个大队的F2战斗机和一个大队的H1轰炸机出现在了战场上空。他们的到来，让地面上的俄军惊慌失措，甚至很多人直接转身逃跑。没有被德军密集火力吓倒的俄军，反倒是被德军的飞机给吓到了。

　　但是，第8航空队的飞行员们，显然不会这么轻易的放走俄国人了。他们立刻发起了攻击。

　　“哒哒哒！”

　　F2战斗机的航空机枪的子弹，追着俄军打，无数的俄军士兵，在威力强劲的航空机枪的子弹打击下，被撕成了碎片。

　　H1轰炸机也开始投弹，将炸弹如同下饺子一样，扔到了俄军的队列当中，带走他们的生命。


第0289章 最后一搏

　　这个世界上，没有真正悍不畏死的军队。或者说，悍不畏死只不过是相对而言的。在面对战力相当的敌人的时候，悍不畏死的发起攻击，或许可以获得胜利。但是，双方实力悬殊非常大的时候，不管怎么样努力，那都是白费。

　　现在战场上的情况，就是这样的。俄军的攻势很猛，在求生的欲望刺激之下，那些俄军士兵打起仗来也仿佛连命都不要了一样。但即便是这样，他们面对已经武装到了牙齿，同时还有空中支援的德军，依旧是无能为力。他们的进攻，只不过是在找死而已。

　　在德军第8航空队的空中打击之下，俄军第9集团军的进攻，完全被瓦解了。大量的俄军士兵，屁滚尿流的逃跑，根本就没有勇气再继续战斗下去了。

　　德军的飞机，特别是那些F2战斗机，追着溃逃的俄军士兵扫射，用航空机枪，肆意屠戮着这些俄军士兵。无数的俄军士兵，身体都被打成了两截，死相极其的凄惨。

　　列茨斯基上将等人，在俄军的阵地后面观战，眼前的这一幕，让他们脸色铁青。尽管，他们从未将普通士兵的生命当做一回事，但被德军如此屠杀，还是让他们心里非常的不是滋味。因为他们知道，如果无法突破德军的防线，抢占普瓦维的话，现在被德军屠戮的那些俄军士兵，搞不好就是他们的前车之鉴。

　　“命令部队，停止进攻。”列茨斯基上将命令道。

　　“将军，我们要放弃了吗？如果现在就放弃的话，那可就再也没有机会了啊！”一个俄军将领问道。

　　“德国人的火力很强，还有飞机助战。现在发动进攻的话，根本就是去送死，这会让我们的部队，全部损耗在这里的。”列茨斯基上将摇了摇头。

　　“将军，不管怎么样，我们都还可以再试一下啊！或许，会有机会的。”俄军将领有些不甘心。虽然，伤亡的确非常的大。但是，死的不过是那些普通士兵而已，有什么大不了的呢？他们这些将军，哪一个不是从尸山血海里面爬出来的，对于人命，特别是俄军普通士兵的人命，从来都没有放在眼里。

　　但是，列茨斯基上将依旧固执的摇了摇头。

　　这让一干俄军的将领们，非常的不解，心里也有些不太高兴了。列茨斯基上将虽然是他的顶头上司，但是却不能阻止他们求生。

　　不过，列茨斯基上将接下来的话，却让他们心中的不满，全部都烟消云散了。

　　“白天发动进攻，会遭到德国人的飞机攻击。所以，我决定将攻击全部放到晚上。那样的话，不仅德国人的飞机无法再对我们构成威胁。同时，德国人的火力优势，也会抵消很多。这样的话，我们突破德国人的防线的把握，就要大得多了。”列茨斯基上将说道。

　　列茨斯基上将要求俄军停止进攻，并非是他想要放弃了。而是他打算换一种攻击的方式，选择一种更容易成功的战术。当然，如果能够尽可能的保存自身的实力，那自然是最好不过的了。如果非要付出巨大的代价，才能够实现他们的战略目的的时候，列茨斯基上将当然会毫不吝啬了。毕竟，他也从来就不是一个心慈手软的人。

　　“将军英明！”一干俄军将领们，立刻拍起了马屁。的确，列茨斯基上将想的，要比他们要深远得多。他们只想着怎么样才能够突破德军的防线，逃出生天。而列茨斯基上将则是想要以最小的代价来突破德军的防线。两者一相比的话，高下立判。

　　“不过，将军，要等到晚上的话，德国人的主力，会不会追赶上来？”有俄军将领比较担心。

　　其他的俄军将领们，也都是心里一紧。

　　现在他们可没有那么多的时间耗在这里，德国人的主力部队，可是在对他们穷追不舍啊！如果在这里浪费了大量的时间的话，那可就有些得不偿失了。

　　“一个晚上的时间，应该没有什么问题的。但是，如果我们今天晚上无法突破德国人的防线，明天或者后天，德国人就一定会追赶上来的。到时候，我们就死定了。”列茨斯基上将说道。

　　其他俄军将领们的脸色，也都严肃了起来。大家都知道，现在真的已经是到了生死存亡的紧要关头了。如果今天晚上的进攻，还是无法成功的话。那么，会有什么样的后果，不用别人说，他们也非常的清楚。

　　“将军，今天晚上大家会竭尽全力，拼死一搏的！与其窝囊的被德国人围歼，还不如死在进攻的路上。我们一定可以突破德国人的防线的。”一个俄军将领说道。

　　其他的俄军将领，也都纷纷表态。

　　“很好，那么，我们的胜败，就在今天晚上了。希望我们能够一举突破德国人的防线。愿上帝保佑我们！保佑俄罗斯帝国！”列茨斯基上将说道。

　　“上帝保佑俄罗斯帝国！”其他的俄军将领们，也都纷纷说道。

　　俄军仅仅发起了一次进攻，被大腿之后就偃旗息鼓了，这让德军有些疑惑。德军第24步兵师师长贝森少将和第8装甲师师长古德里安上校，也正在谈论这件事。

　　“俄国人是怎么搞的？他们为什么停止进攻了？难道他们不知道，现在的时间对于他们来说，是非常宝贵的吗？如果我们的主力部队追赶上来的话，他们就死定了。”贝森少将一脸的狐疑。

　　“将军，俄国人可能是被我们的航空队给打怕了吧，生怕再一次发起进攻的时候，会遭到我们的航空队的第二次攻击。不过，绝对不能够小觑俄国人，他们是不会这样轻易放弃的。”古德里安上校说道。

　　贝森少将点了点头：“看来，俄国人是想要把突围的机会，放到今天晚上了。今天晚上，我们的这两个师，恐怕得经历一场苦战了。”

　　古德里安笑了笑，似乎并不担心。


第0290章 偷袭失败

　　9月16日晚上，云层很厚，月亮被云层完全掩盖了，使得夜色很暗，虽然还没有到伸手不见五指的地步，但想要看清楚稍远一点的地方，都是不可能的。

　　“该死，今天晚上，很适合夜袭啊！”贝森少将咕哝道。

　　“是啊，将军。所以，今天晚上我们必须要更加小心谨慎才行。我敢保证，俄国人今天晚上一定会发起偷袭的。”古德里安说道。

　　“命令前线的部队，今天晚上提高警惕。只要今天晚上撑过去，俄国人就插翅难飞了。”贝森少将命令道。对于他们来说，今天晚上无疑是最危险的一晚上了。明天下午，主力部队就能够陆续抵达。到时候，俄军第9集团军的残余部队，将全部被他们包围。可以说，只要今天晚上坚持住了，德军就可以获得最后的胜利了。

　　古德里安上校点了点头：“将军，今天晚上，我也会让第8装甲师做好战斗准备的。如果俄国人真的敢发起进攻，我们会直接出动坦克碾压他们的。”

　　“嗯，那样的话，最好不过了。”贝森少将十分满意地说道。有了第8装甲师的全力支持，那今天晚上抵挡住俄军的进攻，无疑就更加有把握了。

　　晚上十点，俄军已经做好了战斗准备了。列茨斯基上将抬头看了看天上的云层，满意的点了点头。在他看来，这无疑是连上帝都站在他们这一边，这也就使得他对于今天晚上的进攻，更加有信心了。

　　“诸位，准备好了吗？半个小时之后，发动进攻吧！这一次，我们必须要一举获胜才行！”列茨斯基上将命令道。

　　“是，将军。”所有人都回答道。

　　半个小时之后，俄军的进攻开始了。没有进行任何的火力准备，三个俄军步兵师，共三万余人的部队，就发动了进攻。为了尽可能的避免被德军发现，这三万余俄军士兵，低着头，猫着腰，一言不发的前进。尽管，他们的速度非常的慢，但是每一个俄军士兵都是尽可能的不发出额外的声响。

　　白天，德军强大的火力，给了他们极大的震撼。这些俄军士兵也担心，一旦被德军发现之后，会招致德军强大的火力打击。哪怕是能够安全的接近到距离德军防线一两百米的地方，他们突破德军的防线的可能性，也会大增的。

　　只不过，几万人一起行动，想要完全没有响声，那是不可能的。尤其是在德军已经提高了警惕的情况下，那就更加不可能了。

　　德军前线部队得到了加强警戒的命令后，所有的士兵们，都抱着枪，靠在战壕内闭目养神。每个班的狙击手，专门负责警戒。一旦发现有什么风吹草动，可以立刻开枪示警。

　　每个排的迫击炮，也被要求提高警惕，照明弹随时准备。一旦狙击手开枪，他们就要立刻发射照明弹，以便于能够第一时间将敌人找出来。

　　狙击手的眼神，本来就要求很好。即便是在漆黑的夜晚，他们也能够看到比普通人更远的地方。

　　当俄军慢慢的摸到距离德军的防线不到三百米的地方的时候，一个狙击手发现了不对劲的地方。

　　“砰！”

　　清脆的枪声响起，一个俄军士兵顿时惨叫着倒地不起。

　　在寂静的夜晚，声音总是能够传出去很远的。清脆的枪声和俄军士兵的惨叫声，立刻传出去了很远。

　　顿时，德军的阵地上，枪炮声大作。

　　“咻！咻！”照明弹一发接着一发的升空，耀眼的白色强光，驱散了黑暗，将四周照的如同是白昼一样。那密密麻麻的俄军身影，也全部显现了出来。

　　“哒哒哒！”早就翻身而起的机枪手们，开始了射击。一挺挺的通用机枪和班用机枪，都开始了向俄军士兵们倾泻火力。

　　密集的弹雨，如同瓢泼大雨一样向俄军笼罩而去，顿时就让进攻的俄军士兵们，付出了惨重的损失，一排排的俄军士兵，倒在地上，如果割了的麦子一样。

　　俄军士兵们，都被打蒙了。他们接到的命令，是向德军的阵地发起偷袭。在夜色的掩护下，他们无不认为这一次的偷袭是极有可能成功的。但是却没有想到，德国人显然早有准备了。迎接他们的，完全就是德军的强大火力。这顿时就让偷袭的俄军士兵，付出了极其惨重的代价。

　　“该死，德国人早有准备了！”见到这一幕的俄军将领们，不由得肝胆欲裂。

　　“命令部队，继续发动进攻。不惜一切代价，撕开德国人的防线。这是我们唯一的机会了！”列茨斯基上将红着眼睛命令道。现在的他，和输红了眼的赌徒没有什么区别。要知道，为了躲避德军的飞机攻击，他可是将所有的希望，都放在了今天晚上的攻击上了。如果今天晚上的突围没有能够成功的话，那他们就死定了。

　　列茨斯基上将，绝对不是一个心慈手软的人，也不是一个爱惜士兵生命的人。为了获胜，他可以将所有的俄军士兵都去死。现在，正是已经到了这样的时候了。

　　“是，将军。”

　　“进攻，继续进攻！”

　　“我们距离德国人的防线已经不远了。只有冲上去，德国人强大的火力就没有了用武之地了。到时候，胜利一定是属于我们的。”

　　前线的俄军军官们，也在不断的催促那些俄军士兵发起进攻。他们都不想放弃今天晚上的机会。因为，这对于他们来说，已经是最后的机会了。

　　“乌拉！乌拉！”

　　俄军的士兵们，在军官们的催促，甚至是拳打脚踢的威胁下，像是牲口一样，被驱赶着冲向了俄军的阵地。他们的生死，根本就没有人会在乎。或者说，在那些俄军军官和将领们的眼中，这些俄军士兵就只不过是用来消耗德军的弹药，让他们的战略目的达成的炮灰而已。除此之外，就再也没有其他的用处了。俄军的士兵们的生命，根本就是不值钱的。


第0291章 尘埃落定

　　“哒哒哒！”

　　德军的阵地上，一挺挺的机枪正在疯狂的开火，枪管已经因为连续射击而变得通红了。但是，机枪手连更换枪管的时间都没有，只得选择最奢侈的打法。即继续射击，直到枪管报废。那样的话，固然会增加成本，但却会使得射击的持续性得到保证，枪管的更换也不会那么频繁。

　　“轰！轰！轰！”

　　前线的迫击炮和掷弹筒，也在猛烈的开火。一枚枚的炮弹，就好像是不要钱一样的向俄军士兵们砸去。每一枚炮弹和榴弹在俄军的队列当中爆炸，都会带走大批俄军士兵的生命。

　　德军强大的火力，在战斗当中，发挥的淋漓尽致。当然，对于俄军而言，这恐怕就不是一件好事了。在德军那强大的近乎变态的火力打击之下，他们已经付出了极其惨重的伤亡了。

　　俄军士兵们的尸体，几乎是以肉眼可见的速度，在德军的阵地前面，堆积了厚厚的一层。这样的速度，不仅仅让进攻的俄军胆战心惊，同时也让防守的德军士兵们，十分的震撼。因为，他们都认为，这已经根本就不是战斗了，确切的说，用屠杀来描述，似乎更加合适一点。没错，这场战斗，已经发展成为了一场俄军送死，而德军屠杀的战斗了。这也就使得俄军的损失，开始直线上升。

　　“将军，前线的部队损失太大，就快要坚持不住了。德国人早有准备，他们一直在发射照明弹。我们的部队，就快要崩溃了。”一个俄军将领向列茨斯基上将报告道。

　　“再投入三个步兵师发动进攻！”列茨斯基上将咬着牙，下达了命令。

　　“是，将军。”俄军巨大的损失，让一干的俄军将领们，一个个都沉默不语了。即便是在他们的职业生涯当中，估计也是第一次打这样的仗。这场仗，打的实在是太让他们憋屈了。

　　“另外，让骑兵做好准备。如果步兵还是无法撕开德国人的防线的话，就该他们出动了。”列茨斯基上将命令道。骑兵是他手中唯一的一张王牌了，如果连骑兵出动之后，都无法突破德军的防线的话，那就真的没有办法了。当然，列茨斯基上将自然是希望，骑兵们能够成功了。

　　“是，将军。”

　　俄军的一干将领们，也都体会到了列茨斯基上将的决心。他们也无不希望今天晚上的攻击能够获得成功。当然，他们的内心当中，也有一丝忐忑。实在是德军的火力太强大了，这已经快要在他们的心中留下阴影了。

　　俄军第一波投入战斗的士兵们还没有被全部杀完，第二波的士兵就投入到了进攻当中了。这给德军一种俄军仿佛无穷无尽，怎么也杀不完的感觉。尽管，德军的阵地前面，已经堆积了厚厚的一层尸体了。但是，俄军却仿佛依旧没有被吓到一样。

　　“该死，那些俄国人真的都不怕死吗？死了这么多人了，还没有被吓到。”

　　“管他的，我们只需要继续开火就行了。不管他们来多少人，都将他们通通杀掉！”

　　德军的士兵们，早就从之前的兴奋，转为麻木了。杀人杀的太多，也会让他们对此失去兴奋感的。大家现在只不过是麻木的扣动扳机，用子弹带走那些俄国人的生命而已。

　　“将军，俄国人显然又投入了更多的部队了。前线还能够坚持得住吗？如果有需要的话，第8装甲师随时可以出战。”古德里安说道。

　　“放心吧，古德里安上校。第24步兵师还能够坚持得住。如果俄国人一直保持这样的攻击力度的话，他们别想突破我们的防线。”贝森少将对于自己的部队，显得很自信。

　　古德里安少将点了点头，没有多说什么。不过，第8装甲师的装甲兵们，依旧在保持警惕。他们都已经做好了战斗准备了，随时可以投入到战斗当中。

　　一个小时之后，俄军接连投入了数万人，都无法突破德军的防线。尽管，他们让德军损耗了大量的弹药，但总体而言，依旧无法给德军构成什么实质性的伤害。

　　“命令骑兵，立刻突击。德国人接连打了这么久，已经相当的疲惫了。如果他们抓住机会的话，应该可以成功的。”列茨斯基上将下达了命令。

　　一万多俄军骑兵，开始了进攻。马蹄声汇聚在一起，就好像是在打雷一样，连地面都在震动。

　　防线上的德军，也发现了这一情况，立刻向贝森少将汇报。

　　“骑兵，俄国人果然还没有死心，居然投入了骑兵。”贝森少将脸色阴沉。

　　“将军，让第8装甲师出战吧。对付俄国人的骑兵，我们算是有经验了。”古德里安上校主动请战。

　　贝森少将点了点头，没有再推迟了。他深知，如果没有第8装甲师的协助，在经历了一番苦战后，第24步兵师或许还真抵挡不住俄国人的骑兵的。

　　“乌拉！乌拉！杀光德国人！”

　　上万骑兵，高声呼喊着口号，挥舞着手中的马刀，冲向了德军的阵地。

　　只不过，当他们快要冲到德军阵地前面的时候，却看到前方一下子变得透亮了。那是上百辆坦克的车灯都在这一瞬间打开了。

　　不少的俄军骑兵，被晃的连眼睛都睁不开。

　　“轰！轰！”

　　“哒哒哒！”

　　这个时候，德军的坦克开火了。上百辆的坦克，用坦克炮和机枪，攻击那些俄军骑兵。密集的机枪子弹，让那些原本不可一世的骑兵纷纷被扫落马下。

　　骑兵的惨叫和战马的嘶吼，混杂在一起，显得十分的吵杂。

　　俄军的骑兵，在德军的坦克面前，顿时失去了冲击力了。就算是偶尔有骑兵突破了德军坦克的密集火力，冲到了近前。但是，他们手中的马刀，对于这些身披铁甲的战车，根本就构不成任何的威胁。

　　当俄军的骑兵在德军的装甲部队面前碰的头破血流，损失惨重的时候，俄军的一干将领们，已经彻底的无语了。他们知道，这一次是真的完了。


第0292章 进攻华沙

　　9月16日晚上，俄军第9集团军的残部在普瓦维，不仅没有能够撕开德军的防线，反而还损失惨重。在晚上的战斗当中，俄军至少损失了五万人，这其中还包括了好几千精锐的骑兵。

　　丧失了这些部队后，俄军第9集团军残余的部队，已经不到十万人了。并且，还都是被吓破了胆，失去了斗志的部队。在连续不断的战斗当中，德军的强大已经让这些俄军士兵们，感受到了恐惧了。

　　而这，也就意味着，俄军第9集团军，已经没有办法向南撤退了。可以说，现在他们的处境已经变得十分的危急了。

　　就在俄军换乱成一团，不知道该怎么办的时候，德军已经替他们做出了选择了。

　　9月17日中午，德军第8军团的主力部队，相继抵达了普瓦维北面。将俄军第9集团军的残部，给团团围住了。尽管，德军第8军团的所有部队加起来，也不到俄军第9集团军残部的两倍。形成的包围圈，也显得很薄弱。但是，俄军早就见识过了德军的强大了，根本就不是靠人数和兵力优势能够打得过的。所以，就算是给他们胆子，他们也不敢贸然突围了。

　　德军没有给俄军留太多的时间，当天下午，德军第8军团就开始向包围圈内的俄军发起进攻，想要在最短的时间内，吃掉这股俄军，使得他们的战果，变得更加的辉煌。

　　在德军的猛烈进攻之下，俄军根本就没有办法阻挡，只能够节节败退。他们的生存空间，也遭到了不断的压缩。损失也同样是越来越大。

　　好不容易，坚持到了晚上。那些俄军的将领们，却是不想再在这里等死了。他们纷纷建议列茨斯基上将突围。

　　现在，俄军第9集团军的残部，虽然被包围了。但是，主要是南面、东面和北面被德军包围。而西面，则是维斯瓦河。德军并没有在维斯瓦河西岸，部署军队。而这，无疑就给了他们一个逃命的机会。当然，想要大规模的渡河逃跑，那几乎是不可能的。德军可不是傻子，绝对不会允许这样的情况发生的。

　　列茨斯基上将，也知道将军们的意思。他们是想要丢掉部队，自己逃跑。与其和部队留下一起，被德国人给消灭，还不如将部队留下，自己逃命。更何况，这些将军们，原本就不在乎那些普通士兵的生命的。

　　对于将军的建议，列茨斯基上将稍一考虑，就接受了。他可是俄国陆军上将，好不容易才混到了这个级别的，如果就这样战死的话，那未免太可惜了。能够保住自己的性命，那自然是最好不过的了。就算会因此而受到沙皇尼古拉二世的惩罚，也是可以接受的。

　　当天晚上，一干俄军的将领们，带着自己的心腹，秘密乘坐收罗到的小船，度过了维斯瓦河逃跑了。将一干士兵和中低级军官们，留在了包围圈内。

　　第二天一大早，俄军的士兵和中低级军官们，立刻发现了这一问题。当得知他们已经被那些将领们抛弃之后，这对于俄军士兵们的士气，更是一种毁灭性的打击。原本就没有多少战斗意志的俄军士兵们，更是直接就崩溃了。

　　而这时候，德军的进攻又再一次的进攻了。顿时，斗志全无的俄军士兵们，纷纷向德军投降。连那些将领们都已经跑掉了，他们自然不想再留下送死了。

　　大批的俄军士兵主动投降，也影响了其他人。最后，俄军第9集团军的残余部队，除了极少部分人负隅顽抗之外，其余的都投降了。这使得德军第8军团在9月18日这一天，轻松的结束了战斗。

　　这一消息，也立刻被汇报到了军团司令部。

　　“殿下，我们在普瓦维，取得了大捷。俄军第9集团军的残部，已经向我们投降了。我们再一次成功的吃掉了俄国人一个集团军。”兴登堡上将和鲁登道夫少将都是兴高采烈。

　　“怎么会这么快？”秦天也有些发愣。

　　“殿下，俄军第9集团军的那些将领们，都在昨天晚上逃走了。所以，那些士兵和中低级军官们，在失去了指挥后，就主动投降了。这才使得我们可以这么快就获得了胜利。”鲁登道夫少将解释道。

　　秦天这才恍然大悟，所谓兵熊熊一个，将熊熊一窝，大概就是这个意思吧！在当官的都跑了的情况下，怎么可能还指望那些士兵们继续拼死作战呢？那根本就是不可能的事嘛。

　　“俄国人的那些将领跑的好啊！正是因为他们跑了，我们才能够这么轻易的赢得胜利。”秦天笑着说道。

　　“殿下，我们是否需要派人进行追击？俄军的那些将领是度过维斯瓦河逃跑的。如果派遣一支骑兵追击的话，或许可以将他们抓住。”兴登堡上将问道。

　　秦天摇了摇头：“没有这个必要了。俄军第9集团军已经近乎被全歼了。就算那些将领们逃回去，也没有什么作用了。当然，他们能够抛弃部队逃跑一次，就能够逃跑第二次。如同他们还有机会继续带兵的话，下一次遇到我们，估计还会逃跑的。这对于我们来说，可是一件好事。”

　　“哈哈哈！”兴登堡上将和鲁登道夫少将两人，顿时哈哈大笑起来。的确，如果真的是这样的话，那对于他们来说，无疑是利大于弊的。

　　“好了，两位。俄军近卫第2集团军和俄军第9集团军已经被我们给解决掉了。那么，波兰王国境内的俄军，也就被消灭的差不多了。让主力部队立刻进行休整，准备前去配合奥匈帝国，干掉俄国人的西南方面军。抽调第8装甲师和一个步兵师，前往华沙。既然鱼已经被我们给吃掉了，那么，鱼饵自然也就没有必要再留下了。”秦天说道。

　　在俄军近卫第2集团军和俄军第9集团军已经被他们消灭的情况下，自然不会再留下华沙了。

　　“是，殿下。”鲁登道夫少将点了点头。

　　德军第8装甲师和第24步兵师，奉命进攻华沙。


第0293章 上将自杀

　　华沙，俄军西北方面军司令部。

　　只不过，现在的俄军西北方面军和名存实亡已经没有什么区别了。先是俄军第2集团军被近乎全歼，第1集团军投降。现在，俄军近卫第2集团军和第9集团军，也再一次被全歼了。这也就使得俄军西北方面军下辖的部队，除了第2集团军的一部分残兵之外，已经没有其他的部队了。

　　原本，俄军西北方面军司令官伊凡·吉林斯基上将，还将希望寄托在了俄军近卫第2集团军和第9集团军身上的。尽管他知道，这两个集团军恐怕依旧不会是德国人的对手。但如果这两个集团军的四十万人能够抵达华沙，驻防华沙的话，足以将华沙经营成为一个坚固的要塞了。就算德国人的实力再强，也不可能在极短的时间内，攻下华沙的。这样的话，他们至少可以坚持到俄国陆军完成总动员。到时候，就可以得到源源不断的援军的支持了。俄国陆军就能够用他们最为擅长的方式，打败德军了。

　　只不过，现实和他的预期，往往是相反的。伊凡·吉林斯基上将强令俄军近卫第2方面军和第9集团军救援华沙的结果，就是使得这两个集团军都遭到了德军的打击。尽管，这两个集团军的战斗力并不弱。但是，在德军的强悍攻击之下，最后的结果，依旧是注定了的。

　　当俄军近卫第2集团军和第9集团军，相继被德军第8军团全歼的消息传到华沙来的时候，伊凡·吉林斯基上将彻底的杀掉了。

　　“上帝啊！这怎么可能？德国人怎么会那么的强大？近卫第2集团军可是俄国陆军当中最强大的一支军队啊！他们没有理由这么轻易就被德国人消灭了才对啊！”对于这样的结果，伊凡·吉林斯基上将显然是有些不愿意接受。

　　但是，事实就是事实。即便伊凡·吉林斯基上将不接受，也没有办法改变。

　　俄军近卫第2集团军和第9集团军的相继覆灭，使得华沙的局势，变得更加的紧张和危险了。傻子都知道，德国人在吃掉了那两个集团军之后，肯定会对华沙动手的，这是毋庸置疑的。但是，仅凭华沙城内的不到两万部队，想要和如狼似虎的德军对抗，那根本就是痴人说梦啊！

　　无论是伊凡·吉林斯基上将，还是俄军第2集团军司令官萨姆索诺夫上将都不认为，俄军有这样的战斗力。如果俄军的战斗力真的那么强悍的话，他们也就不会这么轻易就被德军打败了。

　　“将军，我们现在该怎么办？德国人的进攻，肯定很快就会开始了。”萨姆索诺夫上将，着急的如同是热锅上的蚂蚁一样。

　　“我能够有什么办法？德国人以一个军团，不到二十万人的兵力，先后吃掉了我们四个集团军，近九十万人了。这样强悍的战斗力，我又能拿他们怎么样呢？”伊凡·吉林斯基上将有些沮丧地说道。

　　“将军，要不我们突围吧。德国人在华沙城外，仅仅部署了几千人而已。我们还有近两万人，如果我们突围，一定能够成功的。”萨姆索诺夫上将建议道。

　　“突围？真的能够成功吗？德国人的几千人，足以阻挡我们上万人了。再说了，就算我们成功的从华沙突围了，又能够跑得到哪里去呢？整个波兰王国，都是德国人的军队。向西和向北，都是德国本土，向南更是奥匈帝国。”伊凡·吉林斯基上将说道。

　　萨姆索诺夫上将，顿时也就一言不发了。他也知道，正如伊凡·吉林斯基上将所说的那样，就算他们成功从华沙突围了，但那同样是处于德军的包围之中。他们根本就不可能在德军的围攻之下，安然逃走的。与其被德国人撵的像狗一样东奔西逃的，还不如坚守华沙。这样的话，或许还能够坚持更长的时间。

　　“将军，那我们就只有死守华沙这一条路了吗？”萨姆索诺夫上将显得有些不甘心。如果死守华沙的话，最后肯定不会有什么好下场的。他可不想就这样死去啊！

　　“暂时先这样吧，我们想想看，还有没有其他的办法。”伊凡·吉林斯基上将叹了一口气。

　　“好吧，将军。”萨姆索诺夫上将点了点头。

　　“这一次，估计真的是死定了吧！”伊凡·吉林斯基上将叹了一口气。

　　在萨姆索诺夫上将离开后，他就想了很多。

　　曾经担任过俄军总参谋长的他，在俄军当中，无疑还是有很大的威望的。原本，以为能够借助这一次的战争，获得更多的军功，从而一举晋升为元帅。但没有想到，这一仗却根本不是他所预料的那么好打的。西北方面军整整五十余万人，在不到二十万德军的进攻下，近乎是全军覆没，这也就使得他的元帅晋升之路，就这样断掉了。

　　在近卫第2集团军和第9集团军前来支援的情况下，他也曾想过翻盘。但是，却没有想到，正是因为他的指挥，却葬送了这两个集团军，使得俄军在这场战争当中，损失进一步的提高了。

　　伊凡·吉林斯基上将也知道，在这样的情况下，他估计是死定了。留在华沙，一旦城破，除非他向德军投降，要不然必死无疑。就算是真的有机会逃回俄国，估计最终也是难逃一死的。对于害得俄国损失了近百万的罪魁祸首，沙皇尼古拉二世大概连将他生撕了的心都会有吧！

　　所以，不管怎么看，伊凡·吉林斯基上将这一次都是死定了。

　　“唉！让我向莱宁坎普那个家伙一样，向德国人投降，我是办不到的。我的家人，可都在俄国。既然始终难逃一死，那还是由我自己来结果我的生命吧！不管怎么样，我也不能死在德国人的手上。”伊凡·吉林斯基上将暗暗的想到。他也已经下定了决心，想要结束自己的生命了。

　　伊凡·吉林斯基上将从自己办公桌的抽屉下面，拿出了一个玻璃瓶。里面装了一枚白色的小药丸。就着伏特加，伊凡·吉林斯基上将一口将那枚白色小药丸吞下了肚。

　　很快，剧烈的痛楚从腹部传来，一丝鲜血从伊凡·吉林斯基上将的嘴角流出。


第0294章 返回柏林

　　伊凡·吉林斯基上将的尸体被发现的时候，已经是当天晚上了。副官去告诉伊凡·吉林斯基上将，晚餐已经准备好了。但是，却发现办公室的门已经被反锁了。

　　当敲门没有人应答后，副官找来了备用钥匙，打开了办公室的门。这才发现伊凡·吉林斯基上将，已经趴在了办公桌上了，从他嘴里流出的血迹，都已经变得乌黑了。

　　伊凡·吉林斯基上将自杀，在华沙的俄军当中，引起了轩然大波。原本，俄军近卫第2集团军和第9集团军的先后覆灭，已经让他们十分的惊恐了。现在，连伊凡·吉林斯基上将这个最高指挥官都自尽了，这无疑就表明，想要在华沙抵挡住德军的进攻，根本就不可能嘛。因此，整个华沙城内，变得人心惶惶。一些部队，甚至已经出现了逃兵了。

　　“怎么办？现在该怎么办？吉林斯基那个家伙居然自杀了，现在所有的压力都压在我的头上了。”萨姆索诺夫上将，着急的就如同是热锅上的蚂蚁一样。

　　之前伊凡·吉林斯基上将还在的时候，有什么事都是他顶在前面的。现在，伊凡·吉林斯基上将不在了，那自然就得他顶上了。这对于萨姆索诺夫上将来说，无疑是一个极大的压力。

　　“德国人很快就要打来了，和德国人打，那显然是不行的。我们怎么可能抵挡得住德国人呢？可不打的话，又能怎么样呢？逃也是逃不了的。”萨姆索诺夫上将急的团团转。

　　“要不，像莱宁坎普那个家伙一样，向德国人投降？再不济的话，至少也可以保住自己的小命的。”萨姆索诺夫上将脑中，突然有了这样的念头。

　　“不行，我是俄罗斯帝国的军人，是沙皇陛下忠诚的将军，怎么能够向莱宁坎普那个德裔一样，投靠德国人呢？”萨姆索诺夫随即有自动否定了那个念头。

　　但是，对于求生的欲望，却像是野草一样，不断的在他心中滋生。

　　两天后，德国陆军第8装甲师和第24步兵师抵达了华沙，并且摆开了架势，要对华沙发动进攻了。那一辆辆黑漆漆的坦克，以及一门门的火炮，无不提醒着城内的俄国守军，城外的德军可是不好对付的。搞不好的话，他们就都得死在这里。

　　萨姆索诺夫上将，同样也被震撼到了。他深知，如果打下去的话，真的只有死路一条的。这也就使得他心中的那个念头，越发的坚定了。

　　于是，滑稽的一幕出现了。在德军第8装甲师和第24步兵师，准备对华沙发动进攻的时候。俄军第2集团军司令官萨姆索诺夫上将，却主动率领着第2集团军的残部向德军投降了。这让贝森少将和古德里安上校，目瞪口呆。但同时，也十分的高兴。俄国人主动投降，他们就不用发动进攻了。当然，这也就避免了伤亡。

　　虽然，华沙城内的俄军并不多，装备也很简陋，战斗力也很糟糕。但如果他们一心防御的话，在城市巷战当中，德军也必然会付出不小的伤亡的。俄国人主动投降，无疑是一件大好事。

　　于是，贝森少将和古德里安上校在请示了司令部之后，接受了萨姆索诺夫上将的投降。

　　他们向萨姆索诺夫上将保证，俄军的生命和财产安全，都会得到保证的。当然，这主要是指军官。普通的士兵，恐怕就没有这个待遇了。要知道，德军抓了那么多的战俘，秦天可都是想要用来干苦力的。要不然的话，怎么能够在波兰王国大兴土木，确保德国对这片土地的有效占领呢？

　　华沙城内的俄国守军主动投降，使得波兰战役圆满的划上了一个句号。经过一番大战后，德军第8军团以微小的代价，全歼了俄军近卫第2集团军和第9集团军，实现了对波兰王国的完全控制。接下来，就该是实行东线的第三步作战计划，即配合奥匈帝国陆军，打垮俄军西南方面军，一举将俄军击溃了。

　　如果能够借此机会引发俄国的内乱，那自然是再好不过的了。就算没有能够成功，那损失惨重的俄军，在今后很长一段时间内，恐怕都无法再对德国构成威胁了。东线战场，至少暂时安稳了，可以为德国争取到不少的时间。尤其是在德军并没有能够在马恩河会战当中取胜的情况下，东线的安稳，对于德国来说，就显得至关重要了。

　　“殿下，华沙拿下之后，军团需要进行一段时间的休整。然后，才能够实施第三步作战计划，即联合奥匈帝国，对俄军西南方面军作战。”鲁登道夫少将说道。

　　秦天点了点头，在过去的这段时间的战斗当中，第8军团的伤亡虽然不大，但武器装备的损耗以及弹药的消耗却不少。加上士兵们也非常的疲惫，的确是需要好好休整一下。

　　另外，联合奥匈帝国陆军作战，也需要进行沟通，并非是想当然的。如果没有配合的话，反倒是会出错的。万一出现了失误，导致他们在东线吃了败仗的话，那后果可就严重了。

　　“这段时间，部队先休整一下吧。等到休整完毕，同时和奥匈帝国那边联络好之后，再发动对俄军西南方面军的作战。争取在寒冬降临之前，打垮俄军西南方面军，一举奠定我们在东线战场的绝对优势。”秦天说道。

　　“是，殿下。”兴登堡上将和鲁登道夫少将，对于这一点，都是充满了信心的。

　　“我明天打算返回柏林，一方面，是向陛下述职，介绍东线战场的情况。另外一方面，则是督促总参谋部，我们和奥匈帝国联合作战的事。”秦天说道。

　　当然，还有了另外一个原因，他没有说出口。不过，他相信兴登堡上将和鲁登道夫少将也是知道的。即想办法将小毛奇从总参谋长的位置上拉下来。

　　马恩河会战没有能够取得预期的效果，这无疑表明小毛奇对于施里芬计划的修改是错误的。那么，这就是一个将他赶下台的绝好机会。既然小毛奇已经成为了秦天的敌人，秦天自然就不会放过这个机会了。


第0295章 沙皇的咆哮

　　俄军近卫第2集团军和第9集团军在波兰王国覆灭，这对于俄国陆军乃至整个俄国来说，都是一个重创。要知道，覆灭的这四个集团军，总兵力九十余万人，已经相当于俄国陆军的常备军的百分之六十五了。更别说，其中还有被视为俄军精锐的近卫第2集团军了。

　　如果俄国没有庞大的人口作为支撑的话，损失了这么多的军队，直接就可以让俄国在这一场战争当中输的一败涂地了。但即便是这样，这样的损失对于沙皇尼古拉二世来说，也是无法接受的。

　　这不，在得知近卫第2集团军和第9集团军覆灭，华沙城内的守军主动向德军投降后，尼古拉二世一直压抑的怒火，再也按捺不住了。他在冬宫的办公室内，直接咆哮了起来。

　　“为什么？为什么陆军又失败了，我们前前后后已经有九十万人损失在德国人的第8军团的手上了。要知道，那仅仅是一个连二十万人都不到的军团。难道，德国人的战斗力真的那么强悍，可以以一当十不成？”尼古拉二世红着眼睛，声嘶力竭的大吼大叫。

　　一干俄国的军政高官们，低着头，一言不发。特别是陆军的将领们，更是老脸通红。很显然，他们也都被因为这样的战果而感到羞愧。尽管他们深知，俄国陆军的战斗力一直都不怎么样。但是，仗打成这个样子，还是让他们的老脸都不知道该往哪里搁了。

　　尼古拉二世心中非常的愤怒，不明白为什么自己的军队会那么糟糕。近百万的大军，在一个月的时间内就被消灭的干干净净。尤其是还都是由德军第8军团干的，这就让他更是觉得丢脸了。如果俄国陆军一百万人，连德军二十万人都打不过的话，那这场仗，俄国还怎么打下去呢？

　　过了好一会儿，尼古拉二世才发泄完心中的怒火。

　　“诸位，我们的军队，在前线损失惨重。这场仗，我们该怎么打下去？”尼古拉二世盯着一干大臣们，眼神里面充满了不善。

　　“陛下，不得不承认，我们在这一次的战争当中，败的很惨。德国人的战斗力，远远超出了我们的预料。原本以为，德国人将主力放在西线，这对于我们来说是一个机会。但万万没有想到，德国人的一个军团就这么厉害。”俄军总司令尼古拉大公一脸的无奈。

　　作为俄军的总司令，尼古拉大公对俄军的战斗力，无疑是有着极其深刻的了解的。虽然，俄军的战斗力在列强当中，绝对排不到前列。但是，如果要这样否定俄军的战斗力，那就有些不公平了。德军的战斗力，固然是天下第一。但如果拥有两倍的兵力优势的话，俄军还是能够取胜的。再不济的话，也能够抵挡住。但是这一次，德军的战斗力却完全是超常发挥。

　　“陛下，我们面对的德军第8军团，应该是德国陆军当中实力最强的一个军团。这个军团的司令官是德国皇储。根据我们之前得到的情报，以及在战场上搜集到的信息来看。这个军团的装备，十分的精良，火力十分强大。一个步兵师拥有的火炮和机枪，都已经超过了我们一个军了。可想而知，有这么强大的火力，他们的战斗力会飙升到什么地步。”俄国陆军大臣苏克霍姆利诺夫说道。

　　德军的装备先进，这已经不是一个什么秘密了。特别是第8军团，被秦天打造成为了一支火力天下第一的部队，尼古拉二世也是知道的。最初，他还认为这是德国皇储钱多了没地方花，这才用这么多钱打造一支奢侈的军队的。如果这笔钱用在俄国的话，他们至少可以武装四个集团军了。尼古拉二世自信的认为，四个俄军的集团军，绝对能够打败德军第8军团的。

　　但是现在，现实却狠狠的给了他一巴掌。俄军四个集团军，其中还包括一个精锐集团军，都被德军第8军团给一口吃掉了。

　　“我把大家找来，不是想要听你们说德国人有多么强大的。我们损失了四个集团军后，前线的兵力已经十分空虚了。这一下，该怎么办才好？如果德国人发动进攻的话，我们根本就没有办法阻挡他们的进攻！”尼古拉二世一脸严肃地说道。

　　在动员还没有完成，而常备军又损失惨重的情况下，俄国西部的大片领土，几乎已经到了不设防的地步了。一旦德军发动进攻，必然可以势如破竹，让俄国沦陷大片的领土的。

　　俄国的沙皇，每一个对于土地，都有着别人无法理解的执着。沙皇尼古拉二世也同样如此。他绝对不能够容许俄国的领土沦陷的。

　　“陛下，我们的动员已经完成了大半了。很快，我们就会有足够的军队派遣上战场了。所以，并不用担心军队不够用。当然，新组建的部队的战斗力，必然比不上常备军的。所以，我们必须要有足够多的兵力优势，才能够和德国人对抗。因此，我建议，立刻开始展开第二阶段的动员，将我们的军队总兵力，提升到五百万人以上。”尼古拉二世一脸严肃地说道。

　　尼古拉二世皱起了眉头，如果要动员这么多的军队的话，那必然会耗费大量的财力的。但是，一想到德军的战斗力那么强悍，如果不动员大量的军队，根本就不是德军的对手。所以，对于进行第二阶段的动员，尼古拉二世并没有反对。

　　“如果德国人进攻我们，我们该怎么抵挡住他们？”尼古拉二世问道。

　　“陛下，德国人短时间内，应该不会向我们发动进攻的。他们的兵力太少了，只有一个军团而已。连番的大战，肯定让他们的损失也不小。就算损失不大，但武器装备和弹药，也是需要补充的。疲惫的士兵，也需要时间来休整。所以，我们还有足够的时间。”尼古拉大公说道。

　　沙皇尼古拉二世听了之后，这才放下心来。


第0296章 秦天的保证

　　9月21日，秦天的专列抵达了柏林。帝国陆军大臣冯·法尔肯海因，亲自到火车站去迎接秦天。

　　“殿下，欢迎回到柏林。殿下指挥第8军团，在东线取得了伟大的胜利。陛下非常的高兴，整个德意志帝国都为殿下获得的胜利而欢呼雀跃啊！”冯·法尔肯海因一张老脸，笑的就如同是一朵菊花一样。

　　当然，现在的冯·法尔肯海因，有足够的理由高兴。首先，秦天的第8军团在东线取胜，歼敌超过九十万人。这对于德国来说，无疑是一个巨大的胜利。冯·法尔肯海因作为秦天一系的人，自然为此而高兴了。其次，马恩河会战已经结束了。德军损失了二十二万人，但依旧无法将战线推进到巴黎城下，反而还使得英法联军在德军的猛烈进攻下坚持了下来，让英法联军更加坚定了抵挡住德国的决心。可以说，快速结束战争的计划，已经破产了。这对于德国来说，无疑是一个非常不好的消息，但是，对于冯·法尔肯海因来说，则不一样了。这意味着，他的老对手小毛奇，这一下有大麻烦了。

　　冯·法尔肯海因一直想要取代小毛奇，出任总参谋长，成为军方第一人。但是，却一直都被小毛奇压制的死死的。现在，小毛奇自己犯下了大错，这就使得他有机会了。更何况，随着秦天在东线获得大胜，这使得秦天在国内的威望，再一次上了一个台阶。即便是威廉二世，也不得不重视秦天的意见和态度。如果秦天履行承诺，支持他的话，冯·法尔肯海因认为，他成功挤掉小毛奇，出任总参谋长的可能性，无疑是非常大的。可以说，他已经看到总参谋长的职务在向他招手了。

　　“陆军大臣阁下，您实在是太客气了，怎么能够劳烦你亲自来迎接我了！”秦天脸上也堆满了笑容。对于冯·法尔肯海因的心思，他知道的清清楚楚。不过，他也乐于帮助冯·法尔肯海因达成所愿。毕竟，冯·法尔肯海因可是主动投靠的他。于情于理，他都应该让冯·法尔肯海因再上一步。

　　“殿下，我们前往皇宫吧，陛下在等你。”冯·法尔肯海因说道。

　　秦天点了点头。

　　秦天和冯·法尔肯海因，共乘一辆汽车，前往皇宫。

　　大战已经爆发一个多月了，对于德国，也产生了一些影响。即便身为帝国的首都，柏林也有些萧条了。至少，大街上的人，没有那么多了。从秦天了解到的情况来看，因为战前储备充分的原因，德国还没有发生物资短缺的现象。不过，如果战争继续进行下去的话，这一现象必然会发生的，并且会越来越严重。只不过，这是没有办法的事，这就是战争会带来的影响之一。秦天唯一能够做的，就是尽可能的想办法，争取早日结束战争。除此之外，他也没有其他的办法了。

　　“殿下，马恩河会战结束了，我们损失了二十五万人。英法联军的损失虽然比我们多一点。但是，我们的战略目标却没有能够完成。巴黎依旧在我们的兵锋几十公里之外，对于我们来说，巴黎是如此的唾手可得。但是，我们却失去了攻占巴黎的机会了。”冯·法尔肯海因叹了一口气。

　　“嗯，谁也没有想到，西线的局势会变得这么糟糕。”秦天说道。尽管，他已经知道，在另外一个时空，德军在马恩河会战当中，还是以失败而告终的。今后的两年，不管怎么努力，都无法取得突破。但在这一个时空，好歹因为他的原因，德军的实力有所加强了。原本他以为，或许会带来一些改变的。但没有想到，历史的惯性会这么的强大，德军依旧是功败垂成。

　　冯·法尔肯海因点了点头：“在这场战役当中，我们不仅损失了大量的部队，同时还消耗了大量的作战物资。士兵们经过连续的战斗，也已经非常疲惫了。所以，短时间内，我们恐怕没有办法再发动进攻了。这场战争，不可避免的要陷入到持久战当中了。”

　　“阁下，不用这么悲观。即便这一次，我们没有机会攻占巴黎。但是，这并不意味着我们就永远没有机会了。第8军团，会继续对俄国发动进攻。如果我们能够让东线的局势发生根本性的转变的话，我们就可以结束两线作战的状态，集中主力来对付英法联军了。”秦天说道。

　　“殿下，单单靠第8军团就想要击败俄国人吗？这恐怕非常困难吧！”冯·法尔肯海因皱起了眉头。

　　“阁下，具体我们会怎么做，我就暂时不说了，需要保密。不过，第8军团希望在接下来和奥匈帝国配合，对俄军西南方面军动手。和奥匈帝国联手的事，和他们商量好了吗？”秦天问道。

　　“这件事，总参谋部在推进了。不过，因为某人最近有些不在状态的原因，进展不大。但是，我认为应该没有太大的问题的。奥匈帝国在俄国人的西南方面军的手下，可是吃了不少败仗的。如果能够和我们联手，解决掉俄国西南方面军，这对于他们来说，无疑是大好事一件。只要奥匈帝国的那些家伙脑袋不是被门给夹了，他们就不会反对的。”冯·法尔肯海因说道。

　　“父皇对小毛奇的态度，发生转变了吗？”秦天问道。

　　“因为马恩河会战的失利，陛下对小毛奇的态度，已然发生了很大改变了。”一说起这个，冯·法尔肯海因的脸上就浮现出了一丝笑容。看着小毛奇失势，他心里无疑是非常高兴的。

　　“这就好！小毛奇志大才疏，胡乱修改施里芬计划，以至于帝国陆军在这场战争当中，处于不利的境地，他理应为此而负责。到时候，我会向父皇推荐，由阁下来兼任总参谋长的职位的。”秦天说道。

　　“谢殿下，我保证，今后一定会以殿下马首是瞻的！”冯·法尔肯海因得到了秦天的保证后，更是大为兴奋。


第0297章 东线畅谈

　　“父皇，我回来了！”秦天和冯·法尔肯海因抵达皇宫后，直接去了威廉二世的办公室。

　　“嗯，奥斯卡，你在东线，干的非常漂亮！”威廉二世一脸的赞许。

　　秦天和第8军团在东线的表现，的的确确超出了威廉二世的预料。尽管，在战争爆发之前，秦天就投入了巨资为第8军团采购各种装备，使得第8军团的战斗力有了较大的提升。但是，威廉二世也并不认为单单靠第8军团就能够抵挡得住俄国人的进攻。在威廉二世看来，俄军的战斗力虽然不强，但恐怖的兵力优势，依旧是其他国家无法比拟的。第8军团不到二十万人，或许可以打退俄军的一两次进攻，但想要完全守住东线战场，那几乎是不可能的。

　　原本威廉二世还想着，等到西线战场获胜之后，再迅速抽调军队赶往东线战场，增援第8军团。但让威廉二世没有想到的是，西线战场并没有如他预料的那样获得决定性的胜利。虽然，德军攻入了法国北部，距离巴黎也仅仅只有几十公里而已。但最后那几十公里，却让他们始终无法突破。德军虽然在西线依旧占据着优势，但损失也同样惨重。并且，想要进一步的发起进攻，无疑已经很困难了。

　　就在威廉二世对西线战场大失所望的时候，东线战场却给了他一个意外的惊喜。秦天和第8军团，靠着不到二十万人的兵力，却先后打败了俄军四个集团军的进攻，并且还将这四个集团军都给全歼掉了，消灭了近九十万俄军。这样的战果，比起西线战场来，似乎都更加的辉煌啊！要知道，德军在西线战场上投入的兵力，足足是东线战场的7倍！

　　损失了这么多精锐部队的俄军，已然元气大伤了。尽管，俄国还在动员，他们恐怖的兵员，依旧会对德国构成巨大的威胁。但威廉二世已经不再那么担心了。俄国人就算会再一次的发动进攻，也不是短时间内能够做到的，这将给德国更多的喘息时间。到时候，局势会怎么发展，这就很难说了。

　　“父皇，第8军团之所以能够有今天的成就，完全是在您的英明领导和支持下才能够取得的。”秦天可不敢居功自傲，特别是在威廉二世这种刚愎自负的人面前。

　　威廉二世满意的点了点头，对于秦天的表现，非常满意。

　　“奥斯卡，你们在东线打的很好，接下来，你对东线战场有什么看法吗？”威廉二世问道。

　　“父皇，俄军虽然已经被我们给重创了。但是，他们的实力依旧是不可小觑的。尤其是现在俄国人还在进行动员。一旦他们完成动员的话，可以出动数百万的军队继续对我们发起进攻。”秦天一脸严肃地说道。俄国陆军恐怖的兵力数量，一直都是让欧洲各国头疼的事。

　　“奥斯卡，你能够保持清醒的头脑，我非常高兴。俄国人，的确是没有那么好对付的。”威廉二世说道。

　　“是的，父皇。鉴于现在的整体战局，我认为我们需要在东线战场上，进一步的削弱俄国人的力量。下一步，第8军团希望能够和奥匈帝国配合，解决掉俄国人的西南方面军。我们的盟友，在面对俄国人的时候，打的非常糟糕。如果我们不帮助他们的话，他们恐怕很难取胜。这对于东线战场来说，非常的不利。”秦天说道。如果奥匈帝国一再的被击败的话，这损失的是同盟国的实力。到时候，德国甚至不得不在东线投入更多的力量，以保证对俄国的压制。这样的话，势必会影响德国在其他战线上的投入的。

　　“奥匈帝国在这一场战争当中，表现的确很糟糕。他们有着比俄国人精锐得多的武器装备，兵力也不比俄国人少。但是却依旧被俄国人给打败了。”威廉二世一脸的讥讽。

　　“不过，奥匈帝国毕竟是我们的盟友，帮助他们稳定一下东线的战局，对我们也是有好处的。对于第8军团联合奥匈帝国作战的事，我个人是很支持的。法尔肯海因，和奥匈帝国联合作战的事，你负责和他们沟通吧。”威廉二世接着说道。

　　“是，陛下！”冯·法尔肯海因大喜道。

　　按照惯例，这样的事往往都是由小毛奇负责的。但是现在，威廉二世却交给了他来负责，这不是明摆着已经不信任小毛奇了吗？这也让冯·法尔肯海因对于代替小毛奇，接任总参谋长的职位，更加有信心了。

　　秦天也意识到了这一点，心里也多了一丝高兴。如果能够将小毛奇挤出现役的话，对于他进一步提高在军队当中的影响力，是有很大的帮助的。小毛奇，俨然已经成为了阻止秦天在陆军当中扩大自己的实力的关键人物了。

　　“奥斯卡，奥匈帝国对于我们的帮助，肯定不会拒绝的。不过，第8军团配合奥匈帝国，打败俄国人的西南方面军的把握有多大？”威廉二世问道。

　　威廉二世可不希望，到时候不仅没有获胜，反而还损失惨重的话，会使得德军在东线的优势，荡然无存。这对于德国来说，也将是非常不利的。

　　“父皇！以第8军团之前和俄国作战的经验来看，面对第8军团的强大火力，俄国人是没有什么办法的。他们曾经组织了多次对第8军团的防线的进攻，甚至还出动了哥萨克骑兵。但最后的结果，无不是在我们的防线上撞的头破血流，损失惨重，血流成河。而我们的装甲部队拥有的强大突击能力，也使得俄国人根本就抵挡不住。强大的火力，加上装甲部队的突击能力，无疑是第8军团能够在东线以少胜多的最主要原因。”秦天说道。

　　威廉二世点了点头，但同时，他心中也有了另外一个想法：“强大的火力和装甲部队，可以让部队的战斗力，提升这么多吗？不知道在西线，会不会有用？”


第0298章 撤换小毛奇

　　早在战争爆发之前，秦天的德意志军火公司生产出了一系列的先进武器的时候，就专门建议过德国陆军采购那些武器装备，以增强部队的火力。

　　但遗憾的是，当时小毛奇因为个人原因，阻止了这一项采购计划。虽然，迫于压力，采购了一些，但仅仅是小部分而已。这些武器装备，被平均分配给了西线的各部队。虽然，对于提升部队的火力，起到了一定的作用。但是，因为数量太少的原因，并没有起到很明显的效果。

　　“如果当时西线部队也按照第8军团进行武装的话，说不定我们已经打败了英法联军了吧？”威廉二世心里愤怒极了。他对于小毛奇的信任，也完全消失的干干净净了。在他看来，如果不是小毛奇的话，说不定德军已经在西线获得了胜利了，根本就不会像现在一样，处于越来越不利的境地当中。

　　“或许，是时候撤换掉小毛奇了。他的存在，对于德意志帝国打赢未来的战争，并没有任何的好处。”威廉二世暗暗的想到。尽管，小毛奇曾是他的好友。但是，在帝国大业面前，友情绝对是可以舍弃的。

　　“父皇，如果我们能够配合奥匈帝国，在东线解决掉俄国人的西南方面军的话，这会使得俄军遭受前所未有的重创。特别是他们的精锐部队常备陆军，几乎要损失殆尽了。就算他们经过动员，武装了更多的部队，但都是一些战斗力不强的部队，想要对帝国构成威胁，无疑是非常困难的。奥匈帝国的大批军队，也可以因此而解放出来。不管是投入到南线战场，还是继续留在东线，警戒德国人，这都是非常有好处的。”秦天接着说道。

　　奥匈帝国在这场战争当中，的确表现非常糟糕。不仅在东线被俄国人打的打败，在南线和塞尔维亚的战争当中，也依旧没有获得胜利。尽管，他们出动的军队是塞尔维亚的两三倍，武器装备也远比塞尔维亚军队先进得多。但是，却依旧打成了这个样子。这让秦天不得不承认，德国的盟友，真的就没有哪一个会打仗的，几乎都是猪队友啊！

　　这也就使得德国，根本就不能指望这些盟友们能够给他们提供多少帮助了，不拖后腿，那就是上帝保佑了。

　　而德国，就像是一个孤胆英雄一样，不得不以一国之力，对抗全世界。在这样的情况下，德国能够取胜，那才是真的有鬼了。

　　威廉二世点了点头，对于秦天的东线战略，表示了支持。

　　“父皇，另外我们还在东线，准备了一些秘密手段。您知道的，这些年来，我一直在秘密的支持俄国布党。俄国国内的情况，非常的糟糕。沙皇政府的残暴统治，已经让很多俄国人不满了。现在，在战场上，俄国陆军又是接连被击败，损失惨重。这也就使得俄国国内的矛盾，变得更加的尖锐了。或许，只需要一个契机，俄国就会发生内乱。这对于德意志帝国来说，将是有着极大的好处的。”秦天接着说道。

　　威廉二世先是一愣，但随后就是一脸的狂喜。

　　秦天在支持俄国布党，这他是知道的。尽管，他对于俄国布党也没有什么好感，甚至警告过秦天，不能让俄国布党发展到德国来。但是，如果俄国布党真的能够将俄国给搞乱的话，这对于德意志帝国来说，无疑是一个天大的好消息。俄国发生内乱，不管怎么样，战争恐怕都无法再继续下去了。这样的话，德国的东线战场，就可以彻底的解除危机了。他们也就不用再担心两线作战了。可以将更多的力量，投入到西线战场来，争取在西线战场上，获得胜利了。

　　“很好，非常好。奥斯卡，对于俄国布党的支持，还要继续加强。近最大的可能帮助他们在俄国发动起事。这对于德意志帝国来说，将是至关重要的。”威廉二世说道。

　　“是，父皇！”秦天点了点头。

　　“陛下，一旦俄国发生了内乱，我们就可以彻底的解决东线战场了。到时候，我们再全力进攻西线战场，未必就不能彻底打败英法联军，获得战争的胜利。”冯·法尔肯海因也说道。

　　威廉二世点了点头，他也是这样想的。

　　“父皇，如果我们能够联合奥匈帝国，解决掉俄国人的西南方面军。那么，为了稳定前线的战局。沙皇尼古拉二世有极大的可能会将近卫第1集团军从圣彼得堡调走的。失去了近卫第1集团军的威胁，俄国布党以及俄国的其他政治势力，发动起事的可能性，将非常的大。”秦天接着说道。

　　威廉二世和冯·法尔肯海因两人，都兴奋了起来。对于他们来说，这无疑是一个极好的消息。一旦成功的话，德国进一步的获得在战场上的优势，这是极有可能的。

　　“奥斯卡，你对于西线战局怎么看？”威廉二世问道。

　　“父皇，我不得不说，西线战场打的非常的糟糕。在战争爆发的时候，我们拥有那么大的优势，结果却没有能够快速的将法国打垮，这绝对是一个致命的错误。虽然，现在我们依旧占据着优势。但是，这个优势正在迅速的消失。就算我们拼尽了全力，打败了英法联军，但那也绝对是一个惨胜，我们付出的代价，不会小到哪里去的。”秦天说道。

　　“唉！”威廉二世重重的叹了一口气，他显然也没有料到，西线的战场会演变成现在这个样子。战争爆发之前，他对于战局，可是充满了信心的。

　　“父皇，西线战场之所以会打成这个样子，身为总参谋长的小毛奇，对此负有不可推卸的责任。我提议，撤掉小毛奇的总参谋长的职务。”秦天突然说道。

　　威廉二世的脸色，变得严肃起来。他对小毛奇，也是很不满的。但是，要让他立刻做出决定撤换小毛奇，他还有些犹豫：“奥斯卡，你的态度，我知道了。我会好好考虑一下的！”


第0299章 最后的努力

　　德军总参谋部，小毛奇现在依旧是德军总参谋长，所以，他依旧待在这里办公。但是，因为马恩河会战没有能够取得预期的效果，这使得德国内部对于小毛奇也是越来越不满了，甚至于，连威廉二世对小毛奇的态度，也已经发生了根本性的转变了。这就让很多人都觉得，小毛奇的总参谋长，恐怕已经是干不了多久的了。

　　就连小毛奇自己，也对于未来没有了信心的。在发起马恩河会战之前，他对于这一仗无疑是有很大的信心的，认为一定可以借此机会打垮英法联军，实现在西线战场上的重大突破的。但是却没有想到，最后居然打成了这个样子。

　　不过，小毛奇也并未像另外一个时空一样，在马恩河会战结束之后，就向威廉二世提交辞呈。因为，在另外一个时空，帝国的继承人依旧是威廉皇储。小毛奇和威廉皇储的关系，非常的亲密，这就使得小毛奇并不担心自己辞职后，会受到多么大的影响。

　　但是，这一个时空可就完全不一样了。这个时空，秦天这个冒牌的奥斯卡王子，成为了帝国皇储。而小毛奇和秦天的关系，又势同水火。小毛奇一点都不怀疑，一旦他没有了手中的权力之后，秦天一定不会放过他的。所以，现在的小毛奇并不想失去手中的权力。再说了，他本来也就是一个非常眷念权力的人。

　　“阁下，普利特维茨将军来了。”秘书向小毛奇报告道。

　　“嗯，让他进来吧。”小毛奇点了点头。

　　虽然，普利特维茨的能力和人品，让小毛奇十分鄙夷，但同样作为威廉二世的宠臣，小毛奇和普利特维茨之间的关系还是很不错的。更何况，他们都还有一个共同的敌人，那就是秦天。所谓敌人的敌人就是朋友，这使得小毛奇和普利特维茨之间的关系，很是亲密。

　　“参谋长阁下。”普利特维茨进了办公室后，给小毛奇敬了一个礼。

　　“坐吧，普利特维茨将军。”小毛奇说道。

　　两人寒暄了几句，在小毛奇的秘书离开后，普利特维茨立刻就停止了刚才的话题。

　　“参谋长阁下，奥斯卡那个家伙回来了。”普利特维茨说道。

　　小毛奇点了点头，这个消息他是知道的。第8军团在东线战场上，获得了辉煌的胜利，德皇威廉二世召见秦天回柏林述职。但是，这对于他来说，可不是一个好消息。秦天和第8军团在东线表现越好，就越发的将他的无能给存托出来了。这也就使得他的处境，更加的岌岌可危了。

　　当然，秦天和第8军团在东线战场上取得的成就，即便身为秦天的敌人的小毛奇，也不得不为之赞叹。原本，因为西线战场的失利，使得德国的处境变得非常危急了。甚至小毛奇断言，德国搞不好已经输掉了战争了。但是，东线战场的耀眼表现，使得德国能够再一次的占据优势。甚至，未必没有反败为胜的机会。

　　“参谋长阁下，你怎么一点都不着急啊！奥斯卡那个家伙，和你可是势同水火的啊！他这一次回到柏林，肯定会趁机在陛下面前说你的坏话的。到时候，你还怎么当总参谋长啊！如果被陛下撤换的话，那后果将不堪设想。”普利特维茨有些气急败坏了。

　　普利特维茨自知和秦天之间的关系，已经没有回旋的余地了。所以，他也就一直都看不得秦天好。现在，秦天的表现已经太耀眼了。如果小毛奇再失势的话，就更加无人能够制衡秦天了。到时候，秦天对付他的话，比捏死一只蚂蚁还要容易。

　　而这，可不是普利特维茨希望发生的。他还想要继续享受荣华富贵，甚至爬上更高的位置呢。

　　“我是否继续担任总参谋长，这可不是由奥斯卡说了算的，而是由陛下决定的。陛下的态度，不是什么人都能够影响得了的。”小毛奇说道。

　　“可是，参谋长阁下。现在的奥斯卡，可是今时不同往日啊！他的话，分量已经重了很多了。如果再不想办法的话，陛下恐怕会真的被他给蒙蔽了。”普利特维茨苦苦劝说道。

　　小毛奇听了普利特维茨的话后，犹豫了一会儿，最终还是点了点头。

　　“好吧，我立刻去见陛下。再做一下努力吧。如果陛下的已经做出了最后的决定的话，那就没有办法了！”小毛奇说道。

　　“参谋长阁下，陛下念在往日的情分上，一定会原谅您的。”普利特维茨脸上一喜。

　　当小毛奇赶到皇宫的时候，威廉二世刚刚处理完了公务，正在休息。在侍者禀告，小毛奇求见的时候，威廉二世犹豫了一下。实际上，他已经做出了决定，想要撤换掉小毛奇了。但是，一想到他和小毛奇之间的友谊，还是觉得有些内疚。

　　在他年轻的时候，和小毛奇的关系可是很好的。两人甚至也曾相互扶持过。现在，这段友谊，终究是要走到尽头了。

　　“让他进来吧！”威廉二世说道。

　　“是，陛下。”

　　很快，小毛奇走进了威廉二世的办公室。

　　“陛下！”小毛奇恭恭敬敬的向威廉二世行礼。

　　“坐吧！”

　　“陛下，听说皇储殿下回来了？皇储殿下和第8军团在东线战场上的表现，实在是太惊人了，太让人无法相信了。仅凭第8军团不到二十万人的兵力，就能够消灭俄军四个集团军，近九十万人，使得帝国在东线的危机，已经解除了大半了。更使得帝国现在面临的不利局面，有了根本性的转机了。”小毛奇对秦天和第8军团的表现，予以了高度评价。

　　威廉二世不由得摇了摇头，他很清楚小毛奇和秦天的关系，两人之间已经几乎要势成水火了。现在，小毛奇却能够说出这样一番话来，他的目的是什么，威廉二世同样知道的清清楚楚。只不过，即便是小毛奇有了这样的转变，他也不会改变心中的决定了。


第0300章 成功挤掉

　　“嗯，奥斯卡和第8军团的表现，的确是让我非常的震惊。不过，这对于帝国来说，也是一件大好事。”威廉二世的脸上，露出了一丝笑容。

　　秦天和第8军团在东线取得的胜利，让威廉二世非常满意。同时，让他更加满意的，无疑是秦天对于东线战局接下来的部署了。军事手段和政治手段，结合在一起，彻底的搞垮俄国，从而使得德国不再担心东面的这个强敌了。如果秦天的计划能够成功的话，这将使得德国在这一场的战争当中，占尽优势。

　　这也让威廉二世十分的庆幸，庆幸了当初选择秦天来担任帝国的皇储。要不然的话，或许也就不会有现在的一切了。就算是威廉皇储现在苏醒过来，威廉二世会不会要求秦天将皇储之位还给威廉皇储，这恐怕也还得两说了。毕竟，秦天在皇储这个职位上的表现，可比当初的威廉皇储强了不止一星半点。秦天表现出来的政治智慧和处理问题的能力，也显然比威廉皇储更加的老道。可以说，威廉二世显然已经认为，秦天才是最好的皇储人选了。

　　小毛奇看到威廉二世脸上的笑容，一颗心更是不断的下沉。他知道，威廉二世对于秦天的态度，已经发生了根本性的改变了。他如果想要再和秦天斗下去的话，威廉二世都不会再给他任何的支持了。

　　一想到这里，小毛奇就有了新的决断了。

　　“陛下，之前我因为政见不同，和皇储殿下的关系闹的很僵。现在，我算是明白了，一切都是我太过于短视了。我愿意和皇储殿下和解，但我担心皇储殿下不会原谅我。所以，我希望陛下能够出面调解一下。”小毛奇一脸诚恳地说道。

　　威廉二世一愣，似乎觉得有些不敢相信，毕竟，他对于小毛奇的性格，也是非常清楚的。这样的话，可不太像是小毛奇能够说得出口的啊！不过，如果小毛奇和秦天之间的矛盾，真的能够化解的话，那倒是一件好事。

　　“好吧，我会和奥斯卡说的。我相信，奥斯卡也不是那种小肚鸡肠的人。”小毛奇笑了笑。

　　“陛下，对于目前西线的困境，我表示很遗憾。因为一些原因使得我们在西线没有能够如愿的打败英法联军。但是，我相信，下一次我们一定会有机会的。我们目前需要做的是让部队休整，储存作战物资。等到时机成熟之后，再发动一场大战。我相信，到时候我们一定可以打败英法联军，拿下巴黎，打垮法国的。”小毛奇接着说道。他想要用这样的方式，来让威廉二世相信他，依旧可以带领德军取得胜利的。

　　只不过，让小毛奇遗憾的事，威廉二世似乎并没有给他想要的回应。

　　“关于西线战场的事，我需要慎重考虑一下。不过，我建议你，先休息一段时间。从开战之前，你就一直在为这场战争而忙碌了。我想，你该好好休息一下了。这样的话，对你的身体是有好处的。”威廉二世委婉地说道。他相信，小毛奇应该能够听得出他的意思的。

　　小毛奇张了张嘴，想要说他的身体很好，根本就不用休息。但是，最终他却还是什么都没有能够说出口。他知道，威廉二世这么说，就是已经下定了决心，想要撤换他了。让他去休息，这只不过是给他留一个面子而已。如果他再不知好歹的话，威廉二世恐怕就不会这么好说话了。到时候，肯定会丢尽脸面的。

　　小毛奇知道，该怎么样选择。如果他接受威廉二世的建议，他和威廉二世之间，或许还能够继续保持友谊下去。否则的话，他们的友谊就得因此而划上句号了。

　　“是，陛下，我最近的确是感觉很累了。所以，能够休息一下，那无疑是最好的。不过，如果陛下有需要的话，可以随时召唤我。为了帝国，我是愿意继续战斗下去的。”小毛奇说道。

　　威廉二世点了点头，脸上也闪过了一丝感伤，他和小毛奇之间闹到这种地步，让他的心里也不太好受。

　　“陛下，如果没有其他的事的话，那我就告辞了。”小毛奇说道。

　　“好的，你回去好好休息吧！”威廉二世说道。

　　小毛奇从威廉二世的办公室离开了，他的背影，充满了萧瑟和落寞。对于他来说，失去了总参谋长的职位，显然是非常不好受的。

　　看着小毛奇离去的背影，威廉二世也是久久不语。

　　“唉，以后找机会跟奥斯卡说一下，不要再为难小毛奇了吧！毕竟朋友一场，不能一点情面都不留啊！”威廉二世叹了一口气。让秦天不找小毛奇的麻烦，这已经是威廉二世看在朋友一场的份上，能够唯一帮助小毛奇的了。

　　小毛奇去找威廉二世的事，当然瞒不过秦天了。几乎是在小毛奇步入威廉二世的办公室的时候，秦天就得知了这个消息了。当时，秦天正在和冯·法尔肯海因商量接下来的战局。

　　现在，冯·法尔肯海因接任总参谋长，几乎已经成为了定局了。但是，冯·法尔肯海因上台之后，必须要拿出对德国有利的计划才行啊！要不然的话，不仅威廉二世那里不好交差。同时也无法向那些将领们交代啊！那样的话，冯·法尔肯海因想要坐稳总参谋长的位置，就不是那么容易了。

　　“殿下，小毛奇去找陛下，这会不会有什么意外啊？”冯·法尔肯海因有些担心。

　　秦天摇了摇头，他知道威廉二世的性格，一旦下定了决心，就很难改变了。更何况，小毛奇在这场战争当中的表现，的确是太糟糕了。威廉二世，绝对不会容许小毛奇既然担任总参谋长的，他还想要，带领德国赢得这场战争的胜利呢！

　　“放心吧，一切都已经成为了定局了。小毛奇就算是再努力，也改变不了什么了。”秦天自信满满地说道。

　　“这样的话，就再好不过了。”冯·法尔肯海因这才放心了不少。

　　第二天，威廉二世就下达了命令，免除了小毛奇总参谋长的职务，由陆军大臣冯·法尔肯海因兼任总参谋长。


第0301章 西守东攻

　　“法尔肯海因，从现在开始，你就兼任总参谋长的职务了。我希望，帝国陆军能够在你的带领下，打败强敌，帮助德意志帝国，赢得这场战争的胜利！”威廉二世说道。

　　威廉二世之所以下定决心撤换小毛奇，最关键的一点，还是想要获得这场战争的胜利。在这场战争当中，德国可谓是拼尽了一切。如果输掉了战争，后果将不堪设想。所以，这场仗必须要赢才行。小毛奇之前的表现太糟糕了，这也让威廉二世认定，小毛奇无法带领德国陆军获得胜利。那么，他就只能够将希望，放在其他人的身上了。而冯·法尔肯海因，则是他选定的人选。

　　一方面，冯·法尔肯海因是陆军大臣，最有资格接任总参谋长。另外一方面，冯·法尔肯海因的能力也是很优秀的。除此之外，还有一点，则是冯·法尔肯海因和秦天的关系很好。威廉二世再也不想看到因为总参谋长和皇储的关系紧张，从而导致德国陆军的实力受到影响了。这样的教训，有一次就足够了，威廉二世可不想再来一次。

　　“是，陛下。臣一定竭尽全力，带领德意志帝国陆军打败强敌，赢得战争的最后胜利！”冯·法尔肯海因激动地说道。盼望了这么多年，他总算是如愿以偿了。要知道，他和小毛奇之间的斗争，已经持续了很长时间了。之前，都是他一直被小毛奇压制，现在，他终于成功的挤掉了小毛奇，成为了帝国陆军第一人了。这让冯·法尔肯海因非常的兴奋，同时非常感激秦天的帮助。要不然的话，他哪里会有今天啊？

　　威廉二世点了点头，他也真的希望战局能够因此而出现改变。

　　“法尔肯海因，你对于西线战场接下来，有什么计划吗？”威廉二世有些迫不及待的问道。

　　东线战场，在经过了秦天的述职之后，威廉二世是一点都不担心了。他最担心的，依旧是西线战场。如果西线战场没有能够取得突破性的进展的话，德国就无法赢得这场战争的胜利。

　　“陛下，经过一个多月的战斗，我们的军队在西线战场上，已经竭尽全力了。部队都已经非常的疲惫了，战争物资也已经消耗的差不多了，我们需要时间来进行休整。否则的话，我们无力发动大规模的进攻。”法尔肯海因说道。

　　威廉二世点了点头，以德军目前在西线的情况，的确是不可能发起大规模的进攻的。贸然发动进攻，极有可能再一次失败。那样的话，后果就更加的严重了。

　　“那么，下一次的进攻，你打算放在什么时候？”威廉二世问道。

　　“陛下，现在已经是九月份了，等我们完成休整后，寒冷的冬天就将领了，我们必须要为部队的过冬做好准备，避免因为天气原因而出现非战斗减员。另外，在冬天发动进攻的话，对于部队的损失，也会很大的。所以，我们认为，西线再一次发起进攻，至少要等到明年春天去了。”冯·法尔肯海因说道。

　　“明年春天？”威廉二世不由得皱了皱眉头。尽管，他认为冯·法尔肯海因的分析还是很靠谱的。但是，现在距离明年春天，还有半年的时间。这再给德军足够的休整时间的同时，不也同样给了敌人喘息的时间吗？在德国发动战争的时候，法国的军事改革并没有能够完成，动员也没有完成。所以，德国才能够在战场上，获得这么大的胜利。如果再给法国人半年的时间，他们的动员一定可以完成。到时候，德军就得面临更多的敌人了。另外，英国人也肯定会抓住这个时间，派遣更多的远征军去法国的。就算到时候德军完成了休整，还有能力击败英法联军吗？对此，威廉二世非常的怀疑。

　　“是的，父皇。关于西线问题，我和参谋长阁下已经探讨过了，我们都一致认为，西线战场从现在开始，应该进入到防御态势。一直持续到明年春天为止。而在这一时间，东线战场则继续保持进攻态势，尽最大的可能削弱俄国的实力，争取打败他们！如果真的能够引发俄国内乱，那就再好不过了。”秦天说道。

　　西守东攻，就是秦天和冯·法尔肯海因经过商量之后，定下的德国在未来半年中的战略。

　　威廉二世点了点头：“不过，奥斯卡，你有把握半年后击败英法联军吗？要知道，半年后的英法联军，肯定会比现在强大得多！”

　　“父皇，这一点我已经考虑到了。所以，我希望我们能够在半年的时间内，尽可能的提升陆军的战斗力。这半年对于我们来说，也是至关重要的。如果我们能够实现我们的计划的话，在未来打败英法联军，绝对不是问题。”秦天接着说道。

　　“哦，你们打算怎么增强西线部队的战斗力？”威廉二世问道。

　　“陛下，皇储殿下建议，大规模的为西线部队换装，至少在最短时间内，增强西线各部队的半自动步枪、狙击步枪、班用机枪、通用机枪、掷弹筒、迫击炮以及各种口径的火炮的数量，增强部队的火力。另外一方面，每一个军团，仿造第8军团，建立一个装甲师，以增强部队的突击能力。之前的坦克，各军团都是用来配合步兵作战的，没有将其真正的威力发挥出来，实在是太浪费了。现在，有了第8装甲师的经验后，我们完全可以建立更多的装甲部队，以打破现在西线的格局。”冯·法尔肯海因说道。

　　现在的西线，无疑已经成为了堑壕战了。这种拼消耗的作战方式，可不是德国愿意接受的。

　　“可是，那是需要大笔的资金的。我们的军费，已经非常紧缺了。”威廉二世说道。开战以来，大量的战争物资消耗，使得德国的军费开支也是与日俱增。

　　“父皇，我可以先垫支为陆军装备这些武器。等到战争结束之后，再偿还就是了。”秦天接着说道。

　　“很好，那就这样吧！”威廉二世满意的点了点头。


第0302章 暂时忍耐

　　战争爆发之后，秦天的德意志工业集团也受到了不小的影响，特别是德意志福利彩票公司，除了同盟国和美国的业务还在正常开展之外，其余国家的业务，都已经被迫停止了。特别是协约国，早就禁止了秦天用这样的方式盗取协约国的财富了。

　　戴姆勒汽车公司也同样受到了很大的影响，轿车的产量，已经被压缩到了最低了。其余的产能，都用来生产军队急需的卡车和吉普车等，以确保军队在运输物资和人员方面的需要。

　　当然，德意志造船厂以及德意志军火公司和德意志飞机制造公司却呈现爆发性的增长。战争期间，这些军工产业，本来就是最赚钱的时候。

　　对于富可敌国的秦天来说，向西线的几个军团提供武器装备和坦克，根本就算不了什么。即便，这些钱需要暂时由他来垫付。财富对于秦天而言，已经仅仅是一串数字而已了，如果能够用这些财富来换取德意志帝国赢得这场战争的胜利，那他一定会毫不犹豫的散尽家产的。

　　早在战争爆发之前，秦天就想要增强陆军的实力了。但可惜的是，因为小毛奇的阻止，他能够影响到的，也仅仅只有第8军团而已。现在，有了威廉二世的属意，加上冯·法尔肯海因又当上了总参谋长，那秦天自然就能够毫无顾忌的向陆军进行渗透，进一步的提升他的影响力了。

　　“奥斯卡，帝国海军什么时候能够打败英国人？”威廉二世问道。

　　陆地上的战略已经制定好了，威廉二世的目光也就转移到了海上了。德国海军在同英国海军的大战当中，取得了优势，这让威廉二世十分的满意，证明他这些年来大力支持海军的发展，果然是没错的。

　　“父皇，海军目前依旧在执行绞杀英国的战略。英国人在大西洋上的海上运输线，已经快要被我们的破交舰队和潜艇给击沉了。不过，海军注意到很多悬挂着美国国旗的商船，来往于英美之间。不用想也知道，英国人在快要被我们勒死的情况下，只能够低下头颅，向美国人求援了。而美国人，显然也决定支持英国人了。”秦天说道。

　　美国会为英国输血，这一点并不出乎秦天的意料。德国在这场战争当中，占据的优势太大了。如果协约国没有得到支持的话，很有可能会输掉战争的。而美国人，为了自己的利益，显然不愿意看到德国获胜，独霸整个欧洲。但是，美国人又不想现在就赤膊上阵，所以只能够通过这样的方式来支持英国，让他们继续和德国对抗。

　　“美国人这么做，就不怕和我们交恶吗？”威廉二世皱起了眉头。

　　“父皇，在整个欧洲大陆打成一团，各国都在流血的时候，美国人自然没有什么害怕的。他们强大的工业实力，庞大的人口基数，使得他们成为了一个举足轻重的国家。无论是加入到哪一方，都能够起到决定性的作用。除非欧洲大战结束，一个霸主真正崛起。要不然的话，美国人的肆无忌惮，根本就不会停止的。”秦天说道。

　　威廉二世的脸色不太好看了，美国人的这种行为，让他非常的愤怒。换做是年轻时候的他，必然会不顾一切的向美国人宣战，让他们知道挑衅德意志帝国的后果。可是，现在的威廉二世不一样了。他深知在现在的情况下，德国不能再招惹美国这样的强敌了。一旦将美国人逼到了协约国的那一边的话，对德国将是非常不利的。除非德国能够在这场战争当中，打败协约国，成为欧洲大陆的霸主。到时候，他们才会有足够的实力来和美国对抗，甚至是压制美国。

　　只不过，俗话说的好，忍字头上一把刀。明知美国人正在算计自己，而自己却只能够苦苦忍耐，这对于威廉二世来说，无疑是非常困难的。

　　“殿下，难不成我们就让美国人这样肆无忌惮的损害帝国的利益吗？”冯·法尔肯海因也说道。他对于美国人的这种无耻行为，也非常的愤怒。

　　“在现阶段，我们拿美国人还真没有办法。我们的陆军虽然天下第一，但有英法俄等国的牵制，根本就不可能去攻击美国的。更何况，还有大西洋的阻隔。现阶段，我们的任务，依旧是打败协约国。只要打败了协约国，那么，一切问题就都可以得到解决了。”秦天说道。

　　“奥斯卡，就没有其他的办法了吗？”威廉二世问道。

　　“父皇，除非等到明年我们的海军击败英国海军。到时候，我们就有强大的力量来针对美国人了。甚至凭借强大的海军，直接完全封锁英国，禁止其他任何国家的船只前往英国，将英国完全困死，这也绝对不会是什么难事的。”秦天说道。

　　“明年就要和英国海军决战了吗？海军一定会取胜，是吧？”威廉二世问道。

　　“是的，父皇。明年海军的‘巴伐利亚级’战列舰和‘马肯森级’战列巡洋舰都会服役，我们将增加八艘装备380毫米主炮的主力舰，这会使得我们的海军具有更大的优势。到时候，一定可以打败英国人的。”秦天显得很自信。

　　在之前的海战当中，德国海军已经让英国海军损失了十余艘的主力舰了，并且都还是英国海军的新锐主力舰。这使得德国海军已经真正反超了英国海军，就算英国海军后续还有强大的‘伊丽莎白女王级’战列舰和‘复仇级’战列舰服役，德国海军也一点都不畏惧了。可以说，一旦和英国海军决战，胜利的必然会是德国海军的。

　　毕竟，秦天的手中，还有太多的底牌了。除了主力舰队之外，还有航空母舰和潜艇。这些武器，都是可以对英国海军的主力舰队，构成致命的威胁的。

　　综合这些原因，德国海军的实力，绝对已经是世界第一了，并且已经超过了英国皇家海军很多了。


第0303章 意大利人的战斗力

　　“父皇，我们和意大利人的谈判，进行的怎么样了？意大利人什么时候才可以履行盟约，参与到战争当中来？”秦天问道。

　　战争爆发一个多月了，但意大利人一点参战的意思都没有，还在保持中立。实际上，秦天非常的清楚，意大利人这是在待价而沽，想要在协约国和同盟国之间左右逢源，以求能够获得最大的好处。

　　尽管秦天知道，在另外一个时空，意大利人最终还是选择了背叛同盟国，加入到协约国作战。但是，秦天不知道在这一个时空，意大利人是否还会做出同样的选择。毕竟，在这一个时空，同盟国方面在战争当中获得优势更大。别的不说，单单是德国海军在海战当中让英国海军损失惨重，这方面的优势，就足以让意大利人好好考虑一下了。

　　对于蛇鼠两端的意大利王国，秦天自然是没有什么好感的。他甚至巴不得意大利加入到协约国一方去。意大利虽然也是列强之一，但他们无论是工业实力还是军事实力，在列强当中都是排名靠后的。他们的军事实力，更是糟糕，不管是入侵埃塞俄比亚，还是和奥斯曼土耳其帝国的战争，都能够清楚的看到，意大利军队有多么的无能。所以，秦天并不担心意大利王国加入到协约国一方。如果意大利人真的敢那么做的话，等到德国赢得了这场战争的胜利之后，正好可以借此机会，解决掉意大利，让其从列强当中除名，成为一个二流国家。

　　未来的欧洲大陆，将是德国独霸的局面，秦天可不希望和其他的国家，分享欧洲的霸主地位，即便是自己的盟友，也绝对不行。

　　一说起意大利王国，威廉二世的脸色就更加的难看了。在战争爆发之前，秦天就提醒过威廉二世和德国内阁，要小心意大利人。尽管，当时威廉二世和德国内阁都表示会关注意大利人的。但实际上，他们并没有太过于担心。德国和意大利王国，毕竟已经结盟很多年了。

　　但是，大家没有想到的是，战争爆发之后，意大利人居然真的敢按兵不动，拒不履行条约的义务。意大利人这样的选择，无疑让威廉二世和德国内阁都非常的恼火。只不过，迫于形势的紧张，他们也不敢过于的逼迫意大利人，担心将意大利人逼的加入到协约国的阵营里面去。

　　“意大利人现在依旧没有明确表态，他们显然是想要获得更大的好处。”威廉二世说道。

　　秦天点了点头：“意大利人向来都是这样的，他们为了自己的利益，可以背弃任何的承诺。从一开始起，帝国就不能够信任意大利人的。”

　　“现在说什么都已经晚了，法尔肯海因，一旦意大利人加入到协约国作战，我们的盟友能够抵挡住他们的进攻吗？”威廉二世问道。

　　原本，德国方面还指望着意大利能够履行条约，对协约国宣战。如果意大利能够派遣大军翻越阿尔卑斯山，进攻法国南部的话，在法军主力被德军拖在法国北部的情况下，一定可以获胜的。到时候，在德意两国的夹击之下，说不定就能够很快击败法国了。只不过，现在因为意大利人的态度，使得这个策略，似乎又泡汤了。

　　秦天对于意大利人，自始至终都不报什么的幻想。特别是意大利陆军的战斗力，出了名的坑队友。在另外一个时空的二战当中，意大利人眼看着德国就要打败法国了，迫不及待的派遣军队进攻法国南部，想要抢下一块大肥肉。结果，肉没有吃到，反而还被法国人给狠狠暴揍了一顿，损失惨重。被德国人打的满地找牙的法国人，以劣势兵力在法国南部，成功的打败了兵力占绝对优势的意大利人。可见，意大利人的战斗力有多么的糟糕。

　　“陛下，如果意大利加入到协约国作战的话，奥匈帝国就不得不从前线抽调兵力，防备意大利人。要不然的话，意大利人一旦从南部攻入了奥匈帝国的话，会给奥匈帝国带来极大的损失的。”冯·法尔肯海因说道。

　　“参谋长阁下，没有必要太过于担心意大利人。他们就算背叛了盟约，加入到协约国，也没有什么大不了的。奥匈帝国和意大利王国的边境，多为山区。奥匈帝国只需要少量的部队，就能够守住防线了。必要的时候，我们可以派遣两三个步兵师进入奥匈帝国，协助他们作战。我保证，意大利人想要突破我们的防线，那绝对是不可能的。”秦天一脸的自信。

　　威廉二世和冯·法尔肯海因都不由得皱起了眉头，他们当然听得出来，秦天对于意大利人的战斗力，非常的鄙夷了。但是，意大利好歹也是列强之一啊！武器装备在全世界范围内，都算是比较先进的。他们的战斗力，就算是比不上德国，但也不会差的太远吧。

　　“奥斯卡，你很看不起意大利军队的战斗力？”威廉二世问道。

　　“是的，父皇。我认为，意大利军队的战斗力，是在太糟糕了，甚至完全可以用垃圾来形容。看看他们入侵埃塞俄比亚的时候，以及他们几年前和奥斯曼土耳其帝国的战争，就可以很清楚的看出这一点。所以，对于意大利人，我们完全没有必要太过于担心。”秦天说道。

　　威廉二世和冯·法尔肯海因，都不由得点了点头。的确，之前意大利王国的表现，实在是和他们列强之一的地位，不太相符。

　　“当然了，父皇。如果意大利人能够履行盟约，对协约国作战，对于我们来说，多多少少还是有一些好处的。比如，意大利海军和奥匈帝国海军联合起来，足以压制主力已经被抽调回国的英国地中海舰队。那样的话，我们就可以切断英国人在地中海上的航线了。同时，还能够将昔兰尼加的石油运回德国。”秦天说道。

　　战争爆发之后，德国储备的原油，正在快速的消耗当中，急需得到补充。

　　“好，我会让外交部，再和意大利人联络的。这一次，我们的态度会再强硬一点。”威廉二世说道。


第0304章 意大利人的野心

　　意大利首都罗马，虽然战争已经爆发了，但是这里却仿佛一点都没有受到影响一样。作为同盟国的一员，在德国和奥匈帝国在同协约国生死大战的时候，意大利王国却保持中立。意大利王国的国民们，仿佛也认为战争还离他们非常遥远一样。

　　一些意大利人对于他们为什么不履行盟约，对协约国宣战而赶到不解，但大部分的意大利人，还是很支持内阁的决定的。对于意大利王国来说，当初加入同盟国的阵营，只不过是为了寻求支持，获得发展而已。现在，要让意大利王国参与到生死大战当中去，这就让他们不得不慎重考虑了。毕竟，一旦战败的话，后果恐怕将是相当严重的。

　　意大利国王维托里奥·埃马努埃莱三世，可是一直都自诩为一个英明神武的君主，一心想要让意大利王国恢复古罗马帝国时代的荣光的。并且，意大利王国这些年来，似乎也是一直在朝这个方向努力。他们努力的向巴尔干半岛和北非扩张。只不过，因为奥斯曼土耳其帝国越来越衰弱的原因，意大利王国在北非的扩张获得了成功。但是，在巴尔干半岛上的扩张，却遭遇了障碍。同为同盟国一员的奥匈帝国，也在向巴尔干半岛扩张，并且他们在巴尔干半岛上，占据着很大的优势，这使得意大利王国的扩张受阻。

　　古罗马时期，强大的罗马帝国，统治了整个地中海。让整个地中海都成为了罗马帝国的澡盆。而现在的意大利王国，也正是朝着这个方向发展。但可惜的是，他们想要实现这一目标的难度，非常的大。

　　这一次的世界大战，被意大利人视为实现他们的目标的好机会。如果错过这一次的机会，那意大利王国想要复兴，就不知道要等到猴年马月去了。所以，意大利人在这场战争当中，一直保持中立，为的就是要待价而沽，争取到最大的利益。

　　“首相阁下，现在的局势越来越扑朔迷离了。意大利王国在这场战争当中，到底应该怎么选择？我们总不能一直保持中立下去吧？那样的话，未来的战争红利，我们就一点都分享不到了。更何况，德国人对于我们的态度，越来越强硬了，他们不会给我们太多的选择时间的。”意大利国王维托里奥·埃马努埃莱三世眉头紧紧的皱着，显得很忧虑。

　　“陛下，现在的局势，的确很复杂。德国在这一场战争当中，依旧占据着优势。不过，协约国也不是好欺负的，他们正在一点一点的逆转局势。真正要等到战局明朗的话，还需要很长的时间。”意大利王国首相安东尼奥·萨兰德拉说道。

　　“那我们到底要加入到哪一方作战呢？”维托里奥·埃马努埃莱三世有些苦恼。这个问题，一直都困扰着他。他希望意大利王国能够在这一场战争当中，站在胜利者的一方，等到战争结束之后，可以分享胜利果实，而不是因为站错了队，被胜利者肆意宰割。但是，在如此负责的战局形势下，想要做出正确的判断，那无疑是非常的困难的。

　　“陛下，现在战局还不明朗，我们恐怕要再等一段时间，才能够做出有利于意大利王国的选择。”外交大臣保罗·博赛利说道。

　　“的确，陛下，最好是再等一段时间。”陆军大臣也说道。

　　“从目前的局势来看，德国陆军在东线，打了两个大胜仗，打的俄国人损失惨重。使得他们在东线占据着很大的优势。不过，俄国的动员也快要结束了。到时候，俄国人会派遣更多的军队去前线作战的。德国人是否还能够抵挡得住，这就很难说了。再说了，奥匈帝国在东线的表现可不怎么样，他们被俄国人狠狠揍了一顿，损失了不少的部队。如果不少关键时刻俄军抽调了一个集团军北上的话，估计奥匈帝国连喀尔巴阡山都守不住，一旦俄军冲入到匈牙利平原的话，奥匈帝国就完蛋了。另外，奥匈帝国在南线，也没有占到多大的便宜。他们连塞尔维亚这样的小国都打不过，实在是有损大国的脸面。”意大利陆军大臣一脸的鄙夷。

　　“西线战场上，德国人虽然依旧占据着优势。但是，他们的优势正在一点点的丧失。尤其是马恩河会战当中，他们没有能够一举打垮英法联军，占领巴黎，更是使得他们丧失了迅速打垮法国的机会。这也就使得德国人，搞不好会选入到持久战当中。一旦开始拼消耗的话，德国人可不是英法两个的对手。”陆军大臣接着说道。从他的话语当中可以很明显的听得出来，他非常不看好德国。

　　“别忘了，德国海军在大西洋上，可是占据着优势的。”海军大臣说道。

　　“就算德国海军暂时占据了优势，那又能怎么样了？英国海军的底蕴，可不是德国海军这个暴发户能够相比的。一两场海战的胜负，还无法决定整个海战的胜负的。未来的海战，英国人和德国人，谁会获得胜利，现在说还为时过早了。”陆军大臣接着说道。

　　“你们的意思是，我们加入协约国一方的胜算会比较大吗？”维托里奥·埃马努埃莱三世说道。

　　“陛下，从目前来看，协约国的胜算似乎更大一点。当然，具体要加入到哪一方作战，还得看他们两方谁能够给我们更多的好处，以及战局的进一步发展才行。”首相安东尼奥·萨兰德拉说道。

　　其他的意大利王国的大臣们，都纷纷点头，他们也是这样认为的。认为意大利王国现在就做出选择的话，还太早了。另外，各国给的好处，也并不多，不足以让意大利王国现在就做出决定。

　　维托里奥·埃马努埃莱三世似乎也认可了这个说法：“那好，那我们就再拖延一段时间吧！罗马帝国的荣光能否恢复，就看这一次我们的了！”


第0305章 逼迫

　　1914年9月底，德意志帝国和奥匈帝国对于意大利王国迟迟无法表态，是否要对协约国宣战，越发的没有耐心了。

　　德意志帝国外交大臣冯·基德伦·瓦希特，奥匈帝国外交大臣莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔男爵，联袂前往意大利王国首都罗马，访问意大利王国。当然，其真实目的，就是要让意大利王国，加入到同盟国一方作战。

　　当然，这一次，他们已经得到了德皇威廉二世和奥匈帝国皇帝弗朗茨·约瑟夫一世的正式授权了，可以在和意大利人的谈判当中，表露强硬的态度。如果意大利人实在是想要背弃盟约的话，那他们就得做好和意大利王国爆发战争的准备了。只不过，如果意大利王国能够履行盟约的话，那自然是最好不过的了。

　　对于德意志帝国和奥匈帝国的外交大臣联袂来访，意大利王国十分的重视。虽然，意大利王国现在还没有最终决定是否要加入同盟国作战，但在没有最终做出决定之前，他们显然不能够彻底得罪了同盟国的。那样的话，就等于是主动将后路给堵死了，也就失去了左右逢源的机会了。甚至是，到时候他们在协约国那一边，也肯定得不到什么好处的。除非意大利王国真的想要在这一场战争当中保持中立，那他们最后恐怕就不得不加入协约国一方作战了。那对于意大利来说，是无法接受的。这意味着，他们的利益会受到极大的损失。

　　只不过，意大利人不知道的是，这一场德意志帝国和奥匈帝国，都不会再给他们选择的余地了。

　　意大利首相安东尼奥·萨兰德拉在首相府，举行宴会，宴请来访的德国和奥匈帝国的外交大臣。意大利内阁的大臣们，都出席了这一场的宴会。宴会上，大家觥筹交错，一脸的笑容，充满了欢声笑语。这个方面来看，这一次的宴会，无疑是十分成功的。不过，这似乎也仅仅只是表象而已。双方实际上，各怀鬼胎。意大利方面，千方百计的想要打听德国和奥匈帝国的底线，但能够当上外交大臣，无论是冯·基德伦·瓦希特还是莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔男爵，都是老狐狸一样的人，怎么可能轻易就被意大利人弄清楚他们的底线呢？所以，意大利人算得上是白忙活了一场。

　　宴会结束之后，冯·基德伦·瓦希特和莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔男爵，返回下榻的酒店休息了。但安东尼奥·萨兰德拉首相和意大利外交大臣保罗·赛德利却睡不着，两人喝着浓咖啡，驱赶着睡意，商议在明天的会谈上，怎么忽悠德国人和奥匈帝国。

　　“德国和奥匈帝国，这一次恐怕是来者不善啊！如果我们再不明确的表态的话，恐怕会引起他们两国的强烈愤怒了。首相阁下，这一次我们该怎么办？”保罗·赛德利有些担心。

　　安东尼奥·萨兰德拉首相，脸色也同样有些不好看。意大利王国想的是要左右逢源，攫取最大的利益，如果现在就同德国和奥匈帝国闹翻了的话，那他们一直以来的布局，就都白费了。

　　“德国和奥匈帝国，他们到底是怎么想的，难道他们就不怕，将我们逼到了协约国的哪一方吗？该死的，难不成，他们自认为胜券在握了吗？可是，现在的战局他们明显无法占据绝对的优势才对。”安东尼奥·萨兰德拉充满了不解。

　　实际上，这完全是这些意大利人，太过于高估自己的能力了，他们将自己视为决定这场战争当中的胜负的不可或缺的力量，认为同盟国和协约国，都会拼命的拉拢他们。所以，他们可以狮子大开口，提出那些非分的要求，逼迫同盟国和协约国，都按照他们的意图来巴结他们。在另外一个时空，同盟国和协约国，为了拉拢意大利王国，也的确是接受了他们的非分条件的。只不过，因为协约国一方开出的空头支票更大，更诱人。所以，意大利人最终选择了背叛同盟国，加入到协约国作战。

　　但是，这个时空，一切都不一样了。深刻清楚意大利王国只不过是外强中干的秦天，可不会再给意大利人敲竹杠的机会。意大利人是否加入到同盟国作战，对于未来的战局，影响并不大。所以，秦天也根本就不在意意大利人会不会背叛盟约，加入协约国。

　　如果意大利王国拥有像美国那样的强大实力的话，或许秦天会好好考虑一下。但可惜的是，意大利王国不是美国。他们空有野心，却没有相对应的实力。所以，最后的结果就是竹篮打水一场空。

　　“首相阁下，还是等明天德国方面和奥匈帝国方面，提出了具体的要求之后，我们再视情况回复吧。不过，不管怎么样，我们都要尽可能的拖延时间。”保罗·赛德利说道。

　　安东尼奥·萨兰德拉点了点头，这也是没有办法的办法了。他总有一种预感，这一次恐怕将是意大利王国的一个难关。

　　第二天，正式会谈开始，地点就在首相府的会客厅内。德国外交大臣冯·基德伦·瓦希特和奥匈帝国外交大臣莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔坐一边，意大利首相安东尼奥·萨兰德拉和外交大臣保罗·赛德利坐一边。

　　除了双方的翻译和记录人员之外，会客厅内就没有其他人了。这场会谈的内容，也是高度保密的。

　　“首相阁下，外交大臣阁下。战争已经爆发快两个月了。但是，意大利王国一直找借口，拖延参战，你们这是想要背弃盟约吗？帝国皇帝陛下，对此非常不满，我们这一次来罗马，就是希望意大利王国能够立刻给我们一个明确的答复的。”冯·基德伦·瓦希特态度十分的强硬。

　　“奥匈帝国也是同样的态度，我们不可能永远的这样等待下去。意大利王国是否还要履行盟约，必须要立刻给我们答复！”莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔也说道。


第0306章 不留后路

　　安东尼奥·萨兰德拉和保罗·赛德利两人，目瞪口呆，完全没有想到，德国外交大臣和奥匈帝国外交大臣一开口，就是这么不留情面的话。这让两人感到有些恼怒的同时，也有些心惊。

　　“该死，这是怎么回事，他们都疯了不成？难道他们就不害怕将我们推到协约国的怀抱吗？”安东尼奥·萨兰德拉心中狂吼。德国方面和奥匈帝国方面实在是不按常理出牌了，这俨然让他们一直以来的算计，将以失败而告终啊！

　　“两位外交大臣阁下，意大利王国作为同盟国的一员，我们可是从来就没有想过要背弃盟约的。”安东尼奥·萨兰德拉首相连忙说道。

　　不管怎么样，都不能承认意大利想要背叛盟约，那不仅会让德国和奥匈帝国，将他们视为敌人，同时，对于意大利王国的信誉，也会造成极大的不利影响的。当然，意大利王国早就没有什么信誉可言了。但就算是要担负这样的骂名，前提条件是要为此而获得巨大的利益才行。否则的话，那不是白白挨了骂名了吗？

　　“这么说，意大利王国是打算要履行盟约，对协约国宣战了吗？这样的话，那就再好不过了。”冯·基德伦·瓦希特说道。

　　“不，不。外交大臣阁下。意大利王国现在还没有准备好，贸然加入战争的话，这对于我们是非常不利的。”安东尼奥·萨兰德拉说道。

　　“首相阁下，你是在开玩笑吗？战争爆发已经两个月了，意大利王国居然还没有做好战争准备？这是什么道理？”奥匈帝国外交大臣莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔有些不满地说道。德国和奥匈帝国在和协约国战斗，损失惨重。作为盟友的意大利人，居然在背后偷懒，这自然让他很不高兴了。

　　“外交大臣阁下，这场战争爆发的太突然了，以至于我们一点准备都没有，被打了一个措手不及。所以，才迟迟没有做好战争准备的。一旦我们做好了准备，一定会立刻加入战争的。”保罗·赛德利说道。

　　保罗·赛德利的这个回答，明显就是敷衍。这一点，无论是冯·基德伦·瓦希特还是莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔都非常的清楚。他们也当然不会给奥匈帝国这样的机会了。

　　“首相阁下，外交大臣阁下。帝国的耐心是有限的。而意大利王国最近的表现，已经让帝国的耐心，消耗殆尽了。所以，帝国希望，意大利王国在三天之内给我们答复。如果，意大利王国在三天内还无法给我们答复的话，那么，我们将视为意大利王国一直在敷衍我们，并且试图背叛盟约。到时候，帝国将直接将意大利王国视为帝国的敌人。”冯·基德伦·瓦希特说道。

　　“奥匈帝国的态度也是一样的，你们只有三天的时间，是继续当我们的盟友，还是成为敌人，就看你们自己的选择了。”莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔也趾高气昂地说道。

　　虽然，大家同属同盟国的一员，但奥匈帝国和意大利王国，可是有着不小的矛盾的。意大利王国对于巴尔干半岛，一直都垂涎三尺。而奥匈帝国，却一直在向巴尔干半岛扩张，并且还取得了不错的效果，这自然会让意大利王国十分的眼红了。

　　安东尼奥·萨兰德拉和保罗·赛德利两人，已经完全被镇住了。他们万万没有想到，德国方面和奥匈帝国方面，居然会给他们一个类似于最后通牒一样的要求。他们两人，一点都不怀疑，这是不是德国人在故弄玄虚，故意恐吓他们。很显然，如果意大利王国在三天内不做出答复，或者不履行条约的话，德国和奥匈帝国，就真的会对意大利宣战了。

　　德国和奥匈帝国的态度，大大的出乎了意大利王国的预料。同时，这样让他们非常的愤怒。他们居然被德国和奥匈帝国如此威胁，这分明就是没有将他们当做盟友嘛。

　　“两位外交大臣阁下，这就是德国和奥匈帝国对待盟友的态度吗？”安东尼奥·萨兰德拉一脸的愤怒。

　　“如果意大利王国真的是我们的盟友，我们当然会以盟友的态度来对待了。但是，意大利王国真的想要成为我们的盟友的话，那就得拿出做盟友的态度才行。”冯·基德伦·瓦希特的回答，充满了火药味。

　　“三天的时间太短了，我们根本就无法在这么短的时间内，做出回复。”保罗·赛德利还是企图拖延时间。

　　“三天的时间足够了！我想，如果意大利王国真的想要履行盟约的话，早就可以做出决定了。”冯·基德伦·瓦希特直接说道。

　　安东尼奥·萨兰德拉沉默了一会儿，然后说道：“如果意大利王国履行盟约，那么，我们的利益诉求，是否可以得到满足？”

　　“如果是正当的利益诉求，我们会考虑的。”

　　“意大利王国需要奥匈帝国将的里雅斯特，整个斯洛文尼亚，克罗地亚的亚得里亚海沿海区域割让给我们！如果德国和奥匈帝国答应的话，意大利王国将履行盟约。”安东尼奥·萨兰德拉说道。意大利王国对于奥匈帝国在巴尔干半岛上的领土，早就垂涎三尺了。

　　“不可能，这绝对不可能！”莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔，立刻反对道。

　　只不过，安东尼奥·萨兰德拉却连看都没有看他一眼，而是盯着冯·基德伦·瓦希特。他很清楚，真正做决定的，是德国人。

　　“这样的要求，太过分了。奥匈帝国也是德国的盟友，我们不可能让盟友的利益受损。如果意大利王国履行盟约，那么，战争胜利之后，意大利王国会得到应得的那一份利益的。”冯·基德伦·瓦希特说道。

　　安东尼奥·萨兰德拉眼中闪过一丝希望，冯·基德伦·瓦希特的回答，等于是直接拒绝了意大利王国的要求。如果意大利王国还想要获得那些利益的话，就不可能履行盟约了。


第0307章 协约国的拉拢

　　“欺人太甚，简直是太欺人太甚了。德国人怎么能够这样对待我们？好歹我们和他们也是几十年的盟友了。他们居然敢这样对我们！”意大利国王维托里奥·埃马努埃莱三世在王宫内，愤怒的咆哮着。

　　德国和奥匈帝国向意大利王国提出的要求，让维托里奥·埃马努埃莱三世国王完全无法接受，甚至认为这是一个耻辱。

　　“国王陛下，我们绝对不能够答应德国和奥匈帝国的要求，他们这分明就是在羞辱我们！”陆军大臣也说道。

　　其他的王国大臣们，几乎都是异口同声的辱骂德国和奥匈帝国，同时坚决反对接受德国和奥匈帝国的要求。

　　这些人，无不认为意大利王国的正当利益没有能够得到满足。同时，他们也都认为德国和奥匈帝国，明显是小觑了意大利王国的实力。既然这样的话，那就没有必要再去履行所谓的条约了，直接加入协约国一方，对德国和奥匈帝国展开围攻好了。

　　“如果我们加入到协约国一方作战，一定可以打败德国和奥匈帝国吗？”维托里奥·埃马努埃莱三世国王问道。虽然，他现在处于暴怒之中。但是，却还没有失去理智。知道这是事关意大利王国未来命运的选择。如果稍有差池的话，最后的结果将是无法承受的。

　　“陛下，如果我们加入协约国，协约国一定可以打败德国和奥匈帝国的。英法联军在西线，已经逐渐的站稳了脚跟了，德国人企图快速灭亡法国的计划已经破产了。接下来，他们就得面临英法联军无休止的反击了。东线战场上，德国人虽然占据了优势。但是，一旦俄国的总动员完成，他们就得面临几百万俄军的进攻。到时候，德国人依旧是会疲于应付的，被击败也是极有可能的。至于奥匈帝国，他们不管是在南线还是东线，都没有能够获得胜利。如果不是有德国人的支持，更是早就被击败了。如果我们加入到战争当中，投入主力部队翻越阿尔卑斯山，进攻奥匈帝国的话，一定可以打败奥匈帝国的。奥匈帝国被打败后，我们就可以同英法俄三国一起围攻德国了。到时候，德国必败无疑！”陆军大臣一脸兴奋地说道，就仿佛已经看到了意大利王国的军队踏入柏林的那一刻了一样。

　　意大利王国的其他内阁大臣们，也仿佛被吸引到了，一个个不断的点头，就好像是真的已经胜券在握了一样。

　　“首相，你的意见呢？”维托里奥·埃马努埃莱三世，看向了首相安东尼奥·萨兰德拉。

　　“陛下，现在德国人和奥匈帝国的态度已经非常明显了，他们拒绝将巴尔干半岛的那些领土割让给我们。所以，我们要得到那些领土，就只有一个选择了，那就是加入协约国。不过，我们同样也得想办法，从协约国那里，获得到最大的利益才行。”安东尼奥·萨兰德拉说道。

　　维托里奥·埃马努埃莱三世国王点了点头：“那好，和协约国谈判的事，就由首相全权负责吧。这一次，我们要让全世界都知道，意大利王国的复兴是不可阻挡的。要让德国和奥匈帝国，为他们的行为而付出代价！”

　　维托里奥·埃马努埃莱三世，感觉受到了深深的侮辱。所以，他迫不及待的想要洗刷那种耻辱。只有打败了德国和奥匈帝国，让他们在这一场战争当中输的一败涂地，才能够真正洗刷这种耻辱。

　　“是，陛下。”意大利王国的大臣们，纷纷回答道。所有人都是意气风发，就仿佛真的对于未来的战争有万全的把握一样。

　　英国和法国，作为协约国的主要成员国。在这一场战争当中，也同样承受了巨大的压力。特别是德国在战争初期，给他们造成了极大的损失，让他们无时无刻不在担心会输掉战争。所以，想办法拉拢其他的国家，一同来对付德国和奥匈帝国，就成为了他们最好的选择了。

　　英法两国盯上的首要目标，无疑就是属于同盟国成员的意大利王国了。虽然，意大利王国是同盟国的一员，但英法两国都认为，以意大利王国墙头草的做事风格，以及他们和奥匈帝国之间的矛盾冲突，只要英法两国能够给他们足够的利益，意大利王国一定会背叛同盟国，加入到协约国一方作战了。如果能够成功的说服意大利王国的话，这将真正形成对德国和奥匈帝国的全面包围，从而使得他们在战争当中，具备绝对的优势。逆转眼前的不利局面，也绝对不是妄想。

　　就在德国外交大臣和奥匈帝国外交大臣抵达意大利的第二天，英国外交大臣爱德华·格雷爵士和法国外交部长泰奥菲勒·德尔卡塞秘密抵达了罗马。他们之前并不知道德国外交大臣和奥匈帝国外交大臣会来罗马，完全是碰巧而已。不过，得知这一情况后，他们不由得更加的庆幸，生怕他们来晚了，意大利王国会被德国和奥匈帝国说服，继续履行盟约。那样的话，对于协约国而言，将是一个重创。特别是损失惨重的法国，已经经不起意大利再从南部向他们发动进攻了。

　　当天晚上，意大利首相安东尼奥·萨兰德拉和外交大臣保罗·赛德利，在罗马郊外的一处秘密庄园内，和英国外交大臣爱德华·格雷爵士以及法国外交部长泰奥菲勒·德尔卡塞，进行了秘密会谈。

　　“首相阁下，我代表大英帝国和法兰西共和国，诚挚的邀请意大利王国加入到协约国一方，对同盟国进行战争。在这场战争当中，协约国无疑才是代表正义的一方。”爱德华·格雷爵士说道。

　　但是，安东尼奥·萨兰德拉并没有表态，这场战争，哪里有什么正义和邪恶的一方啊？根本就是列强为了各自的利益而展开的战争而已。

　　“如果意大利王国愿意加入到协约国，战争结束之后，我们保证，意大利王国将会获得丰厚的利益的。”泰奥菲勒·德尔卡塞也说道。


第0308章 背叛

　　“意大利王国其实并不想卷入到这一场战争当中，我们是一个爱好和平的国家。所以，这也是我们为什么身为同盟国的一员，但是却没有在战争爆发的时候就履行盟约的原因。”安东尼奥·萨兰德拉说道。

　　“爱好和平的国家？”爱德华·格雷爵士和泰奥菲勒·德尔卡塞都嗤之以鼻。这只不过是意大利人为自己的墙头草的作风，寻找的一个台阶而已。实际上，意大利人有什么样的打算，大家都是心知肚明的。

　　“首相阁下，大英帝国和法兰西共和国，同样也是爱好和平的国家。我们都是迫不得已，这场卷入到这场战争当中的。但是，战争已经开始了，说那些都已经没用了。我们唯一能够做的，就是打败邪恶的敌人，争取早日结束战争。这才是目前最重要的。我们诚挚的邀请意大利王国，加入到我们的阵营当中。”爱德华·格雷爵士再一次的发出了邀请。

　　安东尼奥·萨兰德拉仿佛也感受到了英国人和法国人的诚意了，原本一直坚决的口风，也略微松动了一点了，这让爱德华·格雷爵士和泰奥菲勒·德尔卡塞都不由得大为振奋。

　　“两位，意大利王国并没有做好战争准备。我们的军队，还没有动员，并且缺乏各种武器装备，同时军费也严重缺乏。”安东尼奥·萨兰德拉接着说道。

　　爱德华·格雷爵士和泰奥菲勒·德尔卡塞都知道，这是意大利人要趁机提条件了。

　　“首相阁下，法兰西共和国可以向意大利王国提供一批装备，足够你们武装二十万人。”泰奥菲勒·德尔卡塞说道。尽管，法国的武器装备也一度吃紧，但如果能够将意大利人拉入到他们的阵营的话，付出这些武器装备，完全是值得的。

　　“大英帝国也可以向意大利王国提供足以武装二十万人的武器装备。”爱德华·格雷爵士也说道。

　　安东尼奥·萨兰德拉满意的点了点头，英法两国提供的武器装备，可以使得他们节约大量的资金了。

　　关于军费，对于英国和法国来说，也同样不是什么问题。尽管，因为战争，使得他们的政府已经开始大笔的借债了。但两国本来就比意大利要富有得多。爱德华·格雷爵士和泰奥菲勒·德尔卡塞都表态，如果意大利王国愿意加入到协约国作战的话，他们将各自向意大利王国提供一亿英镑的无息贷款。这对于意大利王国来说，已经是一大笔钱了，也让安东尼奥·萨兰德拉非常的满意。

　　最终，安东尼奥·萨兰德拉提出了战后利益的分配问题，这才是意大利王国最关心的问题。

　　安东尼奥·萨兰德拉表示，意大利王国在战后希望得到奥匈帝国在巴尔干半岛的亚得里亚海的沿岸地区。

　　在这个问题上，英国人和法国人，表现的则要比德国和奥匈帝国慷慨得多。当然，这里本来就不是他们的领土。这种慷他人之慨的事，无疑是他们最喜欢干的事了。反正是损害的别人的利益，为他们谋取好处。对于意大利人的要求，英法两国，完全表示同意。

　　英法两国不仅明确答应意大利可以取得的里雅斯特，阜姆，伊斯特拉和达尔马提亚，还把主要是希腊人聚居的多德卡尼斯群岛也许给意大利。还同意意大利战后可以扩大其非洲殖民地并可以参与瓜分土耳其的领土。

　　英法两国的这一决定，更是让安东尼奥·萨兰德拉非常的满意。如果战争最后的胜利者真的是协约国的话，那么，意大利王国将在这一场战争当中，获得巨大内的利益。甚至于，这对于他们复兴罗马帝国，将地中海变成他们的内湖的目标，也相差不远了。

　　“两位，我已经知道你们的诚意了。我会立刻向国王陛下报告的。最晚明天，就可以给你们答复了。不过，我想国王陛下一定不会拒绝你们两国的友谊的。”安东尼奥·萨兰德拉一脸笑容地说道。

　　爱德华·格雷爵士和泰奥菲勒·德尔卡塞也都是非常的高兴，他们也没有想到，一切会这么的顺利，意大利人居然这么容易就答应加入到他们的阵营当中了，这实在是出乎了他们的意料。

　　虽然，意大利王国也提出了一些要求。但是，这对于迫切想要逆转局势，赢得战争胜利的英法两国来说，这样的要求根本就算不了什么。只要能够获得最后的胜利，这些都不是问题。

　　会谈结束后，安东尼奥·萨兰德拉和保罗·赛德利两人，立刻赶往王宫，向维托里奥·埃马努埃莱三世报告这个喜讯。尽管，现在已经很晚了。但是，维托里奥·埃马努埃莱三世，依旧在等候着他们的会谈消息。在没有得到确切的消息的时候，他恐怕连觉都睡不安稳的。

　　“陛下，英国人和法国人，非常的有诚意。只要我们加入到协约国的话，他们愿意分别向我们提供能够武装二十万军队的武器装备，同时，各向我们提供一亿英镑的无息贷款。最重要的是，他们不仅仅答应将的里雅斯特，阜姆，伊斯特拉和达尔马提亚给我们，还答应把主要是希腊人聚居的多德卡尼斯群岛也许给我们。甚至还同意我们战后可以扩大其非洲殖民地并可以参与瓜分土耳其的领土。”安东尼奥·萨兰德拉一脸的笑容。

　　“哈哈，好，实在是太好了！英国和法国的诚意，我已经感受到了。”维托里奥·埃马努埃莱三世国王哈哈大笑，仿佛从英法两国那里，得到了什么承诺一样。他们似乎都忘记了，如果意大利王国输掉战争的话，那他们就得付出什么样的代价了。

　　“陛下，那我们要同意英法两国的要求，加入到协约国作战吗？”保罗·赛德利问道。

　　“当然，既然英法两国如此有诚意，为了意大利王国的利益，我决定，加入协约国作战！”维托里奥·埃马努埃莱三世国王，做出了最后的决定。


第0309章 意大利的选择

　　“两位，很抱歉，经过我们的深思熟虑之后，我们依旧决定保持中立。”安东尼奥·萨兰德拉，面无表情的对冯·基德伦·瓦希特和莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔男爵说道。

　　在决定加入协约国作战后，意大利方面，也就不再想要在和德奥两国虚与委蛇了，免得浪费时间。

　　冯·基德伦·瓦希特和莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔男爵的脸色，顿时就变得十分的难看了。尽管，他们在这之前，也预料到了面对德国和奥匈帝国的压迫，意大利王国或许做出这样的选择。但是，却没有想到，他们居然在这么短的时间内，就真的敢这样做。

　　“该死，意大利人这是疯了不成，居然敢拒绝帝国的要求。难不成，他们真的是想要和帝国为敌吗？”冯·基德伦·瓦希特愤怒的想到。

　　“首相阁下，这就是意大利王国最后的决定了吗？看在我们这么多年盟友的份上，我劝贵国还是好好考虑一下。这样的决定，一旦做了，贵国应该知道这意味着什么。”冯·基德伦·瓦希特冷着脸说道。

　　“当然，我们当然知道这意味着什么了。但是，你们两国对意大利王国苦苦相逼，我们这也是没有办法的事。”安东尼奥·萨兰德拉一副无辜的样子，就仿佛意大利王国之所以会做出这样的选择，罪魁祸首完全是德国和奥匈帝国一样。

　　“好吧，既然意大利王国已经做出了自己的选择了。那么，我们也就多说无益了。希望，将来意大利王国不会为今天的选择而后悔！”冯·基德伦·瓦希特眼神冰冷。他知道，今天过后，这个曾经的盟友，就成为了他们的敌人了，也是他们要打倒的目标了。

　　“哼！意大利王国一定会为今天的选择而付出代价的。”莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔男爵，一脸的愤怒。意大利王国的背叛，无疑是对奥匈帝国构成了最直接的威胁的。这也就使得奥匈帝国不得不抽调军力，部署在南线了。否则的话，一旦意大利王国发动进攻，奥匈帝国就会处于腹背受敌的危险处境当中了。

　　“意大利王国，绝对不会后悔的。因为，我们会成为胜利者的！”安东尼奥·萨兰德拉一脸的自信，就仿佛他们真的已经胜券在握了一样。

　　这一次的会面，就这样不欢而散了。冯·基德伦·瓦希特和莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔男爵，没有再在罗马浪费时间，他们必须要立刻赶回国内，将意大利王国打算背叛同盟国的消息，向国内报告，同时也让国内，早做准备，免得被打一个措手不及。

　　不过，在冯·基德伦·瓦希特和莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔男爵刚刚通过秘密渠道，将消息送回国内的时候，意大利王国就已经在罗马，正式同英法两国签署了条约了。

　　条约规定，意大利王国废除《三国同盟条约》，加入到协约国一方作战。在条约签订的一个月内，意大利王国要对德国和奥匈帝国宣战，并且派遣陆军主力进攻奥匈帝国。而英法两个，也将履行城内，向意大利王国提供武器装备和无息贷款。并且，条约之中，还对战后意大利王国应得的利益，做出了明确的规定。

　　意大利王国背信弃义，背叛了条约，加入到协约国作战，这对于全世界来说，无疑引起了轩然大波。原本，在这一场战争当中，因为德国的良好表现，使得同盟国在这场战争当中，似乎已经占据了优势了。但是，意大利王国的反水，将使得同盟国的优势荡然无存，甚至还会因此而处于劣势。这样的突变，无疑使得这场战争的胜负，变得更加扑朔迷离了。

　　当然，英法俄三国，都是大大的松了一口气。德国的表现太生猛了，使得他们都担心，能否在这一战当中打败德国了。但现在有了意大利王国的支持，他们获胜的可能，无疑又增加了好几分。

　　而德国和奥匈帝国，对此当然是气急败坏了。

　　德皇威廉二世在办公室，大骂意大利王国是卑鄙无耻的小人。要知道，德奥意三国结盟，已经很多年了。现在，为了自己的利益，他们却公然背叛了德意志帝国，这种小人行径，让威廉二世非常的愤怒。

　　“诸位，意大利人背叛了我们，和英法两国签署了条约，将加入到协约国一方作战。这对于我们来说，无疑是一个非常糟糕的消息。对此，我们应该怎么应对？”威廉二世问道。他非常的担心，现在同盟国可是在战争当中处于优势的。但意大利人反水后，这就使得他们的优势已经丧失了，甚至，还处于劣势当中了。威廉二世，可不想在这一场战争当中成为失败者，一旦德意志帝国输掉战争的话，那就真的是输的一败涂地了。

　　“陛下，奥匈帝国必须要提前抽调兵力，布防在南部地区，防备意大利人的攻击。如果意大利人翻越阿尔卑斯山，攻入了奥匈帝国的话，后果将非常的严重。”冯·法尔肯海因说道。

　　威廉二世点了点头：“可这样的话，奥匈帝国在东线的兵力，就必然会被削弱了。看来，我们得抓紧时间帮助奥匈帝国，打败俄国了。”

　　“奥斯卡，你对此怎么看？”德皇威廉二世问道。

　　“父皇，我倒是认为，没有什么好担心的。因为，意大利人的战斗力，实在是太糟糕了。他们加入协约国，不会给协约国带来任何的好处的，反而会成为协约国的拖累的。如果意大利王国加入同盟国作战的话，我们或许需要动用八十个师去保护他们。但是，如果意大利加入到协约国作战的话，我们只需要动用四十个师，就能够彻底的打垮他们！”秦天一脸自信的笑容。

　　威廉二世和德意志帝国的军政高官们，先是一愣，随后就哈哈大笑起来。尽管，他们或许觉得秦天说的有些夸张，但对意大利王国的担心，却少了很多。


第0310章 对意宣战

　　一直以来，秦天对于意大利人的战斗力，都不怎么看的上，所以也就丝毫不担心意大利背叛同盟国，投靠协约国。更何况，在另外一个时空，意大利人也是这么干的。因此，对于意大利人的选择，秦天也就一点都不意外了。

　　只不过，这一个时空和另外一个时空相比，意大利人背叛的时间，提前了几个月而已。

　　当然，秦天虽然不担心，但并不代表其他人不担心。意大利，毕竟是一个有着两三千万人口的工业强国。经过动员之后，至少可以武装两百万军队。在现如今的世界上，这已经是一个妥妥的军事强国了。

　　虽然，意大利人在埃塞俄比亚战场和北非战场上，表现都不怎么样。但他们是否真的如同秦天所说的那样不堪一击，这就非常难说了。

　　“意大利人背叛了我们，可以预见，他们肯定会向奥匈帝国发动进攻的。所以，奥匈帝国必须要先从前线抽调军队，回防南线，确保抵挡住意大利人的进攻。从意大利人能够派遣的军队来看，奥匈帝国恐怕必须要从前线抽调一个集团军回防才行。”冯·法尔肯海因说道。

　　“奥匈帝国的一个集团军，足以抵抗意大利人的进攻了。当然，如果大家觉得不保险的话，我们可以抽调三个步兵师去增援奥匈帝国。借助于阿尔卑斯山的地形，抵挡住意大利人的进攻，绝对不是什么问题。只不过，我们目前的敌人依旧是英法俄三国，意大利人可以先暂时不管。等到我们打败了英法俄三国之后，意大利人自然就不足为虑了。”秦天说道。

　　“嗯，那就这样办。让奥匈帝国抽调军队防备意大利，我们派遣三个步兵师增援他们！”威廉二世做出了决定。事已至此，再说其他的，也已经没有用了。现在能够做的，只有抵挡住意大利的进攻，将损失降到最低。

　　“陛下，我们会立刻和奥匈帝国联系的。不过。奥匈帝国在东线战场上，本来就有些无力抵挡俄国人的进攻了。如果再抽调军队的话，这会使得他们极其容易被俄国人击败。为了避免这一情况发生，第8军团和奥匈帝国陆军联合对俄军西南方面军的作战，必须要尽快展开才行。”冯·法尔肯海因说道。

　　对于奥匈帝国这个猪队友，德国显然是无法轻易舍弃的。如果舍弃了奥匈帝国，那德国就真的是孤军奋战，以一己之力对抗整个世界了。

　　“奥斯卡，第8军团的休整完成了吗？”威廉二世问道。他现在对于在东线战场上屡次创造出奇迹的第8军团，也是充满了信心的。

　　“父皇，第8军团的休整，已经快要完成了。不过，第8军团南下之后，东普鲁士和波兰的防御，交给哪支部队呢？”秦天问道。

　　俄军的西北方面军虽然已经被彻底的打垮了，但是，这并不代表俄国对东普鲁士和波兰王国就没有威胁了。一旦俄军从后方调集的军队抵达，依旧可以继续发动进攻的。所以，第8军团南下后，老巢也必须要有部队防御才行。

　　威廉二世皱了皱眉头，这的确是一个问题。

　　“你们有什么建议吗？”威廉二世问道。

　　“陛下，参谋部希望可以组建第9军团。第9军团从后备军当中抽调部队组建，加上新组建第9装甲师。第9军团可以一边组建，一边负责东普鲁士和波兰王国的防御。这样的话，就算俄国人从后方调集的军队赶到了，也完全可以抵挡住他们的进攻。”冯·法尔肯海因建议道。

　　这是秦天和冯·法尔肯海因商议的结果，第8军团已经完全处于秦天的控制当中了。接下来，秦天的影响力就得想办法扩展到其他的军团。当然，像其他军团扩展影响力的困难，显然要比掌控新组建的军团更为困难一点。为此，秦天打算双管齐下，一方面积极扩展他在其他军团的影响力，一方面又组建新的军团。这样的话，他在陆军内部的影响力，将不断的提升。

　　威廉二世稍微考虑了一下，然后就点头表示同意。

　　在西线战场没有能够迅速取得胜利之后，威廉二世也感受到了德国陆军的兵力严重不足。这主要是因为战争爆发的时候，德国只动员了百分之五十的部队。而德国的老对手法国，则已经动员了百分之八十的部队了。相比之下，德国的动员就显得不彻底了。

　　“第9军团可以组建，关于司令官和参谋长，你们有什么建议吗？”威廉二世接着问道。

　　“父皇，第9军团的司令官，我建议由兴登堡将军担任。至于参谋长，可以由第8军团的副参谋长霍夫曼将军担任。”秦天直接表达了自己的意见。无论是兴登堡还是霍夫曼，都是他的人。让他们出任新组建的第9军团的司令官和参谋长，可以确保他对这个新组建的军团的影响力。

　　“陛下，第8军团的战斗力，大家都已经是有目共睹的了。所以，第9军团，将完全按照第8军团的编制来进行组建。让兴登堡上将和霍夫曼上将出任第9军团的司令官和参谋长，也是基于这方面来考虑的。”冯·法尔肯海因说道。

　　“好吧，就按照你们的意思去办吧！”威廉二世点了点头。虽然，他很清楚这是秦天在借机扩大自己在军队当中的影响力，但已经将秦天视为自己唯一的继承人的威廉二世，对此也已经不再那么在意了，对于秦天的小动作，往往是睁一只眼闭一只眼。

　　“是，陛下。”冯·法尔肯海因点了点头。有了威廉二世的首肯之后，一切将会变得十分的容易。

　　1914年10月1日，德意志帝国以意大利王国背叛同盟条约为理由，向意大利这个背叛者宣战。

　　仅仅两个小时之后，奥匈帝国也向意大利王国宣战。

　　而当天晚上，意大利王国也分别向德意志帝国和奥匈帝国宣战。

　　曾经的盟友，在这一天，成为了敌人。


第0311章 卡尔皇储

　　奥匈帝国，维也纳，美泉宫。

　　年事已高的帝国统治者弗朗茨·约瑟夫一世，靠在自己的皇帝宝座上，微微闭上了眼，就好像是已经睡着了一样。奥匈帝国的重臣们，正在向他汇报战局和现在的国际局势。

　　帝国皇储卡尔，恭敬的站在一边，聆听弗朗茨·约瑟夫一世的教诲。

　　在斐迪南大公遇刺后，卡尔随即成为了奥匈帝国的皇储。毕竟，作为欧洲的一流强国，奥匈帝国不能没有皇储。卡尔是弗朗茨·约瑟夫一世的弟弟卡尔·路德维希大公的孙子，在弗朗茨·约瑟夫一世这边已经没有皇位继承人的情况下，只能选择由卡尔来继承皇储之位，成为弗朗茨·约瑟夫一世逝世后的帝国皇帝。尽管，弗朗茨·约瑟夫一世对此并不满意，但这也是没有办法的事。虽然他的儿子早就不在了呢？

　　现在的国际局势，对奥匈帝国而言，非常的不利。弗朗茨·约瑟夫一世，也没有想到，仗会打成这样，这和他之初的预料，完全不同。要知道，现在的奥匈帝国，绝对算得上是世界顶级强国之一。

　　奥匈帝国是欧洲传统强国（俄、英、奥、法）、也是当时世界八大列强（英、法、德、美、俄、奥、意、日）之一。奥匈帝国是东欧的大帝国。国土面积之辽阔、在当时欧洲排名第三，仅次于俄罗斯和奥斯曼帝国；总人口数量之众多、稍逊于俄罗斯和德意志，位于欧洲第三；机械仪器制造业之繁荣、和钢铁军火工业之雄厚，排位世界第四，仅次于德国、英国和美国之后；其资源总储备之广泛、和动员总兵力之庞大，亦是欧洲第四，只少于俄罗斯、德国和法国；而农产品种类之繁多、和原油产量之丰富则是超越拥有精致农业的法国和以粮食出口为导向的俄罗斯，位居全欧之冠；斯柯达兵工厂生产的重炮武器的工艺之先进更是遥遥领先，雄踞世界第一。

　　以奥匈帝国强大的实力，在这场战争当中的表现，应该远远不是这样才对。但是，奥军在战场上的表现，却让弗朗茨·约瑟夫一世这个伟大的皇帝都感到羞愧。

　　南线战场，对付一个小小的塞尔维亚，他们已经出动了两个集团军了，但依旧无法打败塞尔维亚。即便已经攻占了贝尔格莱德，但塞尔维亚的抵抗，依旧在继续。使得奥匈帝国不得不继续在塞尔维亚部署重兵，并且，伤亡还在进一步的增加当中。

　　东线战场就更加不用说了，如果部署德军第8军团打败了俄军西北方面军，给俄军以重创，迫使俄军不得不从西南方面军调遣军队的话，说不定奥军已经被击溃了。凶残野蛮的俄国人，已经冲进了奥匈帝国富饶废物的领土，开始大肆劫掠了。

　　现在，意大利又背叛了盟约，成为了奥匈帝国的敌人，可以预料，很快意大利人的进攻就会开始了。到时候，奥匈帝国的南线，同样会面临强敌的进攻，这将使得奥匈帝国所面临的形势，变得更加的危急。

　　“陛下，帝国政府已经向意大利王国宣战了。德意志帝国在我们之前两小时，已经向意大利王国宣战了。”奥匈帝国政府总理马里奥·韦伯说道。

　　“嗯！意大利王国背叛了盟约，成为了我们的敌人，帝国向其宣战，也是应该的。但是，我们的军队，做好了对抗意大利人的准备了吗？”弗朗茨·约瑟夫一世问道。

　　“陛下，第1集团军已经从东线回防了，他们将被部署到南线，阻止意大利人对我们的进攻。另外，德意志帝国会派遣三个步兵师协助我们防备意大利人。我们有信心，借助阿尔卑斯山的地形，抵挡住意大利人的进攻。”奥地利陆军大臣兼奥匈帝国中央政府陆军部长卡斯巴公爵说道。

　　弗朗茨·约瑟夫一世点了点头：“既然这样的话，意大利人就不足为虑了。等我们解决了俄国人之后，再掉过头来对付他们。”

　　“是，陛下！”卡斯巴公爵深以为然。对于奥军来说，凶残的俄国人显然更难对付一点。至于意大利人，则从未被他们放在眼里。两国多年来，一直都在巴尔干半岛展开竞争，但奥匈帝国几乎都是死死的压制住了意大利王国的。

　　“第1集团军抽调之后，东线战场怎么办？”卡尔皇储问道。东线的俄国人，可不好对付。一直以来，奥军在东线都是苦苦支撑，损失惨重。如果抽调了一个主力集团军，这不是会使得奥军的处境更加的艰难吗？

　　“关于东线战场，德国提议和我们联合对付俄军西南方面军。德军第8军团会南下，攻击俄军西南方面军。以德军第8军团的战斗力，再加上我们，打败俄国人的西南方面军，绝对不是什么难事。”卡斯巴公爵一脸的笑容。之前，他还在为东线战场的局势而苦恼，但是在得知德国盟友将伸出援手之后，他就大大的放心了下来。

　　“嗯，奥斯卡皇储的第8军团，战斗力很强。这才两个月不到的时间，就消灭了近百万俄军了。有他们支援，我们肯定能够打败俄国人的西南方面军的。”弗朗茨·约瑟夫一世那满是老人斑的脸上，出现了一丝笑容。这对于他来说，无疑是这几个月内，听到的难得的几个好消息之一了。

　　“是的，陛下。奥斯卡皇储殿下的第8军团，战斗力已经是德国陆军的几个军团中，最强大的一个了。”卡斯巴大公感叹道。

　　“奥斯卡皇储，真是一个天才。德意志帝国有他这个皇储，完全是上帝在眷顾德意志帝国啊！”弗朗茨·约瑟夫一世感叹道。如果奥匈帝国有一个这样的继承人的话，或许就不会弄到现在这个样子了。

　　卡尔皇储听了约瑟夫·一世的赞许后，不由得撇了撇嘴，对于这个年纪比他还要小一岁的德国皇储，他心里充满了不屑。在他看来，秦天只不过是运气好而已。如果他是德意志帝国的皇储的话，他一定会做的比秦天更好的。


第0312章 皇储对皇储

　　“陛下，听说奥斯卡皇储已经赶往前线了，我希望能够去前线一趟，认识一下这位才华横溢的皇储，同时，也为前线的部队鼓舞士气！”奥匈帝国皇储卡尔对弗朗茨·约瑟夫一世说道。

　　弗朗茨·约瑟夫一世思考了几秒钟，随即点头表示同意。人老成精的弗朗茨·约瑟夫一世对于卡尔皇储的那点小心思，知道的一清二楚。不外乎是对德意志帝国皇储如此年轻就取得了辉煌的成就而赶到嫉妒而已。不过，弗朗茨·约瑟夫一世认为，让卡尔皇储去见识一下，看看自己的差距，也是没有坏处的。毕竟，现在卡尔是奥匈帝国的皇储，弗朗茨·约瑟夫一世还指望着未来卡尔皇储能够带领奥匈帝国，发展的更加强大。

　　奥军在东线的司令部，位于乌日霍罗德。因为东线战场的重要性，奥地利陆军总参谋长弗兰茨·康拉德·赫岑多夫男爵元帅，亲自坐镇这里指挥奥军部队和俄军大战。只不过，连日来的战斗，奥军几乎是胜少败多。在这样下去的话，恐怕要不了多久，他们就要被俄军给击败了。

　　之前，奥军在东线，一共集结了四个集团军，分别是第1、2、3、4集团军，这些部队全部都是奥军的精锐部队。但因为意大利王国的背叛，第1集团军不得不回援国内，使得前线只有三个集团军，七十多万人了。而对面的俄军，已经恢复到了4个集团军了，并且，根据他们得到的情报，还有一个俄军集团军，正在赶来的路上。

　　俄军在波兰王国的惨败，让沙皇尼古拉二世非常的恼火，当然，这也让他知道德军的厉害。为了发泄心中的愤怒，尼古拉二世只得将目标对准了奥匈帝国了。在沙皇和俄军的高级将领们看来，德国人太厉害了，不好对付。但奥匈帝国可就不一样了。如果可以痛揍奥匈帝国，甚至彻底打败奥匈帝国的话，俄国也能够在战场上重新找回面子。甚至能够为后续击败德国，创造更好的机会。

　　俄国人这样做，自然就使得奥匈帝国在东线战场上，面临更大的压力了。

　　奥军东线指挥部，赫岑多夫男爵元帅，和几个集团军的司令官，正在等候卡尔皇储的到来。皇储要视察前线，对于这些前线的将领来说，无疑是一个大事。更何况，奥匈帝国军队统帅之一的弗里德里希大公，也会和卡尔皇储一起来前线。这就使得前线的将领们，不由得更加重视了。

　　“参谋长阁下，现在的局势，对于奥匈帝国和整个同盟国来说，越发的不利了。意大利人卑鄙无耻，居然背叛了我们，投靠了协约国。早知道他们会赶出这样的事的话，我们就该在战争爆发之初就进攻他们，将他们打败。”一个奥军将领一脸的愤怒，他是奥军第2集团军司令官波姆·艾尔莫利上将。

　　“意大利人的背叛，的确是出乎了我们的预料。不过，如果我们要挽留意大利人的话，就得付出大量在亚得里亚海沿岸的领土。这对于奥匈帝国来说，同样是不可能接受的。”赫岑多夫男爵元帅冷着脸说道。对于奥匈帝国来说，意大利无疑是他们的宿敌。德国在这个问题上，站在了奥匈帝国一边，这让奥匈帝国的将领们，非常感激。

　　“现在的局势虽然对我们不利。但是，战争才刚刚开始而已，谁胜谁负，还很难说。我们的德国盟友，在这场战争当中，表现可是相当的惊艳啊！不仅德国陆军再一次的向全世界证明，他们天下第一的名头不是白叫的。德国海军也打的非常不错，甚至压制了英国皇家海军了。所以，这场仗我们也不是没有赢的机会的。”奥军第3集团军司令官博罗耶维奇上将说道。

　　一干奥军的将领们，都连连点头，认可这个观点。

　　虽然，奥军在这场战争当中，表现很糟糕，和他们的国家实力，完全不相符，这让奥军的这些将领们，一脸的羞愧。但是，好在他们的盟友德意志帝国，打的非常好。所以，他们也不担心在这一仗当中会输掉。如果德意志帝国打赢了战争的话，那他们也能够搭便车，成为这场战争的胜利者，分享战争的红利。

　　几辆豪华戴姆勒A级车，在一队骑兵的拱卫下，抵达了司令部。赫岑多夫男爵元帅等人，立刻迎了上去。

　　作为德意志帝国的亲密盟友，德国的很多产品，都能够在奥匈帝国大行其道。作为豪华车典范的戴姆勒A级车，自然也成为了奥匈帝国政府高官和军方将领们追捧的对象。这一次，卡尔皇储抵达前线，也是乘坐的这种汽车。

　　“皇储殿下，大公阁下，我代表前线将士，欢迎你们来到前线。”赫岑多夫男爵元帅，脸上堆满了笑容。

　　“嗯，元帅阁下，您太客气了。德国皇储到了吗？”卡尔皇储下车后，就四处张望。

　　“皇储殿下，奥斯卡殿下还没有到，之前我们联系，估计要明天才能到。”赫岑多夫男爵元帅说道。

　　“明天才能到？哼！还真会摆架子。”卡尔皇储冷哼一声。在他看来，秦天是德国皇储，而他也是奥匈帝国的皇储。不管是身份和地位，他都不比秦天差。甚至于，他还比秦天年长一岁。不管怎么样，都理应是秦天先赶到，来迎接他的。

　　赫岑多夫男爵元帅有些无语了，他现在觉得，卡尔皇储到前线后，似乎并不是一件好事。万一惹怒了德国人，不再增援他们了，那这可就麻烦了啊！

　　赫岑多夫男爵元帅连忙向弗里德里希大公看去，向他求援。

　　弗里德里希大公，知道赫岑多夫男爵元帅的意思：“奥斯卡殿下从柏林赶来，需要更多的时间，我们等一下吧！”

　　第二天，秦天一路风尘仆仆的赶到了乌日霍罗德。第8军团的部队，已经赶往前线了，并没有和秦天一起。


第0313章 不靠谱的盟友

　　从柏林到乌日霍罗德，距离可不远，足足几百公里。同时，又没有铁路直接联通。秦天只能够一路乘坐汽车前往。

　　第8军团参谋长鲁登道夫少将，也没有和他一起行动，而是带着参谋部，赶往了前线。和秦天一起赶往前线的，只有副参谋长兼作战部长曼斯坦因准将。之前的副参谋长兼作战部长霍夫曼准将，已经晋升为少将，出任第9军团的参谋长了。

　　德意志帝国的皇储抵达乌日霍罗德，奥军一干将领们，以及先一步抵达这里的卡尔皇储和弗里德里希大公，都前往迎接。尽管，卡尔皇储心中多少有些不痛快，但在弗里德里希大公的劝说下，他也不能表现出来。毕竟，现在的占据是对奥匈帝国不利，德意志帝国皇储前来，是帮助他们的。

　　“奥斯卡殿下，欢迎您来的乌日霍罗德。帝国皇帝陛下十分感谢德意志帝国能够在形势危急关头伸出援手支援我们。”卡尔皇储脸上堆满了笑容。不过，仔细一看就能够分辨得出来，这分明就是皮笑肉不笑的虚伪笑容。

　　秦天有些摸不着头脑，不知道为什么卡尔皇储会是这样的表情。只不过，他也没有把这放在心上。在秦天的严重，卡尔皇储只不过是一个幸运的家伙而已。如果不是弗朗茨·约瑟夫一世的儿子殉情自杀，斐迪南大公不是被刺杀的话，成为奥匈帝国皇储的这种好事，根本就轮不到卡尔的。

　　另外，在另外一个时空，卡尔皇储在继位之后的表现，也同样糟糕至极。身为同盟国两大帝国之一的皇帝，却一心想着和平，完全没有将战争进行下去，打败敌人的决心，而这，也就导致了同盟国在这场战争当中输的很惨。当然，奥匈帝国的下场，更是凄惨。失败后的奥匈帝国直接解体了，分裂成为了多个国家，沦为了二三流的小国，完全从列强当中除名了。而卡尔自己的下场，也同样是一个悲剧。

　　另外一个时空，卡尔爱好和平，继位后几次试图通过向协约国秘密建议而使奥匈帝国退出第一次世界大战，其中最有希望的一次是1917年通过内弟帕尔马王子西克斯图斯与法国进行和平谈判，但由于他不肯把哈布斯堡家族任何一块领地割让给意大利，幕后活动完全失败。而由于他支持法国对阿尔萨斯和洛林的要求，当他这种努力被揭露后，他的声誉在德国和本国均大受损害，使奥地利到了一个很窘迫的地位。第一次世界大战末期，奥匈帝国陷入内乱和民族矛盾中。美国总统伍德罗·威尔逊提出了十四点协议，倡导奥匈帝国各民族独立。10月14日，卡尔召开皇家议会，接受十四点协议，同意建立有各民族自治政府的联邦制国家。但改革很快失去控制，各民族自治政府纷纷宣称完全独立，并退出第一次世界大战。奥地利国内的共和派最终否定了君主制。

　　1918年11月11日卡尔宣布：“我正式放弃参与任何政务，但不会放弃皇位。”次日，德意志奥地利共和国成立，卡尔被迫离开维也纳。1919年三月流亡瑞士，4月奥地利议会宣布废黜卡尔的皇位。1921年卡尔两次试图在匈牙利保守派人士的帮助下在该地复位，但因未获得匈牙利元首霍尔蒂·米克洛什海军上将的支持而遭到失败。被流放马德拉岛，过着极其贫困的生活，1922年卡尔因肺炎逝世，终年34岁。

　　所以，在秦天的眼中，卡尔皇储也完全是一个悲剧的角色。如果不是他改变了历史，让奥匈帝国有免于战败的危险的话，卡尔皇储的人生，将会是一个茶几，上面摆满了杯具！

　　一番简短的寒暄后，秦天和曼斯坦因准将，出席了奥军司令部准备好的午餐会。尽管，前线的形势很危急，但奥军准备的午餐，却非常的丰盛，从这之中，仿佛一点都看不出他们对现在的形势有什么担忧一样。

　　午餐过后，秦天被安排到了休息室休息。对此，秦天虽然心中有些不悦，但始终没有表现出来，客随主便嘛。

　　再说了，现在奥匈帝国已经是德国唯一一个盟友了，也是最重要的盟友。不管怎么样，德意志帝国都不能够再失去这个盟友了。至少，在德国获得决定性的胜利之前，不能够失去这个盟友。所以，秦天就算是有所不满，也不会发作的。

　　“咚咚！”房门被敲响了。

　　“进来！”秦天说道。

　　“殿下！”曼斯坦因准将走了进来。

　　“坐吧，有什么事吗？”秦天对于自己挑选出来的爱将，和颜悦色的问道。

　　在秦天的计划当中，曼斯坦因在参谋作战方面的才华，将一点一点的发挥出来。未来的话，他甚至希望曼斯坦因能够出任德军的总参谋长。

　　“殿下，奥匈帝国的将军们，似乎并不着急啊！他们难道不知道，俄军的西南方面军已经重新集结了4个集团军了吗？另外，还有一个俄军集团军，很快就会抵达。到时候，他们又得面临一百多万俄军的攻击了。”曼斯坦因有些想不明白。

　　在俄军西北方面军被全歼后，俄军西南方面军更加被重视了，每一个集团军，都是有着三十余万的满编集团军。一旦俄军西南方面军的五个集团军全部齐聚的话，那可是一支有着近一百五十万人的庞大部队。而奥匈帝国在东线，仅仅只有三个集团军而已，满打满算，也最多一百万人而已。并且，他们在之前的战斗当中不断的被俄国人打败，损失很大，部队的作战士气也很低迷。

　　“看来，奥匈帝国的那些将领们，是把希望寄托在了我们的身上了。我们肩上的担子，很重啊！”秦天有些无语地说道。

　　曼斯坦因的脸色，也很难看。他也发现了，奥匈帝国这个盟友，似乎不太靠谱啊！原本还之外他们积极配合的，但是现在，只要他们不拉后退，就得感谢上帝保佑了。


第0314章 指挥权

　　“殿下，俄国人西南方面军，兵力雄厚。而我们的盟友，似乎又不太靠谱。这一仗，恐怕不太好打啊！”曼斯坦因有些担心接下来的战局。

　　秦天点了点头，接下来的战斗，的确不太有利。但是，为了计划能够实现，为了在东线战场上获得最后的胜利，这场仗也必须要打啊！

　　“的确是困难重重。但即便是这样，这场仗我们也必须要打，并且要打赢才行。我相信，奥军方面，也不希望这一战打输的。一旦战斗开始，他们也必然会配合我们的。”秦天说道。

　　曼斯坦因点了点头：“殿下，那这场战役的指挥权，我们要拱手相让给奥军吗？如果让他们指挥我们的部队，恐怕我们不仅无法获得胜利，反而会损失惨重。”

　　“这怎么可能？向来没有奥军指挥我们的先例。关于指挥权的问题，今天下午我会和他们谈的。如果奥军能够交出指挥权的话，那是最好不过的。如果他们不肯交出指挥权的话，那就只有大家相互配合了。至于配合的是否紧密，就得看他们的了。不过，我想我们对此还是不要抱太大的期望。”秦天说道。

　　“是，殿下。”曼斯坦因越发的觉得这一场仗不好打。但同时，他也清楚，这一仗是非打不可，还必须要打赢才行。只有这样，德意志帝国才能够获得东线战场的胜利，才能够改变现在的不利处境。

　　秦天休息了一个小时的时间，下午两点半的时候，德奥双方的联合作战会议，正式开始。

　　奥军司令部的会议室内，双方在长条桌的两边坐下。不过，奥军那边，坐了好几个人。而德军这边，除了秦天之外，就只有一个年轻的曼斯坦因而已。

　　“德国人居然只派遣了两个人来参加联合作战会议，根本就是在轻视我们嘛！”卡尔皇储看到会议桌另外一边只有秦天和曼斯坦因，心里非常的不高兴。在他看来，这分明就是德国人轻视奥匈帝国。另外，德国在漫长的东线战场上，只部署了一个第8军团，其他的部队，都部署在了西线。奥匈帝国却不得不在东线战场上部署上百万的军队。这分明就是德国人在利用他们去和俄国人火并，好坐收渔利。正是因为有着这方面的看法，这才使得卡尔皇储从内心深处，对德国非常不满。如果奥匈帝国现在是他说了算的话，估计他会直接带领奥匈帝国退出这场战争，让德国自己孤军奋战吧！

　　“奥斯卡殿下，奥匈帝国感谢德国能够在危急关头，向我们派遣援军。陛下相信，殿下率领的军队，一定可以打败俄国人的。另外，陛下希望殿下在合适的时候，可以访问维也纳。陛下期待和您会面。”弗里德里希大公脸上堆满了笑容。

　　“大公阁下太客气了，请转告奥皇陛下，在这场战争结束后，我一定会去维也纳访问的。”秦天笑着回答。他很清楚，奥皇弗朗茨·约瑟夫一世活不了多久了。一旦奥皇弗朗茨·约瑟夫一世去世，卡尔皇储继位成为卡尔一世的话，奥匈帝国和德意志帝国之间的关系，恐怕会出现大幅度的后退。这就使得秦天希望这场战争，最好能够在奥皇弗朗茨·约瑟夫一世去世之前结束。这样的话，就算奥匈帝国对德国的态度发生了转变，德国也能够游刃有余的处理这一切。

　　“奥斯卡殿下，对于这一次对俄军西南方面军的作战，德意志帝国方面，有什么计划没有？”奥军总参谋长赫岑多夫男爵元帅问道。

　　“参谋长阁下，德军第8军团，已经陆续开赴前线了。预计，三天之内，可以抵达预定的位置。三天后，也就是10月7日，第8军团将从北面，向俄军西南方面军发动进攻。我们的首要攻击目标，是俄军西南方面军第4集团军。击溃了第4集团军之后，再转而向东进攻，威胁俄军西南方面军主力的侧后。我们希望，奥匈帝国的军队能够在正面战场上发动进攻，配合我们作战，一举打败俄军西南方面军。”秦天说道。

　　“上帝啊！如果我没有听错的话，奥斯卡殿下是想要让德军第8军团先击败俄军第4集团军，然后再切断俄军剩余的三个主力集团军的退路，一口吃掉他们吗？”赫岑多夫男爵元帅惊呼道。

　　其他的奥军将领，也是一脸的震惊，在他们看来，这些德国人的胃口，未免太大了吧。

　　卡尔皇储的脸上，则满是鄙夷。在他看来，秦天这分明就是在吹牛说大话。俄国人是那么好对付的吗？如果能够那么轻易的就击败的话，奥匈帝国也不会被逼迫成现在这个样子了。

　　“奥斯卡殿下，我们面对的俄军西南方面军，可是有着四个主力集团军，总兵力超过一百万人。他们怎么可能这么轻易的就会被击败？”卡尔皇储问道。

　　“当然，俄军很强，但我们也不弱。我想，俄军西南方面军再强，也不会比俄军西北方面军强大到哪里去吧？我们在之前的战斗当中，也歼灭了俄军西北方面军了。”秦天脸上依旧保持微笑，显得很谦逊，彬彬有礼。

　　但卡尔皇储却认为，秦天这分明就是在炫耀德军第8军团的战斗力，甚至是在嘲笑奥军。德军一个军团面对俄军西北方面军，取得了辉煌的胜利。而奥军却被俄国人给打的满地找牙。

　　顿时，卡尔皇储的脸色有些不太好看了。但他又没有办法反驳，谁让德军在东线的表现那么的耀眼，而奥军又那么的无能呢？这让他这个皇储，根本就挺不直腰杆啊！

　　“奥斯卡殿下，贵军对于这一次的作战，有多大的把握？”弗里德里希大公问道。

　　“至少有五成的把握吧！如果在这一次的作战当中，奥军能够全力配合我们的话，我们的胜算会更大。所以，我希望在这一战当中，奥军能够听从我的指挥！”秦天说道。


第0315章 全力配合

　　“什么？听从你的指挥！不可能，这绝对不可能。”卡尔皇储跳了起来，一脸的愤怒，就好像是听到了什么侮辱他的话一样。

　　奥军的其他将领，也觉得有些震惊。只不过，他们的反应却不如卡尔皇储这么激烈。

　　秦天看到卡尔皇储的反应后，眉头也不由得皱了起来。他隐隐感觉，卡尔皇储对他似乎非常的反感，甚至有一种敌对的情绪在。这让秦天有些莫名其妙。他不记得自己在什么地方得罪过卡尔皇储了。

　　“卡尔殿下，现在我们两国联合作战，奥军全力配合我们，这也没有什么值得大惊小怪的吧？”曼斯坦因问道。

　　“该死，狂妄的德国人，连一个小小的准将都能够质问我吗？”卡尔皇储心中更是愤怒。不过，他显然不能够将自己的真实想法说出来，那样的话，不仅仅会严重影响到奥匈帝国和德意志帝国之间的关系，更是会使得他受到将领们的质疑的。甚至，奥皇弗朗茨·约瑟夫一世，也会对他产生不好的观感的。毕竟，现在依旧是德奥两国紧密合作时期。

　　深深的吸了一口气，卡尔皇储按捺下心里的愤怒，开始自圆其说：“第一，我对你们提出的作战计划，有些怀疑。这样的计划，会不会太冒险了？俄国人的战斗力，并不弱。第二，德军只派遣了一个军团，不到二十万人参战而已。而我们足足有三个集团军，近百万人。就算是联合作战，恐怕也应该是德军听从我们的指挥吧。”

　　“卡尔殿下，这份作战计划，并不冒险。我们敢提出这份作战计划，就意味着我们对此是有信心的。俄军的战斗力的确不弱，但我们第8军团，更为强大。我们可以轻易的击溃任何一个俄军集团军。”曼斯坦因准将一脸的自信和骄傲。这种自信和骄傲，是奥军的将领们，绝对没有的。当然，主要是他们根本就没有信心在战场上打败俄国人而已。之前，他们被俄国人打的满地找牙，已经损失不少了。

　　“至于奥军的兵力比我们多，却要听从我们的指挥，这也同样没有什么大不了的吧！现在是战争时期，任何有利于我们打赢这场战争的策略，都是可以尝试的。更何况，在接下来的这一战当中，我们将承担最主要的作战任务，奥军配合我们，也是完全应该的吧！”曼斯坦因准将接着说道。

　　卡尔皇储又羞又怒，被德军一个小小的准将质问，这让他的脸都不知道该往哪里搁了。

　　奥军的一干将领们，虽然心里多少有些不情愿。但他们不得不承认，曼斯坦因准将说的很有道理。况且，在之前的战斗当中，就已经证明了，奥军根本就不是俄军的对手。想要打败俄国人的话，只能够依靠德军了。既然德国人对于接下来的战斗，这么有信心，那么，奥军听从德军的指挥，全力配合他们，这似乎也并不是什么无法接受的事。

　　他们也搞不清楚，为什么卡尔皇储的反应会这么大。所以，这也就让他们不知道该怎么回答了。

　　弗里德里希大公忍不住叹了一口气：“奥匈帝国和德意志帝国之间的差距，已经这么大了吗？不仅双方的皇储的能力，有着天壤之别，连德国的一个小小的准将，都有这样的能力。看来，德意志帝国能够超越我们，也不是没有道理的啊！”

　　想当初，在普奥战争之前，奥地利可是德意志众多邦国中最强大的一个。但普鲁士王国异军突起，并且在普奥战争当中将奥地利击败，这才使得奥地利无法再留在德意志联邦了。现在的德意志帝国，综合国力更是远远的超过了奥匈帝国了，使得他们只能够望其项背，甘心充当德意志帝国的小弟。

　　“奥斯卡殿下，对于德军第8军团的战斗力，我们深信不疑。也相信殿下能够带领德军第8军团，打败俄国人。不过，接下来的这一战，实在是太重要了。如果无法取胜的话，这将会使得奥匈帝国蒙受巨大的损失，甚至会导致东线战场出现大溃败，后果将十分的严重。所以，我们希望殿下能够谨慎一点，不要贸然发动进攻。”弗里德里希大公说道。

　　“大公阁下，发动接下来的战役，是经过德军总参谋部冲锋讨论和论证过的。我们认为，现在是击败俄军的最好机会。战争爆发到现在，俄国的动员还没有完成。虽然，现在已经有不少的俄军后备军出现在了战场上了，但那仅仅是少数部队而已。一旦俄军完成了动员，后果恐怕将更加的严重。到时候，我们将面对更多的俄军。那样的话，局势会变得对我们更为不利的。所以，今年冬天之前，是我们击败俄军的唯一机会了。如果再拖下去，会对我们越来越不利的！”秦天说道。

　　弗里德里希大公点了点头，其他的奥军将领们，也都是一副深以为然的样子。只有卡尔皇储，心中有些焦急。这些奥军将领，怎么都偏向德国人了呢？那样的话，岂不是要把指挥权拱手让人了吗？

　　“殿下，对于接下来的这一战，德军真的有把握取胜吗？”赫岑多夫男爵元帅也是一脸的郑重。

　　“当然！我相信，我们一定可以打败俄国人的。当天，前提条件是要我们紧密配合才行。”秦天笑着说道。他已经感觉到了，这些奥军将领们，快要被他说服了。尽管，让上百万的奥军听从不到二十万德军的指挥，让他们心里有些不好受。但是，他们对于胜利，更加的渴望。如果能够打败俄国人的话，那么，即便是听从德军的指挥，也没有什么大不了的。

　　“大公阁下，我觉得，我们应该为了大局着想。”赫岑多夫男爵元帅说道。

　　“参谋长阁下……”卡尔皇储有些焦急。

　　但是，弗里德里希大公却点了点头：“既然这样的话，奥斯卡殿下，在接下来的战斗当中，奥军将会全力配合德军作战的。我们希望，能够在这一战当中获得胜利！”


第0316章 如临大敌

　　白俄罗斯，斯特夫卡，俄军总司令部。因为占据不顺，所以俄国陆军总司令尼古拉大公，已经从圣彼得堡赶到了这里，亲自坐镇指挥俄军在前线的战斗。

　　只不过，俄军在前线的损失，依旧非常的惊人。西北方面军先后四个集团军，损失殆尽，损失超过九十万人，并且都是精锐的常备军，这么惨重的损失，已经到了让俄军伤筋动骨的地步了。如果不是俄国陆军的动员已经逐步的展开的话，俄军恐怕早就失败了。

　　俄军西南方面军，虽然依旧占据着优势。但损失也同样不小。两个方面军的损失加起来的话，俄军在这场战争当中的损失，已经超过一百万人了。即便俄军的兵力再多，但是在这样的损失之下，也同样是坚持不了多久的啊！

　　“伊万诺夫将军，根据我们得到的确切情报，德国人的第8军团，已经南下了，很快就会抵达战场，对西南方面军发起攻击了。西南方面军，做好迎击德国人的准备了吗？”尼古拉大公一脸的郑重。

　　尽管，德军第8军团仅仅是一支不到二十万人的部队而已，但是，他们给俄军造成的惨重伤亡，却让俄军的将领们，一个个心惊胆战。如果说，这些俄军将领们最怕和什么对手交战，那么，德军第8军团，绝对是首当其冲的。俄军四个集团军，先后被德军第8军团击败，歼灭，这样的战绩，足以让这些将领们感到恐惧了。

　　“大公阁下，第13集团军，什么时候可以抵达战场？”伊万诺夫上将问道。

　　原本，西南方面军下辖了5个集团军，分别是俄军第3集团军，第4集团军，第8集团军，第9集团军和第11集团军。只不过，因为西北方面军的惨败，使得俄军不得不将第9集团军抽调北上，增援西北方面军。但没有想到，让第9集团军北上，根本就是送死。现在，西南方面军只剩下4个集团军了。依靠这四个集团军的力量，伊万诺夫上将有信心打败奥匈帝国，如果得到进一步的增援，同时后勤保障跟得上的话，打垮奥匈帝国，也绝对不是什么难事。但是，对上了一个歼灭了俄军近百万部队的德军第8军团，他心里就有些没底了。

　　在西北方面军惨败后，伊万诺夫上将也组织参谋人员，对德军第8军团的战斗力进行了评估。最后得出的结论，俄军如果要抵挡住德军第8军团的进攻，至少要集结两个满员的主力集团军才行，那可是六十万人啊！是德军第8军团的三倍多了。如果要打败德军第8军团，则需要再翻一倍。要知道，即便是俄军西南方面军，现在总共也就只有那么多部队而已。显然不可能全部用来对付德军第8军团的。奥匈帝国还有几个集团军部署在前线，那可不是做样子的。虽然，奥匈帝国陆军的战斗力并不强，但如果德军牵制住了俄军的主力，奥匈帝国一定不会放过这个击败俄军的好机会的。毕竟，奥匈帝国陆军的武器装备，还是很精良的，甚至比起俄军来说，都更为精良一点。奥匈帝国的工业实力，本来就比俄国要强大得多。

　　“第13集团军，我已经命令他们加快速度了。不过，最早也得半个月之后，才能够抵达战场。并且，因为第13方面军是新组建的部队，很多武器装备都没有能够到位。火炮只有一半，机枪也只有三分之二而已。”尼古拉大公有些无奈地说道。

　　俄国虽然能够动员几百万的部队，但是，要把这几百万军队武装起来，对于他们来说，无疑是一件非常困难的事。如果有足够的时间，或许可以慢慢的装备。但遗憾的是，现在军情紧急，根本就没有那么多的时间给他们啊！正是因为这样，所以尼古拉大公不得不让很多还是赤手空拳的部队送上战场。尽管，他知道这是让那些俄军士兵去送死，但他也没有其他的办法啊！

　　伊万诺夫上将点了点头，只不过，他的脸上的表情，变得更加凝重了。

　　“伊万诺夫将军，现在国内的情况非常糟糕。因为我们的军队在前线损失惨重，使得国内可谓是群情激奋。很多人因此指责帝国政府。所以，我们不能够再失败下去了。这一次，面对德国人和奥匈帝国的联合作战，西南方面军，一定要想办法获得胜利。否则的话，后果将十分的严重。我会尽全力向你提供帮助的。”尼古拉大公说道。

　　“是，大公阁下。我一定会尽全力的。我希望，除了第13集团军能够尽快赶到战场之外，我们的后勤补给，必须要得到保证才行。德国人的战斗力，十分强悍。他们不仅火力强大，突击能力更是变态。如果我们连后勤保障都无法保证的话，更加无法和他们对抗的！”伊万诺夫上将说道。

　　尼古拉大公点了点头，俄军那糟糕的后勤保障体系，一直都是让人诟病的。在激烈的战斗当中，如果部队的后勤都无法得到保障的话，这场仗也就根本没有办法打下去。

　　“伊万诺夫将军，我们的实际情况，想必你也很清楚。关于后勤保障方面，我的压力很大。不过，鉴于目前的形势，我会全力向西南方面军提供后勤保障的。”尼古拉大公说道。

　　“是，大公阁下。”伊万诺夫上将点了点头。

　　“对了，大公阁下。德国人的第8军团南下了，为什么我们不派遣军队进攻东普鲁士呢？这可是一个好机会啊！”伊万诺夫说道。如果能够借此将德军第8军团逼回去的话，那就再好不过了。

　　尼古拉大公摇了摇头：“因为损失惨重，我们根本就没有多余的军队重建西北方面军了。估计，要等到明年春天，西北方面军才会得到重建。另外，德国人也早就有所准备了。大量的不少军队，正在向东普鲁士和波兰王国集结，填补第8军团南下后留下的空白。”


第0317章 冒险的战术

　　俄军西南方面军司令官伊万诺夫上将，离开了斯特夫卡，星夜兼程赶回自己的位于斯特瑞的前线指挥部。只不过，在回程的一路上，他的脸色都十分的难看。

　　作为一个前线指挥官，碰到像德军第8军团这样强悍的敌人，估计都会是这样的表情吧。毕竟，德军第8军团可是用耀眼的战绩来向世人证明过他们的强悍了。以至于伊万诺夫上将，都担忧他的军队会在德军第8军团的攻击之下，很快被击败。

　　赶回斯特瑞后，伊万诺夫上将第一时间召集了方面军参谋部的军官们，让他们商议出一套对付德军第8军团的战术来。然后，马不停蹄的召见西南方面军下属的各集团军司令官。不管怎么样，德军第8军团即将对他们发动进攻了，这可是一件大事，他们必须要抵挡住德军的进攻才行。甚至，还得想办法打赢这一战。要不然的话，他们之前所做的所有的努力，就都白费了。

　　“先生们，我们这一次有大麻烦了。德国人的第8军团正在南下，而目标，正是我们！”伊万诺夫上将看着自己手下的将领们，一脸苦涩地说道。

　　“第8军团？就是那个干掉了整个西北方面军的德军第8军团？”一个俄军将领一脸惊恐的问道，他正是俄军第4集团军司令官迪米特里耶夫上将。他的第4集团军，位于整个西南方面军的最北面，这也就意味着，一旦德军第8军团发动攻击的话，他的第4集团军恐怕会首当其冲的成为德军第8军团的打击目标的。

　　西北方面军先后四个集团军都被德军第8军团给吃掉了，这无疑证明了德军第8军团的强悍战斗力。迪米特里耶夫上将，绝对不认为自己的第4集团军能够抵挡得住德军第8军团的进攻。尽管，德军第4集团军有着三十余万人的兵力，而德军第8军团的兵力，仅有俄军第4集团军的百分之六十左右而已。

　　“上帝啊！德国人要插手我们和奥匈帝国之间的战斗了吗？”其他的将领，也都是面露难色。

　　在之前，西南方面军和奥匈帝国陆军的战斗当中，他们一直占据着上风，把奥匈帝国压制的无力抵挡。这让俄军的将领们，非常的高兴。毕竟，奥匈帝国的工业实力以及军队的武器装备，都是强于他们的。打赢这样的对手，无疑是一件值得炫耀的事。

　　但是现在，德国人来了。那么，一切就都改变了。如果不妥善应对的话，搞不好他们还会输掉这场战斗的。这对于他们来说，可不是一个好消息。

　　“将军，德国人的第8军团南下了，难道他们不用防守东普鲁士了吗？”俄军第3集团军司令官鲁斯基上将问道。

　　“德国人集结了其他的军队在东普鲁士和波兰王国，防备我们的进攻。西北方面军这一次损失太大，而我们的动员又还没有能够完成。所以，我们根本就没有多余的力量去进攻东普鲁士和波兰王国。现在，摆在我们面前的最重要的问题，就是如何抵挡住德军第8军团的进攻。如果抵挡不住的话，后果我不说，大家也都十分的清楚。”伊万诺夫上将说道。

　　“将军，怎么抵挡得住啊？第1集团军，第2集团军，第9集团军和近卫第2集团军，在前后一个多月的时间内，就被德军第8军团给解决掉了。他们如此强悍的战斗力，如果要抵挡得住他们的进攻，我们恐怕得将整个西南方面军都派遣上去才行。否则的话，要抵挡住德军第8军团的进攻，根本就不可能。”俄军第8集团军司令官勃鲁希诺夫上将摇了摇头。

　　“是啊，将军。等人的坦克部队，具有极强的突击能力。而我们根本就没有反制德国坦克的武器。根据之前得到的情报，除非是大口径炮弹直接命中，否则的话，就只有靠士兵们抱着炸药包，向德军坦克发起自杀式的攻击了。”俄军第11集团军司令官赛里瓦诺夫上将有些无奈地说道。

　　在西北方面军被击败后，有关于德军第8军团的各种情报，也源源不断的汇总到了俄军将领们的手中。德军第8军团的强大，让他们大为震撼。当然，最让他们关注的，无疑就是在这一战当中大出风头的德军第8装甲师了。只不过，即便到了现在，俄军也没有对付德军的装甲部队的办法。而这，也就使得他们在战斗当中，会因此而处于劣势。

　　“关于德国人的坦克部队，后方的军工厂已经在努力了。我们也在和英法两国联络，向他们寻求对付德国人的坦克部队的武器。只不过，暂时这些都是用不上的。所以，我们只能自己想办法来对付德军第8军团了。我相信，就算德军第8军团再强悍，战斗力再强。但是，我们西南方面军也不是那么好对付的。我们不会像西北方面军一样，轻易被击败的。”伊万诺夫上将说道。

　　“是，将军。”所有的俄军将领都回答道。只不过，从他们脸上的表情，伊万诺夫上将还是能够看得出他们的心虚。

　　很快，俄军西南方面军的参谋部，就拿出了两套作战计划。一套趋于保守，但另外一套，则非常的大胆，甚至可以用冒险来形容。

　　保守的战术，是要求俄军西南方面军进入全面防御作战态势，集结两个集团军，应对德军第8军团的进攻。另外两个集团军，应对奥军的进攻。等到第13集团军赶到后，再图谋反击。只不过，两个集团军，能否抵挡得住德军第8军团的进攻，目前还很难说。

　　另外一套大胆的作战计划，则是用一个集团军来抵挡住德军第8军团的进攻，另外三个集团军，全力进攻奥军，争取在德军第8军团获得胜利之前，打垮奥军，从而获得战场的胜利。一旦奥军被彻底打垮，西南方面军就能够集结主力对付德军第8军团了。到时候，未必没有机会获得胜利的。


第0318章 伊万诺夫的决心

　　伊万诺夫上将的眉头，紧紧的皱在了一起。方面军参谋部提交的两份作战计划，对于他来说，无疑是极难选择的。

　　“诸位，参谋部的作战计划已经出来了。大家看看，我们选择哪一份作战计划？”伊万诺夫上将问道。

　　“将军，如果要稳妥的话，第一份作战计划自然是最合适的。不过，两个集团军，能否抵挡住德军第8军团的进攻，这还很难说。另外，这也会使得战场陷入到僵持态势。我们原本所具有的优势，全部丧失。”鲁斯基上将说道。

　　伊万诺夫上将点了点头，他们好不容易才在战争当中重创了奥军，眼看着就能够给予其进一步的重创，甚至打垮他们，取得战争的胜利了。但是，德国人却在这个时候冒了出来了。如果放弃的话，那可就功亏一篑了。伊万诺夫上将自己，心中也是非常不舍的。

　　“如果选择第二份作战计划，我们能够迅速打垮奥匈帝国吗？”伊万诺夫上将问道。

　　第二份作战计划，之所以冒险，就是俄军一个集团军，根本就抵挡不住德军第8军团的进攻。那样的话，他们将陷入到德军和奥军的夹击当中。到时候，恐怕不仅会优势完全丧失，甚至会使得他们落入极度不利的境地当中。

　　“将军，这非常困难。奥匈帝国在前线，同样部署了三个集团军，兵力并不比我们少多少。想要在短时间内打垮他们，非常的困难。再加上，德国人到了之后，奥军的士气必然会高涨的。这也就增加了打败他们的难度了。”迪米特里耶夫上将说道。

　　“将军，虽然有困难，但我认为，如果我们进展顺利的话，未必没有机会打败奥匈帝国的。之前，我们就可以压制他们了。现在，奥匈帝国在前线的三个集团军，大都是不满员的。如果我们全力发动进攻的话，一样有机会打败他们。只要打败了奥匈帝国，我们就可以集结主力围攻德国人了。德国人的第8军团是厉害，但如果我们四个集团军围攻他们的话，一样会有获胜的机会的。到时候，我们将一雪前耻，获得整个战场的胜利！”俄军第8集团军司令官勃鲁希诺夫上将兴奋地说道。他是一个喜欢冒险的人，希望能够通过冒险，获得最大的利益。

　　现在的战局，对于俄军来说，也是这样的。如果能够冒一点险，却换来一个彻底赢得战争的机会，在勃鲁希诺夫上将看来，这无疑是非常划算的。

　　当然，如果输掉战争的话，后果无疑也就十分的凄惨了。到时候，他们将输的一败涂地。

　　伊万诺夫上将，正是考虑到了这一点，所以才有些犹豫不决的。他想要抓住这个一举打败德军和奥军的机会，为俄罗斯帝国赢得战场上的胜利。但是，如果失败的话，后果也就不是他能够承受得了的。

　　“将军，我认为，我们可以选择第二个作战计划。虽然冒险一点，但一旦胜利的话，将彻底的改变正在战场的局势。我们将在这一场战争当中，占据优势。甚至彻底的打败我们的敌人。”俄军第11集团军司令官赛里瓦诺夫上将也表达了自己的意见。

　　作为将军，在指挥打仗的时候，谨慎一点，那是可以理解的，也是一个非常重要的品质。但是，绝对不能够因此就没有冒险精神了。要知道，战史上的很多重大胜利，可都是冒险之后才获得的。如果一味的追求谨慎的话，那就会错失战机了。

　　大家的目光，都落到了伊万诺夫上将的身上，等待着他做出最后的决定。

　　伊万诺夫上将，也感受到了巨大的压力。毕竟，他的选择，不仅仅关系到俄军西南方面军上百万部队的生死，更关系到俄国能否在这场战争当中获得胜利，这无疑是非常重要的。

　　“迪米特里耶夫将军，你的部队，能够在德国人的进攻之下，坚持半个月时间吗？”伊万诺夫上将问道。他似乎，已经下定了某种决心，做出了某种决定了。

　　“将军，这非常困难。德国人的实力太强悍了。一旦他们的坦克部队发动进攻的话，我们的部队，恐怕根本抵挡不住。我们构建的防线，会被德国人轻易撕开的。”迪米特里耶夫上将艰难的吞咽了一口口水。一想到要去抵挡住强大的德军第8军团的进攻，他就忍不住心里一紧。

　　“德国人的坦克部队是厉害，但是，我们可以用其他的方式去阻挡。比如，构建坚固的防御工事。司令部那边认为，可以通过挖掘更为宽阔的战壕，阻止德国人的坦克前进，这在我们的防御作战当中，或许能够用得上。”伊万诺夫上将说道。

　　“是，将军。不过，半个月的时间，恐怕也不够打败奥匈帝国吧？”迪米特里耶夫上将说道。

　　“你们坚持半个后，第13集团军就会赶到了。到时候，第13集团军会配合你们，抵挡住德国人的进攻。而其余的三个集团军，则争取用最短的时间，打败奥匈帝国。这是我们唯一的机会了。如果能够打败奥匈帝国的话，这场仗我们就能够获胜了。否则的话，我们将输的一败涂地。”伊万诺夫上将说道。

　　“是，将军。我们会拼尽全力去阻止德国人的。”迪米特里耶夫上将说道。他知道，伊万诺夫上将已经下定了决心了，再说其他的，也都没用了，只有竭尽全力去完成作战任务了。

　　“我会将作战计划，上报给尼古拉大公的。如果大公阁下批准了我们的作战计划，那么，立刻发动攻击。留给我们的时间已经不多了，我们必须要抓住这一次的机会才行！”伊万诺夫上将说道。

　　“是，将军。”所有的俄军将领都大声回答道。大家都知道，既然伊万诺夫上将选择了这种冒险的作战计划，那大家都得拼命了。这不仅关系到俄国能否在战争当中胜利，更关系到他们的切身利益，甚至是小命。获胜的话，升官发财是少不了的。但如果失败，恐怕就死定了。


第0319章 攻击开始

　　尼古拉大公拿到了西南方面军的作战计划后，也是思考了很久。他对于伊万诺夫上将计划执行如此冒险的作战计划，大吃一惊。不过，他也不得不承认，这是俄国唯一能够逆转局势，获得胜利的机会了。

　　如果西南方面军的作战计划获得胜利，那么，整个战场的局势，将为之改变。俄国在东线战场上，将占尽优势，甚至直接威胁到德国人的腹地，让这场战争朝着对协约国更加有利的方向发展。

　　但如果失败的话，俄军在东线战场上恐怕就会输的一败涂地，损失两百多万军队后，即便是兵员雄厚的俄国，也会伤筋动骨的。当然，如果给俄国一段时间喘息的话，俄国依旧能够拉起几百万军队。只不过，在这一过程当中，沦陷大片的领土，恐怕是无法避免的。那样的话，在沙皇尼古拉二世那里，就不太好交代了。

　　该怎么样选择，尼古拉大公也有些为难。思虑再三之后，他还是批准了伊万诺夫上将的作战计划。毕竟，他也无法放弃获得东线战场决定性优势的诱惑。西北方面军惨败后，东线的局势对俄国已经不太有利了。如果再不想办法逆转局势的话，俄国在这场战争当中，恐怕就会输掉了。

　　另外，如果这一次西南方面军能够获得胜利的话，沙皇尼古拉二世，恐怕会十分高兴吧！之前的接连失败，可是让尼古拉二世非常愤怒的。

　　伊万诺夫上将在作战计划得到批准后，立刻行动了起来。西南方面军下属的第3集团军，第4集团军，第8集团军和第11集团军，开始了频繁调动。第4集团军，在卢布林东南的海乌姆、扎莫希奇一线构建防御阵地。第3集团军、第8集团军和第11集团军，则进一步的向喀尔巴阡山脉推进，只要越过了这座山脉过后，就是平台的匈牙利平原了。俄军就能够直接威胁到奥匈帝国的腹地，将奥匈帝国给打垮了。

　　俄军西南方面军的异动，使得驻防喀尔巴阡山脉的奥军大为紧张。喀尔巴阡山脉，已经是他们最后一道防线了。如果连喀尔巴阡山脉都无法阻止俄国人的话，那战火就会烧到奥匈帝国的腹地了。这对于奥匈帝国来说，将是一个沉重的打击。

　　“皇储殿下，俄国人的西南方面军，开始向我们的防线逼近了。预计，很快就会发动进攻了。”赫岑多夫男爵元帅，一脸的严肃。

　　秦天点了点头：“俄国人也不是傻子，我们的第8军团南下，已经引起了他们的警觉了。不过，没想到他们会选择这样的方式来和我们对抗。最初，我还以为他们会集中兵力防御我们的第8军团。但是现在看来，俄军的指挥官，还是非常有胆色的人，居然想要通过这种硬碰硬的方式来和我们一决胜负。”

　　卡尔皇储和弗里德里希大公都已经返回维也纳去了，没有了那个碍眼的家伙，秦天也放松了不少。当然，卡尔皇储之所以离开前线，有很大一个原因是因为赫岑多夫男爵元帅告诉他，一旦战斗打响的话，他们所在的乌日霍罗德将十分的危险，极有可能成为俄国人进攻的首要目标。如果前线战事不利，俄军极有可能打到这里来。所以，赫岑多夫男爵元帅请卡尔皇储返回维也纳，那样的话，会安全一点。

　　卡尔皇储一听乌日霍罗德可能会成为前线，一张英俊的小脸，吓的都惨白了，第二天二话不说就离开了乌日霍罗德，返回维也纳去了。

　　卡尔皇储的这样做派，自然让奥军的一干将领们，十分的无语。如果没有对比的话，他们或许还会觉得卡尔皇储还算不错。但是，和秦天一比起来，那就是一个天上一个地下了。

　　“殿下，这会对我们的计划造成不利影响吗？”赫岑多夫男爵元帅有些担忧。这一次，他们可是把未来的命运都赌进去了啊！如果战局不利，奥匈帝国就惨了。

　　“放心吧，元帅阁下。我原本还担心俄国人会固守待援，这样的话，会为我们击败他们增添不少的难度。但是现在，俄国人既然敢主动发起进攻，那打败他们，相对来说就要简单得多了。”秦天显得很自信。

　　“元帅阁下，贵军的三个集团军，能够守住喀尔巴阡山脉防线吗？第8军团击败俄军第4集团军，以及包抄俄军的后路，至少需要半个月的时间。”秦天一脸严肃地说道。

　　如果奥军连这都坚持不住的话，那这场仗恐怕就没有办法继续打下去了。

　　“皇储殿下，一味的防御的话，坚持半个月，完全没有问题。”赫岑多夫元帅回答道。毕竟，在俄军的第4集团军遭到德军第8军团进攻后，俄军用来进攻他们的部队，也只有三个集团军而已。大家兵力相当，同时奥军的武器还占优势的情况下，如果奥军都没有能够抵挡得住俄军的进攻，那他们这些奥军的将领们，一个个就该羞愧自杀了。

　　秦天点了点头：“那就好，在奥军全力坚守喀尔巴阡山脉防线的时候，第8军团会对俄军展开猛攻的。到时候，我们切断了俄军的退路，断绝了他们的后勤补给线，这一仗就会变得好打得多了。”

　　赫岑多夫男爵元帅点了点头，既然秦天对此都充满了信心，那他似乎也没有什么好担心的了。

　　“明天，第8军团就会对俄军第4集团军发动进攻了。喀尔巴阡山脉防线，就看奥军的了。我希望，这一仗我们能够获得一个完美的胜利！”秦天说道。

　　“放心吧，皇储殿下。奥军一定可以坚持到那一天的。”赫岑多夫元帅笑着说道。

　　1914年10月7日，德意志帝国陆军第8军团，正式向俄军第4集团军发动了进攻。而与此同时，奥军的三个集团军，都进入了喀尔巴阡山脉防线，加强防线的防御，预防俄军的进攻。


第0320章 进攻

　　海乌姆，俄军第4集团军重点驻防的两座战略要地之一。第4集团军在这里部署了整整十万人，已经相当于整个第4集团军所有兵力的三分之一了。另外，在扎莫希奇，他们也部署了十万人。最后的十万人，则作为预备队使用。

　　俄军第4集团军司令官迪米特里耶夫上将，更是将自己的指挥部，亲自放在了海乌姆。为的，就是希望能够在这个关键的战略节点，抵挡住德军的进攻。

　　“将军，德国人已经开始做进攻前的准备了。预计，他们的攻击马上就要开始了。”副官向迪米特里耶夫上将报告道。

　　听到这个消息，迪米特里耶夫上将不由得心里一紧。即便，他早就预料到了，这一天是不可避免的。但没有想到的是，会来的这么快。

　　迪米特里耶夫上将也算是半身戎马的老将了，多年的军旅生涯，让他已经见惯了生死，即便是面对再大的危险，也能够保持镇定。但遗憾的是，现在面对德军的进攻，他脸上的紧张，甚至说是惊恐，却怎么也掩饰不住。

　　“命令所有部队，做好战斗准备。第22军和第34军，随时准备增援！”迪米特里耶夫上将命令道。

　　“是，将军。”副官点了点头，同样也是一副如临大敌的样子。

　　“我们的防线准备的怎么样了？特别是对付德国人的坦克的反坦克战壕，挖掘好了吗？”迪米特里耶夫上将问道。

　　挖掘宽阔的反坦克战壕，已经成为了俄军在面对德军的坦克的时候，唯一能够想到的办法了。在没有对付德军的坦克的武器的情况下，就只有用这种宽达三米的壕沟来进行阻止了。

　　虽然，俄军的土工作业向来都不怎么样，但挖战壕这么简单的事，还是没有什么困难的。只需要那些军官们，拿着疲惫，驱赶那些士兵挖掘就是了。

　　“将军，反坦克战壕都挖掘好了，都是按照你的要求，挖掘的宽达三米的战壕。德国人的坦克这一次再来的话，肯定过不了的！”副官有些兴奋地说道。

　　“嗯，很好！希望上帝保佑我们，这一次一定要抵挡住德国人的进攻。”迪米特里耶夫上将的脸上，也浮现出了一丝笑意。

　　迪米特里耶夫上将，最担心的就是德军的坦克部队了。在他看来，德军虽然厉害，但如果剔除了坦克部队的话，攻击力也不是太强的。只要抵挡住了德军的坦克部队，那么，就应该能够抵挡住德军的进攻了。虽然可能无法打败德军，但是在德军的进攻下坚持下来，问题应该不会太大。

　　德军第17军的阵地上，军长泽克特中将正在用望远镜观察俄军的阵地。德军第17军的各步兵师，已经开始做进攻之前的准备了。士兵们正在排队领取早餐，军需官也将子弹发放到了每一个士兵的手中。

　　一干将领们，站在泽克特中将的身后。

　　“俄国人显然是早有准备啊！连反坦克战壕都挖掘出来了。隆美尔上校，看来这一次你们有大麻烦了。”泽克特中将放下手中的望远镜，笑着说道。

　　“将军，大麻烦算不上，只不过是一些小问题而已。至少，在俄国人拥有能够摧毁我们的坦克的武器之前，我们最大的麻烦，依旧是机械故障。在战斗当中，因为机械故障损毁的坦克，可比被敌人击毁的坦克要多得多。”隆美尔上校不屑地说道。

　　隆美尔现在是第8装甲师的副师长兼第1团团长，军衔也晋升到了上校了。不过，据说他在第8装甲师已经干不了多久了。等打完了这一仗之后，他就会去正在组建的第9装甲师担任师长了。到时候，军衔恐怕也会再一次获得晋升，成为准将。虽然，他现在才23岁而已，但是他表现出来的杰出才能，以及皇储殿下对他的看重，使得他极有可能成为德国陆军有史以来最年轻的将军。

　　这一次，第8装甲师被拆分成了两半，隆美尔上校率领一部分，协助第17军攻击海乌姆。而古德里安准将，则率领另外一部分，协助第20军攻击扎莫希奇。

　　“既然这样的话，那应该就没有什么问题了。各步兵师已经准备好了吗？”泽克特中将问道。

　　隆美尔上校点了点头，他们通过侦查，早就发现了俄军在防线前面一百米的地方，挖掘了长长的反坦克战壕了。宽达三米的反坦克战壕，使得德军的坦克根本就无法越过。如果发动进攻的话，必然会被阻挡在那里的。但可惜的是，俄军没有对付坦克的反坦克炮，要不然的话，这就足以让德军的装甲部队吃尽苦头了。所以，要通过俄军的反坦克战壕，对于德军的装甲部队来说，难度并不大。到时候只需要用几辆卡车，运输一些石块和泥土去将俄军的反坦克战壕填平一块就是是。

　　其他的三个步兵师的师长，也都纷纷点头，表示已经做好了准备了。

　　“十分钟之后，发起炮击，进行火力准备。火力准备半个小时后，装甲部队和第50步兵师，发动攻击，一举撕开德国人的防线。”泽克特中将命令道。

　　“是，将军。”所有人都回答道。大家都知道，这一次的大战，马上就要拉开序幕了。德军第8军团能否在这一战当中，再一次获得丰硕的战果，就看他们的了。

　　在这一战当中，德军第17军是首先发起攻击的部队，另外一路第20军，则要在明天才能够发动进攻。至于第11军，则作为预备部队使用。

　　德军的炮兵阵地上，三个步兵师的炮兵已经做好了准备了，54门150毫米重型榴弹炮，108门105毫米轻型榴弹炮和162门75毫米野战炮，已经扬起了炮管了。

　　“开火！”

　　随着炮兵指挥官的一声令下，各炮兵阵地，立刻开始了炮击。

　　“轰！轰！”

　　一门门的重炮，开始了射击。炮弹在巨大的动能作用下，狠狠的向目标砸去。


第0321章 炮战

　　“轰！轰！轰！”

　　一枚枚的炮弹从天而降，狠狠的砸在了俄军的阵地上，发生了剧烈的爆炸。

　　一时间，烟尘四起，硝烟弥漫。俄军的阵地上，可谓是一片飞沙走石。

　　一枚炮弹击中了一段战壕，顿时就将这段战壕炸塌了十多米。一个机枪火力点被一枚75毫米炮弹击中，在剧烈的爆炸声当中，这个机枪火力点顿时就被炸飞了。

　　德军在进攻之前，往往会进行充足的火力准备。尽管，这样会使得他们消耗大量的炮弹，但是，却能够极大可能的摧毁敌人的防御工事，为后续的步兵部队的进攻，扫清障碍。

　　俄军第4集团军的部队苦心修建的防御阵地，在德军的猛烈炮击之下，一点一点的变成废墟。俄军的土工作业，本来就不是很强，再加上又缺乏材料。所以，俄军的防御工事，根本就无法抗衡德军的炮火。特别是那些重炮，更是能够轻易的将德军的防御工事给摧毁掉。

　　为了能够最大限度的保存自身的实力，俄军第4集团军在防线上，挖掘了不少的防炮洞，本意是在德军炮击的时候，让士兵们躲入防炮洞内。等到德军的炮击结束之后，他们再从防炮洞内钻出来，打击进攻的德军。只不过，俄军的防炮洞的防御，似乎并不合格。这就使得他们的防备的在抵御德军的炮击的时候，显得有些力不从心了。

　　“轰！”一枚105毫米炮弹，在俄军的一个防炮洞上方爆炸。

　　剧烈的爆炸，使得这个防炮洞产生了剧烈摇晃。同时，泥土也不断的从防炮洞顶部掉落，发出那种让人恐惧的杀杀声。

　　“上帝啊！德国人的炮击，比传说当中的更为恐怖啊！我们的防炮洞，能够抵挡得住德国人的炮击吗？”一个俄军士兵脸色苍白地说道。

　　尽管，在战斗开始之前，他们就已经听说了德军炮击的恐怖了。但是，直到现在正在遭遇了德军的炮击，才知道德军的炮击，比他们预料当中的更为强大啊！

　　“轰！”又是一枚重炮炮弹击中了俄军的这个防炮洞。并且，这一次的是150毫米重型榴弹炮发射的炮弹。在炮弹爆炸的巨大威力之下，这个防炮洞的顶部，顿时就出现了一条条巨大的裂缝。躲在里面的那些俄军士兵，更是一个个脸色大变。

　　“上帝啊！防炮洞要塌了，快逃啊！”

　　士兵们争先恐后的向防炮洞的洞口钻去，只不过，洞口但狭窄了，大大的制约了他们的速度。而此刻顶上的土石，已经大块大块的开始掉落了。有些俄军士兵，更是被砸的头破血流。但大家已经顾不得那么多了，想办法逃出防炮洞，才是最重要的。那样的话，才能够活命。否则的话，防炮洞一旦坍塌下来，大家就都完蛋了。

　　“轰！”一块巨大的土石落下，堵住了防炮洞的洞口。里面的俄军士兵的生路，一下子就被切断了。尽管，他们拼命的在里面叫喊、求援，同时用手去挖掘。但根本就没有用。因为，上面的土石还在不断掉落，很快就将这个防炮洞给掩埋了。躲在里面的上百名俄军，除了极少部分逃出生天之外，其余的，通通都被活埋在了里面。

　　这并不是个例，而是常例。俄军的防御工事不够标准，使得他们已经吃了很多亏了。但即便是这样，俄军因为无法改变这一点。

　　在德军的猛烈炮击当中，俄军的防炮洞一个接着一个被摧毁，被活埋在里面的俄军士兵，不计其数。惨重的损失，让在后方观战的一干俄军将领们，不由得皱起了眉头。

　　“将军，不能在这么下去了。我们的炮兵，不能够再保持沉默了。否则的话，前线的部队会损失惨重的。到时候，我们拿什么去阻挡德国人的进攻啊？”一个中将军官说道。

　　“我们的炮兵，能够和德国人对抗吗？”迪米特里耶夫上将问道。

　　即便，俄军第4集团军在海乌姆集结了十万人，足足是六个步兵师，但这六个步兵师的火炮，全部加起来也只有288门而已，并且，全部都是76.2毫米野战炮。这样的实力，显然无法和德军对抗。尤其是德军的火炮当中，可是有着相当一部分是大口径重炮的。

　　而俄军，即便在战前得到了加强，也只有二十多门的105毫米榴弹炮而已。双方的炮兵实力，差距实在太大了。

　　“将军，我们的火炮，是不如德国人的。不过，如果德国人要完全压制我们，那也是不可能的。我们对德国人的炮兵阵地发起攻击，至少可以使得他们无法再持续的炮击我们的前沿阵地了。”炮兵指挥官说道。

　　迪米特里耶夫上将点了点头，这无疑是他想要的答案。

　　“命令炮兵开火吧！我们需要在这里，坚持很长时间。所以，绝对不能够让德国人的炮兵，肆无忌惮的攻击我们的防线。”迪米特里耶夫上将命令道。

　　“是，将军。”炮兵指挥官得到命令之后，立刻去准备去了。

　　十分钟过后，俄军的炮兵开始了炮击。

　　一门门的76.2毫米野战炮，以及二十多门105毫米榴弹炮，开始了猛烈的炮击。

　　“轰！轰！”

　　橘红色的火焰在炮口闪耀，一枚枚的炮弹，狠狠的砸向了德军的炮兵阵地。

　　不过，除了那些75毫米野战炮阵地之外，其余的105毫米轻型榴弹炮阵地和150毫米重型榴弹炮阵地，布置的比较靠后，完全在俄军的76.2毫米野战炮的射程之外。所以，他们能够威胁到的，也就只有那些野战炮阵地而已。

　　但即便是这样，俄军的炮击，也同样给德军的炮兵阵地造成了一些损失。只不过，损失并不大而已。

　　“野战炮继续炮击俄军的炮兵阵地，轻型榴弹炮和重型榴弹炮，压制俄军的炮兵。另外，给航空队发电报，他们可以发起攻击了。”泽克特中将面无表情，下达了命令。

　　“是，将军。”通讯军官立刻去下达命令去了。


第0322章 空袭

　　德军第8航空队在波兰战役中，表现突出。在阻止俄军第9集团军难逃的过程当中，他们的空中打击，不仅给俄军第9集团军造成了大量的伤亡，更重要的是迟滞了俄军第9集团军撤退的速度，使得他们在面对德军的疯狂追击的时候，无法及时撤离。最终导致了俄军第9集团军除了极少数将领逃脱之外，其余的人全部被歼灭的下场。

　　这一次针对俄军西南方面军的作战，德军第8航空队，同样是德军第8军团的一支重要力量。为此，第8军团特别强制数万俄军战俘，在波兰王国南部，修建了多座大型机场，供第8航空队的这些飞机起降。这样的话，以德军第8航空队的战斗机和轰炸机的航程而言，几乎可以全程参与到此次大战当中，进一步的增加了德军的胜算。

　　德军第17军的炮击刚刚开始，第8航空队的战机就已经陆续起飞了。只不过，他们并没有立刻进入战场，而是在等待时机。他们等到的，无疑就是俄军的比较有价值的目标出现了。而俄军炮兵，无疑就是一个极有价值的目标。

　　在德军第8航空队的战机赶到战场之前，德军的炮兵，已经开始了对俄军的炮兵的压制。一门门的105毫米轻型榴弹炮和150毫米重型榴弹炮，在观测气球的指引下，对俄军的炮兵阵地，进行了攻击。

　　“轰！轰！”

　　炮弹如同雨点一样砸在了俄军的炮兵阵地上，给俄军造成了非常大的损失。

　　一个俄军的76.2毫米野战炮阵地，遭到了德军的150毫米重炮的攻击，一连十几枚150毫米炮弹，准确的命中了这个炮兵阵地。

　　剧烈的爆炸，在阵地上响起。黑色的硝烟，将这个阵地都给笼罩了。

　　当硝烟散去之后，可以清楚的看到，一个接着一个的弹坑出现在俄军的炮兵阵地上。而那些76.2毫米野战炮，则被炸的东倒西歪的，甚至很多大炮都已经被摧毁了。

　　至于俄军炮兵的损失，那就更加不用说了，在如此猛烈的炮击之下，他们能够幸存下来的，非常少，除非真的是运气逆天的人，要不然都只有死路一条。整个阵地上，都是这些俄军炮兵的残肢断臂。

　　德军的重炮不断，一个接着一个的对俄军的炮兵阵地进行点名，给俄军造成了极大的损失。但即便是这样，俄军依旧没有下达停止炮击的命令，他们依旧在咬着牙坚持。

　　因为，俄军的炮击也不是一点用都没有的。至少，他们的炮击同样摧毁了一些德军的火炮。虽然数量并不多，但已经让他们非常满足了。另外，在俄军的炮击干扰之下，德军对俄军的前沿阵地的炮火打击，也受到了一定程度的影响。

　　尽管，炮兵的损失让迪米特里耶夫上将等人很肉疼，但如果能够因此而坚持更长的时间，直到俄军的援军抵达的话，那无疑是非常划算的。

　　只不过，的迪米特里耶夫上将等人的目标，很快就会破碎了。因为，大批的德军飞机，已经马上就要进入战场了。在这些飞机的轰炸之下，俄军的炮兵阵地能够有多少幸存下来，这恐怕就非常难说了。

　　北面的天空中，出现了一个个的小黑点。这些小黑点，看似很慢，但实际上速度却很快的向战场移动。只不过，俄军此刻的心思都全部放在了战场上，没有第一时间发现而已。这些小黑点，都是德军第8航空队的飞机，一架架装载着炸弹的轰炸机和战斗机。

　　“将军，第8航空队的飞机到了。”副官向泽克特中将报告道。

　　“立刻给他们指引，让他们对俄军的炮兵阵地发起攻击。这一次，一定要把俄国人的炮兵给解决掉。解决掉了俄国人的炮兵，装甲部队和步兵就可以发动攻击了。”泽克特中将命令道。

　　俄军的炮兵，向来都是德军重点打击的目标。解决掉了他们之后，德军的装甲部队和步兵在进攻的时候，受到的威胁就要小很多了。

　　“那是什么东西？”一个俄军军官，发现了正在不断靠近的德军飞机。

　　当他们用望远镜，看到了那些飞机，以及机翼上的铁十字符号后，一个个都不由得脸色大变。

　　“上帝啊！德国人的飞机来了。”

　　“快，德国人的飞机出现了，立刻隐蔽！”

　　德军的飞机到来，立刻让俄军第4集团军的将领们，换乱成了一团。

　　根据他们得到的情报，早就已经知道了德军的飞机的厉害了。毕竟，俄军第9集团军的覆灭，和德军的这些飞机，可是有着脱不开的关系的。

　　迪米特里耶夫上将等人，立刻开始撤离。他们可是俄军的指挥官，如果在德军的飞机打击之下损失惨重的话，这场仗就没有办法打下去了。

　　只不过，当迪米特里耶夫上将等人撤退到安全的地方后，才发现德军的那些飞机，根本就不是冲他们来的，而是冲着俄军的炮兵阵地来的。

　　“准备攻击！摧毁俄军的炮兵阵地。”第8航空队的指挥官下达了命令。

　　一架接着一架的轰炸机，率先降低高度。当高度降低到八百米后，这些轰炸机才打开弹仓，开始了投弹。

　　一枚枚的炸弹，如同雨点一样，落到了俄军的炮兵阵地上。俄军的炮兵阵地，瞬间就被爆炸和火光给笼罩了。

　　当硝烟散去之后，出现在众人面前的是一块如同月球表面一样的土地。至于俄军的那些火炮，则早就已经被炸成了一堆废铁了。那些俄军士兵，更是被炸的连渣都不剩了。

　　德军第8航空队的轰炸机部队，开始一个接着一个的摧毁俄军的炮兵阵地。而没有防空武器的俄军，面对德军的空袭，根本就无能为力。

　　“疏散！立刻疏散！”迪米特里耶夫上将见到这一幕，差点连自己的牙齿都给咬碎了。他立刻命令俄军的炮兵疏散，否则的话，这些炮兵恐怕都会被德军的飞机干掉。

　　只不过，这个时候明显已经晚了。


第0323章 重创

　　“撤退！快，撤退到树林里面去隐蔽。”俄军的军官们，扯着嗓子撕心裂肺的大声喊道。

　　在德军的空袭当中，俄军的炮兵损失极其惨重。在这样下去的话，恐怕他们的炮兵都会损失掉的。一旦炮兵全部损失掉了，他们想要坚守住防线，恐怕就更加困难了。

　　只不过，在德国航空队出现的时候他们没有发现，现在才撤离，无疑已经晚了。

　　德军航空队的飞机，就如同是饿狼一样，向俄军的炮兵阵地扑来。

　　那些轰炸机，用携带的炸弹轰炸俄军的炮兵阵地，给俄军造成巨大的伤害。而那些战斗机，也同样不甘落后。尽管，这些战斗机的机翼下面，仅仅只能够携带小炸弹而已。但除了这些小炸弹之外，这些战斗机的航空机枪，对于那些火炮，固然没有多大的威胁。但是，对于那些炮兵而言，这却是致命的打击。

　　“哒哒哒！”一架战斗机，掠过正在撤退的俄军炮兵的上空，密集的航空机枪子弹扫射过去，十几个俄军的炮兵，倒在了血泊中，子弹打在俄军的火炮上，更是迸射出一颗颗的火星。

　　“啊！啊！”

　　惨叫声不断的响起，在德军的战斗机扫射之下，无数的俄军炮兵被杀死。

　　可以说，现在整个战场，已经完全成了德军的航空队对俄军的炮兵的屠杀了。大量的俄军的火炮被炸毁，无数的炮兵被射杀。部署在海乌姆的俄军第4集团军的炮兵，经过这一战之后，可谓是十不存一。他们在接下来的战斗当中，恐怕也根本就发挥不出什么作用了。

　　德军第8航空队的战机，一直丢完了所有的炸弹，打完了所有的子弹，这场大摇大摆的离开。留下了满目疮痍的俄军炮兵阵地，以及那些欲哭无泪的俄军指挥官们。

　　“将军，我们的炮兵损失非常的大。德国人的炮火压制，加上他们的空中打击，让我们的炮兵损失百分之八十以上。”俄军的炮兵指挥官，一脸苦涩的报告道。

　　迪米特里耶夫上将，更是脸色黑的如同锅底一样。德军突然出动的航空队，无疑给了他们一个沉重的打击。德军的炮兵很厉害，这一点他们是非常清楚的。没有了己方的炮兵的支援，这也就意味着他们的前沿阵地，恐怕将遭遇到德军的炮兵的疯狂打击。这将进一步的给俄军造成重创。甚至于，将使得他们在海乌姆，根本就坚持不了多少时间。

　　“德国人的飞机，实在是太厉害了。难怪当初第9集团军在他们的飞机打击之下，寸步难行，最终被德国人追赶上。”一个俄军将领说道。

　　“现在，德国人不仅有强大的坦克部队，还有强大的炮兵和飞机，我们真的能够坚守住这里吗？”另外一个俄军将领有些沮丧地说道。

　　迪米特里耶夫上将，也同样有些消极。尽管，出现在海乌姆的德军只有几万人而已，只有他们差不多一半的兵力而已。但是，德军在技术兵器上，无疑是占据着绝对的优势的。这就使得他们即便是有兵力优势，但要完成伊万诺夫上将的坚守半个月的命令，恐怕都非常的困难。

　　不过，作为第4集团军的司令官，迪米特里耶夫上将，显然不能够表露出消极的心态来。那样的话，对于后续的作战，恐怕将是相当不利的。如果连信心都没有了，这场仗也就根本没有必要打下去了。

　　“诸位，德国人的确很强大。但是，我们也绝对不是一点机会都没有的。德国人的兵力，一直都是他们最大的劣势。我们可以借助坚固的防线，抵御德国人的进攻。只要消灭他们的有生力量，就能够让他们无法再继续进攻了。我已经决定，立刻调第22军上来增援我们。到时候，我们在兵力上，将进一步的占据优势。虽说，要打败德军，非常困难。但是，要守住海乌姆，问题绝对不会太大的。”迪米特里耶夫上将说道。

　　“是，将军。”俄军的一干将领们，在迪米特里耶夫上将的鼓舞之下，总算是恢复了一些信心。

　　只不过，他们不知道的是，他们的信心，很快就会被德军撕成粉碎的。

　　德军的阵地，泽克特中将等人，一直都在观看航空队的表演。当他们看到航空队将俄军的炮兵阵地一个接着一个的摧毁的时候，都不由得笑了起来。

　　“将军，俄国人的炮兵完了。我们的火力准备，要不要再延长一段时间？”一个少将师长问道。

　　泽克特中将点了点头：“再延长半个小时，半个小时之后，装甲部队和步兵出动，一举撕开俄国人的防线！”

　　“是，将军。”所有人都回答道。

　　“轰！轰！轰！”

　　德军的炮火，依旧在猛烈的开火，用炮弹，狠狠的打击俄军的阵地，给阵地上的俄军，造成极大的损失，以及摧毁俄军构建的那些防御工事，为后续的装甲部队和步兵的进攻，创造机会。

　　当德军的火力准备结束的时候，俄军的阵地已经变得一片狼藉了。到处都是弹坑，散落的尸体和残肢断臂，更是飞的到处都是。只俄军的防线，更是已经被摧毁的差不多了，就好像是被人用犁给犁过一遍一样。

　　“进攻！”正在这个时候，德军的指挥官泽克特中将，下达了进攻的命令。

　　第8装甲师的上百辆坦克，驶出了阵地，向俄军的阵地扑去。跟在他们的后面的，则是上万步兵。

　　一百多辆坦克，形成了一道黑漆漆的钢铁洪流，冲向了俄军的阵地。而俄军的防线，能否抵挡得住德军的装甲部队的进攻，这无疑是很难说的。要知道，即便是完好无损的俄军防线，都不一定能够抵挡得住，更别说这些已经残破不堪的防御阵地了。最后的结果，无疑是显而易见的。

　　“冲啊！撕开俄国人的防线，碾碎他们，杀死他们！”隆美尔上校，坐在指挥车内，下达着进攻的命令。

　　上百辆的坦克，伴随着轰鸣的发动机声响，带领着上万步兵，杀向了俄军的阵地。


第0324章 撕开

　　“快！快！进入阵地。德国人的攻击开始了。”俄军的前线指挥官，扯着嗓子大声吼道。

　　一个个还幸存下来的防炮洞被打开，俄军士兵就如同是老鼠一样，钻出了防炮洞，在那些低级军官的驱赶下，如同牲口一样的进入了阵地，准备抵御德军的进攻。

　　尽管，这些俄军士兵都十分的清楚，德国人很强大。和德国人战斗的结果，极有可能就是他们被杀死。但是，他们根本就没有其他的选择，只能够硬着头皮参加战斗。唯一能够做的，或许就是向上帝祈祷，祈祷他们能够在战场上活下来。

　　在德军的猛烈炮击当中，俄军损失很大，加上阵地也在德军的炮击下变得残缺不全了。这使得他们的防线在战斗当中，能够起到的作用，并不大了。

　　“上帝啊！那是什么？那就是德国人的坦克吗？”

　　“听说西北方面军就是在德国人的坦克部队的攻击之下被消灭的，我们能够抵挡得住德国人的坦克部队的进攻吗？”

　　俄军第4方面军的士兵们，无疑还是第一次见识到德军的坦克部队。不少人连脸色都变得一片惨白了。在他们的眼中，那些发出轰隆隆的声响，缓缓向他们逼近的坦克，无疑就像是吃人的怪兽一样。

　　一些俄军的士兵，在德军的坦克部队的威胁之下，更是吓的尿裤子了。

　　“大家不要慌张，在我们的防线前面，有反坦克战壕。德国人的坦克是无法通过反坦克战壕的，也就无法冲进我们的阵地了！”俄军的军官们纷纷安抚道。这才使得那些俄军士兵们，消除了一部分紧张了。但即便是这样，大家的心里也十分没底。生怕会被那些黑漆漆的坦克给吃掉。

　　“开火！”当德军的坦克距离俄军的防线还有五百米的时候，俄军的前线指挥官，仿佛是承受不住压力一样，下达了开火的命令。

　　俄军的阵地上那些残存的机枪和迫击炮，纷纷开始了射击。

　　“哒哒哒！”

　　密集的机枪子弹，如果暴风雨一样向德军的坦克扫射而去。子弹打在坦克的装甲上，发出叮叮当当的清脆声响。只不过，除了看到火星四溅之外，就几乎没有其他的影响了。那些坦克，依旧在不受任何阻挠的向前行驶。

　　倒是更随在坦克后面的德军步兵，有不少被击中，惨叫着倒地不起。

　　“摧毁俄国人的机枪火力点，解决掉他们！”隆美尔上校下达了命令。

　　一辆辆的坦克，开始缓缓转动炮塔，瞄准俄军的火力点，发动攻击。

　　“轰！”一辆坦克开火了，37毫米坦克炮炮弹，就如同长了眼睛一样，一下子就命中了一个正在开火的俄军机枪火力点。

　　炮弹爆炸，俄军的那个机枪火力点瞬间就被炸的飞上了天。

　　其他的坦克也纷纷开火，俄军那些好不容易才在之前的炮击当中残存下来的机枪火力点，纷纷在德军的坦克攻击之下，一个接着一个被摧毁。

　　“轰！”俄军的一枚迫击炮，击中了德军的一辆坦克。炮弹正中坦克的正面装甲。

　　“万岁！我们击中了德国人的坦克了。”俄军的炮手，纷纷欢呼起来。

　　只不过，下一刻他们就傻眼了。因为被击中的德军坦克，仿佛并没有被击毁，而是在继续行驶。同时，坦克的炮塔也在不断转动，仿佛是早搜寻敌人的位置一样。

　　很快，这辆坦克就锁定了目标。

　　“高爆弹准备！”车长命令道。

　　装填手将一枚高爆弹塞入了炮膛，关闭了炮闩。

　　驾驶员立刻停车，而炮手则抓住这个时间开火了。

　　“轰！”

　　伴随着车体的震动，炮弹已经飞出了炮膛了。下一秒，只见俄军的那门迫击炮已经被击中了。不仅迫击炮被摧毁了，连带着俄军炮手也被炸死了。

　　“上帝啊！德国人的坦克，根本就无法摧毁，我们怎么可能抵挡得住他们的进攻啊！”

　　见到这一幕，很多俄军士兵心中都在打鼓，德军的坦克的性能，实在是太强大了，他们根本就无法对抗啊！

　　就连一些俄军的军官，原本坚定的信心，也不由得发生了动摇了。

　　德军的坦克，一边行进，一边开火，将俄军的那些火力点，一个接着一个的拔除掉，使得俄军对德军造成的威胁，进一步的降低。

　　很快，德军的装甲部队就行驶到了俄军的反坦克战壕面前了。宽阔的反坦克战壕，让坦克无法跨越，不得不停下来。

　　俄军看到他们的反坦克战壕阻挡住了德军的坦克部队了，脸上不由得露出了一丝喜色。

　　“让后面的工兵装载土石的卡车马上上来，填出一条路来。其他的坦克，继续攻击，阻止俄国人干扰我们的工兵作业！”隆美尔上校命令道。

　　十几分钟后，十多辆满载土石的卡车，以及两辆用坦克地盘改装的推土机就抵达了战场。

　　卡车将土石倾倒在俄军的反坦克战壕边上，再由推土机将土石推入俄军的反坦克战壕内，填出一条通道出来。

　　俄军的官兵们，看到了德军的动作后，一个个的傻眼了。如果反坦克战壕被填平了，那他们还怎么去当德军的坦克啊？到时候，他们的防线将被德军的坦克轻易的撕开的。

　　“阻止德国人！快阻止他们。绝对不能够让他们将反坦克战壕填平。否则的话，我们就完蛋了。”一个俄军军官惊恐的大吼道。

　　俄军动用了迫击炮和重机枪，向正在作业的德军工兵开火。只不过，他们一开火就遭到了德军的坦克的攻击，除了摧毁了几辆德军的卡车，打死了一些工兵之外，就再也没有其他的效果了。

　　前后不过二十分钟的时间，德军的工兵就在俄军的反坦克战壕上，填出了两条通道。一辆辆的坦克，通过这两条通道，杀向了百米之外的俄军防线，准备将俄军的防线撕开，彻底的击溃他们。

　　“上帝啊！我们怎么抵挡得住德国人啊！”见到这一幕的俄军官兵，纷纷惊呼道。


第0325章 碾碎

　　“上帝啊！那些该死的德国人冲过了我们的反坦克战壕了。快开火，阻止他们！”俄军的指挥官们，一个个脸色大变。战斗开始之前，他们对于自己的反坦克战壕，充满了信心，自以为一定可以阻止德军的装甲部队的前进的。

　　但没有想到，德军轻易的就将他们的这一战术给破解了。那些黑漆漆的坦克，正在向他们的防线驶来，即将发起进攻了。

　　在缺乏反坦克武器的情况下，仅靠反坦克战壕，想要抵挡住德军的装甲部队的进攻，那几乎是不可能的，最多是给德军造成一些麻烦而已。

　　“进攻！突破俄国人的防线，将他们通通碾碎。”隆美尔上校的脸上，一直保持着冷漠。

　　大战爆发之后，第8装甲师已经不知道碾碎过多少俄军的防线了。这一次，也同样如此。俄国人孱弱的防线，根本就不可能阻止第8装甲师的坦克的。坦克的履带，会将一切都碾成碎片。

　　“哒哒哒！”俄军的阵地上，机枪疯狂的扫射。密集的子弹射向德军的坦克，但是，这些子弹除了将坦克的油漆打掉之外，根本就无法打穿坦克那厚实的装甲。

　　“轰！”坦克展开了还击。一枚坦克炮炮弹准确的击中了俄军的机枪火力点，将其炸成了一堆废铁。

　　“哒哒哒！”坦克前端的航向机枪和同轴机枪，开始了扫射。密集的火力，压制的阵地上的那些俄军，连头都抬不起，更别说反击了。

　　在德军的装甲部队的攻击之下，俄军的防线，开始变得岌岌可危了。被突破，似乎也仅仅是时间问题而已了。

　　一直跟随在德军的装甲部队后面的步兵，也在这些坦克的掩护之下，突进到了距离俄军的防线很近的地方。他们接下来，将在坦克的掩护下，攻破俄军的防线，并且为坦克提供保护。毕竟，己方的坦克一旦攻入到了俄军的阵地的话，极有可能遭到俄军自杀性的攻击的。那也是目前唯一能够对德军的坦克构成威胁的攻击方式。

　　海乌姆城内，俄军的指挥部，气氛变得有些凝重了。这才是战斗开始的第一天而已，但是却对俄军极度不利了。这也就使得俄军第4集团军的将领们，忧心忡忡。

　　“将军，现在的情况对我们很不利，德国人的攻击非常迅速。他们的坦克，已经突破了我们的反坦克战壕，即将对我们的前沿阵地发起攻击了。”一个中将军官报告道。

　　“怎么会这么快？我们的反坦克战壕，一点作用都没有起到吗？”这样的结果，显然让迪米特里耶夫上将有些不敢相信。因为，他知道如果无法阻挡住德军的坦克的话，他们的防线就像是纸糊的一样。

　　“将军，德国人直接用十几辆卡车装载着土石，在我们的反坦克战壕上填出了两条通道。而我们对此，根本就没有办法阻挡。”中将苦着脸说道。

　　“混蛋！该死的德国佬，他们怎么会连这样的战术都能够想的到？”迪米特里耶夫上将十分的无语。他有种自己精心准备的一拳，却打到了棉花上的感觉。

　　“将军，我们的外围防线，恐怕抵挡不了德国人多久，他们很快就会攻入海乌姆城内的。这里已经不安全了，请将军在德国人攻入海乌姆之前，撤离这里吧。”另外一个中将说道。

　　一旦德军突入到了海乌姆城区，和俄军展开巷战的话。对于能否在巷战当中获胜，俄军的将领们，一点信心都没有。所以，他们希望迪米特里耶夫上将能够撤离这里，撤退到安全的地方。

　　迪米特里耶夫上将想要反对，不过，一想到如果海乌姆陷入到巷战当中，自己的安全也会受到威胁，那反对的话，就直接咽回了肚子里。

　　“好吧，费奥多尔将军，戈洛温将军，这里的战事，就交给你们了。虽然，德国人的坦克部队的战斗力很强，但是，一旦进入巷战当中，他们一定会受到掣肘的。狭窄的街道，将制约他们的武器的性能的发挥。所以，虽然现在的局势对我们不利，但我们一定可以抵挡住德国人的进攻，将他们拖在这里，为伊万诺夫将军的胜利，争取到足够的时间。”迪米特里耶夫上将叮嘱道。

　　虽然，战斗刚刚开始，他这个集团军司令官就逃跑，对于部队的士气，肯定会造成一定的影响。但为了自己的小命着想，他也顾不得那么多了。

　　“是，将军。”费奥多尔中将和戈洛温中将连连点头。

　　“第22军，那边，我会让他们加快速度的，最多后天，他们就会抵达海乌姆了。三个军，十五万人，怎么也能够抵挡住德国人的进攻的。”迪米特里耶夫上将接着说道。

　　费奥多尔中将和戈洛温中将也都是这样认为的。德军的攻击力很强，但如果巷战开始的话，德军必然不会再有这么大的优势了。他们不说打败德军，坚持半个月的时间，总该是没有太大的问题的。说不定，还能够在巷战当中凭借兵力优势，打败德军。那样的话，他们就立下了大功了。

　　迪米特里耶夫上将交代完这些后，迅速撤离了海乌姆，撤退到安全的后方去了。

　　而正是在迪米特里耶夫上将撤离海乌姆的时候，德军的装甲部队，突破了俄军的前沿阵地。

　　“嘎吱！嘎吱！”

　　坦克的履带，碾压着地面，突破了俄军的防线。

　　“快跑啊！德国人的坦克冲上来了。”阵地上的俄军，早就已经被吓破胆了。发现德军的坦克碾压上来后，更是拔腿就跑。

　　“哒哒哒！”

　　德军的坦克上的机枪开始了扫射，一排排的子弹扫射出去，将那些试图逃跑的俄军士兵，通通打倒在地。

　　越来越多的坦克，突破了俄军的阵地。坦克的履带，在俄军的阵地上肆意碾压。俄军的防御工事，被直接碾碎，一些没有来得及逃跑的俄军士兵，更是被碾成了肉酱。


第0326章 屠杀

　　“哒哒哒！”一辆攻入俄军阵地的坦克，正在疯狂的用机枪向前方扫射，那些正在撒丫子逃跑的俄军士兵，被机枪子弹轻易的射杀，摔倒在地上，鲜血从他们的身上流淌出来，将泥土都给染红了。

　　“可恶！谁给我炸毁德国人的那辆坦克。”俄军的一个上尉连长，大骂道。

　　但是，他手下剩余的十几个俄军士兵，都已经被吓破胆了，根本就没有人敢去。在他们的眼中，德军的坦克无疑已经成为了死神的化身了。

　　“懦夫！你们都是懦夫！”连长大骂道。

　　随即，他抱着一个炸药包，冲出了藏身的地方，向那辆不断开火的德军坦克冲去。他的连队，原本有一百多人的。但是，在这辆德军坦克的攻击下，损失殆尽了。作为一个勇敢的军人，他当然想要为自己的手下报仇了。

　　只不过，勇敢虽然是值得赞扬的品质。但是，在实力悬殊过大的情况下，一味的勇敢，那就是蛮干了。

　　这个俄军连长孤身带着炸药包，想要去炸毁德军坦克的行为，根本就是送死。要知道，德军坦克除了有着强大的自卫火力之外，往往还有步兵伴随作战的。

　　所以，这个俄军的连长的行动，注定是会失败的。实际上，他刚刚向德军的坦克冲去，就已经被发现了。德军的步兵专门训练过和坦克进行协同作战。其中专门有一个训练科目，就是训练对坦克进行保护。

　　“砰！砰！砰！”

　　枪声响起，几个伴随坦克行动的德军步兵，开始射击。子弹打在地上，溅起了一片片尘土。

　　俄军连长的身手也很敏捷，就地一滚，躲过了这些子弹。

　　只不过，当他冲到距离坦克不过几米的时候，一声清脆的枪声响起。

　　“砰！”

　　一枚子弹，准确的击中了这个俄军连长的头颅。他的脑袋，就如同西瓜一样，一下子就碎裂掉了。在脑袋被打碎的时候，他的身体，还往前冲了几步。但最终，还是无力的倒在了地上。手中的炸药包，也滚落到了地上。

　　“连长死了，被德国人杀死了，快跑啊！”剩余的俄军士兵们，慌乱的逃跑。但德军的子弹，追着他们打，绝大部分人，都被射杀了，成功逃掉的人，少之又少。

　　俄军的防线，在德军的装甲部队的攻击之下，轻易就被撕开了。大量的坦克，冲上了俄军的阵地，开始肆意的屠杀阵地上的俄军士兵。他们用坦克炮轰，用机枪扫射，甚至用履带进行碾压。只有一个目的，那就是将这些敢于反抗的俄军士兵，全部杀死。

　　大量的德军步兵，跟在坦克的后面，冲上了俄军的阵地。他们用手中的精良武器，向俄军发起进攻。稍微遇到抵抗，立刻呼叫坦克支援。皮糙肉厚的坦克，可以阻挡俄军的攻击。犀利的坦克炮，能够将俄军摧毁。

　　在德军的步坦协同这种战术的打击之下，俄军的抵抗，显得是那么的脆弱。

　　“逃啊！德国人太强大了，我们根本就抵挡不住他们的进攻。”无数的俄军士兵，不顾长官的呵斥、辱骂甚至是殴打，纷纷溃逃，逃亡海乌姆城内。

　　而德军则跟在他们屁股后面追击，不断的用强大的火力，收割着这些俄军官兵的生命。

　　这场战斗，甚至已经不能够再用战斗来形容了。用屠杀来形容，或许更为确切一点。

　　的确，在武装到了牙齿的德军面前，俄军就像是一群待宰的羔羊一样，只有被德军屠杀的命。

　　德军的阵地上，泽克特将军等人，正在关注战局的发展。看到德军的装甲部队突入了俄军的阵地，并且带领着步兵开始肃清阵地上的俄军的时候，他们的脸上，都路出了笑容。

　　“将军，这场仗实在是太简单了。俄国人和之前没有什么两样，只不过是挖掘了一条毫不中用的反坦克战壕而已。除此之外，根本就没有什么心意。在我们的装甲部队面前，依旧是不堪一击的。”德军第49步兵师师长说道。

　　“嗯！俄国人实在是太弱了。不管是武器装备还是训练，和帝国陆军相比，都有着很大的差距。战术方面，更是拍马也比不上帝国。和他们打，总有一种欺负人的感觉。”泽克特中将脸上满是笑意。

　　“哈哈，将军说的对，我们正是在欺负俄国人。但谁让他们要和帝国为敌呢？”第51步兵师师长也笑着说道。

　　作为德国陆军的将领们，他们现在可谓是十分振奋。随着大军在战斗当中，取得一个又一个的胜利，这也就意味着，他们获得的战功越来越多。等到合适的时候，他们一定会获得晋升的。

　　不想当将军的士兵，不是好士兵。但同样的，即便是当上了将军，他们也希望能够进一步的向上爬的。

　　“命令剩余的两个步兵师，发起攻击，一举击溃俄国人！皇储殿下那边可是交代过，要我们在最短的时间内打垮俄国人的。”泽克特将军命令道。

　　秦天知道，一旦德军发起进攻，如果俄军要采取冒险的战术的话，一定会全力进攻奥匈帝国陆军的。这会让奥匈帝国陆军，承受巨大的压力。秦天也不知道，奥匈帝国陆军在俄军的猛烈进攻之下，能否抵挡得住。所以，他希望德军第8军团，能够在最短的时间内获胜，不浪费一丁点时间。

　　“是，将军。”

　　德军第17军剩余的两个步兵师，也参与到了进攻当中。他们的加入，更是加速了俄军的溃败。

　　在德军的猛烈进攻之下，俄军部署在海乌姆外围的防线，仅仅坚持了半天的时间，就全线溃败了。在这一战当中，俄军损失超过三万人。其中，半数的俄军是在防线被突破后，主动向德军投降的。其余的，都被打死了。

　　俄军损失惨重之下，只得龟缩回了海乌姆城内，借助城市抵抗德军的进攻。虽然，海乌姆的城区面积并不大，但俄军在城内构建了很多的防御工事，试图用巷战，来打击德军，拖延时间。


第0327章 毁城

　　“将军，俄国人龟缩回了海乌姆城内了，妄图死守城内。”隆美尔上校报告道。

　　“嗯，隆美尔上校，你们在上午的战斗当中，干得漂亮。我们损失了多少坦克？”泽克特中将问道。

　　“将军，在上午的战斗当中，我们损失了二十余辆坦克。绝大部分都是因为机械故障而损毁的，被俄国人击毁的，只有极少数几辆而已。兵工厂进行了改进之后，坦克的可靠性有了极大的提高，不会向之前那样，一场战斗打下来，全部的坦克都会损失掉了。”隆美尔上校说道。

　　的确，随着战争的不断进行，德意志军火公司也在不断的对生产的坦克进行改进。虽然，外观和性能没有变化多少。但是，可靠性却有了极大的提高，因为机械故障损毁的坦克数量，越来越少了。

　　泽克特中将点了点头，装甲部队已经成为了他们的王牌部队了。正是因为装甲部队的存在，他们才能够轻易的突破敌人的防线。付出的代价，也比用步兵进攻要少得多。

　　“隆美尔上校，俄国人在海乌姆城内，必然构建了很多防御工事。装甲部队在接下来的战斗当中，可以配合步兵作战吗？有装甲部队的配合，步兵的损失，肯定会减小很多的。”泽克特中将说道。

　　虽然，隆美尔和他的部队，现在是配属给第17军作战的，泽克特中将有指挥的权力。但是，在涉及到很多问题的时候，泽克特中将还是会先征询隆美尔上将的意见。不会直接野蛮的下达命令。

　　“将军，我们的装甲部队在训练的时候，专门训练过巷战。不过，在巷战当中，我们的损失肯定会比野战之中更大的。如果皇储殿下同意的话，我们乐意参与到对海乌姆城内的进攻当中。”隆美尔中将说道。

　　“好的，我会马上和皇储殿下联系的。”泽克特中将笑着说道。

　　泽克特中将深知，装甲部队是秦天的心头肉，想要让装甲部队投入到惨烈的巷战当中，就必须要征询秦天的同意才行。当然，泽克特中将也相信，秦天一定会同意的。因为这样，会大大的减少部队的伤亡。

　　乌日霍罗德，奥军的司令部。或许是因为大战即将来临的原因，使得这里的气氛十分的凝重。参谋军官们进进出出，十分的繁忙。

　　“皇储殿下，贵军今天发起了对俄军的进攻了吧？情况怎么样？”奥军参谋长赫岑多夫男爵元帅笑呵呵的问道。

　　尽管，已经决定配合德军的行动了。但是，对于这一次的作战能否获得胜利，赫岑多夫男爵元帅心里还是有些没底，所以才想要询问一下秦天，获得更为确切的信息。

　　“元帅阁下，进攻在今天早上就已经开始了，一切都非常的顺利。我们的第17军，正在攻击俄军位于海乌姆的外围防线。明天，第20军也会进攻扎莫希奇。彻底打垮俄军第4集团军。”秦天对于自己的部队，很有信心。尽管，俄军在兵力上，占有绝对的优势。但秦天依旧相信，胜利的会是他们的。

　　赫岑多夫男爵元帅点了点头，秦天的信心，仿佛也感染了他。

　　“这就好！胜利一定会是属于我们的。”赫岑多夫男爵元帅笑着说道。

　　“元帅阁下，我们发起对俄国人的攻击后，他们的攻击恐怕很快也会开始的。接下来，就看你们的了。如果不能阻挡住俄军的攻击，那我们的计划就失败了。”秦天一脸郑重地说道。

　　“皇储殿下请放心，我们一定会抵挡住俄军的进攻的！”赫岑多夫元帅一脸严肃的回答。他当然知道，接下来奥军会承受多么大的压力了。但是他依旧相信，奥军能够承受住这些压力的。只有奥军抵挡住俄军的进攻，他们才能够获得最后的胜利。否则的话，一切都将功亏一篑。

　　“殿下，泽克特将军的电报。”副官向秦天报告道。

　　秦天快速的看完了电报，脸上闪过一丝笑意。

　　“给泽克特将军回电，告诉他，装甲部队全力配合他们的一切行动。另外，让后勤部那边做好准备，随时给装甲部队进行补充。”秦天说道。

　　“是，殿下。”

　　“对了，告诉泽克特将军，别急着向海乌姆城内发起进攻，先进行充足的火力打击。必要的话，可以让航空队也加入进来。”秦天特意叮嘱道。

　　“是，殿下。”副官立刻去发电报去了。

　　“殿下，看来贵军已经取得了突破了。”赫岑多夫男爵元帅笑着说道。

　　“是的，元帅阁下。第17军已经击溃了海乌姆城外的俄军了。俄军在损失惨重之下，已经退入了海乌姆城内了。接下来，就是进一步的发动进攻，将那些俄军全部消灭了。”

　　“太好了，殿下。看来我们的开局，非常不错。”赫岑多夫元帅一脸的笑容。

　　海乌姆前线的泽克特将军，收到了秦天的回电后，不由得笑了起来。

　　“命令炮兵，向前推进，准备对海乌姆发起炮击。今天一整个下午，都是他们的火力准备时间。另外，给第8航空队发电报，我们需要他们的空中支援。殿下要求我们，在发起进攻之前，最好将海乌姆用炮弹和炸弹给摧毁。”泽克特中将笑着命令道。

　　“嘶！”

　　一干将领们都不由得倒吸了一口凉气，如果德军用猛烈的炮火和空袭攻击海乌姆，并且将这座城市给毁掉的话。那么，城内驻防的俄军，必然会损失惨重。他们构建的防御工事，也会在德军的攻击当中化为废墟。这样的话，无疑可以使得俄军想要通过巷战来阻挡住德军的进攻，给德军的有生力量造成重创的目标彻底落空。

　　当然，这对于德军来说，将是非常有利的。只不过，会损耗大量的弹药而已。

　　“殿下的命令，非常正确。用炮火和轰炸摧毁掉海乌姆，让俄国人死伤惨重。到时候，看他们还怎么阻挡我们的进攻。”一干将领们，纷纷叫好。


第0328章 地毯式轰炸

　　海乌姆城内，俄军第4集团军的费奥多尔中将和戈洛温中将，正在商议如何加强海乌姆的防御。上午德军在海乌姆城外发起的进攻，让俄军第4集团军损失惨重。同时，也让他们看到了德军的强大，知道在野战之中，想要和德军对抗，那几乎是没有可能的。所以，城市巷战就城外了他们唯一的办法了。

　　“戈洛温将军，我们剩余的七万人，已经全部进入了海乌姆城内了。海乌姆只不过是一座小城而已，所以在每一条防线上，都能够部署充足的兵力。德国人想要像城外的战斗一样轻易的打败我们，那绝对是不可能的。”费奥多尔中将一脸的笑容，显得很自信。

　　“嗯！德国人终究是兵力太少了。城市巷战当中，德国人的武器方面的优势，会被削弱。我们和德国人之间的差距，将不会那么大了。这一仗如果打好了的话，我们未必就没有机会重创德国人。”戈洛温中将同样也显得很有信心。

　　“最关键的，还是要想办法对付德国人的坦克。只要将德国人的坦克摧毁掉，德国人的优势就会荡然无存了。等到我们的援军抵达，就可以发起反击了。到时候，我倒要看看，没有了坦克之后，德国人还怎么面对我们的反击。”费奥多尔中将说道。

　　在他们看来，德军就是仗着火力强大，以及坦克强大的突击能力，才轻易的突破了俄军的防线的。如果扣除这两个方面的优势的话，德军并不比俄军强大多少。在俄军占据着绝对的兵力优势的情况下，打败德军，也并非是不可能的。

　　“如果德国人敢将那些坦克派遣到海乌姆城内来作战的话，我们就可以摧毁他们了。我已经下令各部队，都准备好敢死队员了。一旦德国人的坦克进入到狭窄的街道当中，他们就会抱着炸药包去炸毁德国人的坦克。”戈洛温中将说道。

　　虽然，这样的战术非常的危险，也非常的残忍。对于那些敢死队员来说，更是九死一生。但是，在没有其他办法的情况下，也只能够用这样的办法了。

　　费奥多尔中将点了点头，在野战当中，用敢死队攻击德军的坦克，很难奏效。但是，在城市巷战当中，成功的几率无疑就要大得多了。

　　“希望骄傲自大的德国人，会将他们的坦克派遣到城市巷战当中吧！”费奥多尔中将叹了一口气。如果德国人的坦克不进入到城市巷战当中的话，他们也毫无办法。

　　当然，那样的话，他们或许就可以很轻易的拖住德军了。伊万诺夫上将交代下来的作战任务，也很容易就能够完成了。

　　1914年10月7日下午，德军第8军团下属第17军，扫荡了俄军在海乌姆的外围防线后，直接对驻防海乌姆城内的俄军展开了攻击。

　　只不过，德军在今天下午的攻击，并非是用步兵攻入海乌姆城内，和俄军展开激烈的巷战，而是用大炮，对海乌姆城内展开炮击。

　　第17军的54门150毫米重型榴弹炮，108门105毫米轻型榴弹炮，以及剩余的150门75毫米野战炮，将海乌姆这座小城，完全纳入到了他们的射程之内。随即，猛烈的炮击随之展开。

　　“轰！轰！轰！”

　　德军的三百余门大炮，开始了对海乌姆的炮击。

　　伴随着雷鸣般的声响，一枚枚的炮弹，呼啸着砸到了海乌姆城内。炮弹爆炸，将海乌姆城内的房屋、街道等，炸成废墟。

　　海乌姆只不过是一座小城而已，在战争爆发之前，常住人口也只有五六万人而已。这就使得海乌姆的城区面积，实际上并不大。七万余俄军涌入到这座城市后，顿时就使得这座城市有些拥挤了。尽管，这使得俄军在每一条防线上的部队，都更加的充足了，但同样，密度增大之后，也使得他们一旦遭遇到了德军的猛烈火力打击，付出的伤亡也相对来说更大。

　　“轰！”

　　一枚150毫米炮弹，击中了一座三层高的小楼。在剧烈爆炸当中，这座小楼直接被炸塌了。驻防在里面的一个排的俄军士兵，直接被掩埋在了瓦砾当中。

　　一枚105毫米炮弹，击中了一条街道旁边的房屋。霎时间，砖石瓦砾到处乱飞，驻防在街道下的俄军，被砸的头破血流，甚至有人直接被砸死了的。

　　在德军的猛烈炮击之下，海乌姆城内的建筑物，逐渐开始损毁。这座原本美丽的小城，开始一点一点的变成废墟。

　　而驻防在城内的俄军，也在德军的猛烈炮击之下，损失开始直线上升。

　　但是，这仅仅是一个开始而已。德军的攻击，可不仅仅只有炮击而已。

　　下午两点，德军第8航空队赶到了战场。一百余架轰炸机，排成了密集阵型，从北面飞到了海乌姆的上空。

　　上百架飞机密密麻麻聚集在一起，就好像是一团乌云一样，连阳光都遮挡住了。

　　地面上的俄军官兵，更是目瞪口呆的看着这一幕。

　　“上帝啊！德国人有多少飞机啊！这么多飞机，他们是想要将海乌姆从地图上抹去吗？”一个俄军军官一脸惊恐地说道。

　　很快，飞机开始了投弹。尽管，这些轰炸机每一架只能够携带五百公斤的炸弹而已。25公斤的炸弹，也只能携带二十枚而已。但是，上百架的轰炸机，在一次攻击当中，就投下了两千枚炸弹。这种炸弹，密集的击中了海乌姆北部市区的一块区域。

　　密集的爆炸声响起，硝烟直冲云霄。处于轰炸区域内的那些建筑物，在爆炸当中，土崩瓦解。

　　当烟尘散去之后，驻防海乌姆城内的那些俄军士兵惊恐的发现，那一片城区，已经被完全炸成了废墟了。所有的建筑物，都已经垮塌了。房屋、街道等，都已经不存在了。就好像是直接被人给抹掉了一样。

　　当然，同时被抹掉的，还有驻防在这一区域的俄军士兵。这样的场景，直接让海乌姆城内的俄军官兵，吓的两股战战。甚至有人连尿都吓出来了。


第0329章 情况不妙

　　“轰！轰！轰！”

　　剧烈的爆炸声，不断的在海乌姆城区内响起，德军的大炮，正在猛烈开火。天空中，德军的飞机也在不断的将炸弹投下。

　　整个海乌姆，在德军的猛烈火力打击之下，正在快速的变成废墟。一栋栋的建筑物，被炸毁。一条条的街道，被炸成废墟。整个城市，就好像是处于世界末日一样。

　　驻防海乌姆城内的俄军，在德军的猛烈火力打击之下，同样损失惨重。不少的俄军士兵在德军的炮击和轰炸当中，丢掉了小命，或者被炸成了重伤。

　　“上帝啊！德国人的炮击和轰炸，要持续到什么时候？难不成，他们想要将我们在海乌姆城内的军队，全部炸死吗？”费奥多尔中将痛苦的闭上了眼睛。

　　一旁的戈洛温中将，脸色同样十分的难看。现在的他们，一点都不像之前那么自信了。德军的猛烈火力打击，就如同是狠狠的给了他们一巴掌一样，把他们的脸都给扇肿了。

　　最初的时候，他们还设想的很好，想要借助于城市巷战，来让德军付出惨重的损失。可是，巷战还没有开始，德军就用强大的火力，好好的给他们上了一课。但是，这让俄军付出的代价实在是太大了。

　　太阳下山的时候，德军的炮击和轰炸才停止。第8航空队停止轰炸，是因为现在的轰炸机还不具备晚上起降和进行轰炸的能力。所有的行动，都只能够在白天进行。而德军的炮击倒是可以在晚上进行。但可惜的是，一个下午的猛烈炮击，不仅让炮兵们累瘫了，同时也将德军之前储存的炮弹，消耗的差不多了。虽然还剩余了一点炮弹，但已经不多了，需要为后续的战斗做准备。

　　“很好！整个海乌姆都已经在我们的火力打击之下，变成一片废墟了。估计驻防里面的俄军，也必然伤亡惨重。明天上午，发起对海乌姆的攻击。两天之内，必须要拿下海乌姆！”泽克特中将命令道。

　　“是，将军。”几个师长都回答道。他们对于明天的攻击，也充满了信心。即便是惨烈的城市巷战，但在敌人已经在己方的猛烈火力打击之下损失惨重的情况下，他们的攻击无疑就要容易得多了。更何况，他们还可以得到装甲部队的支援。有皮糙肉厚的坦克顶在前面，同时还可以用坦克炮摧毁一切敌人的抵抗。这将会使得这场巷战的难度，降到最低。

　　“和后勤部联系，尽快给我们补充弹药。最好明天早上，再进行一轮炮击，将俄国人一晚上构建的那些防御工事，全部摧毁掉。”泽克特中将命令道。

　　“是，将军。”

　　当天晚上，后勤部队就用汽车，尽可能的向第17军运输炮弹等重要战争物资，确保他们第二天的攻击能够正常进行。

　　泽克特中将预料的并没有错，驻防海乌姆城内的俄军，在德军的火力打击停止之后，一方面将他们面临的情况，向后方报告。另外一方面，则组织士兵们，抓紧时间构建阵地，以应对明天德军会展开的进攻。

　　费奥多尔中将和戈洛温中将两人，也是欲哭无泪。因为下午德军的猛烈火力打击，不仅仅让俄军付出了超过两万人死伤的代价，同时几乎将他们在海乌姆城内构建的防御工事全部摧毁了。这使得他们在接下来的战斗当中，将没有什么优势可言了。所以，能够在晚上构建一些防御工事，那自然是最好不过的了。

　　已经逃到了利沃夫的迪米特里耶夫上将，在收到了费奥多尔中将和戈洛温中将发来的电报后，只觉得一阵后怕。他心里有种庆幸，幸亏他逃的快。要不然的话，他恐怕就被困在海乌姆城内了。说不定的话，还会在德军疯狂的火力打击之下，被炸死。

　　但随后，迪米特里耶夫上将心中就有些担忧了，原本他以为，俄军借助兵力优势和城市巷战，可以将德军拖在海乌姆，甚至还有反败为胜的机会。但没有想到，德军会采用这样的战术，直接将海乌姆轰成了废墟，同时还让驻防那里的俄军损失惨重。这样的话，俄军想要守住海乌姆，恐怕就更加困难了。即便派遣了一个军的援军去海乌姆，恐怕依旧坚持不住。

　　“命令第34军，加强利沃夫的防御。另外，给扎莫希奇的部队发电报，让他们做好战斗准备。德国人的战斗力，比我们预料的更加强大啊！”迪米特里耶夫上将叹了一口气。

　　当然，迪米特里耶夫上将也不忘将海乌姆的战斗情况，向伊万诺夫上将报告。也算是给伊万诺夫上将打一个预防针了。万一第4集团军没有能够坚持到半个月的时间，也不要太怪他。毕竟，不是他们不尽力，而是德军的攻击太强悍了啊！

　　斯瑞特，俄军西南方面军司令部。伊万诺夫上将正在积极准备俄军主力部队对奥军防线的进攻。

　　“德国人的攻击已经开始了，不能够再等下去了。明天，对奥匈帝国的攻击必须要开始。现在，我们是在和德国人抢时间！”伊万诺夫上将，看着地图，暗暗地说道。

　　的确，伊万诺夫上将采用了现在的战术后，他们就是在和德军抢时间。如果俄军能够抢在德军第8军团摧毁第4集团军之前，打败奥匈帝国的话，他们就能够获胜。反之，如果德军第8军团先一步摧毁俄军第4集团军，切断了他们的退路。那么，等待俄军的，恐怕将是一场失败。

　　“将军，迪米特里耶夫将军的电报。”副官向伊万诺夫上将报告道。

　　伊万诺夫上将接过电报，快速的阅读起来。当他看完电报后，整个人的眉头已经紧紧的皱在一起了。德军的攻击才刚刚开始而已，但是，却让第4集团军快要支撑不住了。这似乎就意味着，德军的战斗力，比他们之前预料的更为强大。

　　“给第3集团军，第8集团军和第11集团军发电报，明天，尽全力进攻！”伊万诺夫上将眼中闪过一丝决然。


第0330章 孤注一掷的进攻

　　“希望这一次，我们能够一举打败奥匈帝国！否则的话，整个西南方面军就完蛋了。”伊万诺夫上将盯着地图说道。

　　德军的攻击力太强大了，使得伊万诺夫上将不得不出此下策。他深知，如果一味的防守，最终只会被德军一点一点的解决掉的。只有主动发起攻击，用最短的时间来打败奥匈帝国，这样的话，他们才有一线生机。只不过，这样的战术实在是太冒险了。一旦战略目的没有能够完成的话，等待他们的，就是失败。

　　俄军第3集团军司令官鲁斯基上将，第8集团军司令官勃鲁希诺夫上将，第11集团军司令官赛里瓦诺夫上将，在收到了伊万诺夫上将发来的电报后，心情也变得颇为沉重。作为伊万诺夫上将的老部下，他们十分清楚，如果不是情况危急的话，伊万诺夫上将肯定是不会说出这样的话的。

　　“命令各部，做好战斗准备！明天早上天一亮，发起进攻。太阳落山之前，必须要撕开奥匈帝国陆军的防线，彻底的打垮他们！”鲁斯基上将下达了命令。

　　“是，将军。”俄军第3集团军的各军长师长们，纷纷回答道。

　　勃鲁希诺夫上将和赛里瓦诺夫上将，也同样下达了类似的命令。他们都将明天的进攻，视为最重要的一场大战了。可以说，完全是只许成功，不许失败的一战。大家都非常的清楚，一旦失败的话，后果将是灾难性的。俄军极有可能在这一战当中，输的一败涂地。而他们这些前线的指挥官，下场也不会好到哪里去的。

　　10月8日，天刚亮，俄军的阵地上，已经忙碌起来了。士兵们正在排队领取早餐，军需官也正在分发弹药。当然，俄军的伙食无疑是各列强军队当中最糟糕的，两个土豆加上一块硬邦邦的黑面包，就是他们的早餐了。至于牛奶和肉类，那是绝对看不到的，除非是军官，要不然的话只能够吃这样的早餐。

　　俄军的炮兵阵地上，一门门的76.2毫米野战炮也被推了出来。炮兵们正在将炮弹搬运到阵地上，做好开炮前的准备。尽管，这些76.2毫米野战炮，威力弱小，射程也近，但却是俄军手中唯一能够依赖的上的大炮了。

　　俄军对面的奥军阵地，士兵们同样在军官的催促下，早早的就起来了，做好了战斗准备。当然，很多奥军士兵的脸上，惧意都还没有消散。显然是因为之前被俄军打败后，已经产生了心理阴影了。

　　相对于俄军而言，奥军的士气虽然低落。但是，他们的武器装备却要比俄军要精良得多。机枪的数量，也比俄军要多。至于大炮，那就更不用说了。斯柯达工厂的重炮，可是享誉全世界的。奥军不仅仅装备了75毫米口径的野战炮，同时还装备了不少的105毫米轻型榴弹炮，甚至连150毫米重型榴弹炮都有。单单论火炮数量的话，虽然不如德军，但也要比俄军强很多了。

　　昨天晚上，奥军总参谋长赫岑多夫男爵元帅，亲自召见了奥军第2集团军司令官波姆·艾尔莫利上将，第3集团军司令官博罗耶维奇上将，第4集团军司令官丹克尔上将。要求他们在今天的战斗当中，一定要想方设法的抵挡住俄军的进攻，绝对不能够让俄军突破他们的防线。

　　鉴于这三个集团军，战斗力有强有弱。赫岑多夫男爵元帅特意要求战斗较强的第2集团军和第3集团军作为主力。战斗力较弱的第4集团军，则作为预备力量。虽然，这会使得防线上的部队，较之进攻的俄军要少三分之一。但是，在作战的时候，防守一方的多少是要占一些便宜的。特别是如果拥有强大的火力的话，更是可以借助防御工事和强大火力，给予敌人造成更大的伤害。进攻的一方，往往会付出更大的代价。

　　奥军第4集团军，大部分是由捷克人，斯洛伐克人和斯拉夫士兵组成。他们士气低落，行动迟缓，训练废弛，战斗力也较低。让这个集团军上前线的话，赫岑多夫元帅还真的担心他们会在俄军的猛烈进攻之下，直接崩溃掉的。让第4集团军作为预备队，防线一旦出现危险情况，就让他们派遣部队去填补。这样的话，相对要稳妥一点。

　　秦天对于赫岑多夫男爵元帅的安排，没有提出任何的异议。虽然，在这一战当中，赫岑多夫男爵元帅表态会全力支持他。但是，他也不能因此就对奥军的指挥指手画脚。要不然的话，必然会引起奥军方面的不快的。毕竟，就算再是盟友，有些底线也是不能触碰的。

　　另外一方面，秦天对于奥军也不是很了解，赫岑多夫男爵元帅这个奥军的总参谋长来进行部署，总比他这个外行人来部署要好得多。

　　虽然，奥军的战斗力非常糟糕。但秦天相信，全力防守的话，他们应该还是可以抵挡住俄军的进攻的。

　　“开火！”

　　早上8点，俄军的三个集团军，在长达两百公里的防线上，向奥军的防线发起了攻击。上千门的大炮，开始了猛烈的炮击。俄军企图用猛烈的炮击来瓦解奥军的斗志，为接下来的战斗，做好准备。

　　只不过，俄军的炮击刚刚开始，就遭到了奥军的反击。奥军虽然在前线只部署了两个集团军，六十余万人而已。兵力只相当于俄军的三分之二而已。但是，他们的火炮数量，却并不比俄军少。数量上，双方是旗鼓相当的。但是，火炮的口径和性能方面，却是奥军要占优的。在炮兵的素质上，双方可谓是半斤八两。只不过，奥军的士气更弱一点。

　　所以，双方的炮战展开之后，居然是势均力敌。在奥军军官的严令之下，奥军的炮兵们甚至还能够利用己方的大口径重炮，对俄军的炮兵阵地发起压制性的攻击，给俄军的炮兵，造成较大的损失。


第0331章 激战

　　“轰！轰！轰！”

　　喀尔巴阡山脉东部，俄军和奥军，双方超过一百五十万人，在长达两百公里的防线上，展开了激烈的攻防战。无论是处于进攻一方的俄军，还是处于防守一方的奥军，都几乎将吃奶的力气都用出来了。

　　战斗一开始，双方的炮兵就展开了激烈的交火。俄军企图用炮火，摧毁奥军的防御工事，最好是能够摧毁奥军的抵抗意志。同样的，奥军也希望用强大的炮火，给俄军造成较大的杀伤，从而使得他们能够在接下来的防御作战当中，处于有利的地位，完成此次作战任务。

　　“轰！轰！”

　　俄军发射的76.2毫米炮弹落到了奥军的阵地上，奥军构建的防御工事，被炮弹炸的七零八落，偶尔还有奥军士兵被炸死。其余的奥军士兵们，要么躲在防炮洞内，要么趴在战壕底部，死死的将脑袋抱住，向上帝祈祷，俄国人的炮弹不要落到自己的头上。

　　奥军的士气，较为低落。他们拿着比俄军更为先进的武器，但是却在前一阶段的战斗当中，被俄军给打败了，这对于奥军的士气来说，无疑是一个重创。当然，俄军打起仗来，悍不畏死，他们的战斗意志，也要比奥军士兵要坚强得多。

　　“上帝啊！俄国人的炮击太猛烈了，我们再留在这里，会被炸死的。我们还是撤退了吧？”一个年轻的奥军士兵，眼里满是恐惧，对身边的战友说道。

　　“蠢货！现在逃跑？难道你想要被宪兵射杀吗？长官可是早就下达了命令了，这一次的战斗，没有得到命令，绝对不能够擅自撤退的。”一个年长的士兵呵斥道。

　　年轻的士兵顿时心里一紧，他有些心虚的转身看了看，在距离他们的防线一百多米的地方，一队宪兵正守在那里。那些宪兵的身前，还架设了一挺重机枪。毫无疑问，如果他们这一次敢逃跑的话，那些宪兵会毫不犹豫的用重机枪进行扫射的。年轻的奥军士兵，只得将逃跑的念头按捺下去，硬着头皮继续蹲在战壕内。

　　赫岑多夫男爵元帅，为了防止奥军再出现不占自退的情况，特意向前线派遣了大量的宪兵。这些宪兵只有一个任务，那就是震慑那些意志不坚定的部队，让他们在战斗开始之后死死的钉在前线，绝对不能因为这些胆小鬼的逃跑，而引起整条战线的溃败。

　　在宪兵的威慑下，奥军的士兵们，只能够硬着头皮将这场仗打下去，而不会向之前那样，轻易被俄军给吓住。其实，只要他们克服心中的恐惧，将手中的武器的威力发挥出来，不说打败俄军，但守住自己的防线，还是完全没有问题的。

　　奥军的炮兵，在猛烈的反击当中，倒是取得了不少的战果。他们的重炮压制，让俄军的炮兵损失不少。

　　莱斯科前线，这里是俄军第3集团军攻击的重点区域。第3集团军集结了一半的部队，希望能够从这里取得突破。攻占了莱斯科之后，再穿越喀尔巴阡山脉，攻击匈牙利平原。

　　“将军，我们的炮兵损失很大，奥军的炮火非常猛烈。到现在，我们已经有7个炮兵阵地被摧毁，损失超过一百门大炮了。”炮兵指挥官向鲁斯基上将报告道。

　　“该死，怎么会这样？对面的敌军的状态，似乎不太一样啊！之前和他们战斗的时候，他们的炮击绝对没有这么猛烈。”鲁斯基上将眉头紧紧的皱在一起。

　　“将军，我们还要继续炮击吗？再这样下去的话，恐怕要不了多久，我们的大炮就会全部损失掉的。”炮兵指挥官说道。

　　鲁斯基上将考虑了一会儿，然后说道：“十分钟！让炮兵再坚持十分钟。十分钟之后，步兵发起攻击！希望他们能够一举突破敌人的防线。”

　　“是，将军！”

　　俄军的炮兵在十分钟之后，撤出了战斗。残余的大炮，纷纷撤往树林里面去隐蔽。刚才这一场炮战，也让俄军的炮兵们胆战心惊。毕竟，炮兵虽然看似安全，但炮战依旧是十分惨烈的。谁也不知道，敌人的炮弹什么时候就会从天而降，将自己炸成粉碎。

　　特别是在这一场战斗当中，奥军的炮兵发挥的很好，就使得那些俄军炮兵们更加担心了。好在，撤退的命令下达了，他们终于活了下来。

　　在俄军的炮兵撤出战斗的时候，俄军的步兵却立刻发起了进攻。

　　“冲啊！撕开敌人的防线，杀光他们！”

　　“乌拉！乌拉！”

　　无数的俄军士兵，跃出了战壕，冲向了奥军的阵地。他们高呼着口号，一往无前的向前冲锋，就如同是灰色的潮水一样，涌向了奥军的前线。

　　“快！进入阵地，俄国人发起进攻了。”

　　“上帝啊！俄国人真多。我们能够抵挡住他们的进攻吗？”

　　不少的奥军士兵进入阵地后，看到这一幕，不由得吓的头皮发麻。

　　“快，开火！阻止那些俄国人靠近我们的阵地。如果我们的阵地被突破，大家就死定了。”奥军的军官们，扯着嗓子大声命令道。

　　甚至，为了照顾到说不同语言的士兵，他们还要用多种语言下达命令。这对于这些军官们而言，无疑也是一个极大的考验。

　　毕竟，奥匈帝国是一个多民族的国家，这个二元制帝国，是有十几个王国、公国和侯国组成的，每一个国家，都有自己的语言。所以，要指挥这样一支操着多国语言的部队，对于任何一个指挥官来说，都是一个严峻的考验。

　　“开火！”

　　“哒哒哒！砰！砰！砰！”

　　随着指挥官的一声令下，奥军的各种火力，纷纷开始了射击。重机枪、轻机枪，都开始了猛烈的扫射。士兵们手中的步枪，也纷纷开始了射击。

　　顿时，密集的火力向进攻的俄军笼罩而去。无数的俄军士兵，中弹倒地不起。只不过，即便是这样，也依旧没有能够吓到这些俄军士兵。他们越过战友的尸体，继续向奥军的阵地发起进攻。


第0332章 进攻受挫

　　“去死吧，该死的俄国佬！”奥军的一挺重机枪，正在疯狂的开火。

　　奥匈帝国的工业实力，非常不错，他们的军工产品，性能也同样很优异。虽然，奥军装备的重机枪，不能和德军装备的通用机枪相比，但至少处于世界领先水准了。

　　密集的子弹，像瓢泼大雨一样向俄军笼罩而去。保持密集队形进攻的俄军，成为了重机枪最好的靶子。成片成片的俄军，中弹倒在地上，就好像是割麦子一样。

　　“乌拉！乌拉！”

　　俄军的乌拉冲锋，气势如虹。尽管，他们装备简陋。但是，他们在进攻的时候，悍不畏死。这样的战术，使得他们在战斗当中，往往能够将对手给吓倒，从而击败对手。

　　只不过，这一次，俄军的乌拉冲锋，似乎不太管用了。对面的奥军士兵们，似乎并没有被他们给吓倒，依旧在用强大的火力来回击他们。

　　在这样的情况下，俄军的损失，开始直线飙升。

　　“砰！”

　　清脆的枪声响起，一个俄军士兵胸膛中弹，正在冲锋的身体，一下子摔倒在了地上。

　　奥军的战壕内，年轻的奥军士兵，正在拉着枪栓，为下一发子弹上膛。最初的时候，他的脸上还满是恐惧。但是，逐渐下来，他已经慢慢克服了心中的恐惧，开始沉着冷静的战斗了。

　　很多奥军的士兵，几乎都在战斗当中，慢慢发生了改变。俄军的乌拉冲锋，让他们吓的够呛，很多人差点拔腿就跑了。不过，在己方的宪兵强烈威慑之下，使得他们不敢逃跑，只能够硬着头皮继续战斗下去。但很快，他们就发现，俄军的进攻，除了气势惊人之外，也没有其他的特殊之处，他们一样是人，被子弹击中之后，一样会被杀死的。只要能够克服心中的恐惧，就能够打败他们了。

　　这样使得奥军的士气，开始有了逐步的回升了。

　　奥军的前线指挥官们，发现这一改变之后，一个个终于松了一口气。没有人希望被打败，他们之前被俄国人打败的时候，也非常的憋屈。不是他们的士兵不如俄国人，也不是他们的武器装备不如俄国人，主要是大家被俄国人给吓到了。克服了恐惧之后，奥军终于开始发挥出应有的战斗力了。

　　奥军的士气逐步回升，防线开始趋于稳定。这对于进攻一方的俄国人来说，可不是什么好事。

　　“该死，他们的火力怎么会这么强大？”鲁斯基上将看到这一幕，不由得震惊的目瞪口呆。要知道，在之前的战斗当中，奥军一直都是不堪一击的。但是现在，他们却好像是换了一支军队一样！这样的改变，实在是让他有些难以相信。

　　“将军，难道和我们作战的，不是奥匈帝国陆军，而是德国人？要不然的话，奥匈帝国陆军的战斗力，怎么会有这么大的提升？”一个中将说道。

　　“德国人？这怎么可能。先不说德国人正在进攻第4集团军，就算真的是德国人的话，他们恐怕早就不会一味的防御了，而是会直接发起攻击了。如果德国人发起攻击的话，我们能够抵挡得住他们的进攻吗？”鲁斯基上将摇了摇头。

　　一干俄军的将领们，也都是一副深以为然的样子。的确，德军比奥军要厉害得多。如果他们面对的是德军的话，恐怕攻守之势早就颠倒了。

　　“轰！轰！轰！”

　　炮弹不断的在俄军的队列当中爆炸，不断的有俄军的士兵被撕成碎片。

　　“哒哒哒！”

　　奥军的轻重机枪组成的密集火力网，更是肆意的收割着这些俄军士兵的生命。

　　在奥军的强大火力之下，俄军付出了极其惨重的损失。即便俄军士兵们打仗的时候悍不畏死，但是在身边的战友一个接着一个倒下的情况下，他们的勇气也会消失殆尽的。

　　在巨大的损失之下，俄军的第一轮进攻，不得不撤退了。无数的俄军士兵们，转身逃跑。他们逃跑的速度，竟然比他们进攻的速度还要快得多。

　　“万岁！万岁！我们打败了俄国人了。”

　　看到俄军的士兵溃逃了，奥军的防线上，响起了士兵们的欢呼声。无数的奥军士兵，高声欢呼着。他们已经很久没有获得过这样的胜利了。

　　“看来，俄国人也不是不能被击败的嘛。之前，我们只不过是被他们吓倒了而已。现在，我们已经明白了，俄国人只不过是纸老虎而已，根本就没有什么可怕的。”一个年轻的奥军士兵说道。

　　“哈哈，俄国人原来是如此的不堪一击，今后，我们根本就不用怕他们了。”到处都是这样的话语。

　　通过这一仗，奥军士兵们原本低迷的士气，迅速得到了重振。

　　“混蛋！半个小时之后，继续发动进攻。就算那些奥匈帝国的懦夫们，变得不一样了，我们也一样可以打败他们！”鲁斯基上将咬着牙命令道。

　　尽管，他知道，这一仗恐怕不会如他们的预期那样那么顺利了。但是现在的他们，已经没有退路了。这一仗，依旧必须要这样打下去才行。

　　“是，将军！”

　　不仅仅是俄军第3集团军的攻击受挫，俄军第8集团军，第11集团军的攻击，同样遭遇了俄军的强烈反击。奥军的防线，仿佛一夜之间变得固若金汤了一样。那些原本士气低迷，只需要俄军一个冲锋就能够击溃的奥军，仿佛有了脱胎换骨的表现一样，战斗力有了极大的提升。

　　这就使得俄军在奥军的防线面前，不免碰的头破血流，损失惨重。

　　尽管，俄军在随后的战斗当中，发起了多轮进攻。但是，依旧没有能够突破奥军的防线。虽然，他们的进攻也让奥军付出了一些代价。但总体而言，还是俄军的损失更大。更重要的是，经过这一番激战后，奥军士兵们的士气得到了重振。在武器不如奥军，兵力也没有什么优势的情况下，俄军想要突破奥军的防线，难度之大，也就可想而知了。


第0333章 城市巷战

　　在俄军集结三个集团军，向奥军的防线发起猛烈进攻的时候，德军第8军团的攻击，也在持续。

　　德军第20军和第8装甲师的一部，在马肯森中将的带领下，向俄军第4集团军一部驻防的扎莫希奇发起了猛攻。一切就像是昨天德军第17军和第8装甲师的一部在海乌姆城外的翻版一样，俄军第4集团军的部队，根本就抵挡不住德军装甲部队的进攻。

　　俄军在扎莫希奇城外的防线，很快就被德军给攻破了。损失惨重的俄军，只得退回到了扎莫希奇城内，企图负隅顽抗。只不过，等待他们的，依旧是德军的猛烈炮击和航空队的轰炸。德军昨天下午在海乌姆的炮击和轰炸，取得了不错的效果，这样的优秀作战经验，当然会推广到其他部队去了。这样的话，可以使得德军以最小的代价获得胜利。

　　在德军第20军和第8装甲师的一部在扎莫希奇打的俄军屁滚尿流的时候，德军第17军和第8装甲师的一部，在海乌姆的攻击，还在继续进行。

　　天刚亮不久，德军第17军的炮兵，就开始对海乌姆进行炮击了。昨天晚上，运来了大批的炮弹，使得这些大炮得以继续开火。

　　猛烈的炮火，再一次的对海乌姆这座已经基本上变成了废墟的城市进行打击。剧烈的爆炸声，再一次在城市内响起。刚刚睡醒的俄军，不得不再一次的接受德军的猛烈炮火的洗礼。

　　城内的俄军士兵们，已经非常的疲惫了。昨天晚上，他们被长官们要求对那些破损的防御工事进行修补，一直持续到了很晚的时候，才得以休息。即便是这样，也仅仅是将那些残破的防御工事，稍微修补了一下而已。这些重新建立在废墟之上的防御工事，能在德军的猛烈进攻之下发挥出多大的作用，这就非常难说了。

　　只不过，俄军没有想到的是，第二天天亮后，德军会再一次的展开大规模的炮击。他们苦心修建的那些防御工事，再一次的在德军的猛烈炮击之下，被摧毁了不少。同时，德军的炮击还给城内那些失去了掩护的俄军，造成了更大的伤亡。使得城内的俄军数量，进一步的下降。当然，俄军的士气更不用说了，几乎快要跌到谷底了。

　　不仅仅德军第17军的炮兵发起了攻击，德军第8航空队也加入到了对海乌姆的攻击当中。大量的轰炸机，在海乌姆市区上空投弹，对城内的俄军，进行地毯式的轰炸。这种密集的轰炸方式，虽然有些浪费弹药。但是，不得不承认，效果非常的不错。遭到轰炸的一片区域，一切都会被炸毁。给俄军造成的损失，也是非常惊人的。

　　“上帝啊！难道德国人打算直接用炮击和轰炸来消灭我们吗？他们这样没完没了的炮击和轰炸，到底要持续到什么时候啊！”费奥多尔中将，恼怒的咆哮道。现在的他，就像是一头被困在陷阱里面的狗熊一样，虽然愤怒的拍打四周，但是却一点逃生的希望都没有。

　　戈洛温中将一言不发，但脸色黑的好像是锅底一样。原本，他们都以为凭借庞大的兵力，可以在海乌姆坚持很长一段时间。甚至，还有机会反败为胜。但是，德军却用事实，狠狠的给了他们一巴掌，让他们知道，之前他们的一切设想，都只不过是妄想而已。德军还没有真正展开进攻，就已经让他们付出了巨大的伤亡了。在这样的情况下，不要说打败德军了，就算是守住海乌姆，那也是几乎不太可能的。

　　“现在的情况，对我们非常不利啊！德国人居然采用了这样的战术来对付我们。我们想要在海乌姆硬扛住他们的攻击，几乎不太可能。”戈洛温中将说道。

　　费奥多尔中将点了点头：“但是，我们也没有其他的办法。除非我们放弃海乌姆，向利沃夫逃跑。但如果我们那么做的话，迪米特里耶夫将军和伊万诺夫将军，都不会放过我们的。”

　　戈洛温中将苦笑了一下：“看来，我们只能够在这里死守了！”

　　的确，俄军对奥军的大规模进攻已经开始了，这也就意味着，他们的计划已经全面开始实施了，根本就停不下来了。在俄军击溃奥军之前，第4集团军的任务就是死死的抵挡住德军第8军团的进攻。任何敢于违背这个命令的人，必然会遭到严厉的惩罚的。所以，费奥多尔中将和戈洛温中将，即便明知死守海乌姆，不是一个好办法。但是，他们也没有其他的办法。

　　“将军，德国人的进攻开始了。他们出动了大量的步兵，还有坦克，向城区发起了进攻。”一个参谋军官报告道。

　　“命令各部，给我死守防线，没有得到撤退的命令，谁也不准擅自撤退！”费奥多尔中将恶狠狠的命令道。

　　“是，将军。”参谋军官立刻去传达命令去了。

　　“能够在海乌姆坚持多长时间，就看德国人的攻击了。希望，我们能够坚持的久一点吧！”戈洛温中将说道。

　　“城市巷战，可不是野战。德国人的优势，可没有那么大了。”费奥多尔中将说道。

　　海乌姆城外，德军的攻击已经开始了。德军第17军下属的第49步兵师，第50步兵师，分成两路，向海乌姆发起了进攻。隆美尔上校率领的第8装甲师的一部，也分成了两个部分，协助这两个步兵师展开进攻。

　　仅仅是在这一轮的进攻当中，德军就投入了近四万兵力。可见，泽克特中将对于这一次的进攻，充满了信心。要知道，原本俄军部署在海乌姆的部队，足足有十万人。但是，昨天和今天早上的损失加起来，使得俄军已经损失过半了。城内的俄军数量，连五万人都不到了。面对德军的进攻，他们想要守住海乌姆，那无疑是非常困难的。

　　德军第8军团，专门训练过城市巷战这个科目，虽然，这是第一次进行实战。但是，他们表现的得心应手，非常的不错。


第0334章 不堪一击

　　德军第17军两个步兵师和第8装甲师的一部，向海乌姆城内发起进攻，正式拉开了惨烈的巷战的序幕。德军企图在巷战当中，一举消灭盘踞在这里的俄军。同样的，俄军也希望能够利用巷战，打败强大的德军。至于最终谁的目的能够实现，恐怕就只有等待最后的战斗结果了。

　　俄军在城市边缘的防线，根本就抵挡不住德军的进攻。坦克带领着步兵们，发动一轮突击之后，轻易就能够击溃俄军。当然，真正的战斗，在进入城市之中后，才会展开。

　　德军攻入海乌姆后，立刻按照之前的训练展开进攻。巷战当中，大部队集结在一起进攻，那显然是不现实的。狭窄的街道，将制约部队的展开。所以，往往是将部队分成以连排为单位的小部队，在城市街道当中作战。这样的作战方式，将更为灵活。特别是在得到了装甲部队的支援后，更是使得他们在城市巷战当中，能够轻易的打败对手。

　　一辆坦克，在已经成为废墟的街道上行进。坦克的炮塔不断转动，搜寻着可能出现的有威胁的目标。几十名德军士兵，跟在这辆坦克后面，警戒四周。他们在借助坦克的保护的同时，也为坦克提供保护。

　　“哒哒哒！”

　　突然，枪声响起。一挺架设在一座废墟上的俄军机枪，开始了扫射。几名德军士兵，当场中弹，倒在了地上。其余的士兵们，也连忙趴在地上。

　　坦克这个时候，发挥出了极大的作用。炮塔旋转，瞄准了废墟上的俄军的机枪火力点。

　　“轰！”

　　坦克炮开火了，一枚高爆弹，在眨眼间击中了俄军的那个机枪火力点，将其炸毁了。同时，坦克的机枪也开始扫射，压制废墟上的其他俄军。

　　原本趴在地上的德军士兵们，立刻在坦克的机枪火力的掩护下，开始了进攻。他们包抄了俄军的退路，经过一番激战后，将驻防这里的几十名俄军士兵，全部杀死。

　　清理了附近区域之后，德军开始继续行动。

　　德军正是用这样的战术，逐步清理盘踞在海乌姆城内的俄军。不断的蚕食俄军的生存空间，挤压他们的活动空间。当俄军的生存空间完全被挤压掉之后，他们就被消灭了。而海乌姆，也落入到了德军的手中。

　　当然，对于德军来说，这一战最主要的目的，是消灭俄军的有生力量，并非是为了争夺城市。一城一池的得失，并不重要，重要的是要将俄军西南方面军的这一百多万部队给解决掉。那样的话，才算是获得了这一次战役的胜利。

　　“轰！”一枚迫击炮的炮弹，落入了正在小心翼翼搜索的德军队列当中。几个德军士兵，当初被炸死。

　　“隐蔽！”一个排长大声吼道。其余的士兵们，都立刻寻找隐蔽的地方。

　　“轰！轰！”

　　俄军的迫击炮连续开火，不过，在德军已经有了准备的情况下，并没有给德军造成什么伤亡。

　　“迫击炮，干掉敌人的火炮！”排长大声命令道。

　　“排长，俄国人的迫击炮部署在街道拐角处，我们够不着！”迫击炮组回答。

　　“混蛋！狙击手呢？能否干掉俄国人的迫击炮？”排长接着问道。

　　“无法瞄准目标！”狙击手回答。

　　“可恶！向营部请求支援，我们需要一辆坦克！”排长命令道。

　　“是，排长。”通讯员立刻猫着腰，撤离了这一条街道，赶去求援去了。

　　不过，很快排长就意识到了，他的求援，完全是多余的。

　　一架F2战斗机，飞过这一条街道，发现了俄军的火力点之后，这架战斗机立刻发起了攻击。

　　“哒哒哒！”

　　一连串的航空机枪的子弹扫射过来，将躲在街角的俄军打的人仰马翻。航空机枪的子弹威力极大，被击中的，基本上是没有活路的。子弹打在俄军的迫击炮上，更是迸射出一颗颗的火星。

　　“太好了！进攻。”德军的排长看到这一幕后，立刻发动了进攻。

　　十几名士兵在飞机火力的掩护下，冲了过去，将躲藏在那里的俄军，全部解决掉了。

　　第8航空队的飞机，在第17军进攻海乌姆的时候，也赶来助战了。不过，轰炸机几乎都去了扎莫希奇，支援第20军的进攻。只有一部分战斗机，前来支援第17军。但即便是这样，他们的支援也让第17军在战斗的时候，获得了极大的帮助。

　　即便海乌姆已经在德军的狂轰滥炸当中成为了废墟，但俄军就像是老鼠一样，躲在废墟当中和德军展开激战。很多时候，从地面上进攻，不容易消灭他们。但是，对于天空中的飞机而言，就非常容易发现俄军，并且展开进攻了。

　　空地相互配合的战术，更是不知道领先了俄军多少年，使得俄军企图死守海乌姆的计划，彻底的流产了。

　　“将军，德国人的攻势很猛，他们不仅有坦克配合，天上还有飞机配合。我们根本就抵挡不住他们的进攻啊！部队的伤亡很大，士气跌落的也很快。”一个俄军师长向费奥多尔中将和戈洛温中将报告道。

　　“可恶！不就是打巷战吗？德国人居然连飞机坦克都用上了，这让我们怎么坚持下去啊！”费奥多尔中将愤怒地吼道。

　　戈洛温中将的脸色，也非常的难看。在他们看来，德国人这样的战术，未免太欺负人了吧。照德军这样的战术，俄军在海乌姆，根本就是不堪一击。想要在这里坚持半个月，那更是痴人说梦。搞不好的话，连四五天都坚持不了吧。

　　当然，即便是这样，戈洛温中将也高估了俄军了。在德军的猛烈进攻之下，一个上午的时间，德军就已经占领了海乌姆三分之一的城区了。按照这样的速度，最多两天的时间，就能够将整个海乌姆城区全部占领了。至于驻防这里的俄军，最后会有什么样的结果，自然也就可想而知了。


第0335章 打援

　　“第22军什么时候可以赶到？”费奥多尔中将问道。

　　在德军的攻势越来越猛烈，而他们在损失惨重的情况下，显然在海乌姆城内坚持不了多少时间的情况下，只得将希望寄托在援军的身上了。

　　“第22军昨天上午就出发了。算算时间，今天下午就能够抵达了。但是，如果鲍里斯那个家伙，故意在路上磨磨蹭蹭的话，那可就难说了。毕竟，现在我们的情况危急，德国人太强大了。鲍里斯那个家伙，可不会巴巴的跑来送死的。”戈洛温中将脸色阴沉地说道。换做是他，恐怕也不会急着赶来海乌姆的。

　　“不行，不能让那个家伙再磨蹭下去了，我们需要更多的增援。否则的话，以德国人强大的攻击力，我们恐怕连三天都坚持不了。”费奥多尔中将说道。

　　“那我们只有给将军发电报，让他催促一下第22军了。”戈洛温中将说道。

　　费奥多尔中将点了点头，他们和鲍里斯中将都是中将军长，军衔和职务都是平等的。所以，他们根本就没有办法命令鲍里斯中将做什么。只有迪米特里耶夫上将，才有这个权力。

　　德军的犀利进攻，让驻防海乌姆的俄军，损失惨重。不得已的情况下，只得将主意打到援军的身上去了，希望援军能够及时赶到，以便于他们能够在海乌姆坚持更长的时间。

　　海乌姆城外，德军第17军的指挥部，军长泽克特中将，以及一干的师长们，正在听取前线的报告。

　　“将军，目前来说，我们的推进很顺利。尽管，俄军的抵抗依旧很顽强。但是，在整个海乌姆都被炸成一片废墟的情况下，俄军的防御工事已经被我们摧毁的差不多了。他们能够借助的防御工事，少之又少。给我们造成的威胁，自然就很小了。再加上我们的装甲部队和航空队配合，有力的打击了俄军，摧毁了他们的火力点，为步兵的进攻，扫清了障碍。目前，我们已经肃清了差不多三分之一的海乌姆城区了。如果到下午的话，我们大概还能够再控制这么大的城区。”参谋军官向众人介绍道。

　　“很好！这也就意味着，最晚到明天的时候，我们就能够拿下整个海乌姆了。”泽克特中将一脸的笑容。

　　秦天给第8军团下达的命令，是要求他们在半个月内，打垮俄军第4集团军，抄了俄军西南方面军的后路，和奥军一起，夹击俄军西南方面军，彻底解决掉他们。打垮俄军第4集团军，无疑是德军第8军团的首要任务。第17军进攻的海乌姆，有着俄军第4集团军三分之一的兵力。如果他们能够在三天之内解决掉这里的俄军，那么，后续的进攻就要顺利得多了。

　　“将军，从现在的情况来看，明天拿下海乌姆，应该是没有什么问题的。随着俄军的伤亡越来越打，他们负隅顽抗的可能性，也会越来越小。士气也会越来越低迷，战斗意志也会越来越脆弱。可以说，打败他们，已经是铁板钉钉的事了。”第49步兵师师长说道。

　　泽克特中将点了点头：“解决了俄军在海乌姆的部队，我们可以向西进攻，配合第20军，拿下扎莫希奇。这样的话，俄军第4集团军的主力，就被我们解决掉了。接下来的仗，无疑就要好打得多了。”

　　其他的将领们，都连连点头，大家对于这一仗，都十分的乐观。

　　“将军，航空队通报，他们的侦察机在海乌姆西南二十公里的地方，发现了一支俄军，正在向海乌姆挺近。”一个参谋军官走了进来，报告道。

　　“又是一支俄军？有多少人？”泽克特中将心里一紧，连忙问道。

　　现在可是他们对海乌姆攻击的关键时刻，如果出现一支俄军，对他们发起攻击的话，必然会对他们的作战计划造成影响的。

　　“将军，航空队那边预测，这支俄军大概在五万人左右。”参谋军官接着说道。

　　“五万人？将军，五万人虽然不多，但也绝对不少了。如果放他们进入海乌姆，这将使得俄军的防御得到加强。我们要拿下海乌姆的话，恐怕就得花费更多的时间了。绝对不能够让俄军的这支援军，进入海乌姆！”第51步兵师师长说道。

　　泽克特点了点头，他也是这个观点。不过，五万俄军，已经不比第17军少了。这对于他们来说，同样也是一个巨大的威胁。

　　“隆美尔上校，现在还有多少坦克可用？”泽克特中将问道。如果要向俄军的这五万援军发动进攻，并且一举打败他们的话，装甲部队的支援，绝对是少不了的。

　　“将军，我们还有大概七十辆坦克可用开动。”隆美尔上校回答。

　　“那好，出动50辆坦克，配合第51步兵师，对俄军的援军发动进攻。另外，我会和第8航空队联系，让他们对俄军的援军进行轰炸的。争取一次性就打垮俄军的援军。如果俄军的援军被打垮了，我倒要看看，城内的俄军还能够坚持到什么时候！”泽克特中将说道。

　　“是，将军。”隆美尔上校和第51步兵师的师长都回答道。

　　尽管，51步兵师加上第8装甲师出动的50辆坦克，总兵力也不到两万人，相对于五万俄军来说，兵力上无疑是处于极度的劣势的。但是，泽克特中将依旧相信，有装甲部队和航空队的战机的配合，打垮俄军的援军，那是完全没有问题的。等到俄军的援军被击溃后，海乌姆的俄军守军，战斗意志恐怕会再一次的被动摇吧！到时候，他们要拿下海乌姆，就更加的容易了。

　　“在第51步兵师和装甲部队攻击俄军的援军的时候，第49步兵师和第50步兵师，继续进攻海乌姆，不能够给海乌姆城内的俄军，任何的喘息之机。”泽克特中将命令道。

　　“是，将军。”第49步兵师师长和第50步兵师师长也回答道。

　　第17军和第8装甲师，立刻行动了起来。一部分部队，继续进攻海乌姆，另外一部分部队，则冲俄军的援军而去。


第0336章 突袭

　　利沃夫到海乌姆的公路上，穿着灰色军装的俄军，正在行军。这些俄军士兵，一个个虽然身材高大，但是却面黄肌瘦，一副营养不良的样子。他们的行军队列，也一点都不整齐，显得很凌乱。不过，这也是没有办法的事，俄军的素质，在列强当中，本来就是垫底的。

　　这支俄军部队，正是俄军第4集团军下辖的第22步兵军，这几乎是一支纯步兵军。除了少量的马匹用来拖拽火炮和运输给养之外，其余的人，行军完全靠双脚。当然，高级军官和将领们是例外，他们可以骑马。就算俄军的条件再艰难，将领和高级军官们的需求，还是可以得到保证的。

　　“将军，我们距离海乌姆，只有十公里了。预计今天傍晚，就可以抵达了。不过，德国人正在猛攻海乌姆，我们驻防海乌姆的部队，在德国人的进攻之下，损失惨重。我们这个时候抵达海乌姆，恐怕并不是一个好主意。”一个少将师长对骑在高头大马上的第22军军长鲍里斯中将说道。

　　“我当然知道了！费奥多尔和戈洛温那两个家伙，在德国人的猛攻下，快要坚持不住了。所以，他们才会让将军向我施压，要求我迅速赶往海乌姆的。我也不想去，或者不想那么快的去。但是，有什么办法呢？将军的态度非常的严厉，如果我们在今天之前没有赶到海乌姆的话，将军不会放过我们的。”鲍里斯中将有些无奈地说道。

　　“将军，德国人真的有那么厉害吗？”另外一个少将师长问道。

　　尽管，德军已经先后让俄军付出了惨重代价了。但俄军第22步兵军，却从未和德军交过手。对于德军的强大，都是从别的部队那里听来的。德军到底有多么强大，他们就不知道了。

　　“德国人的确很厉害，要不然的话，费奥多尔和戈洛温，也不会被逼到这样的地步了。”鲍里斯说道。

　　“命令部队，加快行军速度。不管怎么样，将军的命令既然已经下达了，我们就没有办法违抗了。尽快赶到海乌姆，加强那里的防御，希望能够抵挡住德国人的进攻吧！”鲍里斯中将下达了命令。

　　数万俄军，开始加快速度，向海乌姆赶去。行军的队列在平原上蜿蜒盘旋，就如同是一条灰色的长蛇一样。

　　“咻！咻！咻！”

　　突然，天空中传来了尖利的呼啸声，一个个的小黑点，正在高速的接近当中。

　　地面上的俄军听到这个声音后，一个个脸色大变。大战已经开始两个多月了，他们都是经历过战火洗礼的老兵了，自然知道这意味着什么了。

　　“炮击！快隐蔽！”

　　在俄军前方五公里的地方，德军第51步兵师的炮兵，正在向俄军开火。18门150毫米重型榴弹炮，36门105毫米轻型榴弹炮和50门75毫米野战炮，开始了疯狂的射击。上级的命令是让他们，在最短的时间内，将更多的炮弹砸到俄国人的脑袋上面，最大限度的给他们造成更大的伤亡。

　　“轰！轰！轰！”

　　炮弹不断的落在地上爆炸，冲击波裹挟着弹片，向四周激射。不断的有俄军士兵被带走生命。俄军原本就不整齐的队列，更是在这个时候乱作一团。

　　“该死，德国人怎么会出现在这里？还对我们发起了攻击？费奥多尔和戈洛温那两个蠢货，到底在干什么？”鲍里斯中将大怒。

　　但是，现在这个时候抱怨，已经没有任何的作用了。德军的炮击，如此的猛烈，正在收割着这些俄军官兵的生命。

　　“我们的炮兵呢？立刻展开，进行还击啊！”

　　“将军，德国人的大炮似乎并不多，只有百余门而已，这意味着他们的兵力也并不多，我们如果发起反击的话，一定可以打败他们的。”一个俄军少将建议道。

　　“好，发起攻击，突破德国人的阻拦！”鲍里斯中将命令道。他也想到了，这分明就是德军对他们的阻击，阻止他们进入海乌姆的。这也就意味着，海乌姆的战斗，恐怕已经进入到最关键的时刻了。如果他们还无法及时抵达海乌姆的话，海乌姆的陷落，恐怕就成为定局了。到时候，不仅费奥多尔和戈洛温的部队会被消灭，连带着他们也会遭到德军优势部队的围剿的。

　　俄军的将领，开始组织部队，准备进行反击了。不过，正在这个时候，天空中出现了大批德军的飞机。为了配合第17军对俄军的援军进行攻击，第8航空队特意调集了五十架轰炸机和五十架战斗机，用于对俄军第22军进行空中打击。

　　“发现目标，优先攻击俄军的炮兵阵地，以及那些正在聚集的俄军！”第8航空队负责这一次行动的指挥官，下达了命令。

　　数十架的轰炸机和战斗机，立刻开始降低高度，发现了攻击。

　　“飞机！德国人的飞机。快逃啊！”

　　德军飞机的出现，使得俄军第22军，再一次的慌乱了起来。

　　“轰！轰！轰！”

　　俄军第22军的炮兵，成为了航空队重点打击的目标。那些炮兵，原本正在将大炮从马屁后面解脱出来，推到炮兵阵地上。但德军飞机的出现，使得他们四散逃串，根本就没有人去管那些大炮了。聚集起来的大炮，无疑就成为了德军轰炸机最好的靶子。

　　“开始投弹！”

　　一架战斗机的弹仓打开，一枚枚的炸弹，从天而降。

　　“轰！轰！轰！”

　　炮弹正中俄军的炮兵阵地，连绵不绝的爆炸声响起，俄军的大炮在爆炸当中，一门接着一门的被摧毁了。

　　而那些正在列队，准备对德军发起反击的俄军部队，则成为了德军航空队的战斗机的靶子。

　　“哒哒哒！”

　　战机掠过俄军的队列上空，航空机枪疯狂的进行扫射。密集的机枪子弹，打在俄军的队列当中，直接留下一条条鲜血和尸体扑救的痕迹。无数的俄军士兵，在惨叫声当中，倒在了地上。剩余的俄军士兵，就向无头苍蝇一样，到处乱窜，几乎快要被吓尿了。


第0337章 崩溃

　　“哒哒哒！轰！轰！轰！”

　　德军航空队的战斗机和轰炸机，肆无忌惮的对俄军发动攻击。这对于他们来说，完全就是一场血腥的杀戮盛宴。暴露在野外的俄军，成为了他们屠杀的目标。几乎每一个飞行员，通过这一场战斗后，手上都沾满了俄军士兵的鲜血。

　　“轰！轰！轰！”

　　德军的炮兵，也在继续的开火，配合航空队，进一步的给俄军造成更大的损失。

　　在德军的猛烈进攻之下，俄军的伤亡正在直线上升。同时，德军的此次攻击对于俄军的士气，更是造成了毁灭性的打击。

　　“上帝啊！德国人的攻击，怎么会这么强大？”鲍里斯中将，一脸的绝望。尽管，他已经早就知道德军的攻击很强悍了。但是，现在真正经历了德军的袭击之后，他才知道德军比他预料当中的，还要强大。可以说，德军和俄军相比，根本就是天壤之别。俄军的战斗力，拍马也撵不上德军。

　　“将军，怎么办？部队现在已经乱成一团了。我们的反击，已经不可能在继续进行下去了。”一个少将师长说道。

　　在遭受了德军的突袭后，俄军损失惨重，同时士气也跌到了谷底，在这样的情况下，怎么可能组织反击呢？

　　“我们的伤亡有多大？”鲍里斯中将站起身，看着四周那些正在四散逃串的俄军士兵，脸色黑的如同是锅底一样。他们还没有抵达海乌姆，就遭到了德军的雷霆一击。这使得他对于这一次的计划，已经不再抱什么信心了。

　　“将军，现在很难统计。不过，我们的损失恐怕不会小到哪里去的。”

　　鲍里斯中将皱起眉头，似乎在思考要不要继续前进。如果要继续前进的话，就得撕开德军的封锁才行。现在俄军第22步兵军，能够办到吗？这恐怕是非常困难的。但如果撤退的话，迪米特里耶夫将军那里又无法交代。所以，鲍里斯中将陷入到了进退两难当中。

　　不过，很快鲍里斯中将就不用纠结了，因为德军，已经帮他做出了选择了。

　　在德军第8航空队的空袭结束之后，早已经准备好的第8装甲师的五十辆坦克，以及第51步兵师的三个步兵团的步兵，就向俄军发动了进攻。

　　五十辆坦克，带领着上万步兵，发起攻击。尽管，兵力上，俄军依旧占据着绝对的优势。但是，处于慌乱之中，同时士气又遭到了毁灭性的打击。在这样的情况下，他们怎么可能抵挡得住德军的进攻？

　　“轰！轰！轰！”

　　德军的坦克，一边行进，一边用坦克炮开火，进一步的给俄军造成伤害。

　　“那是什么？”换乱之中，一些俄军的士兵，发现了正在逼近的坦克。他们中的很多人，都是第一次看到坦克。看着那些黑漆漆的铁家伙正在向他们逼近，不少人被吓的两股战战。

　　“坦克！德国人的坦克来了。”一个俄军军官，一脸惊恐的高呼道。

　　坦克的履带，碾压着地面，一往无前的向俄军逼近。更在坦克后面的上万德军步兵，同样展现出了极强的斗志。这样的气势，让俄军心惊胆战。

　　“该死，德国人打来了。快开火，阻止他们！”一个俄军军官命令道。

　　“哒哒哒！砰！砰！砰！”

　　一部分俄军开火了，重机枪和步枪，开始射击，企图阻止德军的装甲部队。只不过，很快他们就发现，无论是重机枪还是步枪，对那些黑漆漆的铁家伙而言，都无法构成任何的伤害。反倒是德军的坦克，用坦克炮，压制着俄军。俄军那些开火的重机枪，成为了德军的坦克重点打击的目标。

　　一辆坦克的坦克炮，瞄准了俄军的一挺正在开火的重机枪。驾驶员猛的停车，炮手立刻开火了。

　　“轰！”眨眼间，炮弹爆炸，俄军的那挺重机枪，直接就被炸成了一堆零件。

　　德军的坦克边打边走，很快就突破到了距离俄军的防线，仅有百余米的地方了。而俄军的士兵们，正在慌乱的撤退当中，他们已经被德军的坦克给吓破胆了。

　　“哒哒哒！”德军的坦克上的机枪也开始了扫射，密集的火力，将那些俄军士兵打倒在地。

　　“迫击炮，给我干掉德国人的坦克。”一个俄军军官扯着嗓子吼道。

　　一门迫击炮架设了起来，炮手瞄准了德军的一辆坦克后，很快开火了。

　　“轰！轰！”

　　接连两枚炮弹飞出了炮膛，砸向了德军的坦克。

　　第一枚炮弹，在坦克边上爆炸，完全没有给坦克造成任何的损伤。另外一枚炮弹，虽然击中了坦克的正面装甲。但遗憾的是，迫击炮的威力太小了，想要击穿坦克的后世装甲，那无疑是不太可能的。

　　“上帝啊！”俄军的军官见到这一幕，不由得目瞪口呆，他完全不敢相信，被炮弹击中了的德军坦克，既然一点事都没有。

　　“快逃啊！德国人的坦克是坚不可摧的。”一干俄军的士兵们，纷纷逃跑。

　　但是，德军的坦克的反击很快到来了。同轴机枪对这些俄军，展开了疯狂的扫射。密集的子弹，将这些俄军全部射杀。

　　“将军！德国人的攻势太猛烈了，我们损失惨重。前线根本就抵挡不住德国人的坦克的进攻。部队已经开始溃散了，我们还是撤退吧！”一个少将师长向鲍里斯中将报告道。

　　“完了！全完了！整整一个步兵军，一个照面就被德国人给击溃了。这场仗，还怎么打啊？”鲍里斯中将喃喃地说道。他的信心，也仿佛在这一刻被摧毁了一样。

　　德军以弱势兵力主动发起进攻，但是在大量的技术兵器的配合下，却能够轻易的击败拥有绝对兵力优势的俄军。这使得擅长以多打少的俄军将领们，一时间不知道该怎么面对了。

　　在德军第51步兵师和第8装甲师的一部分坦克的攻击下，俄军第22步兵师，在损失惨重的情况下，崩溃了。被吓破胆的俄军，四散逃串。一些逃跑无望的俄军，更是直接向德军投降了。


第0338章 投降

　　海乌姆城内，激战海战继续。德军的两个步兵师，对俄军的攻击，并没有因为第8装甲师的主力部队的调离而有所放缓，反而更加的猛烈了。

　　隆美尔上校率领主力去协助第51步兵师攻击俄军第22步兵军了，在海乌姆城内，仅仅留下了不到二十辆坦克配合第49步兵师和第50步兵师。缺少了大量的坦克，使得德军的攻击能力有所削弱，但是，他们依旧在不断的向前推进，挤压着俄军的生存空间，给俄军造成更大的伤亡。

　　“一班火力掩护，二班正面进攻，三班迂回！”一个德军排长命令到。

　　“哒哒哒！”

　　排属重机枪和迫击炮，开始了射击。班用机枪也随即开枪射击，密集的子弹将街道尽头的俄军街垒，打的烟尘四起。那些俄军士兵，更是被压制的连头都抬不起来。

　　“轰！”一枚迫击炮炮弹，正中俄军的这个街垒。爆炸响起，将里面的俄军士兵干掉了不少。

　　趁此机会，一个班的德军向俄军的街垒发动了攻击，成功的突进了街垒。一阵惨烈的短兵相接的搏杀后，这个街垒被德军占领。德军以这个街垒为中心，开始向四周进攻，肃清周围的俄军。

　　海乌姆城内，俄军的阵地不断的丢失，伤亡也越来越大。这使得俄军想要在城内坚持下去，变得越发的困难了。很多在战斗当中受伤的俄军士兵，根本无人照料，他们只能够忍受创伤带来的痛苦，在惨嚎当中，感受到自己的生命一点一点的流逝。

　　“将军，我们的阵地丢失了。德国人的攻势太猛了，我们根本就阻止不了啊！现在，我的部队，仅剩不到一千人了。”一个少将师长，一脸死灰的报告到。

　　“德国人的攻击，越来越猛烈了。而我们的部队，正在节节败退。照这样下去的话，根本就抵挡不住德军的进攻。很快，整个海乌姆都会落入到德国人的手中的。”费奥多尔中将红着眼睛说道。这两天来，他几乎一刻都没有休息过。尽管，他已经想尽了一切办法了。但是，现在的战局依旧对他们非常的不利。对于俄军来说，局势正在不断的恶化，他仿佛已经看到了，失败就在眼前了。

　　“第22军到了什么地方了？怎么还没有赶到？”戈洛温中将问道。

　　奉命来增援他们的第22军，已经成为了他们唯一的希望了。如果第22军能够及时赶到，依靠这些生力军，或许可以勉强阻止德军的进攻。否则的话，仅靠现在部署在海乌姆城内的部队，根本就抵挡不住德军的进攻了。

　　“不知道，已经发过电报去询问了。但是，一点消息都没有。只有上帝才知道鲍里斯那个家伙，什么时候会赶到海乌姆。希望他不会是准备来给我们收尸的。”费奥多尔中将苦笑道。

　　“该死！”戈洛温中将不由得骂道。

　　他们现在就像是被困在陷阱里面的狗熊一样，已经拼尽了全力了，但依旧没有任何的办法，只能够看着敌人不断的逼近，最终结果掉他们的生命。

　　正在这个时候，一个参谋军官一脸惊慌的闯了进来。

　　费奥多尔中将和戈洛温中将看到这一幕后，都不由得心里一紧。他们知道，肯定又有什么坏消息传来了。

　　“报告！第22步兵军来电。他们遭到了德军的猛烈进攻。部队损失惨重，现在全军已经崩溃了。”参谋军官说道。

　　“什么？这怎么可能？”

　　“借口，这一定是鲍里斯那个家伙找的借口。德国人的主力，还在海乌姆，怎么会去进攻他们？我要向迪米特里耶夫将军报告，揭发鲍里斯那个无耻的家伙！”戈洛温将军大怒。

　　“将军，第22步兵师报告称，他们不仅仅遭到了大批德军的步兵和坦克的进攻，还有大量的德军飞机也参与到了对他们的攻击当中。这才使得第22步兵军崩溃的。”参谋军官接着说道。

　　“大量的飞机和坦克？难道，德国人另外的部队动手了吗？德军第8军团，可不仅仅只有这么一点部队的。”费奥多尔中将说道。

　　戈洛温中将的脸色，也继续阴沉下去。不管第22步兵军崩溃是真是假，对于他们来说，这都是一个非常糟糕的消息。原本，第22步兵军，已经成为了他们的救命稻草了。但是，现在第22步兵军还没有抵达海乌姆，就先一步被德军给击溃了。这无疑就使得他们，已经失去了援军了。想要继续在海乌姆坚持下去的话，就只能够靠他们自己的力量了。而那，显然是不可能的。德军的犀利进攻，已经证明了，他们的抵抗在德军的强大攻击面前，显得是那么的脆弱。

　　“费奥多尔，现在我们该怎么办？还能够继续坚持下去吗？”戈洛温中将问道。

　　费奥多尔中将摇了摇头：“以德国人的攻击力度来看，最晚到明天的时候，我们就会被他们全部消灭吧！”

　　“不行，不能这样下去了。我们突围吧！”戈洛温中将提议道。

　　“突围？”费奥多尔中将一愣。迪米特里耶夫上将的命令，是要求他们死守海乌姆，突围的话，无疑就违背了迪米特里耶夫上将的命令了。

　　不过，为了自己的小命着想，费奥多尔中将还是认可了这个建议。

　　当天傍晚，海乌姆城内的残余俄军，向南突围，企图逃离海乌姆。但可惜的是，他们一头撞上了击溃了俄军第22步兵军的德军第51步兵师，以及第8装甲师的数十辆坦克。

　　这自然就使得俄军的突围，如同以卵击石一样，轻易就被粉碎了。

　　在损失惨重的情况下，其余的俄军，只得再一次退回海乌姆。而德军，则完成了对海乌姆的包围。里面的俄军，是插翅也难飞了。

　　突围失败，绝望的气氛在俄军内部蔓延。很多俄军官兵，不想被杀死。于是，他们联合起来，要求费奥多尔中将和戈洛温中将，向德军投降。

　　在巨大的压力下，费奥多尔中将和戈洛温中将，只得采纳了这个建议，派人去向德军联络投降事宜。


第0339章 闪击利沃夫

　　乌日霍罗德，奥军司令部。俄军西南方面军的三个集团军，依旧在对奥军的防线展开猛烈的进攻。尽管，奥军利用防御工事和强大的火力，成功的抵挡住了俄军的进攻，并且给俄军造成了极大的伤亡。但同时，奥军的伤亡也在不断增加。

　　随着伤亡越来越打，奥军的士气也不可避免的开始下跌了。这样的后果，就是奥军的防线，已经出现了数次险情了，有好几处防线，都是差一点就被俄军给突破了。这让赫岑多夫元帅大为紧张，甚至不得不开始将作为预备队的第4集团军，拆分了补充到前线去，稳定防线。

　　对于奥军的表现，秦天不由得摇头。最初，奥军的表现还算是不错。但随着伤亡出现，部队的表现就在开始往越来越糟糕的方向发展了。究其原因，无疑是奥军的战斗意志太过于脆弱了。换做是德军的话，这样的情况是绝对不可能发生的。

　　不过，奥军积弱已久，对此，秦天也没有办法，他只能希望奥军能够坚持到德军的战略计划实现了。那样的话，这一次的大战，他们将获得胜利。否则的话，后果将不堪设想。

　　“元帅阁下，俄军的攻势依旧很猛烈吗？”秦天问道。

　　“是的，皇储殿下。俄国人就好像是疯了一样，不断的向我们的防线发起猛烈的进攻。我们的部队，承受着极大的压力。”赫岑多夫元帅红着眼睛说道。他昨天晚上，一晚上都没有睡。因为，晚上的时候，俄军组织了数次夜袭，差点就把奥军的防线给突破了。

　　作为奥军的总参谋长，赫岑多夫元帅深知，一旦奥军没有能够坚守住防线，后果会有多么的严重。所以，他一直守在指挥部，不断的和前线联系，深知亲自给每一个步兵师的师长发电报，要求他们，无论如何也必须要守住防线。

　　“俄国人的损失，比我们的还要大，并且要大得多。我想，他们这样的高强度的攻击，应该持续不了多久了。再坚持几天，就会有转机了。”秦天说道。

　　赫岑多夫元帅点了点头，他也是这样想的。毕竟，俄军的伤亡比防守的奥军要大得多。就算是这样拼消耗，也是奥军更占优势才对。也正是因为这样，所以赫岑多夫元帅才对那些将领们，非常罕见的采取了严厉的态度，要求他们无论如何也必须要守住防线，没有得到命令，不得擅自撤退，违者军法论处。

　　正是因为赫岑多夫元帅的强力镇压，才使得那些奥军的将领们，拼了命守住防线。如果以奥军之前在战场上的表现的话，他们的防线早就被俄军突破了。

　　“殿下，德军那边的进展怎么样了？”赫岑多夫男爵元帅问道。

　　“第8军团的进展，还算胜利。我们在海乌姆的战斗，快要获胜了。俄军企图派遣一个步兵军去增援海乌姆，被我们击溃了。扎莫希奇的战斗，也已经展开了。在那里，我们也同样占据了绝对的优势。俄军第4集团军被彻底打垮，已经是不可逆转的事实了。很快，他们就会被干掉了。”秦天颇为自信地说道。

　　赫岑多夫男爵元帅听到秦天这么说，不由得松了一口气。他知道，在这些问题上，秦天是不会欺骗他的。只要德军第8军团的进展顺利，那也就意味着胜利有望了。

　　“皇储殿下，你放心吧。这一次，我们是绝对不会拖后腿的。在德军完成预定的作战计划之前，我们会牢牢的守住防线的，绝对不会让俄国人突破我们的防线的！”赫岑多夫男爵元帅说道。

　　“元帅阁下，我相信，贵军一定可以办到的。俄国人，这一次绝对不会是你们的对手。”秦天说道。

　　赫岑多夫男爵元帅点了点头，能够得到秦天的认可，他似乎非常的满意。

　　回到自己的办公室，秦天收到了前线的作战报告。

　　“俄国人居然投降了？这怎么可能？”在得知驻防海乌姆的俄军向德军第17军投降的消息后，秦天也非常的震惊。毕竟，俄军的战斗力虽然不怎么样，但他们在这一场战争当中表现出的战斗意志，还是很让人钦佩的。

　　“或许是因为胜利无望的原因吧。现在，俄军投降了，第17军的作战任务，无疑就提前完成了。殿下，下一步我们该怎么做？”曼斯坦因准将问道。

　　秦天的目光，落到了墙上挂着的地图上。

　　“曼斯坦因将军，你的意见呢？”秦天问道。

　　“殿下，我认为，可以让第11军出动了。让隆美尔上校率领残余的坦克，支援第11军，直接对利沃夫发起攻击。拿下那里，这场仗我们就胜券在握了！”曼斯坦因准将说道。

　　利沃夫，是俄军第4集团军防御的最重要的战略节点，那里是俄军西南方面军的重要物资集散处。可以说，整个俄军西南方面军的补给物资的百分之六十，都是先运抵这里，然后再分发给各部队的。如果德军能够攻占利沃夫，那也就意味着俄军西南方面军，将面临着物资短缺的困境了。说不定要不了半个月的时间，德军和奥军联手，就能够击溃俄军西南方面军了。

　　“第11军准备好了吗？”秦天问道。

　　“殿下，这些天来，第11军已经秘密的运动到了前线了。我们为第11军，集结了超过两千辆的卡车。加上他们原来转变的卡车，足以让第11军以最快的速度赶赴利沃夫了。如果不遭遇俄军的拦截的话，只需要1天的时间，他们就可以抵达利沃夫，发起攻击。”曼斯坦因准将说道。

　　秦天点了点头，虽然现在第11军距离利沃夫，足足有一百多公里。但如果全员乘坐卡车的话，一天行军一百多公里，也不是什么问题。并且抵达后，士兵们还能够以饱满的精力，投入到战斗当中。

　　“那好，让弗朗索瓦将军行动吧！直接对利沃夫发起攻击。三天内，必须要拿下利沃夫！”秦天命令道。

　　“是，殿下。”


第0340章 责骂

　　卢布林，德军第8军团的临时指挥部，鲁登道夫中将正在和弗朗索瓦中将交谈。

　　“弗朗索瓦将军，殿下已经下达了命令。明天一大早，第11军从卢布林出发，长途奔袭利沃夫。为此，军团特意从后方为你们调派了两千辆卡车。最晚后天早上，第11军必须要抵达利沃夫，并且发动攻击。”鲁登道夫中将说道。

　　“是，参谋长。”弗朗索瓦中将回答道。

　　尽管，一天之内奔袭上百公里，这对于任何一支军队来说，都是一个非常艰巨的任务。但是，弗朗索瓦中将依旧有信心完成。反正一路上，都是汽车轮子在赶路。士兵们乘车行军，比起用双腿行军，无疑要轻松得多。虽然这里的交通设施很糟糕，公路也大都是土路而已。但卡车一天行驶一百多公里，应该还是没有什么问题的。

　　“隆美尔上校会率领第8装甲师的一部协助你们。后勤部会对隆美尔上校的部队进行补充。到时候，会恢复到一百余辆的。有装甲部队的协助，攻击利沃夫，对你们来说，应该不是什么难事才对。”鲁登道夫中将说道。

　　弗朗索瓦中将点了点头，俄军在利沃夫，原本只有两个步兵军而已。并且还有一个步兵军，在前往海乌姆的路上，遭到了第17军的第51步兵师的突袭，被击溃了，损失惨重。这就使得俄军在利沃夫的军队，数量并不会比第11军多多少。要知道，第11军可是一个有着四个步兵师组成的步兵军，总兵力超过六万五千人，在第8军团下属的三个步兵军当中，他们的实力一直是最强大的。

　　“参谋长，如果可以的话，我希望能够得到航空队的支援！”弗朗索瓦中将说道。

　　“这没有问题，航空队那边，我会为你们联系的。”鲁登道夫中将说道。

　　“那这样的话，就完全没有问题了。”弗朗索瓦中将点了点头。

　　第8航空队在本次战争当中的表现，完全可以用惊艳来形容。在战前，谁也没有想到，那些被他们当做玩具一样的飞机，会具有这么大的威力。不管是之前第8航空队对俄军第9集团军的轰炸，还是这一次第8航空队对俄军第4集团军的打击，都让德军的将领们，叹为观止。这也就使得德军的将领们，无不希望在作战的时候，可以得到第8航空队的飞机助战。这样的话，会使得他们的伤亡大大的减小。

　　10月10日一大早，德军第11军就从卢布林出发了，全军六万多人，全部乘坐卡车，向一百多公里之外的利沃夫赶去。

　　与此同时，隆美尔上校率领的第8装甲师的一部，也从海乌姆出发，赶往利沃夫。

　　而德军第17军的主力部队，则前往了扎莫希奇，协助第20军，围攻这里。解决掉了扎莫希奇的俄军后，俄军第4集团军的主力就算得上被解决掉了。

　　利沃夫，俄军第4集团军的司令部，迪米特里耶夫上将正处于焦躁不安当中，就仿佛有什么大事要发生一样。

　　现在的战局，对于俄军第4集团军来说，实在是太不利了。伊万诺夫上将可惜希望他们能够坚持半个月以上的时间的。但是，战斗开始仅仅三天的时间，第4集团军损失的部队，已经有一半了。这让迪米特里耶夫上将心惊胆战之余，对德军的恐惧，更是上升到了极点。

　　“该死的德国人，他们怎么会这么的强大，我们的军队和他们相比，完全就是两个等级上的差距啊！”迪米特里耶夫上将感叹道。只有真正和德军交手之后，才会知道德军有多么的恐怖。

　　“费奥多尔和戈洛温那两个家伙，居然向德国人投降了！他们的骨气呢？他们还是俄罗斯帝国的将军吗？”一想到费奥多尔中将和戈洛温中将，在昨天向德军投降了。这就让迪米特里耶夫上将非常的愤怒。尽管，他知道，那是两人在走投无路的情况下的才做出的选择的，是没有办法的事。但是，两人的投降，却使得伊万诺夫上将非常的愤怒。只不过，鉴于现在正是战斗的紧要关头，没有进行处理而已。一旦战斗结束，必然会对他进行处置的。

　　如果俄军打胜了，那还好说，可以将功补过。但是，如果打败了的话，后果恐怕就十分的严重了。

　　“将军，鲍里斯将军来了。”副官向迪米特里耶夫上将报告道。

　　“嗯！”迪米特里耶夫上将点了点头。对于被德军击溃的鲍里斯中将和他的第22步兵军，迪米特里耶夫上将也同样很愤怒。如果他们能够及时赶到的话，海乌姆说不定就能够守住了，费奥多尔中将和戈洛温中将两人，也不会向德国人投降了。一切，都不会像现在这样了。

　　从某种程度上来说，造成这一切的罪魁祸首，就是鲍里斯中将。如果可以的话，迪米特里耶夫上将恨不得立刻将鲍里斯中将给毙了。但遗憾的是，现在的他还没有直接枪毙一个中将的权力。

　　“将军！”鲍里斯中将见到迪米特里耶夫上将后，低着头。他也知道，这一次自己闯下了大祸了。

　　“鲍里斯将军，我派你率领第22军去增援海乌姆，可你却干了什么？”迪米特里耶夫上将愤怒的咆哮着。

　　“将军，我也不想发生这样的事啊！实在是德国人太强大了。我们遭到了他们的飞机坦克和重炮的夹击。他们的攻击力，远远出乎了我们的预料。所以，我的部队才被打败的。”鲍里斯中将解释道。

　　迪米特里耶夫上将知道，鲍里斯中将说的是实情，换做任何一支俄军部队，面对这样的情况，估计也会崩溃的。但是，他心里的那口气，却怎么也咽不下。

　　迪米特里耶夫上将直接将鲍里斯中将骂了一个狗血喷头，好好的发泄了一下心里的怒火，这才放过了鲍里斯中将。并且，迪米特里耶夫上将让鲍里斯中将做好将功补过的机会。

　　而鲍里斯中将，自然不敢有丝毫的怨言了。


第0341章 没有退路

　　斯瑞特，俄军西南方面军司令部。随着战局的不断发展，局势似乎变得对俄军越来越不利了。这也就使得整个方面军司令部的气氛，变得越来越紧张了。即便是方面军司令官伊万诺夫上将，也一直紧绷着脸。

　　“前线的情况怎么样了？我们的部队，突破了奥匈帝国陆军的防线了吗？”伊万诺夫上将问道。

　　“将军，战斗还在继续。我们的各个集团军，都在发起猛攻。不过，奥军的抵抗也非常顽强。到目前为止，还是没有能够突破奥军的防线。”副官报告道。

　　“可恶！那些奥匈帝国的懦夫，怎么好像是完全是换了一支部队一样。和之前相比，简直是有着天壤之别啊！”伊万诺夫上将感叹道。

　　在战争初期，俄军在和奥军的战斗当中，一直都占据着上风。但是，在这一次决定性的大战当中，奥军却仿佛脱胎换骨了一样，变得生龙活虎起来。在战斗当中，更是拼死和俄军作战，使得俄军迟迟没有能够突破他们的防线。并且，损失还越来越大。这使得伊万诺夫上将不由得对接下来的战局表示担忧。

　　如果，俄军迟迟无法突破奥军的防线。而第4集团军，又抵挡不住德军第8军团的进攻。那么，这一战就得以俄军的失败而告终了。到时候，西南方面军将遭受沉重的打击。俄军也会在东线战场上，彻底处于劣势的。这样的后果，将不是这些将领们能够承受的。

　　“迪米特里耶夫将军那边的情况怎么样了？”伊万诺夫上将问道。

　　“将军，第4集团军的情况也非常糟糕。迪米特里耶夫将军刚刚发来了求援的电报，希望我们向第4集团军派遣援军。否则的话，他们恐怕坚持不了多久了。”副官说道。

　　伊万诺夫上将的眉头，紧紧的皱在了一起。这场仗，实在是打的太憋屈了。不仅仅奥军的顽强，出乎了伊万诺夫上将的预料。德军的强大，更是出乎了他的意料。这两个意料之外的因数，使得俄军在这场战斗当中，处于劣势。

　　“该死！三十万人，半个月的时间都坚持不了吗？”伊万诺夫上将忍不住骂道。

　　“将军，德军的攻击非常的强悍，第4集团军，损失很大。昨天，德军已经攻占了海乌姆了。驻防那里的十万人，大部分被打死了。残余的部队，也向德国人投降了。包括费奥多尔中将和戈洛温中将两人。前天，第22步兵军前去救援第海乌姆，但还没有抵达海乌姆，就被德军给击溃了。德军同时还在猛攻扎莫希奇，第4集团军驻防在那里的部队，也同样很难抵挡住德军的进攻。所以，情况非常的危急。”副官解释道。

　　伊万诺夫上将沉默不语了，从刚才副官报告的情况，他也知道现在第4集团军，处境的确很艰难。第4集团军的主力部队，在德军第8军团的猛攻下，快要损失殆尽了。再这样下去的话，第4集团军恐怕很快就要被歼灭了。

　　“我们还有多余的部队吗？”伊万诺夫上将问道。不管怎么样，如果第4集团军真的抵挡不住的话，他不可能不管不问的，必须要进行增援才行。第4集团军能否抵挡住德军的进攻，直接关系到他们能否有足够的时间将战斗进行下去。

　　“将军，我们已经没有多余的部队了。第3集团军，第8集团军和第11集团军的所有部队，都已经派遣到对奥军的攻击当中了。第13集团军，还在赶来的路上。至少还需要十天以上，才能够赶到战场。”副官说道。

　　伊万诺夫上将想了想，然后说道：“给迪米特里耶夫将军发电报，要求他至少再坚持十天。第13集团军之后，会直接配合他们作战！”

　　伊万诺夫上将，也没有其他的办法了，只能够给迪米特里耶夫上将和第4集团军一个希望，以便于让他们鼓足勇气继续战斗下去。至于第4集团军能否坚持到第13集团军赶到，就只有看上帝的旨意了。

　　“是，将军。”副官点了点头，去发电报去了。

　　副官离开后，伊万诺夫上将的脸色阴沉了下来。现在的局势，对他们实在是太不利了。他已经隐隐能够感觉到，他们这一次恐怕会输掉战争了。最理智的选择，无疑是从现在开始，立刻收缩防线，进行固守。或者撤退到俄国的腹地去，通过空间来换时间。

　　但是，伊万诺夫上将显然不可能这么做的。那样做的话，就意味着俄军之前付出的所有损失，全部都白费了。同时，还意味着他们将在战场上，处于劣势，丢掉大片的领土。

　　尽管，这是唯一减少损失的办法。但沙皇尼古拉二世，绝对不会相信的。他只会认为，这是将领们无能，导致俄军打败了，损失了大量的部队，丢掉了大片的领土。等待这些将领们的，搞不好就是军事法庭的审判，甚至会被愤怒的尼古拉二世，直接送上绞刑架的。

　　所以，战斗既然已经开始了，伊万诺夫上将也就没有了退路了。现在的他，只有一个选择，那就是继续将战斗进行下去。直到他们获得最后的胜利，或者他们彻底失败为止。

　　当然，伊万诺夫上将之所以选择继续将战斗进行下去，还有一个原因，那就是心里还有一丝侥幸。在他看来，现在的局势对俄军虽然不利。但他们并不是一点取胜的机会都没有的。如果俄军能够突破奥军的防线，打垮奥军的话。那么，局势就能够逆转了。否则的话，这一次他们就输定了。

　　“愿上帝保佑我们！”伊万诺夫上将暗暗的向上帝祈祷。

　　随即，他再一次向俄军第3集团军，第8集团军和第11集团军下达了命令，要求他们进一步的加强进攻。三天内，务必要撕开奥军的防线。否则的话，这一战他们就没有任何的希望了。可以说，伊万诺夫上将，完全将希望寄托在了接下来的这三天的战斗当中了。


第0342章 措手不及

　　11月11日，早上六点，德军第11军和隆美尔上校率领的第8装甲师的一部，已经抵达了距离利沃夫不到五公里的地方了。

　　实际上，昨天晚上他们就已经到了。只不过，为了避免被利沃夫的俄军察觉，所以一直停留在距离利沃夫二十公里的一个小镇上休息。今天早上5点不到，全军就再一次出发了。

　　“隆美尔上校，看来我们并没有被俄国人察觉到。我们的攻击突然性，依旧可以得到保证。”德军第11军军长弗朗索瓦中将，笑着说道。看得出来，他的心情非常的不错。

　　虽然，隆美尔只不过是一个上校而已，弗朗索瓦中将的手下，可是有着不少的少将和准将的。但是，他对于隆美尔的态度，可比对那些将领要好得多了。一方面，固然是因为隆美尔是秦天看重的人。另外一方面，同样是因为隆美尔的个人才华，很让弗朗索瓦中将看好。

　　第8装甲师的在这场战争当中，表现的实在是太惊艳了。以至于将这些将领们在目瞪口呆之余，也都希望自己的部队当中，将来能够拥有一支装甲部队。或者说，能够在这一场战争当中，得到装甲部队的协助。这样的话，他们就能够以更小的代价获得胜利了。

　　“是的，将军。俄国人没有防备，这对于我们来说，无疑是非常有利的。可以使得我们在进攻的时候，打他们一个措手不及。”隆美尔上校点了点头。

　　虽然，隆美尔上校的军衔相对较低，但作为第8装甲师的副师长，很多重要的战略部署，他都是知情的。进攻利沃夫对于德军在这一战的重要性，不言而喻。他当然也希望，他们能够一战就打下利沃夫了。

　　“命令炮兵，半个小时内展开，然后发起火力打击。不用吝啬炮弹，在最短的时间内，尽可能多的将更多的炮弹砸向利沃夫，将那些俄国人通通炸死！”弗朗索瓦上将命令道。

　　“是，将军。”炮兵指挥官回答道。

　　第11军拥有4个步兵师，所以，他们的火炮数量也更多。炮兵们开始忙碌起来，将一门门的大炮展开，做好炮击的准备。运送弹药的车辆，也在忙碌着，将一车车的炮弹，运到炮兵阵地上去。

　　隆美尔上校率领的第8装甲师的一部，也同样在做着进攻前的准备。原本，经过补充后，他们的坦克数量达到了一百多辆。但一路从海乌姆开到利沃夫来，剩下的还能够开动的坦克，已经只有八十余辆了。但即便是这样，隆美尔上校也认为足够了。凭借这些坦克，足以突破俄军在利沃夫的防线，将他们击败了。

　　根据战前得到的消息，俄军在利沃夫的守军，也只有七八万人而已。以德军第11步兵军的实力，加上一部分装甲部队的配合，足以碾压他们了。

　　“开火！”

　　早上六点半，德军的炮兵指挥官，下达了开火的命令。顿时，72门150毫米重型榴弹炮，144门105毫米轻型榴弹炮，216门75毫米野战炮，全部都开始了猛烈的炮击。

　　炮兵们奋力的将炮弹塞入炮膛，然后再发射出去，将这些沉重的炮弹，狠狠的砸向俄军。因为弗朗索瓦中将只给了炮兵半个小时的火力准备时间。所以，他们需要在这半个小时内，将尽可能多的炮弹发射出去。那样的话，才能够取得更大的战果。

　　在德军的攻击开始的时候，利沃夫城内的俄军，还处于睡梦当中。尽管，在海乌姆失陷后，俄军第4集团军的官兵们，就知道了利沃夫很快也会成为德军攻击的目标的。但他们都以为，德军在攻占了扎莫希奇之后，才会对利沃夫发起进攻。可他们万万想不到的是，德军居然会直接对利沃夫发起进攻。这样的话，无疑打了他们一个措手不及。利沃夫城内的俄军，一点防备都没有。

　　“轰！轰！”

　　当炮弹从天而降，在利沃夫城内爆炸的时候，无数的俄军士兵，从睡梦当中被惊醒。甚至还有一些倒霉蛋，直接在睡梦当中就丢掉了小命。

　　更多的俄军士兵，连衣服都来不及穿，武器都来不及拿，直接跑出了营房，四散躲避。

　　只不过，德军的炮击是如此的猛烈，整个利沃夫都成为了德军的攻击目标，炮弹如同雨点一样落下，不少的俄军士兵在惊慌失措之下，被撕成了碎片。

　　当炮弹爆炸的时候，迪米特里耶夫上将一下子从床上弹了起来。

　　“怎么回事？哪里来的爆炸声？德国人打来了吗？”迪米特里耶夫上将问道，或许连他自己都没有察觉道，他的话语当中，满是惊恐。

　　“将军，炮击！这是来自于城外的炮击。应该是德国人打来了。”副官惊慌失措的报告道。

　　“什么？这怎么可能？德国人怎么可能这么快就打到这里来了？”迪米特里耶夫上将似乎有些不能接受这个现实。

　　但是，利沃夫城内不断响起的爆炸声，却让他不得不相信，这就是事实。德军正在用大炮，猛烈的炮击利沃夫。可以预见，德军的攻击，很快就要开始了。完全没有防备的俄军，必然会在德军的猛烈炮击之下，损失惨重的。能否抵挡得住德军的进攻，迪米特里耶夫上将更是一点信心都没有了。

　　“命令部队，立刻进入阵地，准备抵御德国人的进攻。告诉士兵们，我们必须要抵挡住德国人的进攻，否则的话，大家都只有死路一条！”迪米特里耶夫上将恶狠狠的命令道。

　　“是，将军。”

　　“另外，马上给方面军司令部发电报，我们遭到了德国人的突然袭击。德军的攻势很猛，我们需要增援。”迪米特里耶夫上将说道。

　　尽管，德军的进攻还没有开始。但迪米特里耶夫上将下意识的就认为德军的攻击会很强悍，所以急不可耐的开始请求增援了。但能否得到增援，他也不知道。他唯一知道的就是，伊万诺夫上将手中的部队，可能也不多了。


第0343章 一定要守住

　　“快！快！进入阵地！”接到命令的俄军军官们，开始组织部队进入阵地，准备防御德军的进攻。但是，遗憾的是，德军的攻击实在是太突然了。在德军猛烈的炮击之下，俄军不仅付出了很大的伤亡，同时整个部队都已经处于混乱当中了。

　　大量的俄军士兵，就好像是没头苍蝇一样四处乱窜，寻找藏身之处。那些军官们，根本就找不到自己的士兵，更别说是组织部队进行防御了。

　　“轰！轰！轰！”

　　德军的炮击也在继续，爆炸声在利沃夫城内此起彼伏。尽管，利沃夫是一座较大的城市，但常住人口也只有十余万而已。当这里成为俄军西南方面军最重要的物资集散地后，生活在这里的居民就被强制迁离了这里。城内驻扎的，都是俄军。

　　“轰！”接连几枚炮弹落到了一条街道上，正在街道上穿行的一列俄军，造成了灭顶之灾。无数的俄军士兵，被炮弹撕成了碎片。整条街道上，到处都是残肢断臂，场景十分的恐怖，就好像是修罗地狱一样。

　　一枚150毫米炮弹，击中了一栋六层高的大楼。一个巨大的孔洞，出现在大楼上。虽然，这发炮弹没有能够直接将大楼炸塌。但是，却使得整栋大楼，有一种摇摇欲坠的感觉，就好像随时都会倒塌一样。碎裂的砖石砸到了下面的街道，让不少路过这里的俄军士兵，被砸的头破血流。

　　大量的建筑物，在德军的猛烈炮击之下，化为了废墟。整座城市，仿佛都开始朝废墟转化了一样。

　　城外俄军的防线，同样是德军攻击的重点。那些75毫米野战炮，因为威力相对不足，射程也较近的原因，重点攻击的就是俄军在利沃夫外围的防线。

　　“轰！轰！轰！”

　　炮弹如同雨点一样砸在俄军的阵地上，将他们修建的防御工事，一点一点的摧毁掉。

　　俄军的防御工事，依旧是那么的脆弱。即便是75毫米的野战炮，也能够轻易将其摧毁。不管是战壕还是火力点，通通都在德军的炮击之下，被摧毁了。这也就使得俄军的防线，很快就变得残破不堪了。当然，之所以会成这个样子，除了因为俄军在构建阵地的时候偷奸耍滑之外，更重要的原因，则是俄军缺乏构建阵地的材料，比如钢筋和水泥等，只能够就地取材，用泥土和木材修建，最多加一点石块垒砌而已。这样的防御工事，自然不能指望有多么强的防御力了。

　　在军官们的驱赶下，进入防线的俄军士兵，自然也逃不了德军的猛烈炮火的洗礼。密集的炮弹落下来，往往会带走大量的俄军士兵的生命。

　　只不过，没有人在乎他们的生命。德军不在乎，他们想着要将驻防利沃夫的俄军全部杀掉。俄军自己也同样不在乎。在那些俄军将领和军官们的眼中，这些士兵，就是消耗的工具而已。他们根本就是炮灰，没有人会在乎他们。

　　在德军的炮击还在继续的时候，第8航空队的战机，也如约而至了。上百架的轰炸机，对俄军的防线展开了轰炸。尽管，这些轰炸机携带的都是25公斤的小炸弹而已，但是即便是这样的炸弹，对于俄军的防线依旧有着毁灭性的打击能力。对于那些脆弱的人体而言，自然就更加不用说了。

　　每一架轰炸机，能够携带重达五百公斤的炸弹。这样的话，每一架飞机能够携带20枚炸弹。这些炸弹落下，使得俄军的防线，完全被硝烟和火光笼罩在了里面。无数的俄军士兵，在这些轰炸机的轰炸当中被炸死。俄军的防线，也在轰炸当中被炸塌。

　　“上帝啊！”

　　一些躲在安全的地方观察的俄军将领们，一个个都被德军的攻击方式给吓呆了。他们打了这么多年的仗，无疑还是第一次见到这样的场景。

　　“该死！德国人的火力太强大了吧？这样下来，我们的防线怎么可能抵挡得住啊！”俄军的将领们，心中都忍不住发出了这样的感叹。

　　“守不住也要守！利沃夫对我们来说，太重要了。这里储存的作战物资，关系到整个西南方面军的生死，绝对不能够让德国人攻占了。将军已经下达了死命令，让我们必须要抵挡住德军的进攻。”一个中将说道。他是俄军第34步兵军的军长舍列梅捷夫中将。

　　“命令部队，做好进入阵地的准备。德国人的攻击一旦开始，就准备抵御他们！”舍列梅捷夫中将命令道。

　　“是，将军。”其他的俄军将领们，纷纷回答道。只不过，从他们脸上可以清楚的看到，他们是有多么的不自信。

　　特别是那些溃逃回来的俄军第22步兵军的将领们，心中更是胆怯。在海乌姆城外，他们可是经历过德军的攻击的。那种以装甲部队为先导，发起排山倒海式的攻击，简直是太恐怖了。

　　就算是现在响起来，都还心有余悸。更别说马上又要面对德军的进攻了，这更加让他们感到惊恐。如果不是迪米特里耶夫上将下达了死命令的话，他们恐怕又忍不住转身逃跑了。

　　斯特瑞，俄军西南方面军司令部。伊万诺夫上将被人从睡梦当中吵醒了。昨天晚上，他很晚才睡着。所以，今天早上想要赖一下床。结果，急促的敲门声就把他给吵醒了，这顿时让伊万诺夫上将的心情，变得非常的糟糕。

　　“发生什么事了？”伊万诺夫上将打开房门，有些不耐烦的问道。

　　“将军，大事不好了。利沃夫遭到了德军的猛烈进攻。迪米特里耶夫上将，请求增援。”副官报告道。

　　“什么？利沃夫遭到了攻击，那怎么可能？”伊万诺夫上将顿时脸色大变。一方面，他不敢相信这样的事实。另外一方面，则是他不愿意相信这个事实。

　　利沃夫的重要性，不言而喻。如果利沃夫被德军攻占，对于俄军西南方面军来说，将造成致命的打击。

　　“给迪米特里耶夫发电报，利沃夫一定要守住，绝对不能落入德国人的手中！”伊万诺夫上将咆哮道。


第0344章 猛攻

　　“迪米特里耶夫有没有说，德军派遣了多少部队进攻利沃夫？”经过了最初的慌乱之后，伊万诺夫上将逐渐冷静了下来。

　　“将军，德军的具体兵力，迪米特里耶夫上将倒是没有说。但是，他说他们遭到了德军的猛烈炮击，还有飞机的轰炸。”副官说道。

　　伊万诺夫上将的眉头，紧紧的皱到了一起。德军既然出动了飞机进行轰炸，这也就意味着德军对利沃夫的进攻，并不是佯攻，而是真的要将利沃夫拿下了。这对于俄军来说，绝对不是什么好消息。一旦利沃夫守不住，被德军攻占的话。俄军西南方面军在这一战当中，就几乎可以以失败告终了。

　　“不管怎么样，利沃夫绝对不能够丢，一定要守住。告诉迪米特里耶夫，不管他用什么办法，一定要守住利沃夫！”伊万诺夫上将沉声说道。他知道，对俄军最大的考验来临了。俄军在这一战当中，能否获胜，就看第4集团军能否守住利沃夫了。如果第4集团军成功守住了利沃夫，那他们就还有继续坚持下去的可能性。如果守不住的话，那伊万诺夫上将就得考虑，怎么样才能够让俄军以最小的代价来结束这一次战役了。如果死撑着打下去的话，只会让俄军付出更大的代价的。

　　“是，将军。不过，第4集团军在利沃夫的部队，已经不多了。如果德军猛攻利沃夫的话，迪米特里耶夫将军他们，或许真的很难坚持住。”副官说道。

　　伊万诺夫上将点了点头，当初决定让第4集团军去抵挡德军第8军团的进攻，本来就非常的冒险。原本，伊万诺夫上将还以为，以俄军第4集团军三十万人的兵力，或许会存在一丝侥幸。但是现在，他才知道，德军的攻击力，比他们预料的都还要强大啊！在这样的情况下，怎么可能抵挡得住德军的进攻呢？

　　“我们手里还有多少部队可以动用？”伊万诺夫上将问道。

　　“将军，我们手里的预备队，已经全部用完了。昨天下午，为了加强对奥军的打击，各个预备队就已经都派遣出去了。除非是等到第13集团军赶到。否则的话，我们根本就没有多余的部队可以调动了。”副官说道。

　　伊万诺夫上将顿时觉得有些头疼了，奥军的防御力和坚韧，出乎了他的意料。以至主攻奥军的俄军三个集团军，付出了惨重的代价，却依旧没有能够取得突破。

　　“如果要增援迪米特里耶夫将军的话，就只有从前线抽调部队了。”副官接着说道。

　　“利沃夫，不得不守！命令第3集团军的第3高加索军，立刻撤出战场，增援利沃夫。告诉迪米特里耶夫，这是我唯一能够给他派来的援军了。如果他再坚持不住的话，那就自己去像沙皇陛下谢罪吧！”伊万诺夫上将说道。

　　“是，将军。”副官立刻去发电报去了。

　　“该死的德国人，他们这真的是要将我们赶尽杀绝吗？”伊万诺夫上将的眉头，紧紧的皱在一起。现在的局势，对他们实在是太不利了，以至于他对于接下来的战局，十分的悲观。

　　利沃夫前线，德军的攻击还在继续。

　　第8航空队的轰炸机，已经投完了炸弹，撤离了战场了。但是，那些战斗机却依旧像是秃鹫一样在天空中盘旋。一旦发现目标，他们就会凶狠的扑下，用航空机枪进行疯狂的扫射，收割俄军士兵的生命。

　　“将军，时间差不多了。”副官对弗朗索瓦中将说道。

　　弗朗索瓦中将点了点头：“那就开始进攻吧。隆美尔上校，这一次就看你们的了。第32步兵师，第33步兵师，配合装甲部队，一举撕开俄国人的防线。”

　　“是，将军。”隆美尔上校和两个步兵师的师长回答道。

　　“装甲部队，进攻！”隆美尔上校大声命令道。

　　八十余辆坦克，开动了起来，冲向了俄军的阵地。两个步兵师，两万多步兵，跟在这些坦克后面，发动了进攻。

　　此刻，俄军的阵地，已经变得一片狼藉了。在德军的猛烈轰炸和炮击之下，他们的防线就好像是被人用犁给犁了好几遍一样。各种防御工事，被轰的七零八落。残肢断臂，飞的到处都是。

　　“快！德国人来了。进入阵地防御！”俄军的前线指挥官，发现德军发起进攻后，扯着嗓子大声命令道。

　　“快起来，你这个蠢货。德国人来了。”一个俄军低级军官，抓着一个俄军士兵的衣服，大声吼道。

　　“快起来！你们这些卑贱的家伙。德国人来了。如果他们打进来的话，我们都只有死路一条。”

　　侥幸从德军的猛烈炮击和轰炸当中幸存下来的俄军士兵们，被驱赶着进入了阵地，就如同驱赶牲口一样。

　　只不过，这些俄军士兵一看到德军的那些坦克，就不由得吓的两股战战。特别是那些俄军第22步兵军的士兵们，他们在海乌姆，可是经历过一场失败的。当看到那些坦克后，他们记忆当中的恐怖之处，仿佛又被重新唤醒了一样。

　　“上帝啊！德国人的坦克。他们的坦克来了，我们根本就抵挡不住他们的坦克的啊！”一个俄军士兵惊恐的大吼大叫起来。

　　“蠢货！快给我开火！”

　　“哒哒哒！”

　　俄军阵地上的重机枪开始了扫射，只不过，面对着那些装甲厚实的坦克，这些机枪子弹根本就没有任何的威胁。

　　重机枪对付步兵，或许是大杀器。但是，对付坦克，那就一点威胁都没有。

　　“轰！”

　　德军的坦克，也开始利用坦克炮，逐步的摧毁那些对步兵有威胁的目标。这样的战术，德军的装甲部队已经使用过很多次了，可谓是驾轻就熟。

　　在德军的坦克的攻击之下，俄军的火力点，一个接着一个被摧毁。尽管，俄军依旧在疯狂的开火。但就好像一点用都没有一样。

　　“上帝啊！快，德国人要攻上来了。”一辆德军的坦克，距离俄军的防线，已经不到一百米了。


第0345章 沦陷

　　“哒哒哒！”俄军的阵地上，两挺马克沁重机枪，对德军的一辆坦克，疯狂的开火。密集的子弹，如同暴雨一样打在坦克的装甲上，发出叮叮当当的声响，火星飞溅。

　　但是，那辆坦克却仿佛一点都没有受到影响一样，顶着俄军的火力，继续前进。

　　“上帝啊！我们的敌人，怎么会这么强大？难道他们都是魔鬼吗？”一个俄军士兵，满脸的惊恐。

　　在他们的眼中，连重机枪都对付不了的，或许就是魔鬼了吧。

　　“哈哈！这些俄国人，他们都是傻子不成？我们和他们也打了好几次了，为什么他们每次都会用机枪来对付我们的坦克呢？难不成，他们以为凭借机枪的子弹，就能够将坦克的装甲击穿不成？”坦克车长一脸的讥讽。

　　“谁知道呢？反正，我们的命令是干掉这些俄国人。不管是将他们炮弹炸死，还是用子弹打死，抑或是用履带碾死，都是一样的。只要这些俄国人死了，我们就完成了任务了。”驾驶员无所谓地说道。

　　的确，对于这些身经百战的装甲兵而言，他们的坦克换了好几辆了，也使得他们对于这场战争，完全已经麻木了。他们的武器，完全已经成为了一种杀戮的武器了。任何敌人，都抵挡不住他们的坦克的攻击。同时，坦克也会给他们最好的保护，使得他们上了战场之后，只管杀人就是了。

　　“说的没错，我们的任务，就是干掉这些俄国人！”炮手也说道。

　　“那就干活吧！伙计们！瞄准俄国人的重机枪。虽说我们不怕，但后面的步兵可是怕的。解决掉他们，为步兵提供保护！”车长命令道。

　　“是，长官！”

　　坦克的炮塔开始旋转，很快就瞄准了俄军的重机枪。当俄军的机枪手发现敌人的坦克炮塔对准了自己之后，吓的魂飞魄散。刚想逃走，但还没有来得及跑出两步，爆炸声就已经响起了。

　　“轰！”

　　俄军的那挺重机枪，被炸成了一堆零件。那个俄军机枪手，也在爆炸当中被炸死了。

　　紧接着，坦克又将另外一挺重机枪给摧毁了。为后续的步兵清扫出了一条安全的通道。

　　随后，坦克继续前进，履带碾过了俄军的铁丝网、鹿寨，越过了他们的战壕，杀入了俄军的阵地。

　　“哒哒哒！”闯入俄军阵地的坦克，就如同是闯入了羊群的猛虎一样，肆意的屠杀着这些俄军士兵。无数的俄军士兵，被打死。

　　大量的俄军士兵，开始不顾长官的阻拦，转身逃窜。但是，他们中的很大一部分，都被德军的机枪火力给屠杀掉了。

　　跟随坦克作战的步兵，抓住这个机会，突破了俄军的阵地。开始为坦克提供保护，同时，也在坦克的协助下，清理阵地上的那些俄军残敌。

　　德军仅仅用一轮攻击，就将利沃夫外围的俄军防线给突破了。俄军损失惨重，不少人被德军打死。还有不少的俄军，直接举起双手，向德军投降了。

　　其余的俄军，都屁滚尿流的逃回了利沃夫城内去了。

　　“干得漂亮！命令各部，对利沃夫城内发起攻击。一举拿下利沃夫。”弗朗索瓦中将命令道。

　　德军的推进速度，出乎了他的意料。当然，这是一个好消息，这意味着他们能够在最短的时间内，歼灭这里的俄军，打赢这场仗。

　　数万德军在数十辆坦克的带领下，分成四路，对利沃夫发起了进攻。

　　损失惨重的俄军，想要抵挡住德军的进攻，那根本不可能。很多俄军士兵，当看到那黑漆漆的坦克向他们冲来的时候，直接扔掉武器撒丫子逃跑了，根本就没有想过要进行抵抗。他们，都已经被德军的坦克给吓破胆了。

　　俄军第4集团军司令部，迪米特里耶夫上将就如同是热锅上的蚂蚁一样。德军正在对他的部队防御的城市发起猛烈进攻。尽管，他自认为已经做好了能够做的一切了。但是，对于能否抵挡住德军的进攻，他却是一点把握都没有。

　　“将军，司令官阁下要求我们，务必守住利沃夫。他已经命令第3高加索军增援我们了。”副官向迪米特里耶夫上将报告道。

　　“死守，那也要守得住才行啊！德国人的攻击如此的猛烈，我们的部队根本就抵挡不住他们的进攻，这让我们怎么去守？”迪米特里耶夫上将非常的愤怒。从一开始起，伊万诺夫上将命令他抵挡德军第8军团的进攻的时候，他就知道是一份苦差事了。但是，现在他才知道，他还是严重的低估了这个任务的艰巨性啊！

　　“将军，外围防线失守！德国人攻入了利沃夫城内了。”一个参谋军官惊慌失措的向迪米特里耶夫上将报告道。

　　“怎么可能？从德国人发起进攻到现在，不过才两个小时而已。外围防线就失守了吗？”迪米特里耶夫上将一脸的震惊。

　　“将军，德国人以坦克作为先锋，我们根本就抵挡不住他们的坦克的进攻啊！”参谋军官解释道。

　　“混蛋！命令城内的部队，死守各自的阵地。没有我的命令，绝对不能撤退！”迪米特里耶夫上将命令道。

　　“是，将军。”参谋军官去传达命令去了。

　　只不过，迪米特里耶夫上将的命令，一点用都没有。攻入利沃夫城内的德军，攻势依旧猛烈。而俄军的抵抗，就如同是纸糊的一样，轻易就被他们突破了。

　　在连续的失败的情况下，俄军的抵抗意志，更是十分的薄弱。很多时候，俄军一看到德军的坦克来了，直接就逃跑了。甚至，很多人直接向德军的坦克举起了双手。

　　对于德军来说，这场仗实在是太轻松了。俄军的抵抗脆弱，根本就无力阻挡德军。

　　下午5点，俄军第4方面军司令官迪米特里耶夫上将，眼看大势已去，只得率领残部突围，向斯特瑞方向逃去。而利沃夫这座俄军西南方面军最重要的补给基地，则彻底沦陷，落入了德军的手中。同时落入德军手中的，还有堆积如山的物资。


第0346章 胜券在握

　　德军第11军军长弗朗索瓦中将的吉普车，驶入了利沃夫城内。城内虽然偶尔还会传来零星的枪声，但总体而言，德军已经控制了这座城市了。

　　一排排垂头丧气的俄军士兵，排着整齐的队伍，从弗朗索瓦中将的车前经过。

　　“隆美尔上校，我敢打赌，这些俄国人排成的队伍，绝对是他们参军以来，最整齐的队伍！”弗朗索瓦中将笑着说道。

　　“是的，将军。我完全认可您的这个说法。”隆美尔上校一脸的笑意。

　　仅仅一天的时间，他们就拿下了利沃夫，歼敌数万俄军。与此同时，扎莫希奇战场，德军的攻击也同样进入了尾声了。这使得德军对俄军第4集团军的攻击，几乎可以算是结束了。俄军第4集团军三十余万人，除了极少数之外，都已经被德军给歼灭了。

　　更重要的是，他们还拿下了利沃夫这个俄军西南方面军最重要的补给基地。失去了这个补给基地，整个俄军西南方面军，恐怕根本就坚持不了多少时间了。除非他们的士兵，能够饿着肚子，端着没有子弹的步枪和德奥联军激战。否则的话，他们就只能撤退。

　　但是，德军会这么容易的就让俄军西南方面军撤走吗？那怎么可能。这可是痛打落水狗的最好机会啊！如果能够将俄军西南方面军给全部吃掉的话，就算得上是将俄军的主力部队都给吃掉了。这将给德国和奥匈帝国，在东线战场上带来相当长的一段安全时间。就算俄国完成了动员，重新组建了大量的军队。但是，失去了精锐部队后，那些新组建的乌合之众，显然不可能给德国和奥匈帝国构成多少威胁而已。甚至于，他们可以很轻易的就再一次的击败俄军，获得更多更大的胜利。

　　“将军，我们发现了大批俄国人的物资仓库。里面的粮食、弹药和其他的作战物资，堆积如山。”一个少将向弗朗索瓦中将报告道。

　　“俄国人走的时候，居然没有将这些物资摧毁？”弗朗索瓦中将大为震惊。换做是德军的话，绝对不会犯这样的错误的。毕竟，就算自己无法在利用这些物资了，也必须要将其摧毁掉，免得留给敌人了。那样的话，可就是资敌了。

　　“或许是因为俄军撤退的比较慌忙吧，所以并没有来得及将这些物资摧毁。”少将说道。

　　“哈哈，太好了。那正好便宜了我们了！”弗朗索瓦中将大为兴奋。

　　虽然，俄军的大炮口径，和德军的大炮不同。使得德军不能使用这些炮弹。但是，除了炮弹之外，那些粮食和步枪子弹以及机枪子弹，总是通用的吧？德军完全可以利用这些物资啊！这样的话，可以使得德军第8军团的后勤压力，减少很多，更有利于他们在这场战争当中继续打下去。

　　“把我们获胜的消息，通知司令部和皇储殿下吧。然后，给我去看看，俄国人给我们留下了什么好东西。”弗朗索瓦中将命令道。

　　“是，将军。”一个参谋军官立刻去发电报去了。

　　乌日霍罗德，奥军司令部。赫岑多夫元帅，看上去十分的疲惫。他的年纪本来就已经很大了，之前保养的好，倒是不怎么觉得。但是，一连几天大战下来。赫岑多夫元帅看上去老了很多。原本并不明显的老人斑，现在全都显现出来了。

　　可想而知，赫岑多夫元帅，现在承受了多么大的压力。

　　前线，俄军的攻击依旧在继续。虽然，攻击的力度没有之前那么大了。但是，战斗依旧十分的惨烈。这也使得奥军的伤亡，越来越大。作为预备队的奥军第4集团军，已经全部抽调到了前线了。但是，现在的战线依旧呈胶着状态。虽然，俄军的伤亡远比奥军大很多。但在他们持续不断的攻击之下，奥军开始逐渐的显露出颓势了。

　　“元帅阁下，虽然战事紧张，但你也要好好休息啊！要不然的话，身体会吃不消的。”秦天关切地说道。他是年轻人，熬几天没有什么大不了的。但赫岑多夫男爵元帅，可已经六十多岁了。

　　“皇储殿下，我没事。只要我们能够打赢这一仗，就算我身体垮了，又有什么大不了的呢？”赫岑多夫男爵元帅一副满不在乎的样子。

　　“殿下，前线有新的情报传来吗？”赫岑多夫元帅问道。

　　“第8军团的第11军和第8装甲师的一部，已经开始对利沃夫发起攻击了。城内的俄军，据说一点防备都没有。这场仗，应该会十分的顺利吧！”秦天笑着说道。

　　“那就好！拿下了利沃夫之后，我们距离打赢这场仗，就没有多远了。”赫岑多夫男爵元帅满脸的笑容。

　　“殿下，弗朗索瓦将军来电报了！”曼施坦因准将一脸笑容的向秦天报告道。

　　“是好消息吗？”秦天问道。

　　“是的，殿下，是好消息。弗朗索瓦将军他们已经拿下了利沃夫了。俄军第4集团军的主力，已经被全歼。只有极少数的部队，逃离了利沃夫。俄军在利沃夫储存的大量作战物资，都已经全部落入了我们的手中。”曼施坦因准将说道。

　　“哈哈，太好了。我原本还以为，第11军要明天才能够拿下利沃夫的，没想到，今天他们就已经得手了！”秦天也是一脸的狂喜。

　　“殿下，祝贺你，你拥有一支全欧洲乃至全世界，最强大的部队。”赫岑多夫男爵元帅一脸的笑容，同时，眼中还有怎么也掩饰不住的羡慕。

　　“元帅阁下，应该祝贺我们才对。第8军团已经拿下了利沃夫了。接下来，该召集的是俄国人了。我想，这一次我们距离获胜，已经没有多远了。只不过，现在唯一不能确定的是，我们能够获得多大规模的胜利。”秦天说道。

　　“是的，皇储殿下。这一仗，我们已经赢定了。失去了利沃夫，失去了那里的作战物资，俄国人已经撑不了多少时间了。”赫岑多夫男爵元帅眉飞色舞。


第0347章 战略撤退

　　斯特瑞，俄军西南方面军司令部。司令官伊万诺夫上将，此刻正处于盛怒之中。这使得整个司令部的大小军官们，一个个噤若寒蝉，生怕激怒了伊万诺夫上将，从而招致无妄之灾。

　　俄军第4集团军在利沃夫惨败，司令官迪米特里耶夫上将逃离了利沃夫，撤出来的军队，不到一万人。要知道，第4集团军可是一个有着三十万部队的庞大集团军啊！但万万没有想到的是，居然才几天的时间，就被德国人给打败了，还付出了如此惨重的损失。

　　“将军，第4集团军在扎莫希奇的战斗也失败了。德国人已经占领了扎莫希奇。”一个参谋军官硬着头皮向伊万诺夫上将报告道。

　　鉴于现在伊万诺夫上将的情绪十分的糟糕，这些军官们，不到万不得已的情况下，都不想去见他。

　　“我知道了，你出去吧！”伊万诺夫上将面无表情地说道。

　　扎莫希奇的守军被德军全歼，这对于伊万诺夫上将来说，已经不算什么了。他心里，已经完全接受了第4集团军全军覆没的这个事实了。

　　“是，将军。”参谋军官连忙退了出去，就好像生怕伊万诺夫将军会反悔一样。

　　“该死，接下来该怎么办？德国人太强了，而第4集团军又太脆弱了，这才导致利沃夫迅速的被德军占领。失去了利沃夫，前线的后勤作战物资都无法保证。这场仗还要怎么打下去啊！”伊万诺夫上将非常的愤怒，同时也非常的慌乱。

　　“不行，不能在打下去了，必须要撤退了。否则的话，一旦前线的物资供应出现问题，这会对部队的士气造成毁灭性的打击的。到时候，想要再撤退的话，就晚了。”伊万诺夫上将暗暗的想到。现在的他，已经不敢再想获得胜利了。甚至，他连一刻都不想再坚持下去了。因为他知道，时间没过一份，他们的处境就危险一份。攻占利沃夫的德军，就好像是一把顶在了他们后心的匕首一样，随时都可能插下去，要了他们的命。

　　只不过，对于伊万诺夫上将而言，撤退也不是那么容易的。战斗开始之前，他几乎是孤注一掷的选择了冒险的战术。现在，最终的结果却是他的冒险彻底的失败了。同时，还使得俄军西南方面军损失惨重。这样的结果，他根本就没有办法向尼古拉大公和沙皇尼古拉二世交代啊！

　　“上帝啊！这场仗怎么会打成这个样子？”伊万诺夫上将痛苦的闭上了眼睛。原本，他采纳的这个战术，虽然冒险一点。但是，绝对不是连一点胜算都没有的。相反，伊万诺夫上将还认为，胜算还是比较大的。毕竟，奥军的不堪一击，是经过他们验证过的。

　　但是，战斗开始之后，奥军的顽强，却完全出乎了他们的意料。任凭俄军如何发动猛烈的进攻，奥军的防线却依旧十分稳定。另外一边，德军的攻势却十分强悍，这就使得俄军在这场战斗当中，逐渐的落入下风了。

　　现在，西南方面军的四个集团军当中，第4集团军已经被全歼了。第3集团军，第8集团军和第11集团军，损失的部队也已经超过十万人了。这也就意味着，在短短几天的战斗当中，他们损失了近半的部队。剩余的六七十万人，想要和德奥联军对抗，那已经不太可能了。

　　“必须要撤退了！要不然的话，所有的部队都会折损在这里的。”伊万诺夫上将下定了决心。

　　随即，伊万诺夫上将亲自草拟了一份电报，发往了俄军前线司令部，向俄军总司令尼古拉大公提出撤退的请求。

　　尼古拉大公也同样在关注战局的发展。毕竟，在西北方面军全军覆没，还没有来得及重建的情况下，西南方面军和德奥联军的决战，直接关系到了整个东线战场的胜败。在伊万诺夫上将选择激进的战术的时候，尼古拉大公并没有阻止。因为，他同样希望俄军能够在这一战当中获得胜利。

　　但可惜的是，最终幸运之神还是没有垂青他们。上百万俄军的西南方面军，在这一战当中，已经处于绝境当中了。

　　“这场仗怎么可能会打成这个样子？难道，俄罗斯帝国的军事实力，真的已经和世界主流相差那么多了吗？”尼古拉大公满脸的苦涩。

　　虽然，一直以来俄军的战斗力，在列强当中几乎都是垫底的存在。但是，依靠巨大的兵力优势，使得他们依旧能够维持列强之一的地位。蒸汽压路机的称号，更是让欧洲各国感到惊惧。但是现在，当兵力优势已经无法在决定战场胜负的时候，俄军也就失去了最大的优势了。

　　尼古拉大公知道，在这一战之后，俄军在东线战场，将严重处于劣势当中。恐怕一直到这场战争结束，他们都无法挽回劣势了。至于俄国在这场战争当中，到底能否获得最后的胜利，反正尼古拉大公是不报什么希望了。不是他们太弱，而是因为敌人太过于强大了啊！

　　“将军，伊万诺夫上将请求撤退。”一个将军向伊万诺夫上将的电报交给了尼古拉大公。

　　尼古拉大公看完后，点了点头：“这场仗我们已经输了，再打下去，已经没有任何的意义了。那只会让我们付出更大的代价而已。告诉伊万诺夫将军，我允许他们撤退。一时的失败，并不算什么。我们还没有输到一败涂地的地步，我们还有机会！尽可能的将更多的部队带回去，那将是我们重新崛起的种子。”

　　“是，将军。”将领点了点头。

　　当尼古拉大公的电报送到伊万诺夫上将的手中的时候，他立刻下达了撤退的命令。伊万诺夫上将命令俄军第3集团军，第8集团军和第11集团军，立刻脱离和奥军的接触，快速撤退。一直撤退到乌克兰和白俄罗斯的腹地去，通过放弃大片的领土，来换取他们摆脱德奥联军的追击。


第0348章 全线出击

　　“将军，司令官阁下撤退的命令已经下达了，要求我们今天晚上就连夜撤退。”俄军第3方面军司令官，参谋军官向鲁斯基上将报告道。

　　“好吧，命令部队，开始准备。两个小时后，全军撤退。”鲁斯基上将黑着脸点了点头。

　　第3集团军在这一战当中，同样损失惨重。在进攻奥军防线的战斗当中，他们损失了超过十万人。利沃夫遭到德军进攻的时候，伊万诺夫上将又命令将第3集团军下属的第3高加索军抽调去增援利沃夫，使得现在第3集团军下属的部队，只有十多万人了。

　　“奥匈帝国的那些懦夫，战斗力怎么变得这么强悍了？实在是太不可思议了！”鲁斯基上将有些想不明白。为什么一夜之间，奥军的战斗力就有了脱胎换骨的改变了。要不然的话，以前轻易就会被他们击败的奥军，现在怎么能够面对他们的强悍攻击却死战不退呢？

　　但是，即便是不愿意相信，但事实就是事实，这是无法改变的。俄军在这一次的进攻当中，已经失败了。利沃夫被德军攻占后，更是使得他们受到了致命的威胁。所以，只能够撤退了。否则的话，最后的这几十万军队，也都有可能折损在这里。

　　两个小时后，俄军第3集团军剩余的十几万部队，瞧瞧的撤出了战场，向东方逃去。

　　与此同时，俄军第8集团军，第11集团军，也在做同样的事。损失惨重的他们，在接到了伊万诺夫上将的命令之后，没有做任何的停留，直接组织部队撤退了。

　　数十万俄军，一夜之间，撤退的干干净净。对此，和俄军对峙的奥军，并不知情。

　　倒是秦天在和赫岑多夫男爵元帅在谈话的时候，提到了这一点。

　　“元帅阁下，第8军团已经完成了预定的作战任务了。不过，为了防备俄军逃离。明天早上，第8军团的主力会继续向南进攻，抢占更多的重要节点城市，堵住俄军逃跑的道路。不过，第8军团兵力有限，能够堵住多少俄军，这就非常难说了。”秦天说道。

　　“皇储殿下，第8军团能够在如此短的时间内，消灭俄军一个集团军。还攻占了俄军重要的后勤基地，这已经是极为不容易的了。换做奥军的话，任何一个集团军，都不可能做到的。我们在这一战，已经歼灭了俄军西南方面军一半的兵力了，这已经是难得的大胜了。接下来，不管消灭多少俄军，我们都已经胜利了。如果能够消灭更多的俄军，那自然是再好不过的了。”赫岑多夫男爵元帅笑着说道。

　　的确，对于奥军来说，这一战已经是极为难得的胜利了。就算此战就这样结束的话，赫岑多夫元帅也已经很满意了。只不过，秦天想要的，可不仅仅是这样的胜利。

　　这一战，秦天是准备一举消灭俄军的主力部队，彻底获得东线的绝对优势的。所以，他希望尽可能的能够将俄军西南方面军的部队给解决掉。相对于俄国国内正在组建的部队，经历过战火洗礼的俄军西南方面军的部队，战斗力无疑更加的强悍。解决了他们，俄军的实力将下降一个台阶。这对于德国和奥匈帝国来说，都将是非常有利的。

　　“元帅阁下，我们还是要尽可能的多消灭一些俄军的。所以，一旦俄军撤退的话，我希望奥军能够全力追击。这样的话，才能够使得我们在东线战场上，长久的占据优势。别忘了，俄国人的动员已经快要完成了。到时候，他们可以轻易的再向前线派遣两百万甚至更多的部队。所以，我们必须要抓住这一次的机会，一举将俄国人打趴下！”秦天一脸郑重地说道。

　　赫岑多夫男爵元帅的眼中，闪过一丝犹豫。奥军在这一场战斗当中的损失，也已经接近二十万了。这对于奥匈帝国来说，无疑是一个惨重的损失了。如果要继续追击俄军的话，那必然会使得他们付出更大的损失的。但是，他不得不承认，秦天说的非常有道理。这是他们重创俄军，巩固在东线的优势的绝好机会。如果放弃这一次的机会的话，以后就不知道什么时候才会有这样的机会了。

　　虽然部队现在损失惨重，但奥匈帝国的动员也很快就要完成了。损失的部队，很快就可以得到补充。甚至可以组建新的部队，使得他们的军事实力再上一个台阶。这样的话，这一次重创俄军的机会，就更加不能放过了。

　　“好吧，皇储殿下。明天一大早，我会派遣一支部队发起试探性进攻。如果俄国人没有抵抗的话，奥军会全线出击，争取在这一场战役当中，获得最大的战果。”赫岑多夫男爵元帅说道。

　　“嗯！”秦天点了点头，奥军能够全线出击，追击俄军，那自然是最好不过的了。这可以使得他们的战果，进一步的扩大，给俄军造成更大的损失。有利于接下来的作战。

　　当然，如果俄国国内的局势，能够因此而发生某些改变的话，那就再好不过了。这对于德国和奥匈帝国来说，才真正是天大的好消息。

　　10月12日早上，赫岑多夫男爵元帅命令奥军第2集团军，第3集团军，各派遣一个步兵师，向俄军的阵地发起进攻。

　　当奥军的这两个步兵师的官兵们，战战兢兢的发动进攻，以为穷凶极恶的俄国人马上就要冲出来，将他们消灭掉的时候。让他们无法相信的事却发生了，俄国人的阵地上，静悄悄的，一点动静都没有。

　　当这些奥军士兵鼓起勇气，冲上了俄军的阵地后才发现，整个阵地上，已经一个人影都没有了。到处都是散落的武器和弹药。很显然，俄军在撤离的时候，非常的匆忙。

　　赫岑多夫男爵元帅在得知这一消息后，更是大为惊喜，他立刻就下达了命令，要求奥军第2集团军，第3集团军和第4集团军，全线出击，追击逃跑的俄国人！


第0349章 大溃败

　　“命令各部队，给我迅速出击，绝对不能够让那些卑鄙无耻的俄国人逃掉。他们居然连夜逃跑了，实在是太无耻了，简直就是懦夫的行为！”奥军第2集团军司令官波姆·艾尔莫利将军，意气风发的下达了追击的命令。

　　第2集团军下属的二十多万部队，就犹如打了鸡血一样，开始追击俄军了。

　　以往他们被俄国人撵的鸡飞狗跳的，没想到风水轮流转，他们居然也有这样的机会了。这些奥军的将领们，一个个也是想要建功立业的。所以，他们也都不愿意错过这一次的绝好机会。

　　奥军第3集团军，第4集团军，也都开始了追击俄军的行动。一时间，七十多万奥军，士气大振，俄军逃跑的方向发起了追击。

　　与此同时，德军第8军团，也派遣了一部分兵力，从利沃夫南下，抢占沿线的重要城镇，准备阻击俄军。虽然，撤退的俄军多达六十余万人，是德军第8军团的好几倍。想要将这些撤退的俄军全部留下来，那几乎是不太可能的。他们的作战任务，也是尽可能的歼灭更多的俄军。

　　从奥匈帝国东部通往俄国的公路上，一队队的俄军队列正在行军。这些俄军士兵，一个个垂头丧气的，就如同是斗败了的公鸡一样。

　　尽管，俄国的军事力量在列强当中，并不是最强的。俄国陆军除了数量优势之外，几乎就没有什么拿得出手的了。特别是以前名震欧洲的哥萨克骑兵，随着自动火力的大量装备部队，也受到了极大的挑战。但即便是这样，俄军在对奥军的战斗当中，还是成功的找回了自信的。他们面对装备比他们还要精良得多的奥军，依旧能够打的对方屁滚尿流。这让俄军的官兵们，在享受胜利的果实的时候，不忘讥讽奥匈帝国陆军，就如同是懦夫一样。但是现在，一切都改变了。他们就如同是丧家之犬一样逃窜，而奥匈帝国陆军则转变成了凶狠的追击者。

　　“将军，奥匈帝国陆军已经开始追击了。虽然，距离我们还比较远。但是，如果我们的速度慢下来的话，他们很快就会追赶上来的。特别是我们的补给物资已经不多的情况下，一旦将士们没有了足够的食物，后果将非常的严重。”一个将军向伊万诺夫上将报告道。

　　伊万诺夫上将脸色阴沉，他知道对方说的都是真的。但是，现在的他也没有其他的办法了啊！

　　在这场战役当中，他们已经输掉了，输的很惨。现在的他们，最大的目标就是尽可能的将更多的部队带回去。但遗憾的是，德奥联军不会让他们轻易的撤回去的。连伊万诺夫上将也不知道，这一战结束后，会有多少俄军士兵成功的逃回去。但他知道，这个数字肯定不会太大的。

　　“命令部队，尽可能的加快速度吧！如果粮食不够了，那就想办法就地征集。”伊万诺夫上将命令道。

　　“将军，在奥匈帝国境内的时候，我们就地征集粮食，或许不会有什么问题，但是，如果进入我们的领土以后，也要那样做吗？”将军有些不敢确定。

　　伊万诺夫上将犹豫了一下，然后点了点头：“当然，那些乌克兰人，没有必要对他们客气。如果他们乖乖的将粮食贡献出来，那也就罢了。如果他们胆敢隐藏，那就别对他们客气了。”

　　俄罗斯帝国，也是一个多民族的国家。不过，俄罗斯族拥有绝对的领导地位，他们的人口也是最多的。这就使得其他的民族，都不免被他们欺压。特别是乌克兰人，他们拥有肥沃的土地，但因为俄国政府的剥削，却连肚子都吃不饱。饥荒之类的，更是常有的事。

　　“是，将军，我知道了。”

　　俄军的撤退，并不顺利。首先，丢掉了利沃夫之后，他们的后勤补给出现了极大的困难。不仅武器弹药很难得到补充了，连粮食都不够了。其次，德奥联军对他们的追击和拦截，使得俄军不得不尽可能的加快速度。否则的话，就逃不掉了。最后，德军的第8航空队，也像是当初在波兰王国对付俄军第9集团军一样，对撤退的俄军进行了轰炸。

　　“咻！咻！咻！”

　　十几架轰炸机，飞过一队正在撤退的俄军的头顶。几百枚炸弹，沿着公路落下。

　　“轰！轰！轰！”

　　密集的爆炸声响起，顿时，这条公路已经成为了一条死亡之路了。到处都是残肢断臂，鲜血更是将路面都给染红了。被炸死的俄军，不计其数。其余的俄军，更是慌乱的逃离了公路，惊恐的看着那些出现在天空的德军飞机。

　　“哒哒哒！”

　　几架德军的战斗机，开始对地面上的俄军进行扫射，航空机枪的子弹，轻易就将这些俄军士兵给撕成碎片了。

　　“上帝啊！给我把德国人的飞机打下来！”一个俄军军官大声吼道。

　　只不过，下一秒他就被战斗机的航空机枪的子弹给击中了。整个人，都密集的机枪子弹的扫射下，成了一堆碎肉。

　　德军第8航空队的空袭，不仅仅给俄军造成了巨大的伤亡。同时，也严重的迟滞了俄军的行军速度，为德奥联军的追击和堵截，创造了机会。

　　在德奥联军的这种打击方式之下，不少的俄军部队，直接崩溃了。无数的俄军士兵，拼命的向东方逃跑，他们已经不在意队列和建制之类的。大家只有一个目的，那就是赶快逃走，逃的越远越好。要不然的话，就得丢掉小命了。

　　当崩溃的俄军越来越多，最终就导致产生了连锁反应。大量的俄军，在德奥联军的攻击之下，崩溃了。越来越多的俄军受到影响之后，更是直接导致了俄军出现了大溃败。几十万俄军，拥挤在通往俄国的公路上，拼命的逃跑。但是，随着他们的补给消耗完，这些俄军不得不为了凑集补给而放缓了速度。追击他们的奥军，则利用这个机会，追赶了上来。


第0350章 大胜

　　贝尔扎尼，只不过是一个小镇而已。但是，德军第11军第32步兵师进驻这里之后，整个小镇一夜之间就在德军的建设下，成为了一座坚固的堡垒了。一个步兵师加上第8装甲师的二十余辆坦克，使得他们拥有了极强的力量。

　　这里是俄军向东撤退的一个重要节点。如果俄军想要绕道的话，那就得翻越道路难行的山脉，或者夺走上百公里。这对于一心想要逃跑的俄军来说，无疑是非常困难的。

　　10月14日，俄军第8集团军的主力部队，抵达了贝尔扎尼。但是，强攻还是绕路，这让勃鲁希诺夫上将有些拿不定主意。尽管，德军在贝尔扎尼的部队并不多，但勃鲁希诺夫却是一点都不敢小觑。在这一场战斗当中，德军的战斗力早就已经经过了实战的检验了。即便俄军第8集团军还有二十余万人，但勃鲁希诺夫也没有信心能够打败德军，攻占贝尔扎尼。尤其是在奥军第3集团军的凶猛追击之下。他如果在这里耽搁一两天的时间，说不定奥匈帝国陆军就追赶上来了。到时候，他就得面临进退两难的不利局面了。

　　“命令各部，半个小时后发动进攻。想办法拿下贝尔扎尼。否则的话，我们就全完了。”勃鲁希诺夫上将命令道。

　　“是，将军。”副官下达了命令。

　　半个小时之后，俄军第8集团军下属的第26步兵军，作为先头部队，率先发起了对贝尔扎尼的进攻。

　　俄军在进攻之前，先进行了一段时间的火力准备。只不过，因为他们的很多大炮和炮弹都丢弃了，使得他们的火力准备仅仅只进行了十来分钟而已，勉强发射了两三百枚炮弹。这样的火力准备，对于德军第32步兵师的坚固阵地来说，可谓是一点威胁都没有。

　　“乌拉！乌拉！”

　　火力准备之后，两万多俄军士兵，直接对德军第32步兵师的防线，发起了冲锋。这些俄军士兵，高声叫喊着口号，一往无前的猛烈冲锋，就仿佛根本不畏惧死亡一样。

　　“轰！轰！轰！”

　　德军第32步兵师的大炮，开始了炮击，一门门的榴弹炮和野战炮，向俄军的队列倾泻炮弹。炮弹在俄军的队列当中爆炸，带走一条条鲜活的生命。同时，还在俄军的队列当中，留下了一片片的空白。

　　只不过，俄军的兵力众多，使得他们很容易就能够填补这些空白。

　　“哒哒哒！”

　　当俄军逼近到距离德军的防线只有一百多米的时候，德军阵地上的机枪才开始了射击。一挺挺通用机枪和班用机枪，组成了交叉火力，封锁了俄军前进的道路。密集的子弹，如同是钢铁风暴一样，将俄军的士兵们，撕成碎片。

　　“乌拉！乌拉！”

　　冲锋的俄军，直接撞在了德军的密集火力之上，就如同是撞在了一堵无形的墙上一样，撞的俄军头破血流，损失惨重。

　　“该死！继续进攻！”尽管，俄军的损失开始飙升。但是，俄军的将领们，却仿佛无视了这巨大的伤亡一样，依旧要求部队发起猛攻。在这些俄军将领的眼中，这些俄军士兵的生命，根本就不重要，他们只不过是炮灰而已。就算是死的再多，也很快就可以得到补充。所以，并不用为这些炮灰的死而赶到惋惜。

　　俄军第8集团军，在贝尔扎尼发起了多轮进攻。但是，却依旧没有能够突破俄军的防线，反而损失惨重。与此同时，奥军第3集团军也渐渐追赶上来了。

　　10月15日，奥军第3集团军完成了对俄军第8集团军的包围。前有德军，后有奥军，这使得俄军第3集团军，陷入了绝境当中。

　　俄军第8集团军被包围之后，先后发起了多次突围。但是，除了极少数的部队之外，其余的俄军，都没有能够成功突围。

　　最终，10月16日下午，包围圈内的十几万俄军，放下了武器，向德奥联军投降了。当然，俄军第8集团军司令官勃鲁希诺夫上将，并不在投降的俄军将领之中。实际上，正是因为态度强硬的勃鲁希诺夫上将突围了，这才使得留在包围圈内的其他俄军将领，不用再害怕了，选择了投降。如果勃鲁希诺夫上将还在包围圈内的话，借他们几个胆子，他们也不敢向德奥联军投降的。

　　俄军第8集团军主力部队投降，使得这个俄军的主力集团军，已经算得上是名存实亡了。原本有着三十万部队的他们，现在剩下的部队，不会超过一万人。

　　就算勃鲁希诺夫上将等一干俄军第8集团军的将领逃回去之后，得到了补充，但第8集团军要想要重新恢复战斗力，那也是需要很长一段时间的。

　　俄军第8集团军几乎被歼灭，这对于俄军西南方面军而言，无疑是一个沉重的打击。下属的四个集团军当中，已经有两个名存实亡了。并且，剩余的两个，也同样危在旦夕。

　　俄军第3集团军，因为部署的位置比较靠北面。所以，他们撤退的路线，也几乎都是在德军的威胁之下。德军第8军团的主力和奥军第2集团军，对俄军第3集团军进行了夹击。

　　不得已的情况下，俄军第3集团军司令官鲁斯基上将，只得选择部队以小股形势撤退，避免被德奥联军的主力堵上。

　　但是，即便采用了这样的方法，俄军第3集团军的主力部队，依旧没有逃脱德奥联军的追击。在作战当中，德军的第8航空队的侦察机，全程为德奥联军提供情报上的支持，使得奥军根本就无路可逃。

　　最终，俄军第3集团军，仅仅逃出了几万人而已。

　　俄军第11集团军，运气要稍好一点。因为他们部署在最南面的地方，同时追击他们的奥军第4集团军，战斗力又最差。所以，俄军第11集团军剩余的二十余万人，基本上都逃脱了追击，逃回了俄国。但即便是这样，德奥联军在这一战当中消灭了上百万的俄军，获得了一场极其辉煌的胜利。


第0351章 沙皇的无奈

　　白俄罗斯，斯特夫卡，俄军总司令部。

　　俄军总司令尼古拉大公，看着手中的电报，一言不发。这是俄军西南方面军司令官伊万诺夫上将发来的战损报告。惨重的损失，让尼古拉大公的心里，十分的悲恸。

　　在伊万诺夫上将的报告当中，此战俄军西南方面军的主力已经被消灭。原本，西南方面军有着一百二十万人。但是现在，西南方面军已经仅仅剩下二十五万人了，损失了足足九十五万人，这已经差不多是一百万了。如果再算上之前俄军西北方面军的损失的话，俄国在东线，已经损失了近两百万军队了。即便俄国有着庞大的兵员，但也经不起这样的损失啊！

　　更何况，损失掉的这些部队，还几乎都是他们的精锐部队。这样的话，将使得他们在接下来的战斗当中，严重处于劣势啊！

　　“或许，我们从一开始就错了。这场战争，已经不是俄罗斯帝国能够参与得了的了。俄罗斯帝国的实力太弱了，根本就没有在这场战争当中获胜的可能。”尼古拉大公一脸的苦涩。

　　原本，沙皇尼古拉二世，俄军的指挥官们，以及政府高官们，都认为以协约国的实力，击败同盟国那是板上钉钉的事。特别是在意大利都背叛了同盟国，倒向了协约国后，同盟国就更加的弱小了。但是，他们寄予厚望的胜利，却迟迟没有能够到来。反而，一个有一个的失败，接踵而至。

　　俄军在这场战争当中，损失如此的惨重，这也就直接使得他们在东线战场上，取胜无望了。在尼古拉大公看来，接下来俄罗斯帝国在这场战争当中的角色，大概就是打酱油了吧！他们唯一能够起到的作用，不外乎是牵制一部分德奥联军的兵力而已。并且，还会丢掉大量的领土。除非协约国能够赢得这一场战争的胜利，否则的话，俄国损失掉的这些领土，恐怕根本就别想再拿回来了。

　　但是，协约国能够获得这一场战争的胜利吗？如果是在战争爆发之前，尼古拉大公一定会认为协约国一定能够获得最后的胜利的。但是现在，他却不敢这么肯定了。别的不说，单单是德国的军事实力在这场战争当中的大爆发，就足以让所有人都感到震惊了。德国陆军，无愧于天下第一的称号。即便是两线作战，但依旧在战斗当中，占据着优势。甚至连德国海军，也在海战当中取得了对英国海军的优势。这在尼古拉大公看来，实在是太不可思议了。但事实就是事实，即便他觉得不太可能，也不会因此而发生改变的。

　　“愿上帝保佑俄罗斯帝国，希望我们能够在这一场战争当中，获得胜利吧！”尼古拉大公喃喃地说道。似乎，祈求虚无缥缈的上帝的保佑，已经成为了他们唯一的办法了。

　　“大公阁下，西南方面军的具体情况，要怎么向陛下报告？”一个俄军将领问道。

　　毕竟，随着俄军接连在战场上失利，这让沙皇尼古拉二世非常的恼火。如果尼古拉二世得知西南方面军也经历了一场惨败的话，后果恐怕会非常严重的。他们这些军方的将领，一个个也都吃不了兜着走。

　　“如实向陛下报告吧！隐瞒，根本就不可能长久的。一旦陛下知道了实情的话，后果恐怕会更加的严重的。”尼古拉大公说道。

　　对于自己的侄子，尼古拉二世的性格，尼古拉大公非常的清楚。不仅刚愎自负，同时性格暴躁。特别是不能吃亏，不能忍受别人的欺骗。

　　仗打成这个样子，尼古拉大公虽然非常内疚，但他知道这是没有办法的事。如果他隐瞒的话，后果会更为严重。到时候，即便他是尼古拉二世的叔叔，尼古拉二世恐怕也不会轻易放过他的。所以，尼古拉大公不愿意那么做。

　　“是，大公阁下。”将军点了点头，立刻去准备发电报去了。

　　俄罗斯帝国首都圣彼得堡，冬宫。

　　沙皇尼古拉二世面无表情的坐在办公桌后面。办公桌上，散落着几张电报。那正是尼古拉大公发回来的电报。电报的内容，则是俄军西南方面军的战损情况。

　　尼古拉二世看到这份电报之后，直接勃然大怒。尽管，对于失败，他似乎已经习以为常了。但是，一而再再而三的失败，让他都快要麻木了。

　　尼古拉二世的办公桌前面，站着一干俄军的将领和政府高官们。只不过，大家都一言不发，仿佛是在等待接受审判的罪人一样。

　　“先是西北方面军被歼灭，紧接着又是西南方面军近乎全军覆没。到现在为止，我们已经损失了近两百万部队了。要知道，战争爆发之前，我们的常备陆军，也仅仅只有一百四十万而已啊！更要命的是，损失的这些部队，还都是我们的精锐部队。这样的话，让我们怎么把这场仗打下去？”尼古拉二世红着眼睛，看着一干俄军的将领和政府的高官们。

　　所有人都沉默不语，大家都知道，现在的情况对于俄国来说，实在是太糟糕了。俄军在这场战争当中的表现，完全可以用糟糕透顶来形容。

　　可以说，正是因为这样，很多俄国政府的高官和军方的将领们，对于这场战争，十分的消极，认为他们已经很难获得胜利了。

　　沙皇尼古拉二世，看着这些大臣和将领们的反应，同样非常的无奈。就如同是对现在的战局一样。

　　“诸位，大家对于现在的战局，有什么看法？我们下一步，应该怎么办才好？”尼古拉二世问道。

　　“陛下，鉴于部队损失惨重。在我们新动员的部队没有准备好之前，最好不要再主动发起进攻了。否则的话，我们极有可能会再一次被击败的。”陆军大臣苏克霍姆利诺夫说道。

　　尼古拉二世阴沉着脸点了点头，就算是再一次动员了大量的部队，但那些乌合之众，显然是不能派上战场的啊！让他们上战场，那根本就是让他们去送死。


第0352章 空间换时间

　　“我们的新组建的部队要形成战斗力，需要多长时间？”尼古拉二世问道。

　　“陛下，差不多需要一年吧。”苏克霍姆利诺夫说道。

　　“一年？不行，一年的时间太长了！”尼古拉二世摇了摇头。一年后，战争都说不定已经结束了。俄军如果那个时候形成了战斗力，也一点用都没有。

　　“半年，陛下，半年就可以了。不过，我们需要英法等国，向我们提供武器装备才行。以我们自己的军工生产能力，想要满足几百万部队的武装，无疑是非常困难的。”苏克霍姆利诺夫说道。

　　尼古拉二世犹豫了一下，还是点了点头。尽管，向英国人和法国人求援，让他有些丢面子。但只要能够让俄罗斯帝国陆军重新拥有强大的战斗力，在战场上打败德国人，就算是丢一点面子，那也完全是值得的。再说了，这一次俄罗斯帝国是帮助英国人和法国人打仗，于情于理，他们都应该向俄罗斯帝国提供武器装备方面的增援的。

　　“伊滋伏尔斯基，你负责同英国人和法国人沟通，让他们想办法向我们提供一批军火。要不然的话，我们的军队就无力支撑东线战场了。如果因此而产生了什么不利影响的话，一切后果都由他们来承担。”尼古拉二世说道。

　　“是，陛下。不过，英国海军现在被德国海军压制，就算他们愿意向我们运输军火，也无法运抵我们的港口啊！”伊滋伏尔斯基说道。

　　尼古拉二世摸了摸自己的八字胡：“这的确是一个问题。不过，这个问题不该由我们来担心？不是吗？我想，英国人和法国人，一定可以想办法解决这个问题的。”

　　“是，陛下。”伊滋伏尔斯基无奈的点了点头，他知道尼古拉二世的意思，那就是把难题交给英国人和法国人。而英法两国，为了让俄罗斯帝国能够在这场战争当中撑下去，他们也别无办法。只能够尽可能的向俄罗斯帝国提供军火，让俄罗斯帝国的军队，重新武装起来。否则的话，一旦东线的德军和奥军，进入西线或者南线的话，这会使得协约国在这两个方向，再一次面临失败的。到那个时候，局势就真的到了无法收拾的地步了。

　　“陛下，现在的战局对我们非常的不利，我们为什么不能够考虑和德国人媾和，结束这场战争呢？”首相维亚切斯拉夫·普列维建议道。

　　“媾和？同德国人媾和？”沙皇尼古拉二世的脸色，顿时就黑得好像是锅底一样。

　　“我是绝对不会向那个高傲的家伙低头的，绝不！”尼古拉二世态度坚决的反对道。

　　尼古拉二世口中的高傲的家伙，自然是指的威廉二世了。实际上，英国国王、德国皇帝和俄国沙皇，他们是表亲关系，都是亲戚。但是，他们在这场战争当中，却打的你死我活。威廉二世统帅的帝国，蒸蒸日上。而尼古拉二世统帅的庞大帝国，却日渐衰落。这样的结果，让同样也骄傲无比的尼古拉二世，无法接受。所以，就算俄军遭受了前所未有的惨败，他也绝对不会向威廉二世低头的。除非，有朝一日德军打到了圣彼得堡，他成为了阶下囚。

　　“可是陛下，在这场战争当中，我们已经处于极度不利的境地了。同时，国内的情况也非常的糟糕。各种势力，都在推波助澜。如果我们不能够妥善处理的话，会使得帝国陷入到极大的危机当中的。”维亚切斯拉夫·普列维郑重地说道。

　　“你的意思是，有人要反对我的统治吗？出动军队，镇压那些家伙，将他们全部送到西伯利亚去挖矿，或者，将他们全部绞死。”尼古拉二世冷冷的命令道。

　　维亚切斯拉夫·普列维见威廉二世的态度如此的坚决，只得不再多说什么了。他深知，威廉二世的性格本来就很偏执，他一定决定的事，任何人都无法改变他的决定的。如果一再的劝说，甚至会有可能招致他的极度反感的。

　　尼古拉二世另外一个不愿意和德国媾和的原因，那就是他知道世界上没有白吃的午餐。在局势对他们极度不利的情况下，向德国提出媾和的话，德国一定会狮子大开口，提出非常苛刻的条件的。甚至于，会让他们割让大片的领土，赔偿巨额的战争赔款的。尼古拉二世，可不愿意付出如此惨重的代价。甚至于，他心里还有一丝侥幸。那就是如果俄国在这一场战争当中获得了胜利的话，他们不仅可以保住那些利益，甚至还可以从德国人的身上割下一块肉来。就算是打成平手，对俄罗斯帝国来说，也是非常好的结果。至少，不用再损失那些利益了。

　　“我们在接下来的战斗当中，要想办法抵挡住德国人的进攻才行。”尼古拉二世看向了陆军大臣苏克霍姆利诺夫。

　　“陛下，尼古拉大公建议，我们收缩防线。放弃西部的部分领土，缩短我们的后勤补给线。同时，拉长敌人的后勤补给线。这样的话，可以为我们争取大量的时间，让我们的部队得到休整，武装更多的部队。”苏克霍姆利诺夫说道。

　　尼古拉二世点了点头，尽管放弃大片的领土，让他很是心痛。但是，这些领土只不过是暂时放弃而已。如果和德国人媾和，那些领土就得永远的放弃了。这对于他来说，才是无法接受的事。

　　“好吧，我同意尼古拉大公的建议，以空间换时间！”尼古拉二世说道。他之所以愿意付出这些代价，只有一个目的，那就是为了赢得这场战争的胜利。

　　“是，陛下。”苏克霍姆利诺夫回答道。

　　随即，尼古拉二世下达了重新组建西北方面军和西南方面军的命令。将近卫第1集团军，调往前线，作为西北方面军的主力部队，另外重建第1集团军，第2集团军，第9集团军和近卫第2集团军，使得西北方面军的兵力达到一百五十万人。西南方面军的第3集团军，第4集团军，第8集团军，第11集团军，也会重建，加上第13集团军，一样有五个集团军，一百五十万人。


第0353章 东线无战事

　　“元帅阁下，俄军西南方面军，近乎已经全灭了。在今后半年内，俄国都不太可能会对奥匈帝国构成威胁了。所以，接下来的东线战场，就靠你们自己维持了。我要率领第8军团，返回德国了。”在乌日霍罗德，秦天向奥军总参谋长赫岑多夫男爵元帅辞行。

　　“皇储殿下，难道我们就这样停止进攻了吗？现在俄军西南方面军惨败，正式我们向俄国发动进攻的大好机会啊！只要我们发动进攻，就可以轻易的攻陷俄国西部的大片领土了。”赫岑多夫男爵元帅说道。

　　的确，在很多奥军将领看来，现在如果停止进攻的话，实在是太可惜了。俄军的主力已经被他们消灭了，这也就意味着，俄国西部的那些领土，将如同熟透了的桃子一样，轻易的落入他们的手中。而他们要做的，不过是踮起脚尖去摘而已。

　　奥匈帝国在这场战争当中，一直都被俄国压着打，这也使得奥匈帝国的将领们，在恐惧俄国的时候，对俄国也十分的痛恨。有机会在俄国人身上狠狠的宰一刀，他们自然很难放弃这样的机会了。

　　对于秦天来说，同样也很难做出这样的决定。德军内部，也有不少人希望可以趁机发动进攻，占领俄国的领土。毕竟，之前的一系列战役都已经证明，俄军根本就不是强大的德军的对手，就算俄军完成了动员，派遣了大量的部队来攻击他们。以德军的实力，也完全可以不用畏惧。

　　不过，秦天还是必须要压住心中的贪念，拒绝将领们的建议。别的不说，现在可是十月下旬了。很快，寒冷的冬天就要来临了。而俄国的冬天，可是让人胆寒的。前后拿破仑，后有希特勒，他们都是秦天的榜样啊！在没有完全万分准备之前，秦天绝对不会轻易向俄国的腹地发起攻击的。就算有一天会和俄国开战，他也会采取循序渐进的方式，逐步蚕食俄国的领土，绝对不会寄希望于通过一两场战役就打败俄国。因为，秦天知道那根本就是不可能的。俄国恐怖的战略纵深和庞大的人口基数，将是所有企图灭亡他的国家的最大的敌人。

　　另外，秦天对于俄国爆发内乱，那可是十分期盼的。如果俄国在战场上的严重失利，能够引起俄国内部爆发革命的话，到时候，秦天就可以轻易的获得他想要的一切了。秦天可是记得在另外一个时空，俄国布党为了退出第一次世界大战，和德国媾和，付出了什么样的代价的。当然，后来德国战败，布党立刻撕毁了条约，将那些割让的领土，全部重新占领了。这一个时空，一切如果继续发展的话，德国或许也可以不费吹灰之力获得那些利益。如果德国在这一次世界大战当中获胜，俄国布党自然也就没有办法像另外一个时空一样，撕毁条约了。到时候，那些领土，将成为德国的地盘。德国将因为这些领土，发展的更为强大，成为欧洲的真正霸主。

　　当然，这些都是不能向奥匈帝国透露的。

　　“元帅阁下，我们虽然重创了俄军，但他们的主力还在。完成动员后的俄国，还可以武装几百万的部队。所以，他们的实力依旧不容小觑。另外，西线战场陷入了僵持，英法联军的实力正在不断的增长，这对于我们来说，将是十分不利的。所以，我必须要将第8军团带回国内，然后投入到西线战场，争取一举在西线战场取得突破性的进展。”秦天说道。

　　“好吧，皇储殿下，那就祝愿殿下在西线战场，能够旗开得胜了。”赫岑多夫男爵元帅眼中闪过一丝莫名的情绪。他的内心当中，无疑是有些纠结的，既希望秦天答应配合他们发动新一轮的进攻，但有希望秦天拒绝。如果有德军第8军团的配合，他们发起新一轮的进攻后，获胜的几率会更大，风险也会更小。但是，同样的，德国也会从中分享大量的利益，到时候奥匈帝国就只能捡一点残羹冷炙了。这对于奥匈帝国来说，完全是无法接受的。

　　同时，作为对抗协约国的主力，德军在西线战场的胜败，直接关系到同盟国在这一场战争当中，能否获得胜利。所以，赫岑多夫男爵元帅乃至整个奥匈帝国，也同样是希望德国能够在西线战场上获胜的，只有这样，才能够保住自己的胜利果实。否则的话，一旦德国失败的话，奥匈帝国也不会有什么好下场的。

　　10月下旬，秦天离开了乌日霍罗德。同时，第8军团也开始北上，返回东普鲁士进行休整。新组建的第9军团，则会进驻波兰王国。一旦明年第8军团西进，参与西线的大战的话，东普鲁士和波兰王国，就得靠第9军团进行防御了。当然，如果有可能的话，秦天还想要再组建一个新的军团，以增强东线的防御。奥匈帝国方面，虽然是德国的铁杆盟友。但是，他们也有着自己的利益。所以，并不怎么卡普啊！

　　在德军第8军团北上的时候，奥匈帝国也在积极对部署在东线的三个集团军进行补充。他们在此次大战当中，也损失了大量的部队的。经过补充后，很快就会恢复实力。甚至于，奥匈帝国新组建的一个集团军，也会开赴东线。这样的话，奥军在东线战场上就会有四个集团军，一百二十万人了。如此庞大的军队，显然不仅仅是防守而已。随着在东线战场上的胜利，奥匈帝国的野心，也逐渐的流露出来了。

　　当然，这是奥匈帝国自己的小算盘，这一切和德国以及秦天都是无关的。俄军西南方面军被几乎全歼后，德国的东线危机已经基本可以解除了。这使得德国可以不用理会俄国的威胁，专心积蓄实力，准备应对西线的挑战。在西线战场上击败英法联军，才是直接关系到这场战争胜负的。


第0354章 奥匈帝国的野心

　　奥匈帝国，维也纳，美泉宫。

　　奥军总参谋长赫岑多夫男爵元帅，从前线返回，向奥皇弗朗茨·约瑟夫一世述职，汇报前线的战况。

　　“陛下，我们和盟友亲密配合，在前线近乎全歼了俄军西南方面军。俄军西南方面军之前有兵力一百二十万人，现在逃回俄国的，恐怕只有二十余万了。加上德国之前消灭的俄军西北方面军的话，我们以后消灭了两百万俄军了。”赫岑多夫男爵元帅一脸骄傲地说道。

　　弗朗茨·约瑟夫一世的脸上，也露出了久违的笑容。这对于他和奥匈帝国来说，无疑都是一个好消息。战争爆发之后，奥军在战场上一直处于不利的境地。现在好了，这一形势总算是逆转了。

　　“我们的盟友，没有让我们失望啊！在关键时刻，帮我们赢得了胜利！”弗朗茨·约瑟夫一世笑着说道。

　　“德国盟友的战斗力，绝对是天下第一！”奥军总司令弗里德里希大公也说道。

　　其他的奥匈帝国的重臣和军方将领们，纷纷符合，赞誉德意志帝国的强大战斗力。

　　不过，卡尔皇储听了这些赞誉之后，脸色却不太好看。尽管，奥匈帝国在东线取得了胜利，这对于奥匈帝国，以及他这个皇储来说，都是非常有利的。但是，他却听不得大家对于德国的赞誉，以及这些奥匈帝国的重臣和将领们，以德国的小弟自居的样子。

　　在卡尔皇储看来，在奥地利才是德意志的正统。如果不是普鲁士当初凭借强大的武力，击败了奥地利的话，他们也不会退出德意志联邦了。或许，现在的奥地利帝国，已经完成了对德意志的统一，加上现在的领土，早就已经成为了欧洲的霸主了。

　　卡尔皇储希望，就算奥匈帝国和德意志帝国联盟，但双方也应该是平等的盟友关系，而不是从属关系。那样的话，对奥匈帝国来说，是非常不公平的。

　　当然，最关键的因素是卡尔皇储不希望自己低秦天一头。他希望他和秦天，是平等的关系。当然，如果能够压过秦天一头，那就再好不过了。

　　“参谋长阁下，军方在东线战场，下一步准备怎么做？俄国人的主力既然已经被我们消灭了，这无疑就是我们的好机会啊！如果可以向俄国发动进攻的话，一定可以趁机攻占大批的俄国领土的。”卡尔皇储说道。

　　顿时，所有人的目光都集中在了卡尔皇储的身上。很多人更是双眼发亮，点头附和卡尔皇储的这个观点。的确，对于他们来说，这无疑是一个扩张奥匈帝国领土的好机会。奥匈帝国参加世界大战，不就为了获得更多的利益吗？现在，利益已经就摆在面前了，自然不能够放弃了。

　　“皇储殿下，我曾经向德国皇储殿下提过这个建议了。不过，奥斯卡殿下有其他的考虑。他的第8军团，将返回德国，极有可能投入到西线的战斗。毕竟，对于德国来说，西线的战斗才是最关键的。”赫岑多夫男爵元帅说道。

　　弗朗茨·约瑟夫一世点了点头：“奥斯卡殿下的考虑，是应该的。”

　　“那正好，没有了德国的参与，我们也不用和他们分享利益了。只要我们的军队打过去，打败了俄国人，我们就能够占领俄国西部广袤的领土了。”卡尔皇储兴奋地说道。

　　赫岑多夫男爵元帅不由得皱了皱眉头，虽然，撇开德国单干，可以让奥匈帝国获得更大的利益。但是，将来恐怕也会单独面对俄国人的反击了。以奥匈帝国的实力，到时候恐怕很难抵挡。

　　但是其他的奥匈帝国的重臣和将领们，一个个都是眼睛放光。和德国分享那些利益，自然没有独自获得那些利益好了。

　　约瑟夫·弗朗茨一世那浑浊的双眼中，闪过了一丝失望。对于卡尔这个皇储，他是有些不太满意的。格局太小，太容易被眼前的利益给蒙蔽了。如果他还有多余的时间的话，他一定会好好的选择一个皇储的。但可惜的是，他的身体情况，已经不容许他再多做这些选择了。

　　“这个问题，我会好好考虑的。过几天，再给你们答复吧！”弗朗茨·约瑟夫一世说道。

　　“是，陛下。”所有人都回答道。

　　只不过，陷入了兴奋当中的他们，似乎并没有听出弗朗茨·约瑟夫一世的话语当中的意思一样。他们都已经被即将获得大片的利益蒙蔽了双眼了。只有弗里德里希大公和赫岑多夫男爵元帅，注意到了这一点。只不过，他们也知道，又卡尔皇储挑头，加上其他人的推波助澜，想要让大家放弃继续向俄国进攻，扩张领土的念头，那几乎是不太可能的。

　　第一次世界大战，本质依旧是列强为了争夺更多的利益，重新瓜分世界而爆发的战争。所以，参与到这场世界大战当中的各国，都是有着自己的利益诉求的。奥匈帝国，原本是希望完成在巴尔干方向的扩张。但是，既然能够在东线也获得扩张，他们当然不会放弃这个机会了。

　　卡尔皇储并不认为，奥匈帝国这样的选择有什么不对的。他们获得了战争的胜利，自然理应获得相对应的利益了。如果德国愿意参与进来的话，德国自然能够分到其中的利益，既然德国人自己拒绝了，那么，他们当然要当仁不让的将这些利益全盘接收了。

　　“让德国人去和英法两国打个你死我活吧！我们在俄国捡便宜。如果能够从俄国人身上，狠狠的咬下一大块肥肉的话，这会使得奥匈帝国的实力，进一步的获得提高的。到时候，我们就有让德国人不得不正视我们的实力了。我这么做，完全都是为了奥匈帝国，并非是为了我的个人私利。我想，皇帝陛下应该会理解我，也会支持我的。卡尔皇储暗暗的想到。”

　　他自以为，这么做会获得弗朗茨·约瑟夫一世的赞誉。完全没有想到，他完全是弄巧成拙了。


第0355章 单干

　　“大公阁下，元帅阁下。这是我们的好机会啊！如果我们抓住这个机会，向俄国发动进攻的话，保守估算，我们也能够获得上百万平方公里的领土啊！乌克兰西部，白俄罗斯西南部，都会落入到我们的手中的。这对于提升奥匈帝国的实力，将起到巨大的作用！”卡尔皇储眉飞色舞的对弗里德里希大公和赫岑多夫男爵元帅说道。

　　为了劝说弗朗茨·约瑟夫一世同意他们的计划，卡尔皇储先后已经获得了很多政府高官和军方将领的支持了。但是，弗里德里希大公和赫岑多夫男爵元帅，他们这两个军方的巨头，却一直都没有表态，这让卡尔皇储十分的焦急。所以，迫不及待的想要获得他们的支持。

　　“大公阁下，元帅阁下。这可是千载难逢的好机会啊！如果错过这个机会的话，我们一定会后悔莫及的。”卡尔皇储说道。

　　“皇储殿下，我们在过去的这一仗当中，虽然获得了东线战场的胜利。也消灭了上百万的俄军。但是，别忘了，我们并没有将俄军给打趴下。俄军依旧有着几百万的部队的。”弗里德里希大公说道。

　　“那些俄国人，都不过是刚组建的新兵而已，能够有多少战斗力呢？就算他们敢来，我们也照样可以击败他们的！”卡尔皇储意气风发地说道。就好像打赢了这一仗之后，德军就已经成为了奥军的手下败将了一样。他似乎完全忘记了，战争刚刚开始的时候，他们可是一直被俄国人压着打的。要不是德国及时出手的话，说不定喀尔巴阡山脉都已经被俄军攻陷看，现在俄国人正在平台的匈牙利平原上，肆意的劫掠。

　　“皇储殿下，我也同样认为，您似乎太过于乐观了。我们之所以能够打败俄国西南方面军，德国盟友的支持是非常重要的。否则的话，我们很难获胜。现在，德国盟友并没有参与到对俄国的进一步的进攻当中。所以，我们还是小心谨慎一点比较好。”赫岑多夫男爵元帅说道。

　　“元帅阁下，我不能同意你的观点。虽然，德国人的战斗力很强，在这一次的战斗当中，起到了至关重要的作用。但是，如果要因此就过度的拔高他们的战斗力的话，我是不同意的。在德军第8军团攻击俄军第4集团军的时候，如果没有我们抵挡住俄军的三个集团军的猛烈进攻，德军能够顺利的打败俄军第4集团军吗？那是不可能的。所以，我们的作用，也同样是不可替代的！”卡尔皇储说道。

　　“就算俄国人的动员完成了，但他们的那些新兵，肯定不是我们经历了战火洗礼的部队的对手的。更何况，我们的动员也已经完成了。第7集团军，不是已经派遣到东线战场去了吗？如果有需要的话，我们还可以派遣第8集团军，第9集团军去东线战场。现在的我们，并不怕俄国人。相反，我们还有这比他们更强的实力！”卡尔皇储显得信心十足。

　　弗里德里希大公和赫岑多夫男爵元帅，都认为卡尔皇储太过于乐观了。但是，他们也知道，一味的阻拦，是不会有任何的效果的。反而，还会激起卡尔皇储的反感。同时，别忘了在奥匈帝国国内，有着同样心思的人，可是不计其数的。这已经是一股非常强大的力量了。就算是他们两人，也无法强力阻拦。

　　“大公阁下，元帅阁下，这一次的机会，真的不容错过啊！一旦错过的话，我们将再也没有这样的机会了。”卡尔皇储说道。

　　“大公阁下，要不，我们先向俄国人发起小规模的进攻。在进攻的过程当中，保持警戒，避免遭到俄国人的攻击。”赫岑多夫男爵元帅说道。

　　赫岑多夫男爵元帅，不希望因此而和卡尔皇储结怨。毕竟，奥皇约瑟夫·弗朗茨一世的年纪已经非常大了，说不定什么时候就会去见上帝了。到时候，卡尔皇储就是帝国的皇帝了。因此而得罪帝国未来的皇帝，那无疑是非常不划算的事。

　　再说了，赫岑多夫男爵元帅，同样是渴望帝国能够扩张的。正如卡尔皇储所说的那样，这一次的机会对于奥匈帝国来说，是千载难逢的。

　　俄国被重创，将无力抵挡他们的进攻。而德国人又忙于在西线和英法联军进行决战。所以，奥匈帝国如果想要在这一场战争当中，获取好处的话，这是最好的机会。一旦德国和英法联军在西线战场上分出胜负，不管是谁胜谁负，奥匈帝国都不会再有这么好的机会了。

　　弗里德里希大公看了赫岑多夫男爵元帅一眼，明白他的意思。

　　“如果我们这么做的话，会不会引起德国盟友的不满？”弗里德里希大公问道。在他看来，德国的态度是非常重要的。如果奥匈帝国在进攻俄国的战斗当中，被击败的话，那可是需要德国救命的。或者，一旦德国获得了世界大战的胜利的话，德国如果对奥匈帝国在对俄国的进攻当中，有所不满的话，也同样会引起十分糟糕的后果的。

　　“大公阁下，德国人怎么会不满呢？就算他们不满，也不会对我们怎么样的。奥匈帝国，可是当世强国之一。现在的战争，德国人需要我们的帮助，绝对不会因为我们进攻俄国，就产生不满的。”卡尔皇储说道。

　　“大公阁下，我试探过奥斯卡殿下了，他对于我们进攻俄国，并没有表现出反对的意见。所以，我认为他应该不会为此而对我们产生不满的。”赫岑多夫男爵元帅说道。

　　“好吧，那就这样吧，我会去说服陛下的！”弗里德里希大公说道。

　　“那一切就拜托大公阁下了！”卡尔皇储顿时一脸的狂喜。

　　赫岑多夫男爵元帅，脸上也有了一丝笑意。

　　两天后，奥皇约瑟夫·弗朗茨一世，批准了奥军继续对俄国发动进攻的计划。只不过，这一次没有了德国的帮助，奥军的进攻，并不顺利，很快就再一次尝到了失败的滋味。


第0356章 英国人的难题

　　英国，伦敦。作为世界第一强国的首都，这里本该是全世界的中心。曾经的伦敦，的确算得上是世界的中心，来自于世界各地的商品，都可以在这里找到。

　　但是，战争开始不过三个月而已，伦敦已经萧条的不成样子了。街道上，行人寥寥无几，并且行色匆匆。两旁的商铺，更是早就已经关的差不多了。因为，他们根本就没有商品可卖了。因为德国海军的破交舰队和潜艇部队对英伦三岛的封锁，使得英国国内已经出现了物资短缺了。

　　虽然，来自于美国的商船，运来了不少的物资，但几乎都是粮食以及各种矿产资源。至于其他的商品，根本就没有运来。或者说，英国人根本就没有精力去管其他的商品了，他们现在要做的是尽可能的储存战争物资，以便于英国能够在这场战争当中撑的更久，直到最后打赢战争为止。

　　一辆汽车，行驶在冷清的街道上。这是外交大臣爱德华·格雷爵士的座驾。原本，他的座驾是豪华的戴姆勒A级车的。但是，战争开始之后，特别是英国皇家海军在德国海军的攻击之下遭受重创之后，爱德华·格雷爵士就不再乘坐那辆汽车了，换成了英国本土自己的品牌。虽然，英国自己的汽车品牌造出的汽车，根本就不怎么样，不仅外形丑陋，舒适度也很糟糕。但至少不用担心遭到愤怒的民众的围攻了。

　　不仅仅爱德华·格雷爵士换了车，英国内阁的其他成员们，一个个也都将自己的座驾换成了本土品牌。在战事不利，民众愤怒的情况下，他们可不敢再刺激民众了。如果激起了民众的怒火，那后果可就十分的糟糕了。这些内阁大臣们，可不想因为他们的愚蠢举动，导致这一届的政府被愤怒的民众推翻。

　　“唉！这才三个月而已，伦敦就成这个样子了。这场仗，对我们越来越不利了啊！”爱德华·格雷爵士看着冷清的街道，不由得叹了一口气。

　　“阁下，我们会输掉这场战争吗？”坐在前排的秘书问道。

　　“会输吗？”爱德华·格雷爵士自己也不知道。不过，他却清楚的知道，他们不能输。如果输掉的话，后果将非常的严重。

　　但随即，爱德华·格雷爵士的眼神就坚定了起来。作为英国的内阁大臣，在享受权力的同时，他的责任就是带领发展的更为强大。虽然，现在英国面临了极大的危机。但他相信，他们一定能够度过这一次的危机，打赢未来的战争的。

　　“我们不会输的！大英帝国崛起几百年来，什么挑战没有遇到过？这一次，德国人对我们的挑战，只不过是大英帝国几百年来遭遇的一个小的挑战而已。我们一定可以打败他们的！胜利，将属于大英帝国。大英帝国将持续领导世界！”爱德华·格雷爵士坚定地说道。

　　秘书的眼神，也随即变得坚定起来。

　　“是，阁下。我们一定可以打败德国人，打赢这场战争的！”

　　在战争持续了三个月之后，很多英国人的信念，都不可避免的受到了影响了。因为，他们突然发现，大英帝国似乎并没有他们想象当中的那么强大啊！曾经他们以为大英帝国可以轻易的赢得战争的胜利的。但是现在，现实却狠狠的给了他们一巴掌。

　　好在，英国内阁的决心，还是比较坚定的。这才使得英国能够继续参战下去。但是，随着局势对他们越发的不利，英国内阁的那些高官们，还能够坚持多久呢？

　　虽然，在秘书面前，爱德华·格雷爵士一副信心十足的样子。但实际上，那只不过是在做样子而已。

　　他这一次去首相府，是为了和首相阁下商议俄国的问题。俄国西南方面军惨败，损失超过一百万人。这使得俄军的主力部队已经算得上是被德奥联军给歼灭了。这就使得东线战场对德国和奥匈帝国的威胁，已经降到最低了。可以预见，接下来，西线战场的英法联军，必然会承受更大的压力的。这对于英国来说，无疑是一个非常糟糕的消息。

　　站在英国的立场上，他们当然是希望俄国能够继续将战争进行下去，最好是在东线战场上，投入更多的部队，以便能够对德国构成更大的威胁了。

　　爱德华·格雷爵士抵达首相府后，发现首相办公室内，除了阿斯奎斯首相之外，还有陆军大臣理查德·哈尔丹和海军大臣丘吉尔。

　　爱德华·格雷爵士和他们打过招呼之后，随便找了一个位置坐下。这并不是内阁会议，所以没有那么多的讲究，不需要去固定的位置。

　　“好了，人都到齐了。那么，开会吧！”阿斯奎斯首相看了众人一眼，然后说道。

　　“诸位，我们的俄国盟友，现在又遇到了麻烦了。他们的陆军，刚刚丢掉了一百万军队。加上之前的损失，他们在这场战争当中，已经损失掉两百万部队了。这实在是太难以让人相信了，战争不过才开始三个月而已，他们就损失了这么多的部队了。不过，这也就导致了问题的出现了。损失了大量主力部队的俄军，已经无力再在东线发起攻击了。所以，德国人几乎不用再担心东线的问题。他们可以将全部的主力部队，都派遣到西线来了。很快，我们在西线的部队，恐怕就会面临巨大的压力了。”阿斯奎斯首相说道。

　　“俄国人在三个月内损失两百万部队，的确非常让人震惊。这对于整个协约国来说，无疑都是一个重创。可以预见，德国人很快就会在西线发起强大的攻势的。为了减轻我们的压力，我们有必要督促俄国人，继续在东线发动进攻。虽然他们的损失很大，但他们的兵员也很多。虽然两百万人的损失，有点让他们伤筋动骨。但并不会因此就把他们打趴下的。”理查德·哈尔丹说道。


第0357章 出钱出武器

　　“以俄国的兵员，损失两百万人，的确不是什么大问题。但是，问题是俄国的工业水平，实在是太糟糕了。他们动员了数百万的部队，但是却没有那么多的武器来武装这些部队。如果等到俄国人自己慢慢武装好这些部队，在完成训练的话，恐怕需要两三年的时间。到时候，仗早就打完了。而我们显然也不可能让俄国人将那些还没有武装好，没有训练好的部队派上战场。所以，俄国人希望，我们能够向他们提供一批武器装备，让他们能够武装好部队。这样的话，半年的时间就能够完成准备，重新在东线发起攻击了。”爱德华·格雷爵士说道。

　　“向他们提供武器装备？我们自己的武器装备也不够用啊！”理查德·哈尔丹摇了摇头。

　　随着英法联军在西线慢慢的站稳脚跟，使得也不得不派遣更多的远征军去欧洲大陆作战。加上皇家海军在海战当中处于劣势，使得英国陆军不得不担心，万一皇家海军无法抵挡住德国海军。那么，他们恐怕就得面临德国海军在英国本土的登陆了。所以，英国陆军的本土部队，也在进行动员。

　　这也就使得英国陆军，也急需大量的武器装备。在英国本土的兵工厂无法满足他们的需要的时候，甚至不得不转而向美国方面订购了大批军火。但是，美国作为中立国，可以向交战的双方出售各种物资。但军火却是除外的。即便美国人有心帮助英国，也只能够悄悄的为他们运输武器装备。在这样的情况下，他们自己的武器装备都不够用，更别说是给俄国人了。

　　“难道，我们要拒绝俄国人吗？那样的话，恐怕会使得他们对我们心生不满吧。甚至于，有可能导致东线战场彻底失利！”爱德华·格雷爵士说道。

　　“先生们，如果我们不向俄国提供支援的话，那么，他们在东线战场上，就不会有什么作为了。这对于我们来说，将是非常糟糕的。”阿斯奎斯首相皱着眉头说道。

　　“一旦俄国人在东线不再发起进攻了，英法联军在西线战场上，能够抵挡住德国人的进攻吗？”海军大臣丘吉尔问道。

　　“这……”理查德·哈尔丹面露难色，似乎不知道该怎么回答。尽管，他很想给出一个肯定的答复。但是，他却不敢真的确定。毕竟，德军在西线战场上，依旧占据着优势。如果德军将东线的部队也调往西线的话，那他们将面临更大的压力。能否抵挡住德国人的进攻，真的非常难说。

　　“俄国人在东线战场上的进攻，是不可或缺的。我们必须要借助他们的力量，在东线战场上牵制住德国人的一部分力量。要不然的话，我们的压力会更大。所以，我建议答应俄国人的条件，向他们提供军火。这既是在帮助俄国人，同时也是在帮助我们自己。如果我们拒绝俄国人的要求的话，这可能会使得他们对于战争产生动摇。如果他们退出战争的话，那后果更是灾难性的！”丘吉尔继续说道。

　　“无论如何，也不能让俄国退出战争！”阿斯奎斯首相说道。

　　“好吧，我同意向俄国提供军火。但那些军火从哪里来？”理查德·哈尔丹问道。

　　“我们很缺军火，即便我们能够挤出一部分，但距离俄国人的需要，也还有很大的差距。更要命的是，德国海军对我们的封锁，使得我们不可能将那批军火运到俄国去的。所以，这是一个很麻烦的问题。”丘吉尔说道。

　　“向美国人订购吧！同时，让美国人负责将那些军火运到俄国去。这样的话，就能够避免这些问题了。”爱德华·格雷爵士说道。

　　阿斯奎斯首相点了点头：“现如今，我们也只有这个办法了。再一次向美国人订购一批军火，让他们想办法运往俄国去吧。不过，转告俄国方面，这批武器装备我们可以向他们提供。但同样的，我们要求他们在拿到武器装备之后，必须要尽快完成对部队的训练，然后对德国发起进攻。”

　　“是的，首相阁下。根据我们获得的各种情报，德国人也在准备下一轮的进攻。我们预计，德国人的下一轮进攻会在明年春天展开。所以，俄国人必须要在明年春天对德国人的东线发动进攻，牵制住德国人的一部分实力。要不然的话，英法联军恐怕很难抵挡住德国人的进攻。”理查德·哈尔丹说道。

　　“这一点，可以作为我们答应俄国人的条件。我想，俄国人不会拒绝的。”爱德华·格雷爵士说道。

　　“先生们，我想，这批武器装备，不能够单单是由我们来提供吧。我们的法国盟友，似乎也该分担一半才对。毕竟，西线战场，他们才是主力。如果俄国无力在东线发起攻击，德国人全力攻击西线的话，他们将首当其冲的承受德国人的巨大压力。”丘吉尔突然说道。

　　“没错，法国人也应该承担一半才对。”阿斯奎斯首相连连点头。原本，他都已经准备大出血了。但听了丘吉尔的话之后，突然觉得是一个减少损失的好机会。

　　“好的，首相阁下，我会和法国人沟通的。我想，他们一定一定不会拒绝的。”爱德华·格雷爵士说道。

　　“首相阁下，我建议，我们再向俄国提供一笔贷款，以让他们坚定将战争进行下去的信心。”丘吉尔建议道。

　　阿斯奎斯首相想了想，点了点头：“我会向议会建议的。”

　　英国和法国，经过商议之后，决定向俄国提供一批军火，帮助俄国武装两百万部队。同时，两国还各向俄国提供了一笔两千万英镑的贷款，让俄国得以加强军队的训练，以便于他们能够在战争当中，发挥出跟大的作用。

　　为了自己的利益，英国和法国，只能出钱出武器，武装俄国军队，让他们去进攻俄国，以分担英法两国的压力。


第0358章 暗流涌动

　　俄国，圣彼得堡。

　　十月底的圣彼得堡，已经开始进入到冬季了。北风呼啸，气温骤降。

　　因为在战争当中遭遇了惨重的损失，使得俄国的经济也遭遇了困境。各种物资，都优先供应军队，这就不可避免的影响了民众的生活。粮食价格不断的上涨，燃料也在上涨，为了筹措巨额的军费，沙皇政府在大举借债的同时，还向滥发纸币，使得卢布不断的贬值。圣彼得堡乃至整个俄国民众的生活状况，越发的窘困了。无数的俄国人因为买不起粮食和燃料，被饿死和冻死的，不计其数。

　　但是，被俄国民众亲切的称为‘小爸爸’的沙皇尼古拉二世，对此却根本就视而不见。他的眼中，只有军队，只有战争。在尼古拉二世看来，民众的苦难，都是没有什么大不了的。只有打赢当下的战争，才是最重要的，那才是事关俄国的未来的。

　　沙皇尼古拉二世，虽然才能平庸。但是，在镇压民众的暴乱方面，却是非常有经验，经常下达冷酷的命令，让无数的俄国人在镇压当中，流血丧命。

　　圣彼得堡郊外的一个不起眼的农舍内，一群人正在黑暗简陋的房间内密谋。这群人中，最为显眼的，无疑是正在高谈阔论，向其他人宣扬他的观点的乌里扬诺夫了。

　　“同志们，沙皇的统治，已经越来越不得人心了。他使得我们的国家，卷入到了帝国主义战争当中。这对于国家和民众而言，都带来了无尽的灾难。在刚刚结束的西南战役当中，西南方面军惨败，全军覆没，损失了上百万的部队。这使得我们在这场战争当中，已经损失超过了两百万人了。两百万个家庭，因此而支离破碎。但是，沙皇却仿佛根本就没有看到一样，依旧在不断的动员部队，将越来越多的青年小伙们，送上战场去送死。国内民众的生活，也因为受到了战争的影响，而变得困苦不堪了。民众心中的愤怒，已经积累到了顶点了。只要我们将民众的怒火释放出来，一定会像火山爆发一样喷涌出来的。到时候，一定可以将沙皇的残暴统治推翻的。”乌里扬诺夫一脸的兴奋。

　　“是啊！同志们，现在对于我们来说，无疑是一个极好的机会。驻扎在圣彼得堡周边的俄军近卫第1集团军，已经调往前线去了。整个圣彼得堡周边，防御空虚。如果我们趁机发动起义的话，一定可以获得胜利的！”约瑟夫也兴奋地说道。

　　约瑟夫作为乌里扬诺夫的使者，和德国方面联系。在德军取得了东线战场的决定性胜利后，他就赶回了俄国。在他看来，现在时机已经成熟了。如果能够发动武装起义的话，必然可以一举推翻沙皇的统治的。而这，不正是他们奋斗了多年的目标吗？

　　“发动武装起义的话，会不会太激烈了。民众一定会支持我们吗？如果失败的话，后果恐怕将不堪设想。”坐在乌里扬诺夫身边的加米涅夫皱起了眉头。

　　“不会失败的，民众的怒火已经压抑了太久了，这一次，我们一定会成功的。再说了，就算是失败的话，最多逃出俄国而已。”约瑟夫满不在乎地说道。

　　对于他们这些俄国布党的领导人而言，他们对于逃离俄国，已经是家常便饭了，已经非常有经验了。

　　其他的布党领导人，也都看向了乌里扬诺夫，等待着他拿最后的决定。

　　这个时空，因为乌里扬诺夫等人得到了来自于德国的大力支持，使得他们的势力发展的很快，在布党当中，无疑是最大的一派，掌握了绝对的权力。比起另外一个时空，乌里扬诺夫等人的实力和权力都要大得多。所以，他们才有实力在战争爆发的第一年就有机会发动起义。

　　当然，这有一个主要的因素，那就是俄国在战争当中遭遇了前所未有的惨败。在这样的情况下，俄国布党才有机会比另外一个时空，更早的发动起义的。

　　“约瑟夫，我们和德国方面的联系，还能够保持畅通吗？”乌里扬诺夫问道。

　　“领袖，我们一直和德国方面保持联系。他们刚刚向我们提供了两百万马克的资金支持，以及一批武器装备，供我们发动起义。”约瑟夫说道。

　　很多布党的领导人，听到又从德国人那里获得了一笔资金，都不由得呼吸急促。他们的生活，本来就很窘困。要不然的话，他们也不会参加布党了。得益于德国方面的支持，他们的生活条件已经得到了很大的改善了。要不然的话，他们的生活将会更加的糟糕。

　　“我们这么老是接受德国人的帮助，似乎不太好吧！不管怎么说，他们都是我们的敌人。”加米涅夫皱起眉头。

　　乌里扬诺夫眼中闪过一丝不悦，认为加米涅夫是在质疑他不该接受德国的帮助。但是，全世界除了德国之外，还有谁会向他们提供支持呢？虽然，乌里扬诺夫也知道，德国人不是什么好鸟，他们支持俄国，完全是有着更大的图谋。但是，正所谓敌人的敌人就是朋友。能够借助德国人的力量，推翻沙皇的统治，对于他们来说，无疑是一个非常好的事，也是一个极好的机会。乌里扬诺夫，自然不会放过这个机会的。

　　“我们只不过是在利用德国人而已。等我们推翻了沙皇的统治后，就不用再依靠他们的支持了。”乌里扬诺夫面无表情地说道。

　　加米涅夫看乌里扬诺夫有些不高兴了，只得闭口不言了。现在的布党，已经成为了乌里扬诺夫那些人的一言堂了，根本就没有所谓的民主了。

　　“既然时机已经成熟了，那就放手去做吧！我们在俄国的革命能否获得成功，就看这一次的了！”乌里扬诺夫说道。

　　“是，领袖。我们一定可以成功的。”约瑟夫等人，都是一脸的兴奋，仿佛已经看到了革命成功，他们成为俄国的统治者的那一刻了。


第0359章 起义

　　1914年11月，俄国布党的活动，越来越频繁了。他们积极的在圣彼得堡及周边的那些工厂工人和农民当中串联。布党的活动，引起了俄国政府方面的注意。只不过，沙皇的注意力都在军队方面，并没有理会而已。或者说，他对于这些暴动和起义，早就已经麻木了，见怪不怪了。

　　11月3日，俄国各地爆发了大规模罢工示威，纪念1905年的“流血星期日”。首都圣彼得堡工人响应布党的号召，举行罢工和示威游行，他们：高呼“打倒战争！”、“面包与和平！”的口号。

　　随后，圣彼得堡50家工厂约13万男女工人举行罢工和游行，拉开了二月革命的序幕。第二天，参加罢工示威的群众增加到20万。

　　在布党的领导下，几乎整个圣彼得堡的工人都加入到了罢工当中。这使得罢工的规模，进一步的扩大了。而这，也引起了沙皇的注意。

　　“陛下，圣彼得堡的局势已经非常的糟糕了。大量的工人在那些乱党的鼓动下，参加了罢工。整个首都的秩序，已经是一片混乱了。如果我们再不想办法制止他们的话，暴乱极有肯能会向全国扩张的。这对于我们来说，将是非常不利的！”内务大臣彼·阿·斯托雷平一脸的慌乱。

　　“混蛋！那些该死的乱党。当初就不应该放过他们。正值国家危难之际，他们不仅不思报效国家，反而还一再的给我们找麻烦。这一次，我绝对不会再放过他们了。告诉圣彼得堡警察局长，将那些乱党分子全部抓起来，胆敢反抗的话，全部绞死！另外，那些贱民，也全部驱散。他们的任务是拼命的去工作，去为我们的军队，生产更多的战争物资，而不是听信那些乱党的蛊惑，反对政府和国家。如果局势不可控的话，我授权你们，动用军队镇压！”尼古拉二世恶狠狠地说道。

　　军队在前线的惨败，已经让他的肚子里憋了一股火，没地方发泄了。现在，居然又有人阴谋反叛国家，这就更加让他无法忍受了。愤怒的尼古拉二世，心中已经起了杀心了，抓住布党的那些家伙后，他已经计划将他们全部绞死，以震慑其他的反对他的统治的人。

　　“是，陛下！”斯托雷平点了点头。尽管，他认为尼古拉二世的命令，可能会进一步的激化和民众的关系。但是，在这样的紧要关头，除了采用强硬的手段之外，根本就没有其他的办法了。

　　11月5日，圣彼得堡警察局出动了大批警力，突袭罢工工人的指挥部，一举逮捕了上百名布党成员和罢工骨干份子。

　　当天晚上，愤怒的尼古拉二世就下令处决了一批人。没有经过任何的审判，就有几十人被绞死了。他们的尸体，就挂载涅瓦大街上。

　　尼古拉二世的本意，是想要借此机会警告那些罢工的工人，起到杀鸡儆猴的效果，让他们好知难而退。这样的方式，在过去几年，可谓是屡试不爽。那些罢工的工人，一看沙皇尼古拉二世开始杀人了，一个个都吓的躲回去了，不敢再继续罢工了。尼古拉二世认为，这一次也会像往常一样的。

　　可惜的是，这一次尼古拉二世算得上是打错了算盘。那些布党成员和罢工积极份子的死，不仅没有吓到他们，反而更进一步的激起了他们的怒火。

　　乌里扬诺夫等布党的领导人更是适时的站出来，号召工人和民众，拿起武器，推翻沙皇的残暴统治。而这，也就进一步的激化了工人和沙俄政府之间的矛盾。

　　11月7日，数万工人聚集到了涅瓦大街，他们高呼着释放被逮捕的布党成员和罢工积极份子的名字，要求政府无条件的释放他们。

　　但是，沙皇政府却根本就不为所动。圣彼得堡军区的部队，甚至在涅瓦大街拉起了封锁线，架起了机关枪，防止那些罢工的工人采取进一步的过激的行动。

　　“放人！放人！”工人们一脸的愤怒，高呼着口号。

　　“啪！”突然，一声清脆的枪声响起，只见一个工人领袖的胸膛，顿时被鲜血染红了。

　　“啊！杀人了。军队杀人了啊！”人群当中，立刻有人大声喊道。

　　愤怒的工人们，顿时就向军警冲去。

　　“退后！给我退后！否则就开枪了！”一个俄军军官，大声地吼道。他的额头上，已经出现了汗水了。

　　“啪！”又是一声枪响。军官的额头上，出现了一个拇指大小的弹洞。鲜血混杂着白色的东西，流淌出来。他的身体，一下子栽倒在地。

　　俄军军官被射杀，就仿佛在油锅里面倒了一瓢水一样。顿时，剧烈的爆炸声响起了。

　　“开火！杀了那些暴民。”

　　“哒哒哒！”军队的机枪开始了扫射，密集的子弹向人群射去，无数的工人在俄军的射杀下，倒地不起。整个涅瓦大街，血流成河。

　　在俄军的扫射之下，参加游行罢工的工人，死伤惨重，不得不退却了。

　　但是，如果沙俄政府以为这样就将工人的暴动镇压下去的话，那就大错特错了。

　　乌里扬诺夫和约瑟夫等人，听闻军队向游行的工人开枪之后，一个个大为兴奋。

　　“很好，非常好。这一下，沙俄政府就更加不得人心了。晚上，就让我们的人行动吧！这一次，我们一定要一举推翻掉沙皇尼古拉二世测残暴统治！”乌里扬诺夫的眼中，闪耀着野心的光芒。他们似乎已经看到了胜利马上就要到来了。这个庞大的国家，将换一个主人，以后将由他来说了算。

　　“是，领袖。”约瑟夫脸上同样堆满了笑容。作为乌里扬诺夫的主要助手，这一次的起义如果成功的话，他的地位，也将水涨船高。

　　当天下午，圣彼得堡的工人们，发动了武装起义。他们攻占了警察局，夺取了军火库，向起义的工人发放武器。汇聚起来的起义军，直接向政府机构进攻，夺取这些战略要地。到了晚上的时候，整个圣彼得堡的局势，已经非常的糟糕了。


第0360章 变天

　　“陛下，大事不好了。那些该死的贱民，发动了武装暴动。整个圣彼得堡，都快要落入他们的手中了。”斯托雷平一脸惊恐的向尼古拉二世报告道。

　　“什么？怎么会这样？我不是让你去镇压那些贱民吗？怎么还会弄成现在这个样子？”尼古拉二世大为吃惊。如果整个圣彼得堡都陷落的话，那后果无疑就相当的严重了。

　　“陛下，我的确已经开始镇压那些贱民了。按照我们之前的方式，在杀了为首的几个人之后，那些贱民应该会很快屈服才对。但是这一次，仿佛一切都不一样了。他们不仅没有被吓到，反而还采取了更加激烈的暴乱。”斯托雷平哭丧着脸说道。

　　“蠢货！”尼古拉二世大骂道。

　　“陛下，现在我们必须要想办法解决问题了。否则的话，一旦局势向其他的城市蔓延的话，后果将不堪设想。”首相维亚切斯拉夫·普列维说道。

　　“首相，你有什么办法吗？”尼古拉二世问道。

　　“陛下，现如今的情况，已经非常危急了。我们不妨和那些暴乱份子谈判，适当的做出一定的让步，让他们先停止暴乱。至于以后，我们再慢慢找机会对付他们就是了。”普列维建议道。

　　“什么？你要让我向那些卑贱的暴乱者低头。不行，绝对不行！我是绝对不会向那些家伙低头的！”尼古拉二世态度坚决。

　　“陛下，这不过是暂时妥协而已。只要能够度过这一次的难关，我们可以再找机会收拾他们！”普列维首相苦苦劝说道。

　　“哼！那些卑贱的叛乱者，不过是跳梁小丑而已。用不着用这样的方式。苏克霍姆利诺夫，命令圣彼得堡军区的部队，开进圣彼得堡，镇压那些家伙！凡是参加暴乱的人，全部杀无赦！”尼古拉二世冷漠的下达了命令，他似乎并不知道，不知道会有多少人因为他的命令而丧生。

　　“陛下，这么做只会进一步的激化矛盾的啊！”普列维首相认为尼古拉二世的这个命令，根本就无助于解决问题。但是，盛怒之下的尼古拉二世，根本就听不进任何的劝说了。

　　“陛下，圣彼得堡军区的部队，都是新兵。他们中的很多人，仅仅刚刚学会开枪而已。另外，他们的立场，也并不坚定。”陆军大臣苏克霍姆利诺夫有些担心。

　　“没有什么好担心的！我相信，我的军队一定是终于我的。就算他们刚刚学会怎么开枪，也要比那些叛乱分子要强大得多。”尼古拉二世显得很自信。只不过，最终证明，他还是自信的过头了。

　　“是，陛下！”苏克霍姆利诺夫不再劝说，下达了让圣彼得堡军区的部队进入城内，镇压暴乱的命令。

　　十万新兵，离开城外的军营，开入城内，镇压暴乱。

　　只不过，这些新兵当中，有很多人早就已经被布党给渗透了。在德国的支持下，布党很早就开始在俄国陆军当中发展势力了。只不过，之前鉴于沙皇的势力太大，一直不敢表露出来而已。现在，沙皇的嫡系部队已经在战争当中，损失的差不多了。所以，他们自然就没有什么好怕的了。

　　俄军进入圣彼得堡之后，那些受布党控制的新兵，立刻就反水了。他们配合起义的工人，攻击那些忠于沙皇的军队。整个圣彼得堡的局势，更加的混乱了。

　　不得不承认，这一时空的俄国布党，势力比另外一个时空，要强大得多。他们控制的武装力量，也要强大得多。如果，在另外一个时空，他们是不得不联合资产阶级，这才推翻了沙皇尼古拉二世的统治的话。那么，在这一个时空，他们自己也就能够办得到了。所以，这个时空，布党根本就不用和资产阶级联合，依靠自己的力量，就能够做到一切了。

　　经过一个晚上的激战，忠于沙皇的部队被击败了。整个圣彼得堡，已经落入了布党的控制之中。

　　“领袖！我们胜利了。沙皇的军队已经被我们打败了。现在，我们已经控制了整个圣彼得堡了。”约瑟夫一脸的兴奋。

　　“哈哈，好，实在是太好了！”乌里扬诺夫也同样喜不自禁。或许，连他自己都没有想到，这一切会这么的顺利。

　　“尼古拉二世现在在哪里？我们必须要抓住他。这样的话，才能够控制住局势。”经过了最初的欣喜后，乌里扬诺夫冷静了下来，开始分析起现在的局势来。

　　毫无疑问，他们的起义已经在圣彼得堡获得了成功了。但是，俄罗斯帝国太广袤了，忠于沙皇的人，大有人在。如果放任他们不管的话，尼古拉二世很快就会集结起强大的力量来进攻他们的。到时候，起义军能否打败沙皇的反扑，那将是非常难说的。

　　“尼古拉二世居然已经返回冬宫了。”约瑟夫回答道。

　　“约瑟夫，你立刻组织我们能够完全掌控的部队，进攻冬宫，逮捕尼古拉二世一家，一个都不能放过！”乌里扬诺夫命令道。

　　“是，领袖。我一定会办好的。”约瑟夫点了点头。他也知道，这件事的紧急性。

　　11月8日晚上，起义军向冬宫发起了进攻。尽管，忠于尼古拉二世的卫队，拼死反抗。但是，他们最终还是寡不敌众。起义军在付出了惨重的代价之后，终于拿下了冬宫。

　　沙皇尼古拉二世一家，也在地下室的一个小房间内被找到了。

　　约瑟夫得知沙皇尼古拉二世一家被逮捕后，立刻让心腹将他们一家悄悄的运到圣彼得堡的近郊去秘密看押起来，至于要怎么处置尼古拉二世一家，还得由乌里扬诺夫来拿主意。

　　俄国首都圣彼得堡爆发了反对沙皇尼古拉二世统治的起义，并且还获得了成功。这个消息，震惊了全世界。正处于交战之中的同盟国和协约国的各国，对此反应非常强烈。大家都在紧盯着这件事。并且，想尽办法的朝对自己有利的一面推动。


第0361章 各国反应

　　沙皇尼古拉二世的统治被颠覆，俄国的政权落入到布党的手中，这对于整个西方世界来说，无疑都是一个沉重的打击。在资本主义世界，布党和他们的理念，一直都被视为歪理邪说，洪水猛兽。

　　过去，布党一直受到打压，不管是在俄国国内还是在全世界范围内，他们的处境都非常的糟糕。但是现在，布党却在资本主义世界最薄弱的链条上，打开了一个缺口。可想而知，这会给资本主义世界造成多么大的恐慌了。

　　当然，从目前的世界局势来看，协约国方面的恐惧，明显要比同盟国要大得多。俄国虽然在东线遭遇了惨败，但不管怎么说，以他们的实力，都是协约国中最主要的成员国之一。别的不说，几百万俄军在东线，就能够牵制德国和奥匈帝国相当一部分力量了。

　　现在，俄国变天了。掌权后的布党，会不会履行条约，继续将战争进行下去，那无疑是非常难说了。这对于协约国接下来的战局而言，将是一个极大的挑战。

　　同盟国相对而言，压力就没有那么多了。尽管，德国和奥匈帝国，对于布党，也都是持仇视态度的。但是，对于他们来说，打赢当下的战争，那才是最重要的。俄国发生了剧变，使得他们再也不用担心东线的威胁，可以集中力量来到其他战线发起攻击了。

　　俄国布党的后面，可是有着德国的支持的。所以，德意志帝国一点都不担心他们会翻脸不认人。特别是在现在，他们来立足不稳的时候，绝对不会那么做的。除非等到他们彻底的掌握了俄国之后。当然，到那个时候，德意志帝国说不定已经赢得了世界大战的胜利，成为了一个超级强国了。到时候就更加不用怕布党了。这也是为什么秦天敢全力支持俄国布党的原因。现在，俄国布党果然获得了胜利，那么，接下来就是该考虑怎么样才能够从中获得最大利益的时候了。

　　奥匈帝国方面，更是摩拳擦掌，准备再一次的发动进攻。之前，在德军第8军团回国之后，奥军已经发动了一次进攻了。只不过，遭遇了挫折。加上后勤保障不通畅的原因，损失一些部队后，就不得不撤了回来。现在，俄国内部发生了剧变，这自然是他们的好机会了。

　　只不过，奥匈帝国还没有开始行动，就遭到了德国方面的阻止。德国政府正式照会奥匈帝国，让他们停止对俄国布党的行动。德国政府已经派人和俄国布党联络，准备用谈判的方式来解决东线战场的问题了。对于德国政府的要求，奥匈帝国政府和军方的高官们，大都心中有些不满意。但是，却没有人敢公然表现出来。毕竟，德意志帝国是他们最强大的盟友，军事实力等，更是比奥匈帝国强大得多。德国政府的意见，他们不得不慎重考虑。

　　卡尔皇储，倒是对此大为不满，声称德意志帝国就算是奥匈帝国的盟友，但双方本来就是平等的。奥匈帝国没有必要听从德意志帝国的命令。

　　只是，这一次可没有多少人再支持他了。上一次，他获得了很多的支持，那是因为德国方面没有明确表态的原因。这一次可不一样了，在德国已经表明了态度的情况下，还要对着干的话，那不是挑衅德意志帝国吗？到时候，德意志帝国的愤怒，可不是什么人都能够承受得起的。弗里德里希大公，赫岑多夫男爵元帅等人，更是明确表示了反对。所以，奥皇弗朗茨·约瑟夫一世，自然下令军队保持防守态势，不得主动进攻了。

　　这样的结果，自然让卡尔皇储非常的恼火。只不过，他也没有任何的办法，除了大骂几句，发泄一下心中的怒火和不满之外，再也没有其他的办法了。

　　德国方面，的确准备和俄国布党进行谈判了。这个方面，一直都是由秦天来主导的。从当初大力支持布党的时候，秦天就已经开始谋划这一切了。能够逼迫俄国布党签订条约，退出战争。那无疑是最好不过的，这样的话，可以使得德国结束东线战场。同时，还能够以最小的代价获得更多的利益。

　　协约国方面，对于俄国发生的剧变，也在积极思考对策。怎么样才能够让他们获得更大的利益。或者说，保证他们的利益不受损。如果现在没有爆发世界大战的话，他们肯定会二话不说，派遣军队进攻俄国布党，帮助尼古拉二世复辟的。但是，现在的情况可不同了。在同盟国的攻击下，他们本来就是在苦苦支撑了。如果再派遣军队去俄国的话，那根本就办不到。

　　英国伦敦，唐宁街，首相府。

　　内阁成员们全部都聚集到了首相府的会议室内，一个个面沉如水。从雪茄里面散发出的青烟，将整个会议室弄的烟雾缭绕。但是，根本就没有人去理会这些。

　　“先生们！大家对于俄罗斯帝国发生的剧变，怎么看？”阿斯奎斯首相问道。

　　他现在的心情非常的糟糕，俄罗斯帝国刚刚在东线惨败，这对于协约国来说，无疑已经是一个重创了。他们才刚刚达成了一致，愿意出钱出武器，重新武装俄国，让这个人口大国，在东线战场上，充分的发挥出他们的作用来。但是现在，俄国居然就发生了这样的事。这对于协约国的局势来说，无疑就等于是雪上加霜了。

　　失去了俄国的牵制，用屁股想也能够想得到，接下来他们就得面临德国和奥匈帝国的全力进攻了。奥匈帝国倒是不足为虑，他们虽然是列强之一，但军事实力太弱了。但德国可不一样，英法联军想要再一次抵挡住德军的进攻，恐怕连吃奶的力气都得使出来才行。如果抵挡不住德军的进攻的话，法国北部恐怕会全部沦陷。到时候，法国人还愿不愿意继续将战争进行下去，这就非常难说了。


第0362章 干涉

　　“俄国爆发的暴乱，实在是太不是时候了！尼古拉二世和他的统治，未免也太过于脆弱了吧？居然如此轻易的就被推翻了。而这，可给我们带来了一个大麻烦啊！”爱德华·格雷爵士说道。

　　“尼古拉二世是太自信了，他以为能够很好的解决这一次的暴乱，所以没有第一时间离开圣彼得堡。要不然的话，只要他逃离了圣彼得堡，就算圣彼得堡沦陷了，他也能够组织军队，向圣彼得堡发动进攻，镇压暴乱。局势也不至于会演变成现在这个样子。”丘吉尔说道。

　　“现在尼古拉二世怎么样了？也不知道是死是活！”财政大臣劳合·乔治说道。

　　“谁知道呢？我们的大使馆得到的消息，冬宫已经被那些叛军给攻占了。而当时尼古拉二世一家就在那里。所以，他应该没有逃掉，落入了那些叛军的手中了吧！”爱德华·格雷爵士说道。

　　“首相阁下，鉴于目前的情况，我们应该派人去和俄国布党的人接触。如果，他们愿意履行条约，继续对德国作战的话，我们可以不干涉俄国的局势。”丘吉尔建议道。

　　“丘吉尔阁下，你的意思是，我们要放弃尼古拉二世，还要和那些叛乱者合作吗？”阿斯奎斯首相不由得皱起了眉头。这对于他来说，似乎是很难让他接受的事。

　　“首相阁下，尼古拉二世自寻死路，我们根本就没有办法救他。说不定，他现在已经丧命了。对于我们来说，打赢这场战争，才是最重要的。至于其他的，都可以暂时不考虑。只要能够打败德国人，哪怕是和那些叛乱者合作，也是可以理解的。”丘吉尔强调道。

　　虽然，丘吉尔的话让很多内阁成员们都不由得皱起了眉头。但是，他们不得不承认，丘吉尔的话非常有道理。对于大英帝国来说，现阶段最重要的事，就是打败德国及同盟国，赢得世界大战的胜利。至于其他的，都可以暂时不管。等到打赢了世界大战，保住了大英帝国的世界霸主的地位后，再做考虑。

　　“丘吉尔阁下，你的建议，恐怕根本就行不通！”爱德华·格雷爵士苦笑着摇了摇头。

　　“为什么？”丘吉尔眉头一挑。

　　“俄国布党和德国的关系，非常的密切。甚至于，他们一直得到了德国的全力支持。要不然的话，俄国布党在短短几年之间，怎么可能发展的这么强大？”爱德华·格雷爵士说道。

　　“什么？这是真的吗？”丘吉尔目瞪口呆。如果这个消息是真的，那他们想要说服俄国布党继续履行条约，对德意志帝国开战，那就几乎不太可能了。

　　“当然是真的，大使馆已经证实了这个消息了。”爱德华·格雷爵士肯定地说道。

　　“该死，德国人怎么可能会提前想到这些呢？他们居然在几年之前就开始布局了。这对于大英帝国而言，无疑是一个极大的危机啊！”丘吉尔感叹道。

　　“先生们，既然俄国布党不太可能向德国选择，那我们该怎么对待他们？”阿斯奎斯首相问道。

　　“首相阁下，既然如此的话，我们绝对不能够让他们发展壮大。虽然，圣彼得堡已经落入了他们的手中。甚至于，其他的俄国大城市，也逐步的被他们控制了。但是，在俄国依旧有很多忠于沙皇的人。我们需要支持他们，让他们去对付布党，最好是能够消灭掉他们。必要的话，我们甚至不惜派遣军队去俄国参战！”丘吉尔咬着牙说道。

　　“丘吉尔阁下，你疯了不成？我们连德国的压力都无法抵挡住，这个时候还去招惹俄国布党，那不是给自己找麻烦吗？”爱德华·格雷爵士惊呼道。

　　“如果任由俄国布党发展起来，这会使得他们成为整个资本主义世界的敌人的。”丘吉尔说道。

　　“但是，我们现在根本就没有多余的力量去干涉俄国的革命。”理查德·哈尔丹说道。

　　“是的，这的确是一个问题。不过，我们可以想其他的办法。我们不是向美国订购了大批的军火吗？那些武器，照样运到俄国去。不过，是交到忠于沙皇的部队手中。让他们去和布党的乱军作战！”丘吉尔说道。

　　阿斯奎斯首相点了点头：“这没有问题！”

　　反正那些武器装备，原本是打算用来装备沙皇的部队的。现在，也同样是用在他们的身上。只不过，上一次是让他们去对付德意志帝国，而这一次是让他们去对付布党。

　　“从目前的情况来看，我们和法国，都无法派遣军队去干涉俄国了。至少在打赢德国之前，没有办法去干涉他们。但是，我们可以让其他国家去啊！远东的日本，还有美国。他们都可以去干涉俄国革命。一旦布党发展壮大，对他们也是威胁。更何况，日本那些小矮子，不是一直都对俄国远东地区的领土垂涎三尺吗？让他们去干涉俄国的革命，到时候大不了给他们一点好处就是了。”丘吉尔说道。

　　“这倒是一个办法。首相阁下，我们完全可以试一下！”爱德华·格雷爵士说道。

　　“那好，就这么办吧！”阿斯奎斯首相点了点头，采纳了这个建议。

　　随后，英国同法国、美国和日本，积极联系起来。众多资本主义强国，都视布党为洪水猛兽，如果能够消灭掉他们，那自然是最好不过的了。

　　尤其是日本，最积极，他们对于俄国远东地区，早就垂涎三尺了。只不过，鉴于大家都属于协约国的一员，没有机会下手而已。现在，俄国布党起义，尼古拉二世的统治被推翻，这无疑就给了他们一个天赐良机。尤其是在英法等国还全力支持的情况下，他们当然不会放弃这个极好的机会了。因此，日本内阁迅速做出了决议，将派遣十万人，在海参崴登陆，对俄国革命进行干涉。

　　美国也会派遣一部分军队，在摩尔曼斯克登陆。英法两国，也会象征性的派遣一部分部队，参与到干涉当中。


第0363章 处决沙皇

　　冬宫，这座曾经沙皇的宫殿，现在已经成为了布党的领导中心了。乌里扬诺夫等人，都在这里办公。随着布党夺取了圣彼得堡的控制权后，他们的军队，立刻开始向四周进军。同时，布党也在俄罗斯帝国其他的城市，发动起义。

　　布党发动的起义，就如同是星星之火一样，呈燎原之势。

　　革命形势大好，让乌里扬诺夫等人，都处于高度的亢奋之中。但同时，也使得他们非常的忙碌。作为布党的领袖，乌里扬诺夫已经好几天没有好好休息了。不过，他并不在乎。只要他们的革命能够完全获得胜利，就算是将身体累垮，那也是值得的。

　　“领袖，我们的人已经控制了莫斯科了。现在，忠于革命的军队，正在向莫斯科周边进军。民众的热情，也随着我们的胜利而高涨。很快，我们就会控制更多的地区的。”列夫·达维多维奇·托洛茨基兴高采烈的向乌里扬诺夫报告。

　　在布党内部分工当中，托洛茨基是负责领导武装力量的。

　　“很好，托洛茨基同志。我们的革命，正在走向胜利。甚至，我敢断言，我们距离胜利已经不远了！不过，托洛茨基同志，我们的发展速度，必须要更快才行。我们的时间，已经不多了。”乌里扬诺夫眼中闪过一丝担忧。

　　“领袖，发生什么事了？”托洛茨基有些搞不明白，为什么在革命形势大好的情况下，乌里扬诺夫会担忧。

　　“虽然，国内还有很多人反对我们。但是，我并不在乎。因为我相信，我们一定可以打败他们的。但是，那些帝国主义国家，绝对不会眼睁睁的看着我们获得胜利，获得一个有着西方世界人口最多的国家的领导权的。他们一定会想方设法的干涉我们的。所以，我们需要尽快粉碎那些反对势力。托洛茨基同志，我希望你们的行动，能够更快一点。那些凡是敢于反抗我们的人，通通都毫不留情的处理掉！”乌里扬诺夫眼中闪过一丝狠色。

　　虽然，他们标榜着俄国劳苦大众的救星。但是，在对待同时俄国人的反对者的时候，他们却是冷酷无情的。

　　“好的，领袖。我知道了。”托洛茨基点了点头，他清楚乌里扬诺夫的意思，那就是敢于反对他们的人，将被他们全部清理掉。毫不留情的全部清理掉！

　　托洛茨基离开后，约瑟夫满脸阴沉的走进了乌里扬诺夫的办公室。

　　“怎么了？约瑟夫同志？”乌里扬诺夫问道。

　　“领袖，我们的德国朋友，向我们通报了一下国际局势。现在的国际局势，对我们非常的不利。”约瑟夫黑着脸说道。

　　听到约瑟夫这么一说，乌里扬诺夫不由得心里一紧，他意识到了，自己最担心的事，恐怕还是发生了。

　　“领袖，协约国正在秘密的联络，要对我们进行干涉。当然，如果我们能够继续履行条约，履行对德国的作战义务的话，他们不会对我们动手。否则的话，他们的部队就会进攻我们。”约瑟夫说道。

　　“不可能，我们不可能对德国动手的。帝国主义国家之间的战争，和我们无关。”乌里扬诺夫坚决的摇头。但另外一个原因，无疑是他们得到了不少的德国援助。如果敢对德国动武，一旦德国人将这些都曝光出来的话，后果将不堪设想。虽然，乌里扬诺夫和他这一派，是布党当中实力最为强大的一派，但并不代表他们就没有反对者了。一旦他们接受德国援助的事曝光，一定会被人拿来大做文章的。到时候，他们还想要继续领导俄国布党，那就不太可能了。

　　乌里扬诺夫绝对不容许这样的事发生，他对于自己的权力，看的非常重。

　　约瑟夫点了点头，他自然知道这一点了。

　　“协约国不是正在和德国交手吗？他们在德国的威胁之下，疲于奔命，哪里有多余的力量来进攻我们？”乌里扬诺夫问道。

　　“英法两国，的确没有多少部队进攻我们。但是，东方的那个强国，可是一直觊觎我们的领土的。另外，大洋彼岸的美国，对我们也没有什么好感。这些国家，都是有可能直接出兵对我们进行干涉的。更不要说，他们还会不断的支持国内的那些反对者，发动向我们的进攻！”约瑟夫说道。

　　“国内的那些反对势力，的确是一个问题。我已经要求托洛茨基，加快清剿的速度了。”乌里扬诺夫说道。

　　“领袖，我建议将那个人处决掉。他活着，那些反抗者就有目标。如果他死了，问题就要容易得多了。”约瑟夫建议道。

　　乌里扬诺夫犹豫了很久，最终还是点了点头：“你来处理吧，弄的干净一点，不能泄露出去。”

　　“是，领袖！”约瑟夫点了点头。

　　圣彼得堡郊外，一座农庄内。沙皇尼古拉二世一家就被关押在这里。

　　猛然一下从帝国皇帝，变成一个囚徒，这使得尼古拉二世的精神，无疑承受了极大的打击。

　　11月22日，尤洛夫斯基来到了农庄，他带来了布党最高委员会的命令。

　　尤洛夫斯基趾高气昂的来到了尼古拉二世的面前，宣读了布党最高委员会的命令：“尼古拉二世，鉴于你的亲戚们一直在反对我们的革命。所以，布党最高委员会决定，处决你们！”

　　尼古拉二世一下子愣住了。

　　“不行，你们不能这样对我，我是帝国皇帝！”尼古拉二世大吼道，眼中满是惊恐。

　　“求求你们，放过我们吧！我的儿女们，都还是孩子。”亚历山德拉皇后哭着哀求道。但是，她的哀求，根本就没有人理会。

　　“行刑！”尤洛夫斯基面无表情的命令道。

　　“砰！砰！砰！”

　　行刑队员们手中的步枪响了，一颗颗的子弹，射向了尼古拉二世一家。沙皇尼古拉二世，皇后亚历山德拉，以及他们的4个女儿和一个儿子，全部都倒在了血泊中。罗曼诺夫王朝的最后一个皇帝，就这样被杀死了。


第0364章 威廉二世的雄心

　　德国首都柏林，皇宫，威廉二世的办公室。

　　帝国皇帝威廉二世，首相伯恩哈特·冯·比洛，外交大臣冯·基德伦·瓦希特，海军大臣提尔皮茨伯爵元帅，陆军大臣兼总参谋长冯·法尔肯海因元帅，以及帝国皇储秦天，全部都聚集在了这里。

　　距离俄国爆发革命，已经过去整整一个月了。现在，俄国布党控制的地盘也是越来越大。但同时，忠于沙皇的部队也同样在英法美日等国的支持下，向布党的控制区发动了进攻。俄国内战，已经大规模的打响了。

　　威廉二世等人，脸上挂满了笑意。对于他们来说，俄国爆发革命，布党和忠于沙皇的部队爆发战争，这对于德意志帝国来说，无疑是一个天大的好事。原本，德意志帝国在这场战争的优势，正在逐渐丧失。但随着俄国这个重要的协约国成员退出战争，这就使得德意志帝国能够重新在战争当中占尽优势。甚至，所有人都认为，德意志帝国赢得这场战争的胜利，将是必然的了。

　　“奥斯卡，你干的非常的漂亮。真没有想到，那帮人居然真的能够成事。俄罗斯帝国的实力，虽然比不上德意志帝国，但也始终是一个强国啊！”威廉二世感叹道。

　　最初，秦天支持布党的时候，威廉二世是不同意的。因为，德意志帝国也属于布党要推翻的帝国。秦天认为支持布党的活动，可以搞乱俄国。威廉二世也不置可否，任由秦天去操作。没有想到的是，秦天居然还真的成功了。

　　“陛下，俄国虽然也是强国之一，但是他们的国内矛盾太尖锐了。尼古拉二世昏庸无能，无法管理好这么一个有着世界上最广袤领土和欧洲最多人口的国家。所以，这才导致了他们在布党的革命当中，土崩瓦解。如果换做是其他国家，布党就绝对没有那么容易成功的。”秦天说道。

　　“皇储殿下，即便是这样，布党的影响力和破坏力，也绝对不能小觑。我建议，我们必须要全面防范布党在德国的活动。之前，我们支持他们，只不过是为了搞垮俄国而已。现在，俄国已经垮台了。我们必须要为了帝国今后的安全着想。”首相伯恩哈特·冯·比洛说道。

　　秦天点了点头：“首相阁下，我也是这样认为的。在我们从布党身上捞取到足够的好处后，接下来就该全面压制他们了。虽然，现在的布党，在帝国的面前还比较弱小。但是，他们将来必然会发展成为帝国在欧洲地区的主要对手的。从现在开始，帝国就可以为将来同他们的战争布局了。”

　　“布党会威胁到帝国？这怎么可能？”威廉二世眉头一挑，不太相信。比较，现在德意志帝国的实力，都已经隐隐有世界第一强国的势头了。如果他们再打赢了这场战争的话，那无疑就真正成为世界霸主了。到时候，即便是布党掌控了俄国，也是绝对无法和德意志帝国对抗的。

　　“父皇，布党的潜力，绝对是不能小觑的。如果轻视他们，我们一定会吃大亏的。”秦天一脸郑重地说道。秦天清楚的记得，布党的潜力有多么的恐怖。在一片废墟的国土上，很快就发展成为了和美帝并驾齐驱的超级大国。如果不加以重视的话，将来的布党必然会成为他们的心腹大患的。

　　“陛下，皇储殿下这么说，肯定是有他的道理的。我们看来的确是需要好好防备一下布党了。”外交大臣冯·基德伦·瓦希特说道。

　　“好吧，奥斯卡。关于布党的一切事务，都交给你来处理吧。我们只有一个目标，那就是确保帝国的长盛不衰！”威廉二世说道。

　　“是，父皇。”秦天一脸郑重的点了点头。

　　“诸位，接下来我们最重要的事，依旧是打赢当下的这场战争。在俄国发生剧变之后，我想帝国赢得战争的最终胜利，将是没有任何疑问的事了。”威廉二世说道。

　　“是的，父皇。现在我们只需要在东线保留少量的兵力就行了，其他的主力部队，都可以调到西线战场上来。加上各个军团也在增强军备，组建装甲师。一旦我们的准备完成后，必然可以再一次的打败英法联军，彻底获得西线战场上的决定性胜利！”秦天说道。

　　“嗯，海军方面呢？提尔皮茨，公海舰队什么时候可以和英国人决战？”威廉二世问道。

　　帝国海军在和英国海军的海战当中，现在已经牢牢的占据了优势地位了。但是，英国海军也不是一点还手之力都没有的。所以，威廉二世一直都在期盼着帝国海军公海舰队能够彻底打败英国皇家海军，将英国人从海上霸主的宝座上拉下来。

　　“陛下，海军计划明年上半年和英国人决战。如果英国人不敢出战的话，到时候帝国海军会对英国人的沿海城市进行打击，逼迫他们出海和我们决战。”提尔皮茨伯爵元帅说道。明年上半年，德国海军的五艘‘巴伐利亚级’战列舰和三艘‘马肯森级’战列巡洋舰会全部入役，这会使得德国海军的实力，达到巅峰状态。全世界，没有哪一个国家的海军，能够和德国海军对抗。即便是英国皇家海军，也同样无法和达到了巅峰的德国海军相抗衡。

　　更何况，这还仅仅是水面舰队而已。德国海军还有强大的水下部队，以及航母编队。尽管，只不过有两艘航空母舰而已。但那无疑已经是首开先河了。当舰载机从航空母舰上起飞，对英国人的战舰发起打击的时候，他们才会知道，他们和德国海军的差距，绝对不是水面战舰的数量上的差距，而是从硬件实力到作战理念方面的全方位的差距。

　　在德国海军的面前，昔日世界第一的皇家海军，已经只剩下被碾压的份了。

　　威廉二世满意的点了点头：“很好，明年上半年，帝国陆军在西线取得决定性的胜利，帝国海军彻底打败英国皇家海军。那么，这一战帝国就赢定了！”


第0365章 和谈提议

　　“父皇，诸位，我建议，我们和布党进行和谈吧。俄国内战已经爆发了，现在的布党，早就已经没有心思继续参战了。对于他们来说，击败忠于沙皇的那些保皇党势力，才是最重要的。在这一过程当中，他们无疑是希望不要受到外国势力的干涉的。所以，如果我们能够和他们和谈的话，那无疑是他们渴求的。正好，我们也可以在谈判桌上，得到我们想要的东西。”秦天说道。

　　威廉二世点了点头，他对于俄国广袤的领土和资源，同样也是垂涎三尺的。如果不是因为现在西线的战斗对德国更加的重要的话，他说不定都已经决定派遣军队对俄国发动进攻了。但是，对于现在的德国来说，打败英法两国，赢得世界大战的胜利，那才是最重要的。所以，威廉二世只能够暂时按捺住自己的野心。如果能够在谈判桌上就让布党同意向德国割让领土和赔款的话，那无疑是再好不过的了。德意志帝国就能够不费吹灰之力，获得他们想要的一切了。

　　“殿下，如果我们要和布党和谈的话，我们必然会提出很多苛刻的要求的。到时候，他们能够答应吗？毕竟，布党的那些人，都不是软骨头啊！”首相伯恩哈特·冯·比洛说道。

　　“首相阁下，那些布党的领导人，的确是很硬气的人。但是，他们的硬气是相对的。在他们的眼中，党的利益才是最重要的，国家，都要排在党之后。所以，如果能够退出战争，安心的对付国内的反对势力和外国的干涉实力的话，他们一定会不惜出卖国家利益的。”秦天务必肯定地说道。

　　“殿下，您这是在开玩笑吗？这怎么可能？”外交大臣冯·基德伦·瓦希特一脸的诧异。

　　其他人，包括威廉二世在内，也都是满脸的不可思议。对于他们来说，国家肯定是最重要的。他们所做的一切，不都是为了国家的利益吗？他们还是第一次知道，有人居然会为了政党的利益而不惜损害国家的利益，这实在是太奇怪了。

　　“父皇，诸位。这的确是有些不可思议。但是，我保证，这绝对是真的。如果他们不同意，我们摆出一副要发动进攻的样子。到时候，他们必然会屈服的。”秦天一脸的肯定。

　　“陛下，如果布党真的是这样的话，那对帝国来说，就实在是太有利了！帝国可以借此机会，狠狠的在他们的身上敲一笔。”冯·基德伦·瓦希特一脸的笑容。

　　“嗯！那就按照皇储殿下的意见去办吧！”威廉二世点了点头。

　　御前会议结束之后，秦天、首相伯恩哈特·冯·比洛和外交大臣冯·基德伦·瓦希特，就开始讨论，在对俄国的谈判当中，他们应该提什么样的条件。

　　“殿下，您对于我们接下来和俄国布党的和谈，有什么意见？”伯恩哈特·冯·比洛问道。随着秦天在军事和政治上表现出的杰出才能，以及秦天的皇储之位完全得到巩固后，帝国的文官派系，已经基本上倒向了秦天了。当然，这有一个前提条件，那就是威廉二世也同样支持秦天。如果威廉二世不喜秦天，要撤换掉秦天的话，他们也肯定会毫不犹豫的站在威廉二世那一边的。毕竟，威廉二世才是帝国真正的主人，秦天，最多算得上是一个比较靠谱的继承人而已。

　　“首相阁下，我大体考虑了一下。我们对俄国布党提出的条件，一定要非常非常的苛刻才行，即便是狮子大开口，也算是给俄国人一个讨价还价的余地。最终，他们一定会同意我们的条件的。”秦天说道。

　　同时，秦天的脑海当中，开始思索另外一个时空德国和布党签署的《布列斯特条约》的内容。另外一个时空，布党既然能够和德国签署《布列斯特条约》，那么，在这一个时空，德国即便是提出同样的条件，甚至是更为苛刻一点的条件，估计俄国布党都会接受的。

　　“首相阁下，外交大臣阁下，我认为，我们主要在领土和战争赔款方面的要求，可以是如下内容。领土方面，俄国必须要放弃对波兰、立陶宛、库尔兰、利夫兰和爱斯特兰（即波兰和波罗的海三国）的管辖与主权，将这些地区交给德意志帝国。另外，允许芬兰和乌克兰独立。如果可能的话，占领整个或者半个白俄罗斯。战争赔款方面，让俄国人至少支付我们六十亿马克的战争赔款，如果可能的话，提高到一百亿马克也未尝不可。布党这一次算得上是全盘接收了沙皇留下的巨额财富。再加上他们正在俄国境内大肆的刮地皮。支付帝国一百亿马克的战争赔款，对他们来说，也不算什么。”秦天说道。

　　首相伯恩哈特·冯·比洛和外交大臣冯·基德伦·瓦希特两人，已经目瞪口呆了。秦天提出的这两个方面的条件，已经完全不能够用苛刻来形容了。如果俄国人全盘接受了这些条件的话，那么，德意志帝国将因此而获得巨大的利益。但是，他们并不认为，俄国布党会接受这样的苛刻条件的。

　　“殿下，俄国人真的会接受我们这样的条件吗？”冯·基德伦·瓦希特艰难的吞咽了一口口水。

　　“当然，我坚信！只要我们摆出一副他们不同意就动武的样子。我想，他们一定会答应我们的要求的。再说了，他们能够有今天，可是和我们的大力支持分不开的。现在，也该轮到他们付出代价的时候了！”秦天一脸的笑容。

　　“那我们就按照殿下的要求来和俄国人谈判吧。外交大臣阁下，你作为帝国的代表吧，全权代表帝国和俄国谈判。”伯恩哈特·冯·比洛首相说道。

　　“这是我的荣幸！”冯·基德伦·瓦希特欣然应允。如果他能够在这一次的谈判当中，为德意志帝国争取到巨大的利益的话，他将获得一份天大的功劳。


第0366章 虚伪

　　俄国，圣彼得堡，冬宫，乌里扬诺夫的办公室。

　　约瑟夫正在向乌里扬诺夫汇报，德国方面的要求。作为乌里扬诺夫的助手，约瑟夫一直是负责和德国方面保持联系的。在布党的革命成功之前，德国一直都是他们最大的支持者。这也就使得约瑟夫在布党内的地位，非常的高，几乎是仅次于乌里扬诺夫了。

　　“领袖，德国方面已经转达了和我们进行和谈的意愿了。我们要怎么回应他们呢？”约瑟夫问道。

　　“和谈？德国人想要干什么？难不成，他们想要借此机会，勒索我们了吗？”乌里扬诺夫皱起眉头。自从当初接受德国的帮助后，他早就知道，这一天很快就会来临的。只不过，他没有想到，会来的这么快。德国人的钱，可不是那么好拿的啊！

　　“领袖，以我对德国人的了解，他们这一次估计是真的要在我们身上割下一块肉了。”约瑟夫说道。

　　“唉！当初接受他们的支持，是没有办法的事。如果当初不接受他们的支持的话，我们连生存下去都成问题，更别说是获得革命的成功了。”乌里扬诺夫叹了一口气。

　　“领袖，这是没有办法的事。为了我们的事业，我们当初只能那么做。”约瑟夫说道。

　　乌里扬诺夫点了点头：“既然德国人要和谈，那就和他们和谈吧！不过，我们要尽可能的少付出一些代价才行。现在，俄国即将由我们来统治。我们今后要发展强大起来的话，就必须要拥有良好的基础才行。”

　　“是，领袖。不过，德国人占据着绝对的优势。所以，我们恐怕很难拒绝他们的要求。”约瑟夫说道。

　　乌里扬诺夫心中也是一片苦涩，德国的军事力量太强大了，如果他们拒绝德国人的要求，那么，等待他们的将是德军的进攻。到时候，他们不仅会丢掉大片的领土，甚至还会在德军的进攻下失败的。到时候，他们就会付出更大的代价了。甚至于，如果德国人将他们接受德国支持的证据公开的话，对于他们来说，也会造成毁灭性的打击的。

　　“尽可能的和德国人和谈吧。如果德国人的条件，不那么苛刻，可以答应他们。如果太苛刻的话，就尽力想办法拒绝吧。”乌里扬诺夫说道。

　　“是，领袖。”约瑟夫点了点头。

　　随后，乌里扬诺夫召开了布党最高委员会会议，向大家通报了准备和德国进行和谈的事。不出乌里扬诺夫的意料，很多人都赞同和德国进行和谈。但同时，他们又要求要尽可能的保证他们的利益。

　　“诸位，我们需要任命一个全权负责和德国人进行谈判的代表？大家觉得谁最合适？”乌里扬诺夫问道。

　　“领袖，约瑟夫同志不是一直负责和德国人联系吗？由他来代表我们吧！”加米涅夫说道。

　　“不行，不行！加米涅夫同志，正是因为一直以来我都是负责和德国人联系的，所以，德国人对我也非常的了解。这样的话，在谈判当中就很难和他们讨价还价了。因此，我建议还是由托洛茨基同志来负责和德国人谈判，他才是我们的外交人民委员，负责对外事务的。”约瑟夫连忙推辞。

　　尽管，代表布党和德国进行谈判，将拥有很大的权力。但是，约瑟夫可不希望这个苦差事落到自己的头上。没错，约瑟夫正是认为这一次负责和德国进行谈判，是一件苦差事。要不然的话，以他的性格，真正有利可图的话，他还会拒绝吗？

　　约瑟夫可以肯定，在这一次的谈判当中，德国方面会提出非常苛刻的条件的。并且，强硬的德国人会直接逼迫俄国接受他们的条件。最终，一定会签署屈辱的卖国投降条约的。不管是谁，负责和德国进行谈判的话，都会成为一生当中的污点的。所以，约瑟夫可不希望自己的履历当中，有这个污点存在。他还想着在乌里扬诺夫退下来或者去世之后，成为他的接班人呢！

　　而想要成为乌里扬诺夫的接班人的话，托洛茨基无疑是他最大的对手。所以，约瑟夫现在已经迫不及待的给托洛茨基挖坑了。

　　“嗯，大家还有其他的意见吗？”乌里扬诺夫问道。

　　其他人都不是傻子，顿时都不发表意见了。

　　“既然这样，那我看就由托洛茨基同志代表我们和德国人谈判吧。我只有一个要求，那就是在谈判当中，要尽可能的保存我们的利益。”乌里扬诺夫说道。

　　“是，领袖，我会尽力完成任务的！”托洛茨基点了点头，接受了这个任务。

　　德国和布党方面商议后，决定在布列斯特谈判。德国方面由外交大臣冯·基德伦·瓦希特作为全权代表，而布党方面，则是由外交人民委员托洛茨基作为全权代表。

　　12月12日，双方正是在布列斯特举行会谈。

　　“委员阁下，德意志帝国和贵党，一直保持着十分良好的关系。所以，我们希望在贵党掌握了俄国的权力之后，我们能够继续和平共处下去。但是，这场战争贵国毕竟已经参与了，并且还给德国造成了巨大的损失。所以，我们希望通过和谈的方式，来平息这场战争，结束这场战争！”德国外交大臣冯·基德伦·瓦希特一脸虚伪的笑容。

　　“外交大臣阁下，我党也同样非常感谢德国对我们的支持。我们也衷心的希望能够和贵国保持良好的关系。我们愿意通过和平谈判，退出这场战争。今后，我们掌握了俄国的权力之后，更愿意永远和德意志帝国和平共处下去。”托洛茨基说道。

　　反正，在这样的外交场合，都是说一些场面话而已。真正到了和谈的时候，双方才会唇枪舌剑，寸步不让。这无疑就是典型的纪要当婊子，还要立贞节牌坊了。

　　不过，这至少可以表明，这一次和谈的气氛，还是比较良好的。当然，这一切都是表面上的。


第0367章 苛刻的条件

　　德意志帝国和布党代表团的成员们，在享用了一顿丰盛的午餐后，开始进行正式的会谈了。正式会谈的气氛和之前相比，无疑就有了明显的变化了。如果说，之前双方的气氛还算比较融洽的话，那么现在，气氛已经变得紧张起来了。

　　“委员阁下。鉴于俄国军队在这场战争当中给德意志帝国造成了巨大的损失。所以，我们希望贵党能够满足帝国以下方面的内容。

　　缔约双方宣布停战。俄军全面复员，在签订普遍性和约之前，俄军舰驶回俄港口或立即解除武装，缔结条约后，俄国的所有主力战舰，将转交给德意志帝国。俄国放弃对波兰、白俄罗斯、立陶宛、库尔兰、利夫兰和爱斯特兰（即波兰、白俄罗斯和波罗的海三国）的管辖与主权。在缔结普遍性和约和俄军全面复员之前，德国将继续占领德军于和约签订前夕在上述地区以东所占领的地方。俄国承认乌克兰、芬兰独立，立即从芬兰、乌克兰和奥兰群岛撤军。俄国付给德国一百二十亿马克的战争赔款。德国承诺不干涉苏俄内政，不从芬兰方面进攻俄国。”

　　德国外交大臣冯·基德伦·瓦希特，眼睛都不眨一下，就将德国方面的条件和盘托出了。并且，这些条件比之前秦天提出的条件都还要苛刻。当然，秦天提出的那些条件，是德国在这场和谈当中，需要坚守的底线。为了给布党方面一个讨价还价的余地，所以冯·基德伦·瓦希特，这才提高了要价的。

　　只不过，德国方面的条件，明显让布党方面震惊到了。他们根本就无法想象，德国方面会提出这样的条件。这些条件，无疑太苛刻了。苛刻到了让托洛茨基以及其他布党代表团的成员们，一个个都目瞪口呆的地步。

　　作为布党代表团的负责人，托洛茨基知道，这一次德国人肯定会狮子大开口的。但是，他还是没有想到，德国人的胃口，会比他预料的都还要大得多。如果布党答应了德国人的这些条件，那么，他们将损失大量的利益。甚至于，今后布党就算是控制了整个俄国，也无法在俄国的基础上，发展成为一个强国了。特别是在德国人独霸欧洲的情况下，更是如此。

　　听了德国方面提出的条件后，托洛茨基很想立刻就离席，表示抗议。这样的条件，他们是绝对不会答应的。只不过，托洛茨基知道，如果和谈失败的话，德国人一定会撕掉伪善的面具，立刻向俄国发动进攻的。以德军强大的战斗力，他们根本就无法抵御德军的进攻。到时候，损失惨重的他们，还能够打败那些反对势力吗？

　　“外交大臣阁下，贵国的条件，实在是太苛刻了。使得俄国卷入这场战争当中的，是沙皇尼古拉二世，并不是我们。我们是非常热爱和平的。所以，德国不应该向我们提出这么苛刻的条件。”托洛茨基说道。

　　“委员阁下，不管怎么说，俄国都已经加入到这场战争当中了。既然如此，想要退出战争的话，那自然是要付出足够的代价的。要不然的话，帝国无法向民众交代。”冯·基德伦·瓦希特也是一脸为难的样子。

　　“外交大臣阁下，我们同意将波兰王国割让给贵国。另外，再赔偿贵国二十亿马克的战争赔款。这是我们唯一能够接受的条件了。”托洛茨基说道。

　　冯·基德伦·瓦希特笑了笑，没有说什么。但是，他的表情给人的一种感觉，那就是你们是在打发叫花子吗？德意志帝国作为这场战争的胜利者，至少是东线战场的胜利者，怎么可能只要那么一点点利益呢？那样的话，德国在这场战争当中，不是白忙活了吗？这样的条件，德国可不会接受的。

　　“外交大臣阁下，这真的已经是我们的底线了。否则的话，我们也无法向俄国民众交代的。”托洛茨基说道。

　　“哈哈，委员阁下，你们用得着向民众交代吗？你们只需要自己满意就行了，而民众的意见，对你们根本就没有任何的影响的。”冯·基德伦·瓦希特笑着说道。

　　托洛茨基当然能够听得明白冯·基德伦·瓦希特话语当中的讥讽了。的确，布党将党的利益作为至高无上的。至于民众和国家的利益，则没有那么在乎了。但是，虽然他们一直都是这样做的。但被人当面指出来，那无疑就是打脸了。这让托洛茨基的脸色，非常的不好看。只不过，他也知道，现在还不是和德国人翻脸的时候，所以只能忍着。

　　“外交大臣阁下，贵国的条件的确太苛刻了，我们无法接受。”托洛茨基脸色涨红。

　　“好吧，委员阁下。如果你们不能够接受帝国的条件。那么，帝国就只能当这场和谈结束了。那样的话，我们就只能够用军队去夺取我们想要的一切了。希望，我们双方的关系，不会因此而受到影响。”冯·基德伦·瓦希特说道。

　　顿时，托洛茨基的脸色就由红转青了。他非常清楚，这是德国人在对他们进行威胁。意图也非常的明显，如果布党不接受德国的条件，那德国就要准备动武了。到时候，布党将会付出更大的代价。

　　“外交大臣阁下，我会把贵方的要求，向国内报告的。但是，我依旧坚持我的观点。贵国的要求，太苛刻了。我们不能接受。”托洛茨基说道。

　　“当然，委员阁下。条件我们已经提出了，能不能接受，就是你们的事了。三天，我国可以给你们三天的考虑时间。如果三天后贵党还无法给我们一个满意的答复。那么，我们就只能终止谈判了。”冯·基德伦·瓦希特步步紧逼。

　　托洛茨基脸色难看的点了点头，面对德国方面的威胁和逼迫，他根本就没有办法。谁让现在他们处于不利地位呢？


第0368章 争论

　　圣彼得堡，冬宫，会议室内，布党最高委员会的成员们，都坐在了会议桌旁。每个人的手中，都拿着一份托洛茨基从布列斯特发回来的电报。电报的内容，则是德国方面的强硬态度，以及德国方面提出的条件。当然，德国方面提出的苛刻条件，让布党的这些领导们，一个个都傻掉了。

　　“德国人这分明就是在狮子大开口，这样的条件，我们绝对不能够接受。否则的话，俄国将彻底沦为一个二流小国。”加米涅夫脸色通红，一脸的愤怒。

　　如果布党接受了德国方面的条件，那他们不仅会丢掉几百万万平方公里的领土，还会丢掉相当于全国百分之四十的人口，以及一半以上的工业。再加上资源方面的损失，这将使得俄国彻底失去成为一个大国的资本啊！这些布党的领导人，可不希望自己将来要统帅的国家，成为这个样子。

　　乌里扬诺夫，也同样是脸色铁青。他也同样被德国人的胃口给吓到了。原本，他以为德国即便是想要在俄国身上宰一刀，但应该不会太过于苛刻才对。毕竟，布党又不是傻子，怎么会答应他们那么苛刻的条件呢？但是现在，乌里扬诺夫不得不承认，他实在是太过于小看德国人的胃口了，这分明就是要一口将俄国给吃掉一小半啊！并且还是最精华的那一小半。

　　乌里扬诺夫，显然也无法接受这样的条件。只不过，他又有些担心。一旦拒绝了德国人的条件，会有什么样严重的后果。如果德军向俄国发动进攻的话，他们能够抵挡得住吗？他们的革命，会不会因此而失败。到时候，他们这些人恐怕不仅仅会丢掉小命，理想也没有成功的可能。

　　这使得乌里扬诺夫，不由得患得患失起来。

　　人或许就是这样的，在没有成功之前，还能够一往无前的拼搏。但是，成功之后，就变得瞻前顾后，患得患失了。即便是像乌里扬诺夫这样的领袖，也不可避免会存在这方面的问题的。

　　约瑟夫倒是有一些庆幸，庆幸这个苦差事没有落到自己的头上。要不然的话，现在焦头烂额的就该是他了。能够给托洛茨基这个实力强大的对手挖下一个坑，约瑟夫心中还是非常满意的。

　　虽然，现在最高委员会的这些委员们，一个个义愤填膺，怒骂德国卑鄙无耻，狮子大开口。但是，约瑟夫知道，在德国的威胁下，他们除了妥协之外，根本就没有办法。

　　果不其然，当众人都义正辞严的怒骂了德国一番后，乌里扬诺夫开始询问大家的意见了。

　　“诸位，对于德国人的苛刻条件，我们是否要答应？如果不答应的话，会有什么后果，大家都好好分析一下吧！”乌里扬诺夫说道。

　　“领袖，德国人的条件实在是太苛刻了，我们绝对不能够答应！”加米涅夫立刻表态强烈反对。

　　顿时，又有好几个委员表态附和。他们同样也都认为，德国方面开出的条件，实在是太苛刻，太没有诚意了。如果他们答应了这样的条件，必然会使得他们成为俄国的罪人的。

　　这个时候，约瑟夫说话了：“诸位，如果我们不答应德国人的条件，德国人会采取什么样的行动，那样的后果，是不是我们能够承受得了的？”

　　约瑟夫的话，如同一枚炸弹一样，让众人都不再言语了。大家都清楚，约瑟夫的话非常有道理。毕竟，现在的德国是如此的强大，拒绝了德国之后，那就意味着将要准备承受德国的怒火了。而能否承受住德国的怒火，没有人敢打包票。

　　毕竟，现在的布党，还太弱小了。他们控制的武装力量，虽然兵力众多。但是在强大的德军面前，那不过是乌合之众而已。德军在东线的战绩，他们不是不清楚。当初俄国最精锐的常备军，也不是德军的对手。更别说，现在的他们了。

　　“诸位，尤其是现在我们还面临内忧外患的情况下，就更加要妥善的处理好这件事了。否则的话，引发的后果，大家得好好考虑一下！”约瑟夫接着说道。

　　果然，很多人脸上的表情，都变得十分凝重了。

　　“约瑟夫，你这是在鼓吹我们应该接受德国人的讹诈吗？那样的话，和卖国有什么不同？”加米涅夫反驳道。

　　“加米涅夫同志，我可不是在卖国，我是为了党的利益而考虑。我们辛辛苦苦走到这一步，可不容易啊！为了革命成功，我们有多少同志被沙皇尼古拉二世杀害？如果我们触怒了德国，使得德军大举进攻我们，导致我们的革命失败的话，那我们就再也不会有机会了。”约瑟夫一副为了党，为了事业考虑的样子。

　　不过，约瑟夫的话，也的确引起了很多人的共鸣。布党走到今天，无疑是非常困难的。之前，沙皇尼古拉二世对他们，一直都是打压、迫害的，不知道多少人因此而丢掉了性命。即便是乌里扬诺夫，不也被流放到了西伯利亚吗？差点连命都丢了。

　　“哼！约瑟夫，你这是在危言耸听。德国人正忙于和英法这两个帝国主意国家打仗，根本就不会有多余的力量来对付我们的。”加米涅夫可不是那么容易被说服的。

　　“的确，德国人的主力不会用到我们的身上的。但是，哪怕他们只派遣一个集团军进攻我们，我们恐怕也抵挡不住吧？更何况，奥匈帝国也同样对我们虎视眈眈。他们之前发起的进攻，虽然被击败了。但谁也不敢保证，他们会不会卷土重来。如果德军进攻我们，奥匈帝国肯定也会加入其中的。到时候，后果将十分的严重。再说了，如果德国在未来的战争当中获胜了，他们必然会全力向我们发动进攻的。而那个时候，我们有和他们对抗的力量吗？所以，我认为，还是趁早和德国缔结合约，退出战争比较好！”约瑟夫继续说道。


第0369章 武力恫吓

　　俄国布党最高委员会的会议，并没有达成任何决议。有人支持同德国媾和，同时也有人支持拒绝德国的要求，整个会议，炒作一团。最终，乌里扬诺夫阴沉着脸离开了会议室，这才结束了这场会议。

　　一连几天，俄国布党都在为到底该怎么办而争论，而时间，就这样慢慢过去了。

　　三天后，俄国布党还没有给德国方面一个准确的答复。德国外交大臣冯·基德伦·瓦希特，当即离开了布列斯特，不顾托洛茨基的挽留，率领德国代表团返回了德国。

　　德国代表团一走，这顿时让布党方面更加的着急了。谁都知道，谈判破裂之后，他们就得面临德国的军事威胁了。

　　冯·基德伦·瓦希特回到柏林后，立刻同秦天碰了面。首相伯恩哈特·冯·比洛，也在一起。

　　“殿下，我们的要价是不是太高了啊？把俄国人给吓到了。”冯·基德伦·瓦希特说道。

　　“是啊！殿下。如果俄国人不肯答应我们的条件的话，那我们难道真的要对他们动武不成？”伯恩哈特·冯·比洛也有些担心。

　　毕竟，他们都很清楚。现在德国的主要精力，将放在西线。东线的话，只会保留少数的部队。

　　“我们当然不可能向他们动武了。不过，恐吓他们一下，还是可以的。既然俄国人迟迟无法做出决定，那我们就帮他们一下吧！我会要求第8军团和第9军团，摆出一副大举进攻的样子。到时候，我想俄国人就会做出选择了。”秦天一副胜券在握的样子。

　　只不过，这只不过是他在做样子而已。实际上，布党会不会像另外一个时空一样轻易屈服，他也不知道。毕竟，这个时空，有很多东西都已经改变了。这个时空的布党，也比另外一个时空的布党更为强大。

　　“皇储殿下，要不，我们适当的降低一点要求吧！”冯·基德伦·瓦希特说道。如果因为要价太高，最后什么都没有得到的话，那未免就有些太不值得了。

　　“不用！我们和俄国布党，虽然目前还在合作。但是，蜜月期很快就会结束的。到时候，我们将是敌人。所以，这个时候把他们宰的越狠，就能够最大程度的削弱他们。这将使得我们在将来的对抗当中，占据有利地位。”秦天说道。

　　“瓦希特，就按照皇储殿下的意见办吧！我也相信，皇储殿下会成功的。”伯恩哈特·冯·比洛说道。

　　“那好吧！”冯·基德伦·瓦希特点了点头，只得不再多说什么了。

　　“外交大臣阁下，在和俄国布党的谈判当中，绝对不能心急。俄国人现在是不见棺材不掉泪。等到我们的军队开始向他们进军后，他们会妥协的。”秦天说道。

　　“但愿如此吧！”冯·基德伦·瓦希特说道。

　　随后，秦天亲自给第8军团和第9军团下达了命令，让他们开赴边境，摆出一副要向俄国进军的样子，对俄国进行武力恫吓。

　　“这一次，我倒要看看，那些俄国人，还有没有胆子硬抗！”秦天眼中闪过一丝冷色。

　　接到了秦天的命令之后，德军第8军团和第9军团，不顾现在还是冬天，立刻离开了驻地，开赴边境。虽然，第8军团经过了歼灭俄军西南方面军的一战后，损失不小。但返回东普鲁士后，立刻就得到了补充。德国的动员已经完成了，并且第二阶段的动员也已经展开了，这使得他们在短时间内，不会缺乏兵员。当然，如果战争时间拖的太长的话，德国兵力缺乏的劣势，也会不可避免的显现出来。

　　第9军团，虽然是刚刚组建的军团。但是，十个步兵师加上一个装甲师，总共还是有十八万多人。各种武器装备的配置，也是和第8军团完全一样的。他们唯一欠缺的，不过是战场经验而已。只要经历了血与火的战场考验，他们的战斗力就能够得到提升，成为一支真正的精锐部队。秦天提议由兴登堡上将出任第9军团的司令官，正是看重兴登堡上将的才能。他相信，兴登堡上将一定可以将第9军团训练为一支强大的部队，一支忠心于他的部队的。

　　德军两个精锐军团开赴边境，并且展开了攻击阵型，那一门门有着狰狞炮口的大炮，一辆辆黑漆漆的坦克，都代表着强大的攻击力。而这，也就让俄国布党的一干领导人们，吓的够呛。

　　“怎么办？现在我们该怎么办？德国人的两个精锐军团，已经开赴边境了。如果他们发起进攻的话，我们拿什么去抵挡？怎么可能抵挡得住？德国人的一个军团，就差不多干掉了两百万俄军。两个军团联手，更是完全可以轻易将我们灭掉啊！”约瑟夫一副惊慌失措的样子。

　　乌里扬诺夫，脸色也非常的难看。德国人现在摆明了态度了，一副要对他们发动进攻的样子。虽然，乌里扬诺夫认为，这或许是德国人在恐吓他们。但是，他却不敢冒这个险。否则的话，一旦德国人是来真的，那后果可就十分的严重了。

　　乌里扬诺夫深知，如果德军真的发动进攻，即便仅仅投入两个军团，也可以将现在他们控制的军队，全部消灭掉。更何况，还有大量的忠于沙皇尼古拉二世的部队，准备对他们发动进攻。到时候，俄国布党的局势，将非常的危急。搞不好的话，就会覆灭掉的。

　　“约瑟夫同志，我们不能冒险。至少现阶段，我们还不能和德国人撕破脸。所以，德国人的要求，在讨价还价一番后，答应他们吧！”乌里扬诺夫说道。

　　在卖国和保住自己之间，乌里扬诺夫选择了后者。

　　“是，领袖，我知道了。不过，加米涅夫同志和托洛茨基同志，都强烈反对。如果他们的态度不改变的话，我们恐怕很难达成一致。”约瑟夫有些担心。

　　“尽量想办法吧！他们没有搞不清楚状况，但我们不能任由他们使得我们的革命走向失败！”乌里扬诺夫眼中闪过一丝坚定。


第0370章 妥协

　　12月23日，圣诞节前夕，乌里扬诺夫在冬宫，再一次的召开了最高委员会会议。会议的议题只有一个，那就是如何应对德国人的军事威胁。

　　“同志们，根据我们获得的最新情报，德国人出动了两个军团，已经开赴边境了。看样子，很快就要越过边境，向我们发动进攻了。如果我们再不答应他们的条件，他们的军队就会直接进攻我们了。虽然，德国人的两个军团，只有三十多万人而已。但是，大家别忘了，之前的东线战场上，德国人仅仅靠不到二十万人的部队，就消灭了俄国近两百万的军队啊！所以，一旦德军发动进攻的话，我们拿什么去抵挡？也根本就抵挡不住！所以，我们除了接受德国人的要求之外，别无选择。”约瑟夫痛心疾首地说道。

　　“哼！现在可是冬天，德国人就算是要进攻，也不会在这个时候的。他们这么做，只不过是在恐吓我们而已。”托洛茨基面无表情地说道。

　　“托洛茨基同志，德国人的确有很大的可能是在恐吓我们。但是，如果万一德国人这并不是恐吓，而是来真的呢？那我们应该怎么办？凭借我们的军队，抵挡得住德国人的进攻吗？”约瑟夫问道。

　　顿时，托洛茨基就一言不发了，他虽然认为德军只不过是在对他们进行武力威胁而已。但是，他也不敢完全肯定。所以，面对约瑟夫的问题，根本就不知道该怎么回答。他总不能昧着良心说，就算德军发动进攻，他们也能够抵挡得住德军的进攻吧？那可是天下第一的德军啊！全世界也没有哪一支军队，有信心抵挡住他们的进攻的。

　　“约瑟夫同志，你到底收了什么好处，这么样子帮助德国人说话？”加米涅夫一脸的冷笑。

　　“加米涅夫同志，你这是污蔑！赤裸裸的污蔑。我是一个忠诚的布党党员。我所做的一切，都是为了我们的党的利益。我只是不想看着我们的党，好不容易取得的成功，就这样葬送掉而已。”约瑟夫一副高尚的样子。

　　加米涅夫还想要反驳，但是却被乌里扬诺夫给阻止了。

　　“好了，大家都闭嘴吧！我们现在是在商议如何解决问题，而不是进行人生攻击。”乌里扬诺夫冷着脸说道。

　　其他人顿时就闭嘴了，不再多说什么了。不管怎么说，乌里扬诺夫在布党的地位，没有人能够与之相比。他的话，很少有人会反对的。

　　“诸位，现在的情况，的确比较危险了。我也希望，德国人只不过是在威胁我们而已。但是，谁也不敢确定，这究竟仅仅是威胁，还是德国人发动进攻的前兆。如果没有那些反对的军队，我们或许可以赌上一把。就算是赌输了，那也没有什么大不了的。但是，遗憾的是，我们现在面临的可谓是内忧外患。一个像德国这样强大的国家，当我们的朋友，要比当我们的仇人要好得多。即便，这个朋友似乎也当不了多久了。但是，为了我们的党，以及为了我们好不容易才获得的胜利，我们不能轻易冒险。”乌里扬诺夫说道。

　　不少的人，被乌里扬诺夫的这一番观点给折服了，连连点头。但是，依旧有不少人，已经不买账。

　　“好吧，该说的话我都已经说了。那么，下面进行投票吧！”乌里扬诺夫说道。

　　这样的大事，显然不是他一个人说了算的，还是需要由众人表达的意见来看。只不过，乌里扬诺夫身为领袖，他的意见显得最重要而已。

　　接下来，最高委员会开始了投票。现在，布党最高委员会一共13人。但是，最终赞成乌里扬诺夫的仅仅只有五个人而已，反对的人，足足有八个。

　　“同志们，这就是你们的选择吗？你们要眼睁睁的看着我们的革命失败吗？现在，由于我们实力弱小，所以我们不得不妥协。一旦我们的实力强大起来，不再怕德国人了，我们随时可以撕毁条约的。这个世界，终究还是要靠拳头来说话的。谁的拳头大，谁就能够掌握真理。即便是我们想要把革命推广到全世界，解救亿万被剥削的贫困命中，没有强大的军事实力，一切都办不到！”乌里扬诺夫痛心疾首地说道。

　　第二天，布党最高委员会再一次的举行了投票，而乌里扬诺夫依旧是老生常谈。只不过，这一次的投票结果是6比7，反对的人依旧要比赞同的人多一个。

　　乌里扬诺夫同志，彻底的无语了。他万万没有想到，以他在党内的地位，居然会出现这样的情况。原本不应该是他仪表态，其他人就立刻遵从他的意见吗？结果他已经苦口婆心的劝说了这么久了，那些家伙怎么还是搞不清楚状况呢？这让乌里扬诺夫十分的愤怒。同时，心中更是多了一丝警惕。

　　“看来，我这段时间完全被这些家伙给蒙蔽了。原本我还以为，他们都会听从我的话。但没有想到，那些家伙根本就是敷衍我的。等这一次的危机过去之后，我一定要把这些家伙都解决掉！”乌里扬诺夫心里暗暗的下定决心。

　　再一次投票没有通过，这让乌里扬诺夫心情非常的糟糕。

　　“托洛茨基同志，请到我的办公室来一下！”乌里扬诺夫说道。

　　“是，领袖。”托洛茨基点了点头。

　　当托洛茨基抵达乌里扬诺夫的办公室后，出现在他面前的是一脸黑成了锅底的乌里扬诺夫。

　　“托洛茨基同志，你也不同意我们向德国人妥协吗？”乌里扬诺夫问道。

　　“是的，领袖。我总是认为，德国人只不过是在武力恐吓我们！”托洛茨基说道。

　　“万一德国人真的要动手，那我们该怎么办？难道就眼睁睁的看着，我们的革命失败吗？”乌里扬诺夫问道。

　　托洛茨基顿时哑口无言。

　　“托洛茨基同志，我们所做的一切，都是要为了我们的革命能够胜利啊！现在付出一些代价，都是为了以后能够胜利，是可以理解的。”乌里扬诺夫开始苦口婆心的劝说起来。


第0371章 布列斯特条约

　　“领袖，我们可以想办法同德国人恢复谈判。如果，德军真的跨过了边境，向我们发动进攻。我会支持领袖的意见的。”托洛茨基想了很久，然后说道。

　　作为布党的领导人之一，他也不愿意看到布党的革命最终走向失败。那样的话，对他也没有任何的好处。所以，他也不愿意真的走到那一步的。

　　乌里扬诺夫点了点头，心里也松了一口气。能够让托洛茨基做出这样的改变，那无疑是非常不容易的。好在，托洛茨基还是做出了改变了。

　　“好吧，托洛茨基同志。你要知道，我们所做的一切，都是为了我们的党，为了我们的革命。只有我们的革命成功了，我们这些人的奋斗，才有价值！”乌里扬诺夫说道。

　　“是，领袖！”托洛茨基点了点头。

　　第二天，俄国布党主动向德国方面释放了善意，提出恢复和谈。并且表示，布党原则上同意德国提出的大部分条款。不过，具体的一些条款，还需要进一步的商议。

　　德国方面，本来就不想让谈判破裂掉。俄国布党这么做，正好合了他们的意。

　　“皇储殿下，看来俄国人真的被吓到了。这一次，我们可以轻易获得我们想要的利益了。”冯·基德伦·瓦希特一脸的笑容，原本的担心，也早就烟消云散了。他万万没有想到，秦天所说的都是真的。他们提出的这么苛刻的条件，俄国人都会答应，这实在是太不可思议了。

　　“外交大臣阁下，这一次就看你的了。能否为我们获得最大的利益，就看同俄国人之间的谈判了。”秦天一脸的笑容。俄国人终于服软了，这使得他一直悬着的心，也终于放回到了肚子里面去了。之前，他也担心万一俄国人不肯就范的话，他该怎么收场？到时候，他这个帝国皇储的威望，恐怕就要大打折扣了。

　　“放心吧，殿下。这一次我一定会完成使命的。”冯·基德伦·瓦希特拍着胸脯保证道。

　　在秦天为他创造出了这么好的条件的情况下，如果都还没有能够获得成功的话，那他就未免太无能了。

　　1915年1月8日，德国和俄国布党的代表，在布列斯特，再一次的进行了谈判。为了表示善意，俄国方面同意德国之前提出的放弃波罗的海三国的条件。但是，对于其他的条件，他们就不再松口了。

　　“委员阁下，同样也是为了表达我们的诚意。我们愿意放弃半个白俄罗斯。别列津纳河和第聂伯河以东的领土，可以继续由你们控制。另外，战争赔款，你们只需要支付一百亿马克就是了。委员阁下，这已经是我们的底线了。如果贵党连这个条件都不同意的话，那我就没有办法了。”冯·基德伦·瓦希特说道。在他们已经完全掌握了主动权的情况下，他当然不会再随意退缩了。

　　“这……外交大臣阁下，你们的要求，还是太苛刻了。”托洛茨基依旧想要争取更为宽松一点的条件。只不过，冯·基德伦·瓦希特却是再怎么也不愿意再退让了。

　　因为双方的要求差距实在是太大了，以至于这一次的谈判，不可避免的再一次陷入了僵局。

　　当秦天得知这一情况之后，立刻给第8军团和第9军团下达了命令，要求他们跨过实际控制线，向俄国的领土深入。如果遭遇抵抗，可以还击。

　　秦天的命令，被第8军团和第9军团很好的贯彻了下去。两个军团的三十多万大军，越过了实际控制线，开始向俄国领土进军。

　　尽管，他们进入俄国的领土并不多。但是，对于俄国布党来说，无疑再一次表明了一个非常明确的信号了。那就是，如果谈判继续僵持下去的话，他们就会真的发动进攻了。

　　鉴于这种情况，乌里扬诺夫再一次召开了紧急会议。

　　“同志们，德国人的军队，已经跨过了双方的实际控制线，开始向我们的腹地进攻了。如果再不阻止他们的话，他们恐怕会一直推进到圣彼得堡的！”乌里扬诺夫一脸的愤怒。

　　“领袖，德国人的条件实在是太苛刻了，我们真的要答应吗？”加米涅夫有些不甘心。

　　“暂时割让一些领土给德国，总比我们被他们消灭要好吧！以后，等我们发展强大了，我们可以随时再将那些领土夺回来。”约瑟夫在一旁说道。

　　“是啊！现在德国势大，我们只能暂时妥协了。”其他的一些委员们，也都纷纷表态。大家都被德军的进军给吓到了。

　　随后，乌里扬诺夫再一次发起了一轮投票。在这一次的投票当中，十三个人中，有八个人投了赞成票。其中，就包括了在布列斯特，无法赶回来的托洛茨基。当然，他这一票是由别人代投的。

　　“很好，同志们。大家能够达成一致，我非常高兴。我相信，虽然我们的前面困难重重，但是，我们一定能够克服困难，赢得最终的胜利的！”乌里扬诺夫满脸笑容地说道。当然，他心中对于那五张反对票，依旧是耿耿于怀的。只不过，现在不是说这些的时候。

　　第二天，也就是1915年1月18日，托洛茨基代表俄国布党，在布列斯特条约上签下了自己的名字。可以说，俄国布党是全盘接受了德国的条件。

　　德国不费吹灰之力就获得了波罗的海三国，加上波兰和半个白俄罗斯。乌克兰和芬兰，将在德国的支持下独立。当然，这两个国家怎么独立，以后的政体是什么样的，还得好好考虑一下才行。但不管怎么说，俄国都永远的失去了这些地方了。战争赔款方面，布党将在未来半年内，向德国支付价值一百亿马克的黄金或者其他珠宝。当然，这些东西原本都是属于沙皇的财富，以及布党在俄国刮地皮弄到的。现在，其中一部分已经归属于德国了。这让布党非常的不甘心，但是却没有其他的办法。


第0372章 登陆计划

　　德国和俄国布党签署了《布列斯特条约》后，威廉二世大为满意。他也没有想过，居然能够真的让俄国人签署如此苛刻的条约。要知道，失去了这些领土之后，俄国相当于失去了最精华的国土了。这将会使得俄国的实力，再一次的下降一个台阶。而德国，如果能够消化俄国的这部分领土的话，国力将得到极大的增加。这些都将成为德国雄霸欧洲，称雄整个世界的资本。

　　德国拥有这个世界上最强大的工业实力，最强大的军事实力。在科技方面，更是领先于全世界的。唯一制约德国发展的，无疑是德国的资源了。除了煤炭之外，德国本土几乎什么资源都缺乏。这就使得德国虽然强大，但如果陷入到持久战当中的话，很快就会被活活的拖死。如果能够解决资源问题，这将会使得德国的国力，再上一个台阶。

　　“奥斯卡，很好，非常好！”威廉二世一脸的赞许。他对于秦天主导的对俄战略，取得了完全的成功，非常的满意。尽管，最初他对于将对俄作战的所有权力都交给秦天，心中还是有些疑问的。一方面，秦天太过于年轻了。另外一方面，相对于强大的俄国而言，秦天所掌握的实力，实在是太弱小了。但正是因为这样，秦天却依旧取得了胜利，这自然让威廉二世觉得不可思议了。同时，这也使得威廉二世对于秦天的才能，更加看好了。他越发的认为，当初决定让秦天成为帝国皇储，是一个极其明智的决定。要不然的话，德意志帝国绝对不会在这一场战争当中，取得这么大的成就的。

　　的确，威廉二世对秦天的评价，变得非常高了。他深知，在秦天的影响之下，整个帝国发生了多么大的变化。帝国海军，在秦天的主导下，实力超越了英国皇家海军，使得他们能够在这一场海上决战当中，占据优势。在未来击败英国海军，取得海战的最终胜利，也不是不可能的。帝国陆军在因为秦天的军火公司研发出来的那些新式武器，实力得到了极大的提升。虽然，因为战略的问题，德军在西线并没有取得突破。但威廉二世相信，在今年春天，他们一定能够取得突破性的进展的。

　　最让威廉二世满意的，无疑是秦天对俄国展开的一系列行动了。之前他并不看好，但没想到这一次却取得了这么大的成功。直接让他们在战争当中，搞垮了一个极其强大的对手。要知道，俄国的实力在列强当中，虽然不是最顶尖的。但是他们庞大的军队数量，无疑是让人非常的头疼的。现在，俄国这个敌对的国家直接被搞垮了，这就使得德意志帝国一下子就少了一个大敌。他们在这场战争当中，占据的优势自然也就更大了。

　　威廉二世对于未来的战争，也更加有信心了。他认为，俄国取得接下来这场战争的胜利，那几乎已经是铁板钉钉的事了。

　　这使得威廉二世踌躇满志，他已经迫不及待的想要成为全欧洲的皇帝了。

　　“父皇，这都是我应该做的。这一切，都是在父皇的英明领导之下才实现的。如果不是父皇早就为我打好了基础的话，我也不可能成功了！”对于这些功劳，秦天一点都不自傲。毕竟，这些功劳根本就没有什么太大的作用，如果因为功高震主，引起了威廉二世的猜忌和不满的话，那才是真正致命的。

　　“嗯，诸位。现在俄国已经垮掉了，我们又从俄国获得了这么多的利益。接下来，我们的重点应该放在西线战场了。在今年，我们必须要在西线战场获得胜利。如果可能的话，尽可能的在今年结束战争！”威廉二世说道。

　　如果战争能够在一年半以内结束的话，对德国不会造成太大的影响。如果时间拖的太长的话，即便德国最终赢得了战争的胜利，但经济和国力，也会受到极大的影响的。到时候，需要很长时间才能够恢复得过来。这对于德国来说，无疑是极度不利的。

　　“是的，父皇。我们今年的目标，就是在西线取得胜利。至少要将法国打垮才行。如果法国被打垮之后，英国人能够投降的话，那战争或许就能够在今年内结束。如果英国人选择负隅顽抗的话，那我们恐怕就得在英国登陆了。”秦天说道。

　　“登陆英国？”威廉二世不由得皱起了眉头。英国之所以能够成为海上霸主，一个主要的原因就是因为他们孤悬海外，不和欧洲大陆接壤。这也就使得英国只需要加强海军的发展，就能够保证国家的利益和安全了。欧洲其他的强国，都不得不花费巨资在陆军的建设上，因为欧洲大陆上强国林立，没有强大的陆军，根本就无法保证国家的安全。

　　而欧洲大陆上的强国，想要威胁英国的安全，就必须要打败强大的皇家海军才行。几乎没有哪一个国家，能够在保持一支强大的陆军的同时，还能够拥有一支超越皇家海军的海军。如果不是因为秦天这个逆天的BUG存在，德国也无法做到这一点。

　　正是因为这样，所以英国才能够面对无数次的威胁，都能够安然的挺过来。不管是西班牙人还是荷兰人，抑或是后来的拿破仑大帝，以及另外一个时空的希特勒，都没有能够最终打趴下英国。

　　“是的，父皇。如果英国人最后依旧不愿意投降的话，我们为了获得最后的胜利，就只有对英国发起登陆作战，一举打垮他们了！”秦天说道。

　　“如果登陆英国作战，我们能够获得胜利吗？”威廉二世问道。

　　“当然了，父皇。如果帝国海军能够打败英国海军的话，您认为，英国那支袖珍陆军，能够是帝国陆军的对手吗？”秦天反问道。

　　“哈哈！英国人绝对不会是我们的对手的。”威廉二世立刻哈哈大笑起来。


第0373章 奥匈帝国的不满

　　登陆英国作战，将英国彻底打垮，这对于现在的德意志帝国来说，并不是太大的问题。毕竟，英国除了海军实力强大之外，陆军的实力无疑就要差得多了。一旦解决了英国海军，英国陆军对于德国而言，无疑就是可以轻易击败的了。

　　只要德国海军控制了北海和英吉利海峡，无疑就能够轻易的将德国陆军送到英国本土了。固然，登陆作战会造成很大的伤亡。但是，有战争就必然会有伤亡的。只要能够将英国灭亡，哪怕是付出再大的伤亡，那无疑也是可以接受的。

　　如果能够打败英国，成为欧洲历史上第一个靠军队征服英国的君主，这无疑是能够名留青史的。所以，威廉二世对此还是很感兴趣的。他是一个极度骄傲自负的人，也是一个希望能够建立一番功绩的人。

　　“陛下，首相阁下和外交大臣阁下觐见。”

　　“嗯，让他们进来吧！”威廉二世点了点头。

　　秦天也停止了说话，他知道首相和外交大臣联袂觐见威廉二世，肯定是有什么事的。

　　“参见陛下，皇储殿下！”伯恩哈特·冯·比洛首相和冯·基德伦·瓦希特外交大臣进入了办公室后，立刻向威廉二世和秦天行礼。

　　“请坐吧，首相阁下，外交大臣阁下！”威廉二世笑着说道。现在的他，或许是因为认为战争已经是胜券在握的情况下，心情非常的不错。

　　“陛下，我们和俄国人签订停战条约，这让我们的盟友，有些不满了。奥匈帝国驻帝国的大使，刚刚才从外交部离开。他代表奥匈帝国，表示了极大的愤慨，认为帝国这么做，是不顾奥匈帝国的利益。”外交大臣冯·基德伦·瓦希特说道。

　　威廉二世顿时皱起了眉头，之前他们只顾着为德国争取利益，似乎根本就没有想到奥匈帝国。现在，才醒悟过来，他们的确是有些太忽略了奥匈帝国的感受了。不过，站在德意志帝国的立场，威廉二世并不认为自己的做法有什么错的。当然，在战争还没有结束的情况下，为了维持联盟的团结，的确应该考虑一下盟友的感受的。毕竟，在战争当中，还是需要奥匈帝国为德国牵制一部分敌人的。

　　“你们认为我们应该怎么办？”威廉二世问道。

　　“陛下，鉴于奥匈帝国的情况，我们是否可以考虑将一部分利益，转让给他们？这样的话，也能够维系我们的盟友关系。”伯恩哈特·冯·比洛首相说道。

　　将到手的利益再让出去，这自然让威廉二世心里有些舍不得了。不过，为了大局着想，他还是决定慷慨的给予奥匈帝国一部分利益，让奥匈帝国以及其他国家都知道，跟着德国走，那无疑是能够吃香的喝辣的。这样的话，才会让更多的人追随德国。即便德国成为了世界霸主，那也是需要其他国家的支持的。这个世界说大不大，但说小也同样不小。尤其是在大洋彼岸，还有一个同样强大的国家虎视眈眈的情况下，德国就更加需要其他国家的支持了。

　　但是，对此秦天则有不同的意见。

　　“父皇，首相阁下，外交大臣阁下。对此，我倒是有不同的看法。”秦天说道。

　　“奥斯卡，奥匈帝国可是我们的传统盟国，也是我们的铁杆支持者。难道，你不认为我们应该将获得的一些利益转让给他们吗？”威廉二世问道。

　　“当然，父皇。奥匈帝国的确是我们的盟友。但是，我认为我们不该用从俄国获得的利益来满足他们的要求。俄国的利益，对我们来说，实在是太重要了。我们可以用其他地方的利益来满足他们。比如，巴尔干半岛。奥匈帝国不是一直希望能够向巴尔干半岛扩张吗？等我们在西线战场上取得突破之后，可以派遣一支军队，帮助他们在巴尔干半岛上作战，让他们完成在巴尔干半岛上的扩张。至于在俄国那里获得的利益，则我们自己留下消化。”秦天说道。

　　“陛下，这似乎是一个很好的办法。相比巴尔干半岛，俄国割让给我们的那些领土，无疑更好。再加上，巴尔干半岛向来是奥匈帝国渗透的地区，帝国也无法在那里站稳脚跟的。还不如将巴尔干半岛给奥匈帝国，以满足他们的要求。”外交大臣冯·基德伦·瓦希特说道。

　　“可是，那样的话，奥匈帝国会不会对帝国不满？帝国在俄国人身上获得了多少利益，奥匈帝国一定是知道的。”伯恩哈特·冯·比洛首相有些担心。

　　尽管，德国和俄国布党的谈判，是秘密进行的。但是，在各国间谍都在想方设法的查探这一情报的时候，根本就无法保密。尤其是俄国方面，他们在其他国家面前，就像是筛子一样，轻易就被人家探听到了所有的情报了。

　　所以，德国从俄国那里获得了多少利益，奥匈帝国无疑是知道的清清楚楚的。

　　用脚趾头想也知道，德国在东欧平原上获得了大片的领土，而他们却只获得了贫瘠的巴尔干半岛。这自然会让奥匈帝国的统治者们，心里产生不平衡了。这是在所难免的事，人与人之间，往往都是能够共患难，不能共享福。更别说国家与国家之间的关系，无疑是更加的脆弱了。

　　“如果奥匈帝国对此还不满的话，我们可以考虑在其他方面，再给他们一些利益。比如，在意大利王国身上，划分一部分领土给他们。在战争赔款上，也可以给他们一点。我们尽我们最大的努力，来满足他们的需要，消弭他们的不平衡吧。如果这样，他们都还不肯接受的话，那么，我认为德意志帝国也用不着太迁就他们了。毕竟，他们对于帝国的作用，和开战之前，已经完全不一样了！”秦天表达了自己的意见。反正，他是极度不同意让奥匈帝国向东欧平原进行扩张的。那里，已经被他视为自己的地盘了。将来更是对抗俄国布党的前线，那就更加不容其他国家染指了。


第0374章 罅隙

　　威廉二世沉默不语，秦天提出的建议，思考了很久。过了一会儿，他才说道：“诸位，就按照奥斯卡的意见办吧！告诉奥匈帝国，帝国支持他们在巴尔干半岛和意大利的领土扩张，但俄国的那些领土，不能够分给他们。另外，俄国给我们的战争赔款，可以给他们二十亿马克。这样的话，对于他们，我们也算是仁至义尽了！”

　　秦天点了点头，二十亿马克虽然不少，但如果能够解决这个问题的话，也算是不错了。反正，这笔钱都是从俄国人那里弄的。

　　“陛下，奥匈帝国就算会有所不满，但也应该不会怎么样了。毕竟，他们在这一场战争当中，发挥的作用实在是太有限了。”伯恩哈特·冯·比洛首相说道。

　　秦天听到这句话，不由得笑了起来。的确，奥匈帝国在这场战争当中发挥出的作用，实在是太有限了。他们最大的功劳，大概就是牺牲了一个皇储，使得这一场战争能够爆发。除此之外，他们还有什么拿得出手的功绩呢？在战争当中，他们的军队的表现，可是非常非常的糟糕的。如果说，战争爆发的初期，德国还需要靠奥匈帝国来拖住俄罗斯帝国以及意大利王国的话，那么现在，他们连这方面的作用都没有了。俄国已经爆发了内乱，德意志帝国从中获得了巨大的利益。而意大利王国的军事实力，同样非常的糟糕，德国根本就不用在乎。所以，德军只需要在未来的战争当中，在西线取得突破，就能够获得这场战争的胜利了。在这样的情况下，德国自然不用太给奥匈帝国面子了。

　　“外交大臣阁下，你代表帝国，去一趟奥匈帝国，争取让他们能够明白现在的形势吧。”威廉二世说道。

　　“是，陛下！”冯·基德伦·瓦希特点了点头。

　　在这个世界上，做外交官无疑是很威风的事。只要不是小国的外交官，往往都混的不错。当然，东方大国是一个例外。东方大国的外交官，根本就是一个受气包。而像德意志帝国这样的强国，外交大臣这样的重臣代表帝国出使其他国家，往往能够受到最好的优待的。

　　奥匈帝国首都维也纳，最近一段时间，这里都在流传一个流言，那就是德意志帝国撇开了奥匈帝国，单独和俄国人媾和了。德意志帝国从俄国的身上，获取了巨额的利益，但奥匈帝国在付出了极大的伤亡之后，却什么都没有能够捞到。这自然让奥匈帝国的那些精英们，非常的不满了。他们认为自己被德国给欺骗了。这也就使得奥匈帝国国内，产生了一股敌视德国的势力。

　　只不过，奥匈帝国的那些真正掌权者，特别是帝国皇帝弗朗茨·约瑟夫一世，并没有受到这样的流言的影响。固然，德国方面如果真的撇开了奥匈帝国，单独和俄国媾和，这让他有些愤怒。但是，在他的一生当中，他也经历过无数次类似的事了。最重要的是，弗朗茨·约瑟夫一世对于奥匈帝国的实力，有非常清楚的认知。他知道，就算德意志帝国真的要撇开奥匈帝国，他们也没有办法。谁让奥匈帝国的实力那么弱呢？空有列强之一的名头和强大的工业实力。但实际上，根本就是外强中干。如果不是德意志帝国帮助的话，他们早就在东线战场上被俄国给击败了。

　　奥匈帝国的首相、总司令和总参谋长等人，都非常清楚这一点。他们也在拼命消除这些流言。只不过，却没有能够成功。因为这些流言背后的推动者，正是奥匈帝国皇储卡尔。

　　在德国方面通报，德意志帝国外交大臣冯·基德伦·瓦希特访问维也纳之前，弗朗茨·约瑟夫一世特意召见了卡尔皇储。一个小时后，卡尔皇储满脸阴沉的离开了美泉宫。但是，第二天那些流言，就消失的无影无踪了，就仿佛一切都从来没有发生过一样。

　　1915年1月底，德国外交大臣冯·基德伦·瓦希特抵达了维也纳。奥匈帝国总理马里奥·韦伯，亲自到机场迎接冯·基德伦·瓦希特，算是给足了德国方面面子。

　　抵达维也纳之后，冯·基德伦·瓦希特第一件事就是代表德意志帝国皇帝威廉二世，去觐见奥匈帝国皇帝弗朗茨·约瑟夫一世。

　　尽管，弗朗茨·约瑟夫一世最近精神状态不太好，但还是打起精神，接见了冯·基德伦·瓦希特。

　　“皇帝陛下，帝国皇帝让我向陛下道歉。在我们和俄国布党的谈判中，的确没有通知奥匈帝国。为此，我们很抱歉。不过，也希望陛下能够理解，那是帝国出于保密的关系。”冯·基德伦·瓦希特说道。

　　弗朗茨·约瑟夫一世点了点头：“那么，德意志帝国准备怎么对待奥匈帝国呢？毕竟，当初我们可是有过约定，谁也不能单独和敌人媾和的。”

　　“陛下，帝国这一次，的确是在俄国获得了不少的利益。不过，那些利益，帝国不打算给奥匈帝国。帝国对于那些领土，早就有安排了。”冯·基德伦·瓦希特说道。

　　马里奥·韦伯的脸色，顿时就变得十分的难看了。不过，弗朗茨·约瑟夫一世，倒是脸色不变。他似乎知道，冯·基德伦·瓦希特的话并没有说完。

　　“虽然，在俄国人付出的利益，帝国不能给奥匈帝国。但是，在其他方面，帝国可以补偿奥匈帝国。我们可以支持奥匈帝国在巴尔干半岛和意大利方向的扩张。另外，俄国支付我们的战争赔款，也可以分给奥匈帝国二十亿马克。帝国是非常重视和奥匈帝国的友谊的。我们也不希望，我们的盟友关系，因此而受到影响。至于，贵国要怎么选择，就看陛下和总理阁下的了。”冯·基德伦·瓦希特，将皮球踢到了弗朗茨·约瑟夫一世的脚下。

　　弗朗茨·约瑟夫一世稍作考虑，就愉快的接受了德国的善意，主动表示，奥匈帝国永远都是德意志帝国的盟友，绝对不会改变的。


第0375章 不甘

　　“陛下，德国人这么做，实在是有些欺人太甚了！”马里奥·韦伯在冯·基德伦·瓦希特离开皇宫后，有些愤怒的对弗朗茨·约瑟夫一世说道。

　　德国方面先同俄国媾和，然后再随意分给他们一点利益，就像是打发叫花子一样的行为，实在是让人感到愤慨。

　　弗朗茨·约瑟夫一世脸上的笑容，也消失的干干净净了。刚才他的和颜悦色，根本就是装出来的。作为一个帝国的皇帝，即便是年纪大了，也不能容忍别人这么对待他。

　　“我也非常的愤怒。只不过，总理阁下，你认为我们现在能够怎么做？和德国人撕破脸吗？又或者说，像意大利人一样，直接背叛德国，和他们开战？”弗朗茨·约瑟夫一世反问道。

　　顿时，马里奥·韦伯就哑口无言了。他自然知道，奥匈帝国绝对不能够和德国撕破脸了。至于背叛德国，更是无从说起。谁都能够看得出来，同盟国在这场战争当中，已经占尽了优势了。获得最后的胜利，似乎也并不是什么问题。如果在这个时候，还背叛德意志帝国，加入协约国的话，那无疑就是傻子才能够干出的事了。

　　如果背叛德意志帝国，加入协约国，打败了德国，那还好。但如果那样都没有能够打败德国的话，那就真的是自寻死路了。弗朗茨·约瑟夫一世和马里奥·韦伯，都非常的清楚奥匈帝国的实力。虽然奥匈帝国也有两三百万军队。但如果真正打起来的话，估计德国只需要出动两三个军团，就能够将他们打垮了。

　　虽然，在之前打败俄国西南方面军的战斗当中，奥匈帝国陆军也贡献了巨大的力量。但他们都清楚，奥匈帝国在这其中出的力，到底有多大。可以说，当初之所以能够打败俄军西南方面军，德军第8军团可谓是起到了至关重要的作用。如果没有德军第8军团，奥匈帝国只有被打败的命。这不，后来他们又发起了一场进攻，企图在俄国最虚弱的时候，在俄国人的身上啃下一块肥肉来。结果却反而被击败，损失不小。

　　“总理阁下，德国人会这么做，怪不得他们，实在是我们自己的实力太弱小了啊！换作是我们，如果我们的实力比德国人要强大得多，我们也可以根本就不理会德国人的感受。这个世界，终究还是弱肉强食啊！”弗朗茨·约瑟夫一世颇有些无奈地说道。这个世界的本质，本来就是弱肉强食。

　　马里奥·韦伯点了点头：“陛下，我知道了。从目前的情况来看，同盟国在这场战争当中的胜算更大。所以，留在同盟国，我们能够获得更多的利益。另外，如果我们在这场战争当中，能够拿下巴尔干半岛，同时有能够在意大利人的身上割下一块肉的话，那也不错。二十亿马克的战争赔款，也不是一个小数目了。”

　　人往往就是这样，换一个思路的话，很多问题就都能够想得通了。现在的奥匈帝国，无疑就是这样的。

　　德国外交大臣冯·基德伦·瓦希特在维也纳，并没有待多长的时间。觐见了弗朗茨·约瑟夫一世后，分别会见了弗里德里希大公和赫岑多夫男爵元帅。这两个奥军的统帅，也分别对于德国在对待俄国的问题上采取的做法，表示了谅解。毕竟，他们都清楚，俄国能够发生这样的变化，完全是德国人一手策划的，奥匈帝国在对待俄国的战争当中，根本就没有出什么力。当然，他们为此付出了不小的伤亡。但那根本就是因为奥军实力太弱的原因。如果他们的实力强大，或许德国就不得不考虑他们的态度，让他们分一杯羹了。

　　冯·基德伦·瓦希特，似乎选择性的忘记了拜访卡尔皇储。身为奥匈帝国的皇储，卡尔的地位无疑是很高的。于情于理，冯·基德伦·瓦希特也应该去拜访才对。但是，冯·基德伦·瓦希特在第二天，就直接返回德国去了，这让所有人都掉了一地的下巴。

　　“该死的德国人，他们根本就没有把我放在眼里啊！”在德国外交大臣走后，卡尔皇储在自己的宫殿内，大发雷霆。德国人的举动，无疑是狠狠的给了他一巴掌，让他这个当皇储的，脸都不知道往哪里搁了。

　　冯·基德伦·瓦希特这么做，当然是故意的。一方面，德国的情报部门对于卡尔皇储在扇阴风点鬼火，破坏德意志帝国和奥匈帝国之间的关系，知道的清清楚楚。另外一方面，在德奥两国联合对付俄军的时候，卡尔皇储也数次针对秦天的、冯·基德伦·瓦希特，这一次正是借此机会，狠狠的羞辱一下他了。

　　在弗朗茨·约瑟夫一世的年纪越来越大的时候，卡尔皇储在奥匈帝国的影响力，也在不断的提升。毕竟，和弗朗茨·约瑟夫一世相比，卡尔皇储并不是一个明君的料子。但谁让弗朗茨·约瑟夫一世已经离去见上帝不远了呢？未来的帝国，还不都是卡尔皇储的吗？这使得奥匈帝国的那些贵族和精英们，自然更乐意和卡尔皇储保持良好的关系了。

　　但是，经过此次德国外交大臣不给卡尔皇储面子一事，迅速让很多人都认识到了，德国方面于卡尔皇储，是不满意的。尽管，奥匈帝国的内政，轮不到德国来干涉。但是，一旦德国打赢战争，无疑将成为世界霸主。即便卡尔皇储继承了皇位，成为了奥匈帝国的君主。但是，如果得罪了世界霸主的话，卡尔皇储还就算当了皇帝，也必然会受到很大的压制的。

　　这也就使得很多原本打算向卡尔皇储靠拢的人，都不由得停止了脚步，打算再观望一下，看看接下来是否还会有什么变数发生。

　　卡尔皇储知道这样的情况后，自然气得快要吐血了。另外，德国独吞了俄国大片领土，更是非常的不甘心。在他看来，那些领土，原本就应该有奥匈帝国一份才对。


第0376章 陷阱

　　英国，伦敦，海军部。

　　海军大臣丘吉尔刚刚才送首相府回来，现在的局势，对英国来说，越来越不利了。俄国果然同德国媾和了，这使得德国再也不用担心两线作战了。可以预见，很快德国人就会在西线发起大规模的进攻了。英法联军能否抵挡住德军的进攻，将直接关系到他们能否在这场战争当中坚持下去。

　　在这样的情况下，不仅法国人正在发疯似的武装更多的部队。同时，英国也在想方设法的壮大远征军，力图在未来德军的攻击之下，能够抵挡得住。

　　而英国海军，还没有从重创当中走出来。虽然，‘伊丽莎白女王级’战列舰已经服役了，‘复仇级’战列舰也即将服役。这使得英国海军的实力和之前相比，再次得到了恢复。

　　但是，丘吉尔对于未来的海上决战，却是一点都不乐观。因为他深知，即便英国海军多了十艘装备381毫米主炮的战列舰，恐怕也不是德国海军的对手。所以，他只能够将希望寄托在后续建造的那些战列舰上。只不过，德国显然不会给他们那么多的时间的。德国海军正在疯狂的绞杀英国的海上运输线。凡是英国的商船，要么被击沉，要么就直接被俘虏了。这使得极度依赖海上贸易的英国，已经快要被困死了。如果不是美国商船一直在向英国运输各种物资的话，说不定他们早就坚持不下去了。

　　仿佛是为了进一步的加大对英国的打击，德国海军的潜艇和破交舰队，更是对英国的渔船都发起攻击了。这直接就使得英国能够从海洋当中获得的海产品，急剧下降。

　　英国是一个工业高度发达的国家，国内的粮食产量并不高，他们消耗的粮食，大都来自于国外。作为一个海岛国家，海产品也是英国人的餐桌上重要的粮食。在海上运输线被切断后，为了避免饥荒出现，英国政府就号召渔民们，加大捕捞量，以保证国内的粮食供应。

　　但可惜的是，当越来越多的渔船被德国人击沉后，直接就导致那些渔民不敢再出海了。即便是出海，也都是在近海转一圈而已，那样的情况下，能够捕捞到多少鱼？这也就使得英国出现饥荒的可能性，增大了很多。

　　阿斯奎斯首相，召见了英国内阁的大臣们，正是让他们商议对策的。

　　“不行，不能够再让德国人那么猖獗下去了。要不然的话，我们的那些新锐战舰还没有造好，英国就已经被拖垮了。到时候，英国将在这场战争当中，输的一败涂地。大英帝国几百年才维系起来的殖民体系，将轰然倒塌。”丘吉尔喃喃地说道。

　　如果能够一举打败德国海军，解除目前的危机，那自然是最好不过的了。但可惜的是，现在的皇家海军，根本就没有这样的实力。

　　“德国人的破交舰队实力很强，特别是还有装备了380毫米主炮的战列巡洋舰存在的情况下，我们就算是派遣‘伊丽莎白女王级’战列舰出战，也不一定能够讨到便宜的。既然，对付德国人的破交舰队没有办法，那就想办法对付他们的潜艇了。如果能够解决掉德国人的潜艇，我们的威胁就要小得多了！”丘吉尔思考道。

　　在德国海军给英国的商船造成的损失当中，破交舰队所占的份额，并不是最大的。那些原本看似并不起眼的潜艇，才成为了切断英国海上运输线的主力。

　　特别是在德国海军掌握着主动权的情况下，可以派遣大量的商船和运输船，为这些潜艇提供补给，增加在大洋里面的滞留时间。这些潜艇，神出鬼没的攻击方式，让人防不胜防，直接就让英国商船付出了极大的损失。大量的英国商船，被德国潜艇给击沉。

　　德国海军的破交舰队，虽然很强，但因为数量的关系，根本就不可能完全封锁英国的海岸的。如果能够解决德国海军的潜艇，那么，英国的危机就能够得到一定程度的缓解了。

　　在这样的情况下，丘吉尔直接向英国海军大舰队下达了命令，要求他们想办法解决掉德国人的潜艇。

　　约翰·杰利科上将接到命令之后，也很是头疼。德国人的潜艇，躲在水下发动进攻，可不是那么容易被发现的。虽然，英国的科学家，研发出了声呐。但是，这一时期的声呐，极其简陋，根本就不像后世的声呐，可以精准的定位水下目标。

　　所以，英国海军数次针对德国的潜艇发动进攻，都没有取得太大的战果。

　　虽然，从战争爆发到现在，德国也损失了十几艘潜艇了。但除了极少数是被英国海军击沉的之外，其余的大都是因为自身的故障而损失掉的。

　　损失了这些潜艇，却换来了英国的海上运输线被切断，这样的代价，无疑是很值得的。

　　在约翰·杰利科上将为了完成丘吉尔的命令的时候，一个英国海军的参谋军官，提出了一个作战计划。约翰·杰利科上将在看了计划之后，非常的满意，立刻飞往伦敦，向丘吉尔首相报告这个作战计划。

　　“首相阁下，这就是我们想出的作战计划。德国人的潜艇，经常浮出水面，用舰炮威胁我们的商船，向他们投降。没有任何武装的商船，很多都是在这样的情况下被俘的。所以，我们可以借助这样的情况，伏击德国人的潜艇，或者说，是给德国人的潜艇设下一个陷阱，等着他们自己踏进来。”约翰·杰利科上将说道。

　　英国海军计划，准备二十艘的商船。在这些商船上，秘密的布置小口径速射炮，装模作样的从北美返回英国本土，或者从英国本土前往北美。一旦有德国潜艇浮出水面，准备俘虏这些英国商船的时候，换上了便装的英国水兵们，就操纵那些小口径速射炮，攻击德军潜艇，将其击沉。

　　毫无疑问，这是一个非常笨的办法。但是，在没有其他办法的情况下，丘吉尔也只能采纳这样的战术了。


第0377章 守株待兔

　　二月份的大西洋，正是一年当中最寒冷的时候。来自于北冰洋的寒风，吹在人脸上，就如同是在用刀子割一样。但即便是这样，德国海军的官兵们，也依旧在大西洋上巡弋。

　　几艘战列巡洋舰组成的破交舰队，重点搜索英伦三岛西部的海域。而那些潜艇部队，则在大西洋上自由猎杀。一旦发现悬挂英国国旗的商船或者军舰，立刻发动攻击。当然，面对军舰，是直接发射鱼雷。如果是商船的话，德国海军的潜艇更愿意上浮，用艇首的舰炮逼迫英国商船投降。毕竟，俘虏一艘商船，可比击沉一艘商船能够获得更多的战功。

　　德国也需要大量的商船来进行海外贸易，以及运输作战物资。所以德国海军部，也鼓励破交舰队和潜艇部队，俘获英国商船。这也就使得那些艇长们，纷纷以俘虏英国商船来作为首选目标。

　　一艘悬挂着英国国旗的商船，正在爱尔兰岛西部大约一千公里的海面上航行。这艘商船的甲板，用厚厚的帆布覆盖着。商船吃水很深，看起来似乎是装载了很多的物资。

　　一个中年水手，正站在甲板上抽烟。冰冷的海风吹在他的脸上，使得他整张脸都已经麻木了。但是，他却并没有进入船舱，而是时不时的拿望远镜，搜索四周的海面。这可不是普通的民用版本的望远镜，而是军用的高倍镜的望远镜。

　　“该死的，德国人的潜艇，怎么一艘都不见了？我们已经在海上晃荡了一周了，可一艘德国潜艇都没有发现。运气实在是太糟糕了。”中年水手骂道。

　　这个中年水手，是英国海军上尉施密特，原本，以他的年纪，是不应该执行这样的任务的。毕竟，他之前的职务是一艘驱逐舰的舰长。但是，在海军部选派任务成员的时候，他主动报名参加了。不是因为别的，而是因为他想要为自己的弟弟报仇。他的弟弟，是一个商船的水手。三个月以前，在从加拿大返回英国本土的航线上，被德国潜艇给击沉了。

　　“舰长，还是没有发现目标吧？这鬼天气，实在是太冷了。”一个年轻的水手对施密特上尉说道。

　　“蠢货，不是说过吗？别叫我舰长。现在要叫我船长。到时候被德国人发现了，谁都逃不了！”施密特上尉骂道。

　　“好吧，船长。这不还没有发现德国人吗？”年轻水手嘀咕道。

　　“船长，大副让我通知你。我们的补给已经不多了。如果今天晚上之前还发现不了德国潜艇的话，我们恐怕就得返航了。”年轻水手说道。

　　“见鬼！为什么出海的时候，就不能多带一点补给呢？”施密特上尉骂道。

　　“好吧，告诉西蒙，天黑之前如果找不到德国人的潜艇，我们就撤退。愿上帝保佑我们，击沉一艘德国人的潜艇吧！我一定要为我那可怜的弟弟报仇！”施密特上尉向上帝祈祷道。

　　在距离这艘英国商船不远的海面上，一艘德国潜艇正在水面上航行。介于这个时代的技术，潜艇并不能长时间的在水下航行，绝大部分时候，都是在水面上航行的。只有在发起攻击或者躲避敌人的战舰追杀的时候，才会潜入水里。为了防备潜艇在水面上作战，在潜艇的艇首，还专门有一座双联装75毫米舰炮。

　　这艘潜艇的舷号，是U-113，属于较早的一批潜艇了。在德意志造船厂生产了一百艘改进型U艇后，就停止建造这些潜艇了。后续生产的，则是进一步的改进型号。

　　潜艇的舱盖打开，一个穿着厚厚夹克的潜艇军官从里面钻了出来，在他的身后，还有其几个潜艇兵。这些潜艇兵们，平时都窝在潜艇那狭小的空间内，非常的憋闷。所以，每隔一段时间，在确定四周没有危险后，他们都会钻出潜艇，去到水面上活动一下，放松一下。

　　“长官，我们这个星期，可是还没有开张啊！别说英国人的商船了，就连军舰都没有见到一艘。”一个潜艇兵掐掉手中烟头说道。

　　“谁知道呢！现在要碰到英国人的舰船，得靠上帝保佑才行。这半年来，被我们干掉的英国商船和军舰还少么？估计，英国人都已经被我们打怕了吧！”艇长吐出一个烟圈。

　　“长官，现在的大西洋上，英国人的船是不常见了。但是，美国人的船却几乎布满了整个大西洋了。如果能够攻击美国人的船，那就再好不过了。”另外一个潜艇兵说道。

　　“哼！美国人的船，可不是那么好对付的。他们现在还没有参战，帝国没有名义对他们动手。”艇长摇了摇头。

　　“长官，美国人现在就是挂着一个中立国的遮羞布而已。我敢保证，他们向英国运输的那些物资里面，肯定有不少的矿产和武器装备。美国人这是利用我们和英国人打仗，大发战争财啊！”

　　“嗯，也不知道上面是怎么考虑的。如果上面能够授权我们对美国人的商船发动攻击就好了。每一次看到美国人的商船从我的眼前溜过，我都会流口水啊！”

　　“好了，都给我闭嘴吧！上面怎么考虑，不是我们能够决定的。如果要对美国人开战，我们只需要服从命令就是了。”艇长说道。

　　“是，长官！”其他的潜艇兵们都回答道。

　　“休息好了，就都给我进去吧。继续北上，碰碰运气！”艇长命令道。

　　“是，长官！”潜艇兵鱼贯钻进了潜艇，艇长则是最后一个。

　　当这艘潜艇北上半个小时后，他们收到了一条电报。这是海军部发来的，一艘侦查船，发现了北面有一艘英国商船。

　　顿时，U-113号潜艇的艇长立刻下令全速前进，追赶英国商船。

　　潜艇在水面上的航行，航速可比商船要快得多。只不过，这艘潜艇上的德国海军官兵们并不知道，那艘英国商船，只不过是一个诱饵而已。自始至终，这就是英国人为了对付德国商船而设下的一个陷阱。英国海军的官兵，正在上面守株待兔，等待着德国潜艇自投罗网。


第0378章 全部击沉

　　“发现目标，进行警告性射击！”德国海军的U-113号潜艇，追上了英国商船后，艇长按照预定的步骤，开始准备逼降英国商船。

　　按照惯例，一旦炮弹在英国商船周边爆炸的话，船上的英国水手就会吓的屁滚尿流。到时候，他们只有听从德国潜艇的命令。只要送几个士兵上去，控制了商船的核心舱室，就可以驾驶商船前去和德国海军的破交舰队汇合了。再由破交舰队将英国商船送回德国本土。

　　“轰！轰！”两枚炮弹在英国商船的边上爆炸。爆炸声让船上的英国海军官兵们，一个个都吓了一跳。

　　“该死，哪里来的炮弹？”施密特上尉大声问道。

　　“长官，德国人的潜艇，距离我们两公里！”一个英国海军士兵报告道。

　　“德国人的潜艇？哈哈，上帝保佑，他们终于来了。告诉所有人，都给我沉住气。没有我的命令，绝对不能够开火！”施密特上尉命令道。他生怕其他的海军士兵会因为紧张而提前开火，从而将德国潜艇给吓跑了。一旦发现危险，潜艇必然会紧急下潜的。以他们的商船的性能，根本就不可能找的到躲在水下的潜艇的。更为严重的是，这还会使得他们的计划泄露，以后就再也不会有这样的机会了。

　　“长官，德国人用旗语要求我们立刻停船。”一个水兵向施密特上尉报告道。

　　“按德国人说的做！其他人准备好，一旦听到我的命令，立刻将帆布揭开，开始射击。这一次，我们一定要解决掉德国人的潜艇。”施密特上尉镇定的下达着命令。不过，从他那微微颤抖的手也能够很清楚的看出他内心当中也是非常紧张的。

　　德国海军的U-113号潜艇，根本就没有发现英国商船的异样。在确定英国商船遵照他们的命令，开始停船后，立刻就向其靠拢了。

　　看着德军的潜艇距离他们越来越近，商船上的英国海军官兵们，一个个都非常的紧张，大气都不敢出。

　　很快，德军的潜艇就距离英国商船不到两百米了。

　　“立刻攻击！”施密特上尉当即命令道。

　　商船上的英国海军士兵们，立刻掀掉了甲板上的帆布。一门门两磅速射炮和一磅速射炮显现了出来。这些速射炮，都早就已经做好了开火的准备。英国海军的士兵们，稍作瞄准，立刻就开始了射击。

　　德军的潜艇，也发现了英国人的异样。当他们看到那一门门的速射炮的时候，更是脸色大变。

　　“见鬼！这是英国人设下的一个陷阱！紧急下潜，立刻紧急下潜！”U-113号潜艇的艇长，立刻下达了命令。

　　尽管，潜艇兵们立刻向水柜注水，潜艇开始下潜。但因为技术的原因，这个时代的潜艇想要完成下潜的话，至少需要两三分钟的时间。而英国人，显然不会给他们那么长的时间的。

　　“咚！咚！咚！”

　　英国商船上的那些速射炮，已经开始了射击。一枚枚的炮弹，呼啸着向两百米之外的德国潜艇射来。

　　炮弹在海里爆炸，溅起了一道道的水柱。

　　虽然，两磅速射炮和一磅速射炮的威力都不大，但是，他们的射速却非常的快。更何况，这个时代的潜艇的防御，也并不强。潜艇使用的钢板，也是很薄的钢板，根本就抵挡不住英军的速射炮炮弹。

　　“速度快一点！上帝保佑啊！”U-133号潜艇的艇长，不断的向上帝祈祷。

　　只不过，他们最终还是没有能够逃脱厄运。英军的炮弹，击中了潜艇的艇壳，轻易就将潜艇的艇壳给炸出了一个个大小不一的孔洞。海水从这些孔洞，涌入了潜艇。尽管，潜艇上的德国海军水兵们，拼命进行损失管制。但是，却依旧没有能够成功。只能够眼睁睁的看着他们的潜艇，沉入冰冷的大西洋海底。当然，他们也没有能够逃脱，潜艇成为了他们的钢铁棺材。

　　“干得漂亮，我们击沉了德国人的潜艇了！”看到那艘德国潜艇沉入海里，海面上随后涌出大片的油污和一些破布。这些，无疑都是德国潜艇被击沉的证明。

　　“万岁！万岁！”商船上的英国海军官兵们，都纷纷欢呼起来。这对于他们来说，无疑是了不起色胜利。在皇家海军和德国海军的对抗当中，他们已经失败过太多次了。而他们取得战果的可能性，则太低太低了。

　　面对英国海军的这种战术，德国海军的潜艇部队，一点防备都没有。以至于这些潜艇，兴高采烈的想要去俘虏英国商船的时候，却发现这些英国商船，根本就不是绵羊，而是武装到了牙齿的恶狼。

　　在英国人的这种陷阱之下，德国海军的潜艇部队，损失了十几艘潜艇。这样密集的损失，也立刻引起了德国海军的关注。毕竟，即便是他们和英国海军交手最激烈的时候，他们也没有损失过这么多的潜艇啊！

　　当海军大臣提尔皮茨伯爵元帅将这一消息通报给秦天的时候，也让秦天吓了一跳，他还以为英国人在德国的强大压力之下，搞出了什么高科技武器呢？比如，克制德国海军的潜艇的先进声呐。那样的话，他们的潜艇就没有用武之地了。

　　潜艇之所以强大，就在于其攻击的隐蔽性。一旦被发现的话，就失去了隐蔽性了。

　　好在，或许是英国人的运气不太好吧！在英国人的武装商船攻击德国海军的一艘潜艇的时候，被德军潜艇给逃脱了。脱离了危险后，德军潜艇才将英国人用商船攻击德国潜艇的消息向国内做了报告。秦天和德国海军的高官们，这才恍然大悟。原来并不是英国人有什么先进武器，而是他们使用了阴谋诡计。得知了英国人的战术后，问题就要好解决得多了。

　　“元帅阁下，英国人的商船虽然很宝贵。但是，我们的潜艇和那些官兵们的生命，更加的宝贵。让潜艇部队停止俘虏英国商船吧！凡是发现英国人的各种舰船，直接击沉！”秦天下达了命令。

　　提尔皮茨伯爵元帅点了点头，他也心疼那些精锐的潜艇兵。


第0379章 定式思维

　　“殿下，英国人的海上运输线，几乎已经被我们的破交舰队和潜艇部队给切断了。但是，大量来自于美国的商船，却填补了这一块空白，使得英国人依旧能够源源不断的从世界各地获得他们急需的各种物资。这对于我们围困英国的战术，是一个极大的打击。几乎让我们的努力，快要白费了。”提尔皮茨伯爵元帅对秦天说道。

　　秦天点了点头，美国人的这种做法，对于德国来说，的确非常的不利。这等于是美国人在借英法两国的手，来削弱德意志帝国的力量。他们躲在后面，不仅能够大发战争财，同时还使得他们在世界上的影响力越来越打。所以，一直以来，秦天都将美国视为德国最大的对手。德国想要坐稳世界霸主的地位，那就不可避免的要打垮美国，解除他们对德意志帝国的威胁才行。否则的话，美国迟早都是中国的一个大威胁。

　　“美国现在是中立国，我们无法对他们动手。在打败英法之前，招惹美国这样的强敌，对于我们来说，非常的不明智。”秦天摇了摇头。现在他也感觉很无奈，美国的实力太强，暂时他还不想与美国对抗。除非德国在这一场战争当中获得胜利，要不然，他都会极力避免和美国发生冲突的。

　　“殿下，我发现您在对待美国问题上，视乎有些太过于保守了？美国的实力虽然很强，但是，我们并不惧怕他们。特别是在俄国已经退出战争的情况下，他们对我们，根本就具备多大的威胁。”提尔皮茨伯爵元帅想了想，然后说道。

　　秦天一愣，有些没有明白提尔皮茨伯爵元帅的话。对于美国，秦天很难不畏惧。后世的那个美国，可是世界第一强国，世界警察。其军事实力，独霸全球。这样的一个强国，让后世的各国都生活在他们的阴影之下。秦天，当然也会天然的对美国产生恐惧了。

　　“殿下，美国的工业实力很强大，这我承认。但是，他们只不过是工业产值世界第一而已。换句话说，他们就是工业产值高，而不是强。在很多尖端领域，帝国比起美国，要领先得多。另外，美国虽然是一个人口大国。但他们的陆军规模却很小，并且装备也差，疏于训练，战斗力并不强。他们的海军，虽然屈居我们和英国人之后，但对帝国来说，根本就构不成威胁。固然，美国有着强大的工业实力，可以建造很多战舰。但是，战舰的建造可不是那么容易的，需要大量的时间。就算美国人对我们开战，他们的工业实力，在短时间内也无法转化为战争实力的。所以，我们根本就用不着怕他们！”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　听了提尔皮茨伯爵元帅的这一番话之后，秦天顿时眼前一亮。的确，他因为上一世的记忆，所以天然的会对美国产生恐惧。但是，让他赶到恐惧的，并非是现在这个美国，而是后世那个超级强国。如果说，后世那个美国是独霸全权的山姆大叔，那么，现在的美国，只不过是青涩的山姆少年而已。虽然，他们已经拥有了一定的成长为超级大国的资本了。但是，和如日中天的德国相比，他们还是差的太远了。

　　“的确，元帅阁下。是我太过于高估美国的实力了。美国的地理位置非常好。两大洋的阻隔，加上广袤的国土，丰富的资源，庞大的人口，发达的工业，这使得他们拥有成为超级强国的潜力。但是，这终究只不过是潜力而已。现在的他们，还没有能够成长为超级强国，军事实力，更是无法和帝国相比。所以，帝国并不用太过于惧怕他们！”解开这个心结之后，秦天顿时就有了不一样的观念了。他突然发现，现在的美国，也并非是不能击败的。

　　“这样吧，元帅，明天陛下会召开御前会议。我们正好在会议上，就这个问题进行讨论。我想，到时候大家应该能够商量出一个万全的办法的。”秦天说道。

　　“好的，殿下。”提尔皮茨伯爵元帅点了点头。

　　提尔皮茨伯爵元帅离开后，秦天也不禁苦笑着摇了摇头。

　　“定式思维害死人啊！因为定式思维，差点就错失了一个早日结束战争的良机啊！”秦天感叹道。

　　原本，他并不想现在就和美国撕破脸的。这样的话，势必会使得战争拖延更长的时间的，从而让德意志帝国在这场战争当中，付出更大的损失。而美国人，也就可以借此机会，进一步的削弱德国的实力了。这对于将来德国打败美国，维护自己的世界霸主地位，将是非常不利的。

　　美国的实力，的确很强大。但是，现在的美国，还没有让德意志帝国退却的资本。固然，美国强大的工业实力一旦转化为战争实力，将是非常可怕的。德国想要打败这样的美国，都是非常困难的事。但可惜的是，这个时空的德国，比另外一个时空，强大了很多。使得这个时空的美国，根本就没有插手这场战争的机会了。

　　根据秦天的计划，在今年春天，德国陆军就会在西线战场取得突破，打败英法联军，打垮法国，并且进一步的逼迫英国投降。如果英国不投降的话，就开始准备登陆英国本土的作战计划。

　　帝国海军，也会在今年上半年，最好是在陆上决战开始之前，打败皇家海军，至少重创他们，消灭他们的主要战力，从而使得德国海军能够在大西洋上，掌控制海权，为登陆英国本土，做好准备。

　　如果德国陆军和海军，都能够分别在这两条战线上获得胜利，那么，美国人也就不足为虑了。甚至于，德国展现出来的强大军事实力，会使得美国不敢轻举妄动。从而眼睁睁的看着德国赢得这一场战争的胜利，成为世界霸主。

　　等到德国消化了胜利果实后，美国对中国而言，也就不会有太大的威胁了。


第0380章 必胜信心

　　1915年2月15日，德皇威廉二世召开了例行的御前会议。尽管，寒冷的冬季还没有结束。但是，德国的军事行动的准备工作，已经开始了。一旦春天到来之后，新的攻势就会开始。威廉二世可是期盼着准备了一个冬天的德军，能够再一次在西线战场上，获得优势。

　　“诸位，德意志帝国在过去的半年内，取得了辉煌的胜利。但是，战争还没有结束，还有强大的敌人等着我们去征服。我希望，战局能够在今年之内，出现较大的突破。”威廉二世说道。

　　“陛下，海军计划在今年三月到四月之间，同英国海军进行决战。争取在这一次的决战当中，彻底的打垮英国皇家海军，取得东大西洋乃至整个大西洋的制海权。为将来登陆英国本土作战，做好准备。”海军大臣提尔皮茨伯爵元帅首先说道。

　　秦天私下已经同提尔皮茨伯爵元帅和冯·法尔肯海因沟通过了，他提出海军的决战，先于陆军在西线同英法联军的决战。毕竟，英法联军的兵力，现在正在不断的增加。法国人在拼命动员部队，将法国的男人们，武装起来送上前线。不管是老人还是小孩，都处于被动员之列。同样的，英国远征军也在不断的向法国运输部队。英国方面也意识到了，如果英法联军无法抵挡住德军的进攻，后果将是灾难性的，这将直接关系到他们在这场战争当中的胜败。所以，英法两国都在拼命了。

　　如果德国海军能够在决战当中打败英国皇家海军，说不定就能够顺势进入英吉利海峡，将其封锁。这样的话，英国就无法再往法国派遣部队了。这会使得陆军在西线战场上，更加容易获得胜利。

　　威廉二世点了点头：“提尔皮茨，帝国海军已经做好了准备，一举打垮英国人了吗？”

　　“陛下，帝国海军已经做好了准备了。我们为了这一场决战，已经准备很长时间了。这一次，我们一定能够获得胜利的。”提尔皮茨伯爵元帅极其肯定。

　　“嗯，这就再好不过了。我期望，你们能够获得一场辉煌的胜利！”威廉二世对于海军，无疑是有着极大的期望的。当初，正是因为他的大力支持，所以德国海军才能够得以迅猛的发展，有了现在的规模的。

　　“陛下请放心，帝国海军一定会胜利的！”提尔皮茨伯爵元帅对于胜利，同样也是充满了期待。同时，他也无比坚信，一定可以获胜的。

　　“陛下，帝国陆军各个军团也几乎要做好准备了。我们这一次，在西线战场上，集结了八个军团。除了第8军团之外，其他7个军团的实力，都得到了不同程度的加强。增加了机枪和掷弹筒以及迫击炮等武器，同时，每个军团还组建了一个装甲师。这一次，我们有信心一举撕开英法联军的防线，拿下巴黎！”冯·法尔肯海因也雄心勃勃地说道。这可是他兼任总参谋长之后发起的大规模战役，他当然希望德军能够干净利落的获得一场大规模的胜利了。那样的话，对于他的个人威望，也是一个极大的提升。

　　“法尔肯海因，陆军这一次真的已经做好准备了吗？我可不希望，出现像去年一样的情况。”威廉二世说道。去年德军没有能够在短时间内击败英法联军，以至于战争持续了下来，这一直都是让威廉二世不太满意的。当然，作为德军总参谋长的小毛奇，也为此而付出了代价了。

　　“陛下，请您放心，这一次帝国陆军一定可以获胜的。”冯·法尔肯海因也同样充满了信心。

　　这一次德军在西线集结了八个军团，总兵力达到了一百七十万人。这其中，包括了八个装甲师，两千余辆坦克。各种口径的火炮，超过一万门。机枪的数量，更是不计其数。尽管，英法联军在兵力上，已经占据着上风了。但是，冯·法尔肯海因依旧相信，这一次他们一定会获胜的。别的不说，第8装甲师在东线战场上就已经证明了装甲部队的强大突击能力了。虽然整个西线战场已经打成了堑壕战。但是，坦克的履带，一定可以将敌人的铁丝网和机枪堡垒组成的防线，轻易碾碎的。

　　“很好。陆军准备在什么时候发动进攻？”威廉二世问道。

　　“陛下，陆军计划在今年4月中旬发起攻击。到时候，海军已经获胜了。如果顺利的话，说不定海军已经进入了英吉利海峡，控制了那里了。那样的话，英法联军的补给和兵力补充都会被切断，将更加有利于我们击败英法联军。”冯·法尔肯海因说道。

　　威廉二世连连点头，他也认为这是最稳妥的战术。让海军先打头阵。海军获得胜利后，补给可以削弱英法联军的实力，同时还能够进一步的打压他们的士气。这些对于击败英法联军，获得胜利都是有极大的帮助的。

　　“看来，帝国陆军和海军，在这一次都已经做好了万全的准备了。愿上帝保佑德意志帝国，赢得这场战争的最后胜利！”威廉二世说道。

　　“上帝保佑德意志帝国！”所有人都说道。大家的眼中，都充满了狂热。仿佛真的已经胜券在握了一样。

　　“诸位，如果我们的两场军事行动都获得了成功，到时候英国人会向我们投降吗？”威廉二世突然问道。

　　虽然，英王乔治五世是他的表弟。但是，威廉二世还是非常乐意亲手击败他的表弟的。

　　“陛下，英国人如果选择投降，这对于帝国来说将是一件好事，我们可以减少伤亡。但是，如果英国人拒绝投降的话，那么，帝国的军队，就会登陆英伦三岛，让英国人知道，拒绝帝国的善意将会是一件非常愚蠢的事！”提尔皮茨伯爵元帅笑着说道。

　　威廉二世点了点头，对于提尔皮茨伯爵元帅的这个回答，非常的满意。


第0381章 警告美国

　　“父皇，现在的局势，对帝国非常的有利。不过，却有卑鄙无耻的小人，正在偷袭帝国。”秦天对威廉二世说道。

　　“哦？奥斯卡，这是怎么一回事？”威廉二世不由得皱起了眉头。

　　尽管，现在德国还没有获得战争的胜利，但这并不妨碍威廉二世以世界霸主的君主自居。对于那种挑衅德国的行为，他是绝对不能接受的。

　　“父皇，美国人在严守中立的外衣之下，一直都在支持英国人和法国人。特别是对英国的支持，更是到了令人发指的地步了。根据我们获得的情报，美国人正在大量的使用商船，向英国运输各种资源，甚至包括武器弹药等。这无疑已经违反了中立法了。而美国人这么做，不外乎是两个目的。第一个目的，是为了发战争财，借助这个机会，掠夺英国的财富。另外一个目的，恐怕就是借助英国和法国的手，来削弱我们的实力了。如果英法两国能够子啊这场战争当中坚持的越久，这对于帝国来说，无疑是越发的不利的。因为，这会让帝国在战争当中，付出更大的伤亡。到时候，美国人就可以坐收渔利了。别忘了，美国可是世界第一工业大国，对于世界霸主的地位，同样也是垂涎欲滴了。本世纪初，他们就已经提出了美洲是美国人的美洲这样的口号了。可见，他们的野心。如果美国的实力进一步的增加的话，谁也不敢保证，他们会不会提出世界是美国人的世界的口号！”秦天说道。

　　威廉二世听了秦天的话之后，脸色顿时就变得很难看了。美国人在偷偷摸摸的违反中立法，向英国运输武器装备和其他战争物资的事，威廉二世也不是不知情的。只不过，因为之前德国的处境并不怎么好，不想在那个节骨眼上，得罪美国那样的强国，只能够睁一只眼闭一只眼。但是现在，情况似乎就不一样了。在解决了东线的麻烦之后，德国似乎没有必要继续在忍耐下去了。

　　“美国人这么做，的确是在挑衅帝国。我们，不能够再让他们这样胡作非为下去了。那样的话，会让不知道多少帝国的小伙子，在战场上丢掉性命。我们对英国的封锁，原本都已经奏效了。但是，美国人却让我们的封锁，形同虚设。这对于德意志帝国来说，是绝对不能接受的。”威廉二世说道。

　　“是，陛下！”所有人都回答道。

　　“只不过，陛下。我们该怎么做？如果我们的态度强硬的话，会不会将美国逼到协约国那一边？”外交大臣冯·基德伦·瓦希特有些担心。

　　美国人之所以敢肆无忌惮的向英法两国运输武器装备，不正是仗着他们实力强大，不管是协约国还是同盟国，都不敢轻易得罪他们，只能够拉拢他们吗？但是现在，德国似乎有实力不再顾忌美国人了。

　　“外交大臣阁下，不用担心。美国的确是当世强国之一。但可惜的是，美国的工业实力虽然很强，但他们的军事实力却是很弱小的。就算他们开始扩充军备，那也不是一时半会儿能够办到的事。等他们扩充了军力，我们早就赢得了欧洲战场的胜利了。到时候，美国人还有胆子继续和我们对抗下去吗？对此，我个人是严重表示怀疑的。”秦天说道。

　　“嗯，奥斯卡说的不错。只要帝国海军和帝国陆军在接下来的两场决定性大战当中获得胜利的话，那么，美国人就不敢把我们怎么样了。就算是让他们参战，他们也没有那个胆子！”威廉二世一脸的轻蔑。对于威廉二世来说，强大的帝国，无疑是他的底气。德意志帝国强大的实力，使得他根本就不用在乎美国人会不会心怀怨恨。

　　“陛下，美国人的行为，的确是对帝国非常的不利。但是，如果美国卷入战争的话，这会使得帝国耗费更大的精力，付出更大的代价才能够赢得战争的胜利。所以，能够不把美国逼到协约国的阵营，无疑是最好不过的了。”首相伯恩哈特·冯·比洛说道。

　　“如果美国人识相，停止向英国运输武器装备和其他的战争物资，那自然是最好不过的了。否则的话，他们将为自己的行为而负责。”威廉二世的态度显得很强硬。

　　“外交部们先向美国人提出警告吧！如果美国人能够就此收手，那我们可以既往不咎。否则的话，我们就得采取相对于的措施了。我们需要让美国人看到，德意志帝国不是软柿子，不是他们可以挑衅的。即便帝国同时和其他的大国开战，也并不畏惧他们！”秦天说道。

　　“就按照奥斯卡的意见去办吧！希望这一次，美国人能够识相吧。”威廉二世说道。

　　“是，陛下！”伯恩哈特·冯·比洛首相和冯·基德伦·瓦希特外交大臣都连连点头。在威廉二世和秦天都已经下定了决心的情况下，他们也就只有遵照命令行事了。

　　御前会议结束之后，帝国外交大臣冯·基德伦·瓦希特，立刻向帝国驻美国大使馆发去了电报，要求帝国驻美国大使，正是向美国方面提出抗议，警告他们不得再向英国运输武器装备和其他作战物资了。

　　帝国驻美国大使格拉斯，不顾现在美国时间还是早晨，立刻派人紧急约见美国国务卿威廉·詹宁斯·布莱恩。

　　在威廉·詹宁斯·布莱恩刚刚进入办公室的时候，就发现格拉斯大使已经等候在那里了。这让他不由得心里一紧，预感到似乎有什么不好的事要发生了。

　　随着俄国发生动乱，退出战争。德国在这场战争当中所占据的优势也越来越明显，这也就使得美国内阁当中也发生了激烈的争论。一些内阁部长认为，美国继续支持英法两国，那将是相当不明智的行为，将会把德国往死里得罪的。只不过，伍德罗·威尔逊总统，依旧没有能够改变态度。


第0382章 艰难抉择

　　“大使阁下，早上好！”威廉·詹宁斯·布莱恩脸上堆满了笑容。

　　尽管，美国也希望有朝一日能够成为世界霸主。但是，从目前的情况来看，美国距离世界霸主，还有很长的路要走。而德意志帝国，距离世界霸主，似乎只有一步之遥了。所以，即便面对的只不过是德意志帝国的一个大使，布莱恩国务卿也不敢摆架子。

　　“国务卿阁下，您好。很抱歉，一大早就来打扰您！”格拉斯大使冷冷地说道。虽然他嘴上说着抱歉。但是，脸上却一脸的歉意都没有。

　　“大使阁下，都是为了公事，我能够理解。不知道大使阁下这一次见我，是有什么事吗？”布莱恩问道。格拉斯大使的态度，让他更是有些担心，对方似乎是来者不善啊！

　　“国务卿阁下，我正式代表德意志帝国，向贵国表达抗议。贵国违反中立法，向英国和法国运输武器装备和战争物资的行为，已经对德意志帝国的利益构成了严重的损害了。帝国绝对不能够容忍这样的情况继续发生下去。所以，帝国要求美国从现在开始，停止向英法两国运输武器装备和作战物资，以免破坏我们两国之间的关系！”格拉斯大使说道。

　　布莱恩国务卿的脸色，顿时就有些不太好看了。美国向协约国运输物资，身为国务卿的他，自然是清清楚楚了。甚至于，那根本就是美国内阁制定的策略，借助英法等国的手来削弱德国的力量，为将来美国和德国争夺世界霸主而做准备。

　　只不过，之前德国人对此一直都是睁一只眼闭一只眼的。没想到，现在德国人居然直接公开了这一点。很显然，德国是在东线战场获胜之后，开始自信膨胀，不再畏惧美国倒向协约国那一边了。

　　“该死，看来平衡已经被打破了。德国人自以为已经胜券在握了，根本就不把我们放在眼里了。”布莱恩国务卿心中一下子就想明白了这一切了。只不过，这对于美国来说，显然不是一个好消息。

　　“大使阁下，我想，这其中一定是有什么误会。美国一直都是严守中立的。我们绝对没有做出违反中立法的事。”布莱恩对于格拉斯大使的指控，矢口否认。

　　这样的事，当然不能承认了。一旦承认的话，这不仅对美国的声誉会造成极大的影响，更是会使得美国和德国之间的关系，立刻走向敌对。尽管，美国人一直在想办法给德国使绊子。但让他们正大光明的站出来和德国对抗的话，他们是不敢的。至少，现在他们还不敢，还没有做好准备。

　　“国务卿阁下，如果是一个误会的话，那自然是最好不过了。不过，德意志帝国绝对不会容忍误会变成现实的。我们会采取相应的措施的。但如果被证实不是误会，而是现实的话，到时候，大家的脸上都不好看了。”格拉斯提醒道。

　　“大使阁下，请放心，美国会严守中立法的。我们一直都将德国，视为我们的朋友，绝对不会让两国的关系受损的。”布莱恩国务卿说道。

　　两人说了一番没有任何营养的客套话之后，格拉斯大使就告辞了。

　　当办公室的门关上那一刻，布莱恩国务卿的脸色，一下子就变得十分的难看了。

　　“该死的德国人，难道他们以为他们已经赢得了战争的胜利，成为了世界霸主了吗？”布莱恩国务卿大骂道。

　　发泄了心中的怒火后，布莱恩才打电话将秘书叫了进来。

　　“收拾一下，然后准备车，我要去白宫。同时，通知其他还在华盛顿的内阁部长们，都去白宫。”布莱恩吩咐道。

　　“是，国务卿阁下。”秘书点了点头，立刻出去安排去了。

　　十分钟之后，布莱恩国务卿坐上车，前往白宫。与此同时，其他的内阁部长们，也都坐车赶往白宫。他们都知道，有重要的事情发生了。

　　半个小时后，美国总统伍德林·威尔逊，国务卿威廉·詹宁斯·布莱恩以及一干内阁部长们，都齐聚在了白宫的会议室内。一根根雪茄抽了起来，会议室内很快就变得烟雾缭绕了。

　　“国务卿阁下，到底发生什么事了？”伍德罗·威尔逊总统问道，他也还没有搞清楚到底发生了什么事了。

　　“总统阁下，诸位部长。德国人对我们暗中支持英法两国的事，已经知道了。”布莱恩说道。

　　“他们不是早就知道这件事吗？”副总统马歇尔有些讶异。可以说，以德国的情报机构的能力，美国想要完全隐瞒住，那几乎是不可能的。

　　伍德林·威尔逊总统，则皱起了眉头。

　　“是的，德国人的确是一早就知道了。但是，以前他们都一直装作不知道。但现在的问题是，德国驻美国大使，已经正式向我们提出了警告了，要求我们不得再向协约国提供武器装备和战争物资了。否则的话，他们会采取行动的！可见，德国人的态度，已经发生了根本性的改变了。”布莱恩说道。

　　“什么？德国人居然敢警告我们？难道他们不知道，他们这么做极有可能将我们逼入协约国吗？那样的话，对他们可就没有半点好处了。”财政部长麦卡杜惊呼道。

　　要知道，战争爆发才半年而已，但美国因为向协约国出售各类战争物资，已经使得美国的经济，进一步的加快发展了。如果因此而受到影响的话，这对于美国的经济，将造成严重的不利影响。

　　“诸位，看来我们这一次，不得不再一次面临一个艰难的选择了。德国人，已经向我们摊牌了，他们不希望我们再私底下搞小动作了。那么，我们该怎么办呢？”伍德罗·威尔逊叹了一口气。如果可以的话，他当然希望战争能够继续进行下去，进行的越久越好了。这样的话，美国就能够从中捞到足够的好处了。等到旧大陆都被彻底打烂之后，美国就能够趁机攫取世界的领导权了。


第0383章 态度强硬

　　“先生们，以德国人的态度而言，如果我们继续支持英国人和法国人，必然会使得德国人对我们不满的。这恐怕会直接导致我们两国的关系走向破裂！”国务卿布莱恩说道。

　　“难道，德国人还敢对我们动武吗？就算他们的军力远远超过了我们了。但是，大西洋是我们最安全的屏障。德国人不可能打到我们的东海岸的。”伍德罗·威尔逊总统说道。

　　的确，大西洋和太平洋，作为两道天然的屏障，使得美国的安全得到了巨大的保障。加上美国周边又没有什么大国，这使得他们很容易就能够在美洲关起门来称霸王。即便德国很强，但如果想要远征美国的话，那绝对是不可能的。单单是几千公里的海洋上的运输线，就足以让德国人头疼了。

　　在座的美国内阁部长们，纷纷点头。这无疑就是美国的优势所在了。

　　“总统阁下，德国人或许无法威胁到我们的本土。但是，如果他们攻击我们的商船呢？那我们该怎么办？”海军部长丹尼尔斯有些担心。美国海军的实力，虽然仅次于德国和英国，属于世界第三。但是，和前面的两个海军强国相比，他们的差距还是非常大的。尽管，受德国海军的影响，美国也加强了海军建设。但是，海军的建设，从来都不是短时间内能够办到的事，需要时间的慢慢积累才行。如果德国真的攻击美国的商船，美国海军根本就无能为力。他们甚至没有胆子在大西洋上迎战德国海军。因为那意味着，必败无疑。至少，丹尼尔斯这个美国海军部长，是没有信心的。

　　“德国人会攻击我们的商船吗？我们可是中立国。他们那样做的话，将受到全世界的谴责的，更是会将我们逼入协约国的怀抱的。只要德国人不是傻子，他们肯定不会那么做的。”副总统马歇尔惊呼道。毕竟，攻击中立国的商船，那可是要丧心病狂到了极点之后，才能够干出的事啊！

　　“为了胜利，德国人什么都能够干得出的。”丹尼尔斯部长说道。

　　“德国人在这场战争当中，真的已经胜券在握了吗？英法两国都是世界上第一流的强国，不至于这么不经打才对啊！”伍德罗·威尔逊总统似乎有些不愿意接受这个结果。

　　“总统阁下，德国人在这场战争当中，的确占了极大的上风了。特别是在俄国发生内乱，退出战争的情况下。德国人已经完全可以从东线抽手了。这使得他们可以调集主力部队向西进攻，和英法联军决战。至于南欧的战场，则完全由奥匈帝国接手了。意大利王国的实力太糟糕了，所以他们即便是倒加入了协约国，也根本就没有发挥出多少作用。这场战争，几乎已经完全演变成了德国同英法两国的较量了。从现在的情况来看，德国在这场较量当中，占据了绝对的上风。他们表现出来的军事实力，让所有人都心惊不已。”战争部长加里森说道。

　　的确，德国在这场战争当中表现出来的军事实力，让所有人都心惊。德国陆军天下第一，这是众所周知的。但是，在战争爆发之前，也没有人会认为德国陆军有实力在两线作战当中获胜的。但是，结果却是让所有人都大开眼界。德国陆军真的在东线和西线战场上，都获得了优势。特别是东线战场上，以一个不到二十万人的军团，在奥匈帝国的配合下，居然解决了两百万俄军，直接导致了俄国的崩溃。这样的实力，其他国家都无法与之相比。

　　至于德国海军，就更加让人经验了。德国大力发展海军，追赶英国皇家海军，这是所有国家都知道了。为此，更是让全世界都进入到了海军军备竞赛当中。只不过，几乎所有的国家都认为德国海军是追赶的一方。但是，战争爆发之后，德国海军却完全压着英国海军打。而英国海军的表现，则非常的糟糕，就好像德国海军才是海上霸主一样。

　　不管是海军还是陆军，德国都占据了优势。这无疑就使得他们，在未来的战争当中，获胜的可能性非常的大。尽管，战争还在继续，但除非是有什么奇迹发生。要不然的话，估计谁也无法阻挡德国获得胜利了。即便是美国也不行，即便美国现在就参战，恐怕也无法威胁到德国，最多是牵制住德国的一部分力量而已。美国人也不是傻子，自然不会在这个时候卷入到战争当中去了。他们就算是要加入战争，也会选择胜利者一方的阵营的，而不是去当一个失败者。

　　“诸位，大家的意思，我们是要听从德国人的劝告，停止对协约国的支持吗？”伍德罗·威尔逊总统问道。

　　大部分的内阁部长们，都连连点头。毕竟，和胜利者为敌，那将是非常不划算的。更何况，如果现在继续向协约国提供支持，一旦协约国战败的话，他们怎么收回这些投资呢？

　　“诸位，我的想法，和大家倒是不同。首先，不管我们是否继续支持协约国，德国对我们的本土，是没有什么威胁的！”伍德罗·威尔逊总统看着大家说道。

　　内阁部长们纷纷点头。

　　“其次，德国如果赢得了战争的胜利，他们的实力将会出现爆炸性的增长。到时候，即便我们想要守住美洲，恐怕也非常困难了。因此，我们必须要借助这一场战争，进一步的削弱德国人的力量。只有这样，我们才能够在未来和德国人的竞争当中，保持势均力敌的态势，甚至是获得优势。我们在这一场战争当中，并没有直接参与。所以，就算德国人对我们不满，也不能拿我们怎么样。我认为，这是绝好的机会了。如果错过的话，将来都不会再有这样的机会了。”伍德罗·威尔逊说道。

　　尽管，其他的内阁部长都认为总统有些太冒险了，但他们知道，威尔逊总统的确是为了美国的利益。

　　“所以，回复德国人，我们并没有向协约国运输武器装备。作为中立国，美利坚合众国有权力和任何一个国家进行贸易！”伍德罗·威尔逊总统说道。


第0384章 对策

　　德国，柏林，外交部。

　　帝国外交大臣冯·基德伦·瓦希特，最近心情非常好。他乐观的认为，战争极有可能在今年结束。就算是进度稍微慢一点，肯定也会在明年结束的。到时候，作为帝国外交大臣的他，可就非常的忙碌了。他将代表帝国，同那些战败国谈判，很好的宰割他们。每次一想到这些，冯·基德伦·瓦希特就十分的兴奋。

　　“阁下，这是驻美国大使馆发回的电报。”秘书将一份刚刚译出的电报，放到了冯·基德伦·瓦希特的办公桌上。

　　冯·基德伦·瓦希特拿起电报一看，不过，很快他的脸色就变得不太好看了。

　　“无耻的美国人，他们居然不敢承认。到了这个时候，都还要想抵赖吗？并且，态度还很强硬，难道到了这个节骨眼上，他们还想要和帝国为敌不成？”冯·基德伦·瓦希特冷冷地说道。

　　在冯·基德伦·瓦希特看来，美国人这么做，无疑是非常不明智的。毕竟，明眼人都能够看得出，德国获得战争的胜利，几乎已经是铁板钉钉的事了。美国人选择得罪德意志帝国，根本就是脑子被驴踢了。

　　“准备车，立刻去皇宫，向陛下报告。另外，通知首相阁下，皇储殿下，海军大臣阁下和陆军大臣阁下。”冯·基德伦·瓦希特吩咐道。美国人选择和帝国为敌，这对于整个德国来说，无疑都是一件大事。特别是现在战争还没有结束，德国虽然占据了优势，但终究没有真正获得最后的胜利。如果美国加入进来，加入到协约国一方作战的话，这搞不好会使得双方的实力对比，再一次发生显著的变化的。这对于德意志帝国来说，无疑也并不是一件好事。

　　二十分钟后，德国政府和军方的一干高层们，就都聚集到了威廉二世的办公室了。

　　“外交大臣阁下，美国人的态度，真的很强硬？”威廉二世问道。在他的想法当中，也认为美国人应该会就坡下驴，停止对协约国的支持的。那样的话，无疑就解决了所有的问题了。但是，很遗憾的是，美国人的选择，再一次出乎了所有人的意料的。

　　“是的，陛下。美国人声称，他们并没有违反中立法。同时，还声称他们有权力同任何一个国家进行贸易，其他国家，没有权力对他们的贸易说三道四。”冯·基德伦·瓦希特说道。

　　“混蛋！美国人这是在故意挑衅帝国！他们向协约国运输了什么东西，大家都非常清楚。他们却有胆子做，没有胆子承认，实在是太无耻了！”威廉二世勃然大怒。

　　“陛下，美国人这是摆明了要和帝国为敌了。那干脆我们也不要管那么多了，直接攻击他们的商船好了。如果能够阻止美国人向协约国运输物资的话，我们击败英法两国的可能性，将得到进一步的提升。这对于我们打赢接下来的战争，是非常有利的！”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　现在的帝国海军，可谓是信心十足。随着一大批的新锐战舰服役，德国海军已经成为了当之无愧的世界第一了。特别是在英国皇家海军也在德国海军的打击之下，损失惨重，这也就进一步的加强了帝国海军的底气。提尔皮茨伯爵元帅甚至有信心，即便是美国海军加入进来，德国海军也有足够的实力去应对。

　　“攻击美国商船？这样不太好吧，恐怕会直接将美国人逼到协约国的那一边的。这样的话，对帝国也会很不利的。再说了，攻击商船，这会对于帝国的国际形象，造成很不利的影响的。”比洛首相提出了反对意见。

　　“陛下，就算是美国加入协约国，也无法改变战争的结果了。我们的陆军和海军，很快都会发起大规模的攻击。到时候，一旦我们在这两条战线上获胜，那我们距离最后的胜利就已经不远了。美国人就算是参战，也不可能在短时间内派遣兵力到欧洲来的。所以，我们根本就用不着怕他们！”陆军大臣兼总参谋长冯·法尔肯海因也说道。

　　威廉二世点了点头，仗打到现在这个样子，胜利的曙光无疑已经出现了。所以，德国也不用像之前那样，畏首畏尾的了。不过，他还是没有立刻就做出决定。

　　“奥斯卡，你怎么看？”威廉二世问道。

　　尽管，秦天的年纪还不大，但威廉二世早就没有将秦天当成是小孩子了。他对于秦天的很多建议，往往都是很重视的。在之前无数次的例子当中，无疑就已经证明了秦天的在很多问题上，都有着惊人的预见性了。

　　“父皇，美国人这么做，对帝国而言，的确是非常的不利。现在几乎可以确定，美国人正是想要借助英国人和法国人来削弱我们的实力了。所以，他们才会保持强硬的态度的。帝国对于美国人这样的做法，自然不能视而不见。要不然的话，不仅会损害帝国的利益，同时也会加重帝国在这场战争当中的损失。对于帝国维系今后的世界霸主地位，将是十分不利的。所以，我认为，我们这一次绝对不能再退缩了，必须要采取强硬的态度回应美国人才行。”秦天说道。

　　威廉二世沉吟了几秒钟，然后说道：“如果美国借机参战，加入协约国。不会对未来的战局，造成太大的影响吧？”

　　威廉二世最担心的，无疑就是眼看着就要到手的胜利，却因为那些原因而失败。那样的话，就太不划算了。与其是那样的话，威廉二世宁愿即便是多付出一些损失，也一定要确保帝国在未来的战争当中获胜才行。获得胜利，才是最重要的。

　　“父皇，即便美国人参战，对于大局也构不成什么影响了。我们击败英法两国，将是必然的。美国人也救不了他们。当然，现阶段，我们对美国本土，也构不成什么威胁。但是，只要我们占据了整个欧洲大陆，整合了整个欧洲的实力，一定可以打败美国的！”秦天信心十足地说道。


第0385章 禁航区

　　“陛下，帝国要对美国人的那些商船发动攻击了吗？只要陛下下达命令，我们就可以离开展开行动。”提尔皮茨伯爵元帅兴奋地说道。

　　要知道，不管是帝国海军的破交舰队还是潜艇部队，对那些在大西洋上的美国商船，都是垂涎三尺的。尤其是这些美国商船，运输到英国去的，几乎都是战争物资。这对于德意志帝国的利益，明显造成了巨大的损害。帝国海军的官兵们，早就想要出手对付这些美国商船了。

　　只不过，之前因为国际局势的原因，帝国海军一直都不敢妄动。但是现在，时机已经成熟了。帝国不用再顾忌美国人了。那么，帝国海军自然也就可以不用再忍了。

　　“不，直接攻击美国商船，那就是极端的方式了，这对于帝国的声誉，多少会造成一定的影响的。即便，帝国并不在乎这些声誉，但还是没有必要落下口实。”威廉二世还没有说什么，秦天就开口了。

　　“奥斯卡，你有什么办法可以狠狠的教训这些美国人吗？”威廉二世问道。

　　“陛下，我建议帝国宣布，在英伦三岛西部和南部海域，划定出一片禁航区。禁止其他国家的船只进入那一片海域。如果需要进入的话，必须要向德国申请才行。否则的话，将视为同德国为敌。德国海军可以击沉任何未向帝国报备的船只。另外，禁止任何国家的船只，向英国和法国运输战争物资。具体的战争物资的类别，由海军部列出来。帝国海军的战舰，将在大西洋上进行检查。一旦发现有违背德国命令的船只，可以进行扣押。如果遇到反抗，可以直接击沉！”秦天说道。

　　所有人都一脸的震惊，他们都不由得认为，秦天的话太过于嚣张了。这简直就是要用德国的一国之力，去面对其他国家啊！当然，他们也都认为，这么做的话，对德国来说将是非常有利的。

　　“殿下，我们的态度，是不是太嚣张了一点啊？这样的话，恐怕会引起其他国家的强烈反对的。”比洛首相说道。

　　“反对就反对吧！这没有任何的关系。对于帝国来说，也不会造成任何的损失。只要我们能够赢得这场战争的胜利，成为世界霸主。那么，一切都是值得的。”秦天说道。

　　“殿下，我们这么做显然就是在故意针对美国人了。这会不会引起美国人的不满，直接向我们开战？”冯·基德伦·瓦希特也说道。

　　“他们没那样的胆子。当然，这恐怕会使得我们和美国之间的关系，跌到冰点。不过，我认为这是没有任何的关系的。反正，我们打赢这场战争之后，也会和美国人走向对抗的。我们需要用最小的代价赢得这场战争的胜利，这样的话，才能够在未来和美国的对抗当中，占据优势。”秦天说道。

　　“禁航区，这个名字非常不错。既然美国人想要向英国和法国运输物资，坑帝国一把。那么，帝国就直接禁止他们的船只去这两个国家。禁止一切战争物资进入这两个国家。这样的话，才能够使得帝国赢得这场战争的胜利。很好，就这么办被！”威廉二世最终拍板。

　　1915年2月18日，德国政府正式发布了公告。鉴于英国沿海已经成为了交战区域，为了避免出现误伤，所以，在英国沿海划定禁航区。任何国家的船只，不得出现在禁航区内。一旦闯入，后果自负。另外，禁止任何国家向英国和法国运输粮食、石油、钢铁、铝锭和其他有色金属，以及武器装备和弹药。一旦发现，将视为与德国为敌。德国将采取一切手段来捍卫德意志帝国的利益！

　　德国政府公布的这一份公告，顿时在全世界范围内，引起了轩然大波。英法这两个德国的敌对国家，纷纷指责德国发表这种嚣张的公告，认为德国根本就没有权力这么做。要知道，即便是在大英帝国最强盛的时候，他们也没有这么嚣张过啊！更何况，德国这么做，分别就是针对他们这两个国家，想要彻底的断绝他们的海外贸易，直接将他们困死的。尤其是英国，一旦海外贸易彻底断绝，那他们就真的离死不远了。他们当然会强烈反对了。只不过，他们的反对，德意志帝国向来都不会在意的。

　　美国政府对于德国的针锋相对的回应，也是大为光火。他们知道，这是德国对他们之前的回复的回应。德国人这么做，完全就是为了禁止美国向英法两国运输物资。德国摆出了强硬态度，这自然让美国内阁当中的一些人，立场发生了动摇。他们无疑害怕，如果真的这么做的话，会不会导致美国卷入到战争当中。虽然，美国政府的高官们，无不想要取代英国，成为未来的世界霸主。但是，如果要让他们以参加战争为代价的话，他们恐怕就得三思而行了。

　　不过，在伍德罗·威尔逊总统的强烈推动之下，美国政府还是没有被德国人吓到。美国政府公开发表声明，德国政府这样蛮横无理的做法，是在公然破坏自由贸易，是在对自由和人权的践踏。美国绝对不会遵守德国划定的所谓的禁航区的，美国有权力，同任何一个国家进行贸易，其他国家，无权干涉。同时，美国政府还表示，美国有足够的军事实力，维护他们的利益。如果利益受损的话，美国将采取一切的措施和手段来保护他们的利益，包括战争。

　　美国政府的回应，无疑使得国际局势变得更加的扑朔迷离。很多国家都不是傻子，自然清楚美国和德国为什么会对抗起来了。不过，他们同时也在猜测，美国会不会因此而卷入战争。

　　德国划定禁航区，对于其他国家也多少造成了一定的影响。只不过，迫于德国的强大实力，他们敢怒不敢言，只能够等着看其他国家的反应，然后再决定下一步怎么办。


第0386章 狂喜的英国人

　　“先生们，上帝保佑大英帝国！德国人太自大了，以至于他们现在居然出了一个昏招。难不成他们真的以为，他们的军事实力强大到了可以同时和全世界为敌吗？”阿斯奎斯首相，一脸的笑容。仿佛前段时间的巨大压力都一下子消失不见了一样。

　　在德国越来越在战争当中占据优势的情况下，英国所承受的压力也越来越大。为了往欧洲大陆派遣更多的远征军，英国本土的动员力度也越来越大了。很多年轻人都被强制要求服役。这使得远征军的兵力，正在不断的上升当中。当然，英国本土的防御，也开始得到了加强。英国政府还是担心，万一英法联军在法国没有能够抵挡住德军的进攻的话，那么，本土还需要大量的部队来防守的。这样的话，才会使得他们能够继续在战争当中坚持下去。

　　“是啊！首相阁下，一定是上帝在保佑大英帝国！”外交大臣爱德华·格雷爵士也说道。

　　现在的占据，本来变得对英国非常不利了。但是，如果美国能够加入到协约国作战的话，这无疑可以使得英国的困难处境得到更新的改变，甚至，赢得战争的胜利，也并非是不可能的。

　　正如德军认为他们一定会在接下来的两场至关重要的战役当中获胜一样，英国政府也认为，他们的军队一定可以抵挡住德军的进攻的。这样的话，局势对他们虽然很不利，但他们同样是有很大的胜算的。

　　“先生们，大家认为，美国人会被德国人激怒，然后加入到战争当中吗？”阿斯奎斯首相问道。

　　“首相阁下，这恐怕非常的困难。虽然，现在美国和德国人一副剑拔弩张的样子。但是，美国人有没有信心加入战争，这无疑还很难说。德国人在这场战争当中，表现出来的军事实力，实在是太强大了。美国人向来不擅长打仗，他们的工业实力很强大，但军事实力却并不强。工业实力要转化为军事实力，同样是需要很长时间的。所以，美国人这一回搞不好会妥协的。”丘吉尔却不如阿斯奎斯首相那么乐观。

　　“丘吉尔阁下，你太消极了。美国人的军事实力的确不算强。但是，如果能够给他们足够的时间的话，他们的工业实力一定可以转化为军事实力的。只要我们能够抵挡住德国人的进攻，等到美国的军事实力爆发出来后，我们就一定能够获胜的。”阿斯奎斯首相说道。

　　尽管，这些英国内阁的高官们，无不是很瞧不起美国这样的暴发户的。但可笑的是，现在美国却成为了他们的救命稻草了。他们一个个巴不得美国能够在这个时候加入协约国作战，从而帮助他们赢得战争的胜利。很显然，他们已经没有信心靠自己的力量打赢这场战争了。

　　“首相阁下，正是如此，所以我们不得不更加小心德国人。为了防止美国加入战争，从而对战局产生影响。德国人一定会在短时间内发动攻击，争取打败我们的。这样的话，就算美国加入战争，对他们也不会构成多大的威胁了。”丘吉尔依旧有些担忧。

　　“德国人会在今年春天发动进攻，这不是我们早就断定的事吗？同时，我们也一直在为了应对德国人的进攻而做准备。我们派遣到法国的远征军，已经多达五十万了。本土，还有五十万陆军。而我们的法国盟友，他们的陆军已经扩充到了两百五十万人了。单单是用来对付北面的德国人的部队，就有多达两百万人。总共两百五十万人的英法联军，必然可以抵挡住德国人的进攻。而皇家海军，在‘伊丽莎白女王级’战列舰以及‘复仇级’战列舰相继服役后，实力也提升了很多。或许，还无法和德国人正面抗衡。但是，坚持到美国完成武装，还是没有问题吧？所以，如果美国能够加入到战争当中，这场战争的胜负将因此而改写。大英帝国，将战胜有史以来最强大的敌人，获得战争的最后胜利！”陆军大臣理查德·哈尔丹倒是显得很有信心。

　　“那么，现在最关键的问题，就是美国人要怎么样才会加入到战争当中了。我们是否可以在其中推波助澜一下？”阿斯奎斯首相说道。

　　“首相阁下，这其实非常简单。德国人不是要禁止所有的船只抵达英国，禁止其他国家向我们运输物资吗？我们正好可以借此机会，向美国下更多的订单，让美国人的商船将物资给我们运来。为了利润，那些美国商船一定会强行传入德国人擅自划定的禁航区的。到时候，一旦有美国商船被扣押，或者被击沉。美国政府会做出什么样的反应，也就可想而知了。我认为，如果美国付出的代价足够大的话，那么，他们向德国开战的可能性，无疑会很大的。”财政大臣劳合·乔治说道。

　　“嗯，那就这么办。尽可能的给美国人下更多的订单，让美国工商业都因此而疯狂起来。只有这样，他们才会无视德国人的警告。”阿斯奎斯首相说道。

　　“是，首相阁下。”所有人都回答道。

　　“首相阁下，如果可以的话，我们可以向美国贷更多的款。这样的话，美国人只要不想那些贷款收不回来，他们就只有支持我们。这会使得我们和美国，拥有共同的利益的。”外交大臣爱德华·格雷爵士也说道。

　　“很好，这件事就由爵士阁下来办吧！”阿斯奎斯首相点了点头。

　　“是，首相阁下。”爱德华·格雷爵士连忙说道。

　　“先生们，现在的局势正在朝对我们有利的一面发展。说不定，很快战局就会逆转了。所以，我们一定要抓住这一次的机会，打赢这场事关大英帝国生死存亡的大战。大英帝国能否长久的存在下去，就看这一战了！”阿斯奎斯首相说道。

　　“大英帝国必胜！”所有的英国内阁大臣都高呼道。他们对于胜利，充满了渴望，同时也充满了信心。


第0387章 检查

　　“殿下，英国西部海域太广袤了。我们要在这一片海域，完全形成严密的封锁，那几乎是不可能的。尤其是晚上，视线受到影响，更是不利于我们的封锁。”帝国海军大臣提尔皮茨伯爵元帅对秦天说道。

　　秦天点了点头，这个时代还没有雷达。战舰搜寻海面目标，更多的只能够依靠目视而已。一艘战舰，最多能够监视几十公里方圆的海域而已。要确保禁航区不是形同虚设的，这就使得德国海军需要投入大量的力量才行。要不然的话，禁航区也就没有什么用了。

　　“公海舰队那边的意见呢？”秦天问道。

　　“公海舰队的意见，是一破交舰队为主，然后再派遣大量的驱逐舰和轻巡洋舰，负责监控那一片海域。驱逐舰和轻巡洋舰速度快，可以搜寻大片的海域。破交舰队的那些战列巡洋舰，则是对付敌人的军舰的。如果美国人不会胆大到出动军舰强闯的话，驱逐舰和轻巡洋舰，就足以应对一切问题了。当然，我们也需要防备英国人。他们的‘伊丽莎白女王级’战列舰和‘复仇级’战列舰，可都是装备381毫米主炮的强大战列舰，对我们的破交舰队，威胁非常大。”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　“就按照公海舰队的意见去办吧！不过，提醒潜艇部队那边，他们只需要向破交舰队提供情报就可以了，不用去拦截那些商船。”秦天说道。

　　上一次，英国人设下的针对德国潜艇的陷阱，可是让他们损失惨重的。秦天可不希望，这样的意外再一次的发生。潜艇部队无疑是很宝贵的，秦天绝对不允许浪费在这些方面。

　　虽然，德国的各大造船厂，都接到了海军部的订单，开始建造更多的潜艇了。但是，那些潜艇兵，无疑才是最宝贵的。特别是参加过实战，有经验的潜艇兵，一个个的都是宝贵的财富。秦天可不希望这些宝贵财富，就这样损失掉了。

　　“是，殿下。”提尔皮茨伯爵元帅点了点头。

　　德国海军的破交舰队，本来拥有九艘战列巡洋舰。在‘马肯森级’战列巡洋舰服役之后，也加强给了破交舰队，使得破交舰队拥有的战列巡洋舰，达到了12艘。其中，六艘都是装备了380毫米主炮的强大战列舰。单单是德国海军的破交舰队的实力，估计就仅次于英德两国了。连美国海军，都要集中主力，才能够与之对抗。可见，德国海军的强悍。

　　除了这些战列巡洋舰之外，破交舰队还拥有一批巡洋舰和驱逐舰。战舰的总数，达到了五十余艘。虽然数量不少，但想要完全封锁英国西部海域，那无疑是非常困难的。所以，公海舰队又抽调了二十余艘轻巡洋舰和驱逐舰，加强给破交舰队。确保禁航区成立之后，不是空洞的，而是真的能够拦截住其他国家前往英法等国的商船的。特别是美国商船，将是他们重点拦截的对象。其他的国家，秦天倒是不相信他们真的有胆子和德意志帝国对抗。

　　马克西米利安·冯·施佩中将，被任命为负责禁航区拦截各国商船的指挥官。而弗兰茨·冯·希佩尔中将，则调回公海舰队司令部了。毕竟，德国海军和英国海军的决战，马上就要开始了。莱因哈特·舍尔上将，也是非常的忙碌。希佩尔中将将作为莱因哈特·舍尔上将的助手，制定各种作战计划，确保在这一次的决战当中，德国海军能够获胜。

　　大批德国军舰聚集在英国西部海域，组成了一道密不透风的封锁线，其他其他国家的船只，想要进入英国，根本不可能。

　　不过，英国人并没有被德军设定的禁航区给吓到。英国政府向美国，下了大批的订单，从粮食到石油，再到矿产以及武器装备等等，让美国的工业，开始了迅猛的发展。同时，英国政府还全部都是聘用的美国商船负责运输这些物资。

　　尽管，很多美国商船主被德国设定的禁航区给吓到了，不敢再去冒险。但依旧有很多人，为了金钱可以连命都不要，更不要说只不过是闯一下德国人划定的禁航区了。再说了，他们都是美国人，而美国又是中立国，这些商船主可不担心德国人会把他们怎么样。或者说，德国人敢把他们怎么样。大不了，被德国人拦截后，掉头返航而已。那样的话，只不过是损失了一些油钱而已。对于这些商船主来说，那些油钱根本就算不了什么。如果能够闯出一条安全的航线，那才是一条财路啊！

　　‘自由女神’号，是一艘大型的邮轮，整艘邮轮全部装满的话，可以装载一万两千吨的原油。战争爆发后，英国对于石油的消耗，开始飙升。英国虽然在中东有油田，但皇家海军的很多战舰，都换成了燃油锅炉，这使得英国需要消耗大量的石油。

　　现在世界上最大的产油国，无疑就是美国了。美国石油也成为了英国重点进口的石油。往来于大西洋上的油轮，几乎都是美国油轮。

　　只不过，在德国划定禁航区之后，敢于继续向英国运输石油的油轮，就没有多少了。

　　“船长，明天我们就要进入德国人划定的禁航区了，要是遭到德国人的拦截，那我们该怎么办？”一个水手问道。

　　“蠢笨！我们都是美国人，德国人能把我们怎么样？老板已经说过了，如果我们这一船油能够平安的送到英国去的话，每个人都会得到一笔额外的奖金的。”船长脸上堆满了笑容。

　　“放心吧，上帝会保佑我们的，德国人不会发现我们的。就算是被他们发现了，也最多返航而已。我们会非常安全的。”船长一脸的笃定。

　　只不过，这话说的太绝对了。

　　第二天，‘自由女神’号油轮，驶入了德国划定的禁航区。但是，还不到两个小时的时间，他们就被德国海军的一艘驱逐舰给发现了。

　　“停船，接受检查！”德军驱逐舰立刻用无线电通知‘自由女神’号油轮。


第0388章 扣押

　　“船长，我们该怎么办？德国人的军舰来了。”

　　在德国海军的驱逐舰出现的那一刻，‘自由女神’号油轮上的水手们，一个个都惊慌失措。

　　虽然，油轮的体格非常大。驱逐舰和他比起来，简直就是一个小不点。但是，如果论战力的话，那就要颠倒一下了。油轮大是大，但速度慢，防御力低，更加没有什么攻击力。驱逐舰小是小，但不管是用舰炮还是用鱼雷，都可以轻易的将油轮撕成碎片。同时，在驱逐舰高达三十多节的航速面前，油轮就算是想要逃，都没有机会。

　　“船长，德国人用无线电通知我们立刻停船接受检查！”一个水手说道。

　　“混蛋！该死的德国人，这里是公海，可不是他们的领海，而我们又是美国油轮，什么时候轮到他们检查了？”船长大怒道。

　　“船长，我们要反抗吗？万一德国人动武，我们该怎么办？”一个胆小的水手说道。

　　船长犹豫了一下：“没想到德国人居然布置了军舰，看来英国是去不了了。发电报给德国人，我们是走错航线了，我们立刻返回！”

　　“是，船长。”水手立刻去发电报去了。只不过，很快他们得到的德国军舰的回复，态度依旧十分的强硬，要求‘自由女神’号油轮必须要立刻停船接受检查。

　　“怎么办，船长。德国人要求我们立刻停船，否则他们就要开炮了。”

　　“别理会他们，我们马上返航。他们只不过是吓唬我们而已，未必真的敢开火的。毕竟，我们是美国人。如果我们出事了，那可就要引起两国之间的外交纷争了。”船长说道。他这么说，既是在为船员们打气，同时，也是在为他自己打气。

　　‘自由女神’号油轮，没有理会德国驱逐舰的警告，直接掉头，准备离开这一片海域。但是，他们的这种行为，显然是无法让德军军舰满意的。

　　“上尉！美国人说他们走错了航线，马上离开。”通讯兵对斯迈尔上尉报告道。斯迈尔上尉是这艘德国驱逐舰的指挥官。

　　“哼！美国人的这种话，根本就是骗鬼的。他们这么大一艘油轮，怎么可能走错了航线。如果我们放他们离开，等我们走后，他们继续向英国行驶，那该怎么办？”斯迈尔上尉一脸的冷笑。

　　“长官，我们要开火吗？可是，那是一艘油轮。如果被击中的话，搞不好会起火，导致整条油轮都燃烧起来的。”枪炮长说道。

　　“警告性射击，不要真的击中了。这么大一艘油轮，加上他们装载的石油，那可是不是一个小数目。如果能够将这艘油轮俘虏的话，我们都会因此而立功的。”斯迈尔上尉一脸的笑容。

　　海军部给他们下达的命令，是一旦发现向英国运输违禁物资的船只，就立刻扣押。这些船只都将被送到德国的港口去。至于以后会不会归还，那就非常难说了。别的不说，德国陆军如果要登陆英伦三岛，那也是需要大量的船只来运输部队以及保障他们的补给物资的。所以，这自然需要大量的船只了。如果能够通过扣押美国人的船只，来解决一部分的运力的话，这会大大的减轻德国商船的压力的。

　　“是，长官！”枪炮长点了点头。

　　两分钟之后，这艘驱逐舰的两座双联装105毫米主炮，开始了射击。

　　“轰！轰！”

　　四枚105毫米炮弹，呼啸着向‘自由女神’号飞去。

　　“上帝啊！德国人开火了，他们想要杀了我们！”

　　“该死，难道他们不知道我们是一艘油轮吗？他们居然敢向我们开火。这分明就是谋杀啊！”

　　‘自由女神’油轮上的那些美国水手们，纷纷惊叫起来。他们都深知，如果一旦被击中的话，那他们可就必死无疑了啊！

　　即便是‘自由女神’号油轮的船长，也都被吓坏了，脸色已经变得一片苍白，一点血色都没有了。

　　“轰！轰！”

　　炮弹在‘自由女神’号油轮的前方爆炸，溅起一道道的水柱。这让船上的水手们，在惊吓之余，也松了一口气。如果德军军舰直接命中的话，那他们可就死定了啊！

　　“该死，德国人这是在警告我们。船长，我们还是立刻停船吧。要不然的话，我们都得死在这里啊！”大副说道。

　　“好吧，停船。”船长无奈地说道。他知道，如果他再不下达停船的命令，就算德军军舰不会真的命中他们，但那些已经被吓坏了的水手们，肯定也不会饶了他的。

　　‘自由女神’号油轮。缓缓的停下来了。德军的驱逐舰，立刻靠了上去。

　　很快，斯迈尔上尉亲自带领十余名海军陆战队员，登上了‘自由女神’号油轮。

　　在禁航区划定后，为了在检查那些商船的时候拥有强大的武力，提尔皮茨伯爵元帅特意要求海军陆战队向各艘战舰上增派了人员。每艘战舰上，一到两个班，就足够了。

　　“长官，您好，我们是美国人。我们真的是不小心迷航了，我保证，我们立刻返航，绝对不会违反贵国的禁令的。”船长站在斯迈尔上尉的面前，点头哈腰，希望能够逃过这一劫。只不过，他很快就会发现，这根本就没有任何的作用。

　　“搜查整艘船，把航海日志找出来。”斯迈尔上尉命令道。

　　顿时，船长的脸色就变得十分的难看了。航海日志上，可是记录着他们的目的地的。

　　“长官，这真的是一个误会。”船长想要解释，但是，回应他的，却是黑洞洞的枪口，吓的他立刻举起手来，不敢再废话了。

　　“长官，找到航海日志了，他们是去曼切斯特的。”一个德军士兵报告道。

　　“现在，你还有什么好说的吗？”斯迈尔上尉转身盯着那个船长。

　　此刻，船长脸色苍白，已经不知道该说什么才好了。

　　“哼！我代表德意志帝国，正是宣布，这艘船违反了德意志帝国的禁令，从现在开始，被帝国海军无限期扣押！”斯迈尔上尉冷冷地说道。

　　“不行，你们不能这样。我们是美国人！”船长大喊大叫道。

　　但是，回应他的则是狠狠的一枪托。


第0389章 外交风波

　　德国划定禁航区后，因为各种各样的原因，强闯禁航区的他国船只，非常的多。其中，最多的无疑是美国船只。大量的美国商船、油轮，不顾德国方面的禁令，为了巨额的利润，想要将英国人急需的物资运送过去。

　　英国人为了这些物资，当然，更重要的是挑起美国和德国的纷争，也算是下了大力气了。他们给美国人开出的价格，非常的高。一船铜锭或者其他有色金属的价格，已经变成了战争爆发之前的三倍了。

　　可见，在如此大的利润的影响之下，那些美国商人会有多么的疯狂了。他们为了这些利润，可是连杀头都不怕的。

　　当然，美国人这么做的后果，就是破交舰队收获颇丰。在第一天的行动当中，就扣押了超过五十艘美国商船。第二天，更是直接上升到了八十余艘。三天过后，被德国海军强行扣押的美国商船数量，已经达到了两百艘了。

　　即便美国是一个海运强国，但一下子损失这么多的商船，也足以让他们肉疼的。更别说，面对德国海军的追捕，还有不少的美国人反抗。在逃跑的过程当中，还有几艘商船直接被击沉，导致上百美国人死亡。

　　德国海军采取的如此严厉的措施，无疑让世界各国都为之震惊了。很多人都意识到了，德国人并不是说说而已。虽然，巨额的利润让他们心动，但就算是赚再多的钱，那也要有命来花才行啊！否则的话，赚再多的钱也是没用的。

　　这就使得很多原本打算强闯禁航区的商船，不得不放弃了这样的念头。为了自己的小命着想，还是少赚一点钱吧！

　　“殿下，各国商船强闯禁航区的现象，基本上已经被我们给控制住了。在我们的强力压迫之下，那些家伙都老实了。不过，我倒是想要让那些家伙再闯几天，这样的话，我们就能够弄到更多的商船了。说不定连陆军将来登陆英伦三岛所需要的商船，都能够凑够。”提尔皮茨伯爵元帅一脸的笑容。

　　“哦？那么多吧？这些天我们到底扣押了多少船？”秦天问道。

　　如果能够因此而彻底的困死英国的话，那就再好不过了。被断绝了海外贸易之后，英国人还能够撑多少时间？说不定等到德国陆军登陆英伦三岛的时候，不费吹灰之力就能够灭亡英国了。至于扣押的那些美国商船，以及商船上运输的物资，完全就是意外之喜了。

　　“殿下，仅仅三天的时间，我们就扣押了两百余艘美国商船。加上其他国家的商船，数量足足有两百五十余艘。单单是那些商船的价值，就是一个天文数字了。更别说，那些商船上还运输了不少我们需要的物资了。”提尔皮茨伯爵元帅笑的非常开心。按照惯例，那些商船和商船上的货物，出售过后，都是属于海军的。海军可以自由支配这笔钱。不仅可以用来改善官兵们的待遇，还能够建造更多的军舰，使得德国海军的实力，再上一个台阶。

　　“嗯，收获的确不错。不过，损失了这么多的商船。美国人肯定不会善罢甘休的。外交大臣那边，肯定有的忙了。”秦天笑着说道。

　　“殿下，不管怎么样，这些商船已经到了我们的手里，总不会再还给美国人了吧？”提尔皮茨伯爵元帅问道，他有些担心，煮熟的鸭子会飞掉。

　　“放心吧，元帅。那些商船既然已经被我们扣押了，就绝对不可能再还给美国人了。反正，是他们违反我们的禁令在先。就算他们抗议，那也不过是和他们打口水仗而已。反正，这一次我们不会再退让了。”秦天说道。美国人不顾德国的禁令，一再的挑战德国。那么，他们自然要为此而付出代价才行了。被扣押的这些商船，就算是美国人为此而付出的代价好了。

　　“万一美国人不肯呢？”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　“元帅阁下，我看您是巴不得美国人因此而加入到协约国那一方吧？那样的话，就轮到海军大显身手的时候了。到时候，帝国海军自然可以教一下美国人，怎么做人！”秦天说道。

　　“哈哈！”被秦天猜到了自己心思的提尔皮茨伯爵元帅，不由得哈哈大笑起来。

　　实际上，美国政府对于德国海军强行扣押了美国商船一事，的确是大为光火。即便是以美国的运力，一下子损失了这么多的商船，也让他们非常的头疼。那些商船主，可都是有钱人啊！他们联合起来向政府施压，顿时让美国政府承受了巨大的压力。

　　另外，德国海军不仅仅扣押了美国商船，还开火杀了不少的美国人，这更是让美国政府无法接受了。毕竟，这已经算得上是德国对美国的无视和打脸了。

　　美国驻德国大使，第一时间前往德国外交部，紧急约见了德国外交大臣冯·基德伦·瓦希特，向他表达了美国方面的抗议。

　　“外交大臣阁下，贵国海军，悍然袭击美国商船，造成了大量无辜美国平民的伤亡，这种行为，完全就是一种战争行为。贵国无理扣押美国商船，更是为美国造成了大量的损失。美国政府要求德国政府，立刻停止这种行为，同时，向美国政府道歉，并且赔偿损失！”美国大使一脸的愤慨。

　　不过，冯·基德伦·瓦希特，却是一脸的淡然，似乎并没有将美国人的抗议放在眼里一样。

　　“大使阁下，贵国商船，无视德意志帝国的禁令，强闯我们划定的禁航区，向英国运输明令禁止的战争物资。所以，帝国海军才会扣押那些商船的。至于被击沉的商船，那就很抱歉了。他们试图逃跑，帝国海军就只能开火了。所以，这一切都是因为贵国商船有错在先，帝国海军才不得不那么做的。”冯·基德伦·瓦希特将责任推的一干二净，并且还把所有的责任，全部都归咎到了美国人的头上。


第0390章 出动海军

　　美国大使被冯·基德伦·瓦希特的一番言论，气得浑身发抖。死的是他们的人，被扣押的也是他们的商船。结果却成了他们不对了。

　　“外交大臣阁下，贵国这是强词夺理。美国商船是在公海上自由航行。贵国擅自划定禁航区，是对航行自由的破坏。美国政府是绝对不会承认你们划定的禁航区的。”美国大使大怒。

　　“大使阁下，承认与否，那是你们的事。反正，德国认可就是了！”冯·基德伦·瓦希特嚣张的回答。不管美国承不承认，只要其他国家的船只闯入了禁航区，德国海军就会扣船，这就是德国政府的回答。

　　德国政府的态度，让美国大使非常愤怒，同时也知道，这一次德国人的态度恐怕是相当的强硬了。想要通过外交努力来让德国人让步，那几乎是不太可能的了。

　　“大使阁下，另外我不得不提醒阁下和贵国。在你们的商船上，可是搜出了不少帝国明令禁止运到英国的战争物资的。帝国完全可以将这理解为，贵国是在支持英国同帝国作战。如果帝国继续追究的话，甚至可以因此而将贵国视为帝国的敌对国家。所以，我们希望贵国能够停止这样的行为。否则的话，我们两国之间的关系，将不可避免的受到影响。”冯·基德伦·瓦希特接着说道。

　　“外交大臣阁下，我国的商人，只不过是在开展正常的海外贸易而已。贵国这是在破坏贸易自由！”美国大使现在已经不知道该说什么才好了。

　　“大使阁下，如果你们硬要狡辩的话，那我也没有办法。不过，我可以很明确的告诉你，禁航区既然已经划定了。在战争结束之前，我们会严格执行下去的。任何的挑战，我们都会将其击败的。”冯·基德伦·瓦希特，态度十分的坚决。

　　“外交大臣阁下，你们是在恃强凌弱。美国不是弱国，任何侵犯美利坚共和国利益的行为，我们都不会善罢甘休的！”美国大使态度也同样很强硬。

　　在双方的态度都十分强硬的情况下，注定了这一次的会面，是不欢而散的结果。美国人不会轻易妥协，同样的，德国在划定了禁航区之后，也不会轻易撤销的。除非是战争结束，要不然的话，禁航区就会一直实施下去。德国海军也会一直扣押闯入禁航区的其他国家的商船。

　　美国政府方面收到了驻德国大使的报告后，更是勃然大怒。

　　“该死的德国人，他们欺人太甚了！难道他们就以为，真的天下无敌了吗？”伍德罗·威尔逊总统勃然大怒。在他看来，德国方面的行为，完全就是对他们的国家主权的践踏，是战争行为。

　　“总统阁下，德国人的行为，实在是太恶劣了。并且，他们的态度同样让人无法接受。美利坚共和国，不能在忍让下去了。要不然的话，德国人会更加肆无忌惮的。国内的民众，也会反对我们的。共和党的那些家伙，更是期盼着将我们赶下台去！”布莱恩国务卿说道。

　　“诸位，对于这一次的事件，我们该怎么办呢？”伍德罗·威尔逊总统问道。

　　“总统阁下，我们需要向德国人表明我们的强硬态度！让他们知道，这一次美利坚合众国不会退缩的。除非他们向我们道歉，并且释放那些被扣押的船只，同时赔偿我们的损失。否则的话，我们绝对不会善罢甘休的！”战争部长加里森说道。

　　“可是，那样会不会使得德国人误判我们是要准备加入协约国？如果因此导致德国人对我们宣战的话，那问题恐怕就严重了。”副总统马歇尔说道。

　　现在的战局，对协约国非常的不利。即便是美国人也不敢断言，如果他们加入协约国的话，一定会逆转战局的。这也就使得美国政府，不想再卷入战争之中了。当然，如果英法两国能够抵挡住德军的进攻，稳定住防线，甚至是使得战局朝对他们有利的一面发展的话，美国必然会加入到他们的一方作战的。

　　“总统阁下，我认为，我们可以适当的表明强硬的态度。但是，绝对不能够卷入到战争当中。如果战争爆发，美国海军恐怕抵挡不住德国人。我们的东海岸，将遭受德国人的威胁。”海军部长丹尼尔斯说道。

　　尽管，这样的答案很难让人接受。但是，伍德罗·威尔逊总统知道，这就是事实。现在的美国，空有强大的工业，但军事实力，太弱小了。并且，更要命的是军事力量不是短时间内就能够提升的。尤其是海军，他们的战舰的建造周期，往往就长达两三年。尽管美国海军已经开始建造新一批的战舰了。但是，等到这些战舰服役的话，说不定战争都已经结束了。

　　伍德罗·威尔逊总统点了点头，尽可能的避免卷入到战争当中，这对于美国而言，也是非常有必要的。毕竟，以他们现在的实力而言，还无法同德国对抗。

　　“总统阁下，我建议，派遣一支舰队，去为我们的商船护航。这样的话，无疑就能够表明我们的态度了。如果德国人退缩了，那么，我们的商船无疑就可以不理会他们的禁航区了。如果德国人依旧强硬，那我们就得更加慎重的考虑一下了。”丹尼尔斯部长说道。

　　“大家的意见呢？”伍德罗·威尔逊问道。

　　“总统阁下，丹尼尔斯部长阁下的建议很好。那样的话，我们既表现出了我们的态度，同时，也不至于和德国人开战。对国内的民众，我们也有一个交代了。”布莱恩国务卿也说道。

　　他的意思很明白，如果德国继续强硬，那他们就只能退让了。国内民众也能够理解，谁让他们的军事力量太差了呢？那样的话，他们也有恰当的理由扩充军备了。

　　其他的内阁部长们，也没有反对。

　　于是，伍德罗·威尔逊总统下达了命令，要求美国海军，派遣一支强大的舰队，去为美国商船护航，借此表达美国政府的态度。


第0391章 局势紧张

　　不得不承认，美国海军的实力还是非常强悍的。早在无畏舰还没有横空出世的时候，美国海军就建成了7级共24艘前无畏舰，成为了世界三大海军之一。为了威慑日本，美国海军还曾组织了大白舰队巡游世界，以展现美国海军的实力。

　　只不过，在英国和德国的无畏舰都纷纷建成服役后，使得那些老式的前无畏舰，一夜之间就全部过时了。不得已，美国也只得开工建造无畏舰，开始追赶英德两国海军的脚步。

　　到现在为止，美国海军已经建成了六级十二艘无畏舰了。并且还有不少的战舰在船台上，正在紧张的开工建造当中。

　　这也就使得美国海军的实力，稳居世界第三了。只不过，和位于前面两名的英国海军和德国海军相比起来，差距有些大而已。

　　在美国商船大批被德国海军扣留，并且，还有美国平民伤亡的情况下，美国社会各界都愤怒了。纷纷要求美国政府向德国表达强硬的态度，要求德国道歉，赔偿损失等等。同时，美国政府也希望找一个台阶下，这才要求美国海军派遣舰队为商船护航。另外，这样做还有一个目的，那就是试探一下德国的决心。为美国政府的下一步行动，提供参考。

　　“弗莱切将军，总统阁下的意思，你应该明白了吧。这一次，我们的海军护送商船，可不是真的要去闯德国人的禁航区的。当然，如果德国人没有拦截的话，我们可以尝试一下。但是，这种可能性非常的小。所以，我们要尽可能的避免和德国人出现擦枪走火的状况。”丹尼尔斯部长对美国海军大西洋舰队司令官弗兰茨·弗莱切上将说道。

　　弗莱切上将点了点头：“部长阁下，我明白你的意思。虽然，这样的命令让人心里有些憋屈，但谁让我们的实力，和德国人相比差距那么大呢？如果我们的海军再强大一点的话，德国人或许就不敢那么肆无忌惮了。我们的民众，也就不会死在德国人的手中了。”

　　“是的，将军。总统阁下已经批准了新一轮的战舰建造计划了，再过几年，我们就会有更多强大的战列舰服役了。到时候，我们就不用再怕德国人了。”丹尼尔斯部长说道。

　　“是，部长阁下。”弗莱切上将回答道。

　　“部长阁下，如果我们遭到了德国人的进攻呢？总不能不还击吧？”弗莱切上将问道。

　　丹尼尔斯部长想了想，然后说道：“如果德国人先发动进攻，那我们自然不能坐以待毙了。我想，总统阁下的命令是我们不能挑起冲突，不能开第一枪。但是，如果德国人敢发起攻击的话，我们自然可以还击了。不过，我想德国人应该不会那么大胆的。”

　　得到了丹尼尔斯部长的授权，弗莱切上将这才放心了。如果只挨打不还手的话，那就未免太没有意思了。当然，弗莱切上将也知道，德国海军的实力非常强悍，远远不是美国海军能够对抗的。所以，能够不擦枪走火，自然是最好不过的了。

　　“将军，这一次就看你的了。愿上帝保佑我们！”丹尼尔斯部长说道。

　　“上帝保佑美利坚！”弗莱切上将一脸的坚定。

　　1915年2月22日，美国海军大西洋舰队的主力，从诺福克海军基地出发，驶入了大西洋当中。这一次，美国海军大西洋舰队可谓是集结了美国海军全部的主力战舰了，分别是两艘‘内华达级’战列舰，两艘‘纽约级’战列舰，两艘‘怀俄明级’战列舰，两艘‘弗罗里达级’战列舰，两艘‘特拉华级’战列舰和两艘‘南卡罗来纳级’战列舰。美国已经建成的六级共12艘无畏舰，全部在这里了。这其中，‘内华达级’战列舰和‘纽约级’战列舰，装备的是356毫米主炮。其他的战舰装备的都是305毫米主炮。

　　除了这些主力舰之外，还有大量的巡洋舰和驱逐舰，使得整支舰队的军舰数量，达到了五十余艘。毫无疑问，这已经是一支非常庞大的舰队了。除了英国和德国之外，其他的几个国家，恐怕都凑不出这么多战舰来。

　　美国海军大举出动，这顿时引起了德国方面的警惕。海军大臣提尔皮茨伯爵元帅、海军参谋长冯·波尔元帅，公海舰队司令官莱因哈特·舍尔上将，以及帝国皇储秦天，全部都被威廉二世叫到了办公室。

　　“诸位，美国人的舰队出港了，十二艘新锐的战列舰，加上其他战舰，大大小小五十余艘。我想要知道，美国人这是准备要干什么？是想要和帝国开战吗？”威廉二世面色阴沉。

　　虽然，美国海军的实力并不强，但德国海军现在的主力，都用来压制英国海军了。如果美国海军在这个节骨眼上和德国海军开战的话，这必然会牵制住德国海军一部分力量的。甚至会对整个战局都造成一定的影响。那样的话，局势对德国而言，可就不太好了。威廉二世现在最希望的就是打败英法两国，赢得这场战争的胜利，不想节外生枝。

　　“父皇，在我看来，美国人派遣舰队出海，只不过是为了表达他们的一个态度而已。所以，我们根本就不用怕他们。”秦天说道。

　　“奥斯卡，万一美国人和英国人有什么阴谋呢？”威廉二世显然还没有完全放下心来。

　　“父皇，我们会命令破交舰队拦截下美国人的。如果他们敢擅闯禁航区，那我们就发动进攻，一举吃掉美国海军的这支舰队。丢掉了这支舰队之后，美国人也就翻不起什么风浪了。同时，公海舰队主力也出海，逼近斯卡帕湾，让英国海军的主力，不敢妄动。”秦天说道。

　　“一旦打起来的话，我们的破交舰队的实力，能够对付得了美国舰队吗？”威廉二世问道。虽然，威廉二世知道德国海军的破交舰队的实力很强，但破交舰队的主力，逼近都是战列巡洋舰。而美国海军的战列舰，又是出了名的乌龟战舰。


第0392章 威廉二世的野心

　　德国海军的破交舰队的主力，依旧是四级供12艘战列巡洋舰，包括三艘‘布吕歇尔级’战列巡洋舰，三艘‘毛奇级’战列巡洋舰，三艘‘德弗林格尔级’战列巡洋舰和三艘‘马肯森级’战列巡洋舰。其中，‘马肯森级’战列巡洋舰是刚刚才加入破交舰队的。

　　虽然，战列巡洋舰的防御，和战列舰相比起来，天生存在着一定的差距。但是，德国海军的造舰思路，原本就是重视战舰的防御和生存能力。所以，德国海军的战列巡洋舰的防御，也同样很强。至少，比起重视速度和火力的英国战列舰来说，还要强上不少。这就是为什么在之前的海战当中，德国海军的战列巡洋舰能够暴打英国海军的战列舰的原因。

　　不过，美国海军的战列舰，则是重视防御和火力，轻视速度。这使得美军的战列舰防御都很强，就好像是乌龟一样。

　　威廉二世因此会担心，也不是没有道理的。不过，秦天却对德国海军的战列巡洋舰，充满了信心。

　　“陛下，如果美国人真的敢强闯我们的禁航区的话，我们的破交舰队，一定可以解决掉他们的。即便，我们的破交舰队的主力，都是战列巡洋舰。美国海军的十二艘战列舰，除了四艘装备356毫米主炮的战列舰之外，其余的八艘，都是装备305毫米主炮的战列舰。而我们的破交舰队，则有六艘装备380毫米主炮的战列舰，剩下还有三艘装备343毫米主炮和305毫米主炮。并且，美国海军的主炮，都是45倍口径的，而我们的主炮都是50倍口径的。同时，再算上双方的主炮性能本来就存在差距的话，我们的火力，将占据绝对的优势。防御力方面，根据我们目的得到的资料，美国海军的战列舰的防御，也并不比我们强。如果算上双方的装甲钢的性能差距的话，我们在这个方面，丝毫不比美国差。所以，我们的破交舰队的实力，完全在美国舰队之上。至于战斗经验方面，我们更是比美国海军强得多。所以，一旦双方真的开战的话，胜利一定是属于我们的破交舰队的。”帝国海军大臣提尔皮茨伯爵元帅一脸的自信。

　　威廉二世这场将心放了下来。不管是否和美国开战，既然帝国海军都能够占据优势。那自然就没有什么好怕的了。

　　“陛下，如果可以的话，我倒是建议干脆借助这一次的机会，一举干掉美国舰队。如果我们能够一举将美国海军的最新锐战舰都给解决掉的话。那么，美国海军将因此而一蹶不振。就算他们还有很多战舰在建造，可那都是需要时间的。等到美国海军的那些战舰服役，我们说不定已经赢得了战争的胜利了。”提尔皮茨伯爵元帅建议道。

　　威廉二世一愣，但随后就觉得，这似乎也的确是一个好机会。

　　不过，秦天立刻就出言反对这个建议。

　　“父皇，元帅阁下。这个时候和美国人开战，可不是一个好时机。如果我们和美国开战，这会使得我们树立更多的敌人。虽然，我们现在和美国的关系已经非常糟糕了。但是，双方好歹没有真正撕破脸。如果一旦开战的话，那也就意味着这场战争，恐怕还需要进行很长时间了。尽管，我们在战争爆发之前，就已经做过充分的准备了。但是，如果战争拖的时间越长的话，就对我们越不利。所以，这场战争，最好是能够在两年内结束。那样的话，也不会对帝国的经济造成太大的影响。因此，我认为，只要美国人不主动向我们宣战，我们就最好不和他们开战。这样的话，才是对帝国最有利的。”秦天说道。

　　“陛下，皇储殿下说的不错。战争开始到现在，已经半年了。尽管我们在战前做了很多准备。但是，因为受到战争的影响，经济还是不可避免的出现了影响了。如果能够在两年内结束战争，那对于帝国来说，无疑是最好的结果。如果战争拖到两年后的话，会使得我们的经济受到重创的。那样的话，即便是我们在战争当中获得了胜利。但也是非常不划算的。”帝国首相伯恩哈特·冯·比洛也说道。

　　“陛下，从目前得到的情报来分析，美国人和我们开战的可能性很小。他们更多的应该是为了应付国内的压力，所以才不得不这么做的。只要我们的态度继续保持强硬的话，他们最后一定会妥协的。”冯·法尔肯海因也说道。

　　威廉二世想了想，心中也不得不暂时按捺住将美国也一并打趴下的念头。尽管，他也认为，美国将是德国今后的一个主要对手。所以，如果能够在这一场战争当中就打垮美国的话，那自然最好不过了。但是，因为国力不允许，所以只得暂时放弃。

　　不过，威廉二世并没有因此而气馁。反正，他的年纪也并不大。他相信，在这一战当中没有能够一举打垮美国，完全可以再过十年或者二十年，在下一场战争当中，将美国打垮。他还有足够的时间去等待。

　　“好吧，既然大家都认为，美国人只不过是装装样子而已。那么，我们就只需要保持警惕就好了。如果，美国人胆敢主动发起攻击的话，那么，我们绝对不能放过他们。抓住这个机会，一举将他们打垮掉。”威廉二世说道。

　　“是，陛下。”所有人都回答道。

　　“诸位，接下来帝国的战略中心，依旧是打垮英法两国，赢得这场战争的胜利。不过，政府部门也要做好准备，我们从俄国人那里获得的领土，需要进行消化了。早日消化这些领土，也能够早日让帝国的实力，再一次得到腾飞。”威廉二世说道。

　　“是，陛下！”

　　随后，众人告辞离开。威廉二世的目光，则落到了墙上挂着的地图上。德意志帝国的领土，已经扩大了不少了。如果能够在后续的战争当中获胜的话，德国将雄霸整个欧洲。这样的结果，让威廉二世十分的满意。


第0393章 怕了

　　德国海军公海舰队的主力，离开威廉港海军基地，包括五艘‘巴伐利亚级’战列舰，五艘‘国王级’战列舰，五艘‘凯撒级’战列舰，五艘‘赫尔戈兰级’战列舰和四艘‘拿骚级’战列舰在内的主力战舰，全部出港了。庞大的舰队，驶入了北海当中。

　　德国海军的行动，让北海另外一头的英国海军，大为紧张。丘吉尔更是命令皇家海军大舰队，做好战斗准备，防止遭到德国海军的偷袭。

　　同时，德国海军的主力尽出，也让丘吉尔有些头皮发麻。德国海军的主力太强悍了，单单是这些战列舰，就多达二十四艘。这其中，十艘战列舰装备的是380毫米主炮，还有十艘战列舰装备的是343毫米主炮，只有四艘战列舰装备的是305毫米主炮。如果再加上德国海军的十二艘战列巡洋舰的话，德国海军一共拥有足足三十六艘主力舰。这一数量，比皇家海军要多出不少，就算‘伊丽莎白女王级’战列舰和‘复仇级’战列舰服役了，在主力舰数量上，他们和德国海军相比，也存在很大的差距。更别说，之前的海战已经证明了，德国海军的主力舰在防御和火力上，几乎是拥有压倒性的优势。因此，皇家海军想要打败德国海军，逆转局势的话，那恐怕就更加困难了。

　　至少，丘吉尔是打算在后续开工建造的那些主力舰服役之前，绝对不要和德国海军硬拼了。只不过，很多事并不是他能够决定的。英国海军不打算决战，但德国海军可不会任由他们继续发展下去。别的不说，单单是禁航区一旦真正确立起来，英国的好日子就到头了。海外贸易完全断绝后，英国会被活活的拖死的。到时候，为了解决这一问题，英国海军也不得不主动发起攻击，以打败德国海军，打破德国海军对英国的封锁。所以，在这场战争当中，皇家海军毫无疑问已经处于劣势了。他们想要逆转局势，打败德国海军的话，将是非常困难的。

　　英国方面也不忘将这一消息向美国方面通报。现在的英国，可是热切期盼着美国能够加入到协约国的阵营作战，这就使得他们对于美国方面，自然是百般的讨好了。

　　德国海军的主力尽出，这的确是将美国政府吓的够呛。美国海军部长丹尼尔斯甚至向伍德罗·威尔逊总统建议，命令他们的舰队立刻返航。毕竟，同德国海军展现出来的实力相比，美国海军实在是差的太多了。单单是主力舰数量，就只有德国海军的三分之一而已。如果要论战斗力的话，恐怕更是只有德国海军的四分之一乃至五分之一。

　　在实力如此悬殊的情况下，招惹德国，的确不是一个明智的选择。如果德国海军要对付美国舰队的话，他们绝对不是对手的。

　　只不过，伍德罗·威尔逊总统深思熟虑之后，依旧命令舰队继续按照预定计划行动。究其原因，主要是为了他和美国政府的脸面着想。话已经放出去了，样子也已经做出来了。如果这个时候命令舰队返航，那不是会让一切都半途而废吗？更重要的是，他和美国政府，也会因此而颜面尽失。威信将会因此而扫地。想要谋求连任的话，那更是痴人说梦。所以，伍德罗·威尔逊只得硬着头皮继续撑下去。

　　当然，为了避免真的和德国擦枪走火，导致美国不幸卷入到这场战争当中，美国海军遭遇惨败。伍德罗·威尔逊总统特意嘱咐弗兰茨·弗莱切上将率领的舰队，在这一次的行动当中，一定要尽力的克制，尽量的避免和德国爆发战争。对于他们来说，这一次的行动，已经从向德国示威，转为了安抚国内民众了。德国海军的行动，无疑已经向全世界表明了他们的强硬态度了。如果美国也继续强硬下去的话，那恐怕只有一个结果，就是导致战争爆发。

　　虽然，这么做让美国政府和美国海军都感到很憋屈，但这是没有办法的事啊！总不能真的和德国开战吧？那样的话，对美国来说，才是最不利的。

　　率领美国舰队东进的美国海军大西洋舰队司令官弗兰茨·弗莱切上将，在接到了美国海军部发来的加急电报之后，久久不语。作为一个海军将领，他当然不希望遇到这样的事了。但是，这是没有办法的事。他也能够理解，谁让美国海军的实力，完全处于劣势呢？如果美国海军的实力比德国海军强的话，也不会搞成这个样子了。

　　为了避免出现意外，弗兰茨·弗莱切上将召集了各主力舰的舰长，要求他们在接下来的行动当中，更为小心谨慎一点，一定要确保在遭遇德国海军之后，避免出现擦枪走火的事件。要知道，很多战争，都是因为突发事件而突然爆发的。美国海军这一次的行动，更像是玩火。稍不注意的话，就会引爆战争。

　　美国政府已经被吓到了，可德国海军并不知情。所以，破交舰队司令官施佩中将，在接到了海军部发来的电报后，命令破交舰队进入了紧急战备状态。

　　破交舰队的轻巡洋舰和驱逐舰，开始在大西洋上巡弋，搜寻美国舰队的位置。只有找到了美国舰队，他们才能够准确的将其拦截。毕竟，德国也不想真的和美国开战。所以，拦截美国舰队，让其知难而退，无疑是最好的了。

　　如果没有拦截到美国舰队，使得他们闯入了德国海军划定的禁航区。为了德国的荣耀，他们恐怕就不得不真的向美国舰队发起攻击了。那样的话，战争将不可避免的爆发。

　　德国海军的潜艇部队，也同样进入了大西洋深处，寻找美国舰队。尽管，美国舰队的规模庞大。但对于广袤的大西洋而言，这根本就算不了什么，整个搜寻行动，无异于大海捞针。但是，只要美国舰队继续向英国进发的话，德国海军发现他们的可能性，还是很大的。


第0394章 拦截

　　德国和美国这两个当世强国，出动海军在大西洋上对抗，极有爆发战争的可能。这无疑吸引了全世界的目光。原本，同盟国和协约国之间的大战，就被誉为新的世界霸主争夺战了。原本，德国在这场战争当中，已经占据了优势了。

　　但是现在，美国却出人意料的有加入进来的迹象，这无疑就使得这场战争，变得更加的扑朔迷离了。以德国的力量，在和英法的战争当中已经占据了上风了。但如果美国加入进来的话，这种优势还能否一直保持下去，这就非常难说了。

　　只不过，明眼人都知道。美国人除非是脑子被门给夹了。要不然的话，他们绝对不会在这个节骨眼上卷入到战争当中的。因为，从德国表现出来的强大实力来看，即便是美国加入战争，也很难击败德国的。至少，在短时间内，德国依旧将占据上风。等到美国的工业实力转化为军事实力的时候，英法两国说不定都已经坚持不下去了。到那个时候，即便美国火力全开，也照样打不过德国。大西洋，既是美国的天然屏障，但同样的，也制约了美国向外发展。因为，美国想要向外部投放军事力量的话，同样需要跨越大西洋才行。在没有强大的海军作为支撑的情况下，这根本就不可能实现的。

　　尽管，美国海军的实力很强，未来的潜力也很大。但是，同现在已经如日中天的德国海军相比，还是有着太大的差距了。这才是使得美国政府，不得不采取这样的措施的原因。

　　2月份的大西洋，气温很低，海水冰冷。

　　一艘德国海军的潜艇，正在大西洋中部海域游弋。尽管，德军潜艇的航程并不算远。但是，在大量的潜艇补给舰的支持下，德国海军的潜艇部队依旧可以将活动范围扩展到大西洋中部海域，甚至直接推进到美国东海岸。只不过，美国和德国并未开战，所以除了偶尔有德国潜艇会在美国东部海域露面之外，德国海军的潜艇部队活动的主要区域，依旧是东大西洋海域，特别是英国附近海域，更是德国潜艇部队的狩猎区。在过去的几个月的时间内，被他们击沉的英国商船，已经不计其数了。

　　“头儿，目前还没有任何的发现。上面那些家伙到底是怎么想的，居然让我们到这里搜索美国舰队。大西洋这么大，谁知道美国人会走哪一条航线呢？”一个潜艇兵对艇长邓尼茨少校说道。

　　“或许那些美国人已经被吓的逃回去了吧！毕竟，这一次我们可谓是主力尽出啊！”

　　“好了，少废话了。上面的命令既然已经下达了，我们除了执行命令之外，还有其他的选择吗？难道你们是想要抗命不成。找到了美国舰队的踪迹，对我们来说，依旧是大功一件。”邓尼茨少校说道。

　　尽管，他也认为，在大西洋上搜索美国舰队，如同大海捞针一样。但他也知道，想要拦截美国舰队，就必须要先发现美国舰队才行。为此，德国海军才派遣了大量的潜艇和轻型战舰远赴大西洋深处，搜寻美国舰队的。

　　邓尼茨少校和他的潜艇，一直在海面上航行，并没有下潜。因为这样的话，才能够使得潜艇保持高航速，能够搜索更大的面积。

　　或许是上帝比较眷顾邓尼茨少校的原因。这一次，他们的运气也同样比较好。

　　2月27日中午，邓尼茨少校的潜艇，在大西洋中部海域，发现了美国舰队。

　　“上帝啊！美国人这是把所有的家底都派遣出来了吗？”邓尼茨看到远处那庞大的舰队的时候，不由得感叹道。

　　“真不知道美国人这是不是想要和帝国开战。不过，如果他们敢和帝国开战的话，帝国海军一定可以轻易的灭掉他们的！”

　　邓尼茨少校点了点头，的确，美国舰队虽然很强，但要和帝国海军相比的话，差距还是非常大的。

　　“马上给旗舰发电报，我们发现了美国人了。”邓尼茨少校命令道。

　　潜艇很快就将发现美国舰队的消息向破交舰队旗舰‘马肯森’号战列巡洋舰做了报告。施佩中将，命令他们继续跟踪美国舰队。同时，开动调集舰队向美国舰队所在的位置赶去。

　　潜艇的速度虽然不快，但如果美国舰队一直保持低速巡航的话，跟上他们还是没有问题的。但可惜的是，邓尼茨少校他们跟踪了美国舰队一天后，就被发现了。美国海军派遣了几艘驱逐舰前来驱逐他们。不得不的情况下，邓尼茨少校只得命令潜艇下潜躲避。当他们再一次上浮的时候，已经失去了美国舰队的踪影了。

　　只不过，美国舰队的踪迹既然暴露了，想要再隐藏下去，那显然就不太可能了。

　　3月1日的时候，一艘德国潜艇，再一次的发现了美国舰队的踪迹。只不过，那个时候，美国舰队距离英国本土，已经不远了。

　　“将军，我们发现美国人了，他们在爱尔兰岛西部大约六百多公里的海域。以他们现在的航速，预计明天就能够抵达我们划定的禁航区了。”一个参谋军官向施佩中将报告道。

　　“命令舰队，全速前进，务必要拦截住美国人。”施佩中将命令道。

　　“是，将军。不过，时间上来看，我们恐怕来不及了。”

　　“距离美国人最近的是那一艘战舰？”施佩中将问道。

　　“‘哥尼斯堡’号轻巡洋舰。”

　　“让‘哥尼斯堡’号轻巡洋舰立刻赶过去，缠住美国人。想办法，为我们争取到足够的时间。”施佩中将命令道。

　　“是，将军。”

　　不过，想要以一艘排水量不过五千多吨的轻巡洋舰，缠住多达12艘战列舰的美国舰队，那无疑是非常困难的。但是，这也是没有办法的事。总不能因为主力舰队无法及时赶到，就让美国舰队闯入德国划定的禁航区吧？

　　而接到了命令的‘哥尼斯堡’号轻巡洋舰，立刻向预定海域赶去。


第0395章 撞击

　　‘哥尼斯堡’号轻巡洋舰是德国海军建造的一艘新式巡洋舰。秦天在重视战列舰、战列巡洋舰、潜艇和航空母舰的建造的同时，对于中小型战舰的建造，也同样非常重视。加上德国海军的经费，前所未有的宽裕，所以德国海军在大批量建造主力舰的同时，也建造了很多中小型战舰，使得德国海军的整体实力不断跃升。

　　‘哥尼斯堡’号轻巡洋舰，排水量达到了五千五百吨，装备三座三联装150毫米主炮，最大航速达到了35节。这样的航速，和一些驱逐舰比起来，也丝毫不逊色。因此，在对英国进行破交战的时候，这一级轻巡洋舰，被全部配属到了破交舰队当中。

　　“长官，旗舰的电报。”通讯军官将一份电报，交到了一个中年军官的手中。

　　中年军官接过电报一看，眉头不由得皱了起来。

　　“施佩将军还真是看得起我们啊！居然让我们去拦截美国舰队。不过，美国人应该不敢向我们开火吧？”中年军官喃喃地说道。

　　随即，他命令战舰，立刻转向，准备前往预定的海域，拦截美国舰队。

　　这个中年军官，正是在后世大名鼎鼎的埃里希·雷德尔元帅。第三帝国海军的掌门人。只不过，现在的埃里希·雷德尔，还远远没有成长起来。现年39岁的他，只不过是一名海军中校而已，担任‘哥尼斯堡’号轻巡洋舰的舰长。

　　3月2日，美国舰队已经逼近了德国划定的禁航区了。

　　“将军，我们要继续前进吗？按照德国人划定的禁航区，我们距离他们不过五十公里了。”一个参谋军官小心的问道。

　　毕竟，如果强闯德国的禁航区，德国人会有什么样的反应，那就非常难说了。搞不好的话，会直接对他们发动攻击的。在德国海军已经展现出了极其强大的实力后，美国海军的将领们，即便心里非常愤怒，但同时也得三思而行。一旦引爆了和德国之间的战斗，其后果可不是他能够承受得了的。

　　“附近有德国人的战舰吗？”弗莱彻上将问道。

　　“将军，附近并没有发现德国人的战舰。”

　　弗莱切上将想了想，然后说道：“命令舰队，继续前进，同时，警戒四周。”

　　“是，将军。”参谋军官虽然对于这个命令有些迟疑，但还是一丝不苟的执行了这个命令。

　　“面对德国人那形同虚设的禁航区，如果就这样灰溜溜的撤回去的话，那未免太丢脸了。我倒要看看，进入了德国人的禁航区，他们能够把我们怎么样。如果撞见了德国人的战舰，大不了退出来就是了。”弗莱切上将已经打定了主意，要闯一下德国划定的禁航区了。尤其是在四周没有德国战舰的情况下，这无疑是一个极好的机会。

　　可是，当美国舰队距离德国划定的禁航区还有十余公里的时候，一艘德国战舰，出现在了他们的面前。这艘德国战舰，正是‘哥尼斯堡’号轻巡洋舰。他们之前就赶到了这一片海域了。只不过，搜寻美国舰队的踪迹，花费了一点时间，等他们找到美国舰队的时候，发现美国舰队居然正想闯入德国划定的禁航区。

　　“立刻向旗舰报告，我们发现了美国舰队了。美国人正准备闯入我们的禁航区，我舰已经开始拦截！”埃里希·雷德尔中校命令道。

　　“是，长官。”

　　‘哥尼斯堡’号轻巡洋舰，快速的向美国舰队迎了上去。尽管，美国舰队的那些战舰，比起‘哥尼斯堡’号要大得多。但是，他们却表现的非常的英勇，仿佛根本就不畏惧一样。

　　“将军，发现德国战舰！”同一时间，美国舰队也发现了‘哥尼斯堡’号轻巡洋舰。

　　“将军，德国人用无线电发来明码电报，声称这是德国划定的禁航区，要求我们立刻撤离这一海域。否则的话，就是对德国的挑衅。”

　　“哼！告诉他们，这里是公海，美国海军有航行自由。让他们立刻离开。”弗莱切上将命令道。

　　如果他们被德国海军的一艘轻巡洋舰就给逼退了的话，那未免太没有面子了吧。毕竟，美国舰队当中的主力舰就多达12艘，其他的巡洋舰和驱逐舰，更是不计其数。那些主力舰，轻易就可以撕碎‘哥尼斯堡’号轻巡洋舰。即便是那些巡洋舰当中，也有不少能够和‘哥尼斯堡’号匹敌的。所以，弗莱切上将将‘哥尼斯堡’号轻巡洋舰的警告，当做了蚂蚁向大象的挑衅。

　　“长官，美国人说这里是公海，让我们离开。”参谋军官向埃里希·雷德尔中校命令道。

　　“公海？那又怎么样。在帝国已经将这里划定为禁航区后，这里就由我们说了算。命令各炮塔，瞄准美国人的旗舰。”埃里希·雷德尔中校命令道。

　　“长官，您……你不会是想要攻击美国舰队吧。他们会把我们撕成碎片的。”参谋军官眼中闪过一丝惊恐。

　　“放心吧，这不过是警告一下美国人而已。”埃里希·雷德尔中校命令道。

　　德国海军的轻巡洋舰炮塔转动，居然瞄准了美国舰队的旗舰‘内华达’号战列舰，这让弗莱切上将，更是气的脸色铁青。

　　“该死的德国人，他们想要干什么？难道他们自大到了，一艘轻巡洋舰就能够打败我们吗？他们的150毫米主炮，连我们的装甲都撕不开吧！”弗莱切上将冷笑道。

　　“命令舰队，继续航行。我倒要看看，德国人敢不敢开火。如果他们开火的话，立刻还击，撕碎他们！反正，是他们首先攻击我们的，我们只不过是自卫还击而已。”弗莱切上将下达了命令。

　　美国舰队无视‘哥尼斯堡’号轻巡洋舰的警告，继续前进，这使得局势更加紧张了。

　　埃里希·雷德尔中校的眉头，也紧紧的皱在了一起。不过，他很快就下定了决心了。

　　“命令战舰，全速前进。既然美国人不撤退，那我们就撞上去！我们的舰炮，撕不开他们的装甲。但是，我们的舰艏，肯定能够撕开他们的侧舷装甲的。”埃里希·雷德尔中校的嘴角，挂着一丝笑容。


第0396章 疯子

　　‘哥尼斯堡’号轻巡洋舰的烟囱，冒出滚滚浓烟。在高温蒸汽的压力下，蒸汽轮机开始快速的运转起来，战舰的速度，顿时开始不断的增大。

　　几分钟之后，‘哥尼斯堡’号轻巡洋舰的航速就提升到了三十节以上。在陆地上，三十节的速度或许根本就不算什么。但是，对于海洋中的战舰而言，三十节的航速无疑已经十分的快了。

　　尤其是，此刻的‘哥尼斯堡’号轻巡洋舰，快速冲向的目标，赫然是美国舰队的旗舰‘内华达’号战列舰。这样的举动，更是引起了美国舰队的紧张。

　　“将军，德国人正在向我们快速逼近。”一个美军的参谋军官惊恐地吼道。

　　“怎么回事？那些德国人想要干什么？”弗莱切上将也惊呼道。

　　“见鬼，他们该不会是想要撞击我们吧！”一个美军军官说道。

　　弗莱切上将一愣，他下意识的就想要下令开火，击沉‘哥尼斯堡’号轻巡洋舰。但是，话已经到了嘴边上了，却又咽了回去。固然，以美国舰队的实力，可以轻易的将‘哥尼斯堡’号轻巡洋舰击沉，撕成碎片。但是，如果他们敢开火的话，那必然会引发美德两国之间的战争的。

　　“长官，我们现在该怎么办？德国人的战舰距离我们越来越近了，已经非常危险了！”

　　“警告他们，立刻停止前进。否则的话，我们就要开火了！”弗莱切上将脸色铁青的命令道。

　　只不过，对于美国舰队的警告，‘哥尼斯堡’号轻巡洋舰完全置之不理。战舰以高达32节的航速，冲向了美国舰队的旗舰‘内华达’号战列舰。

　　“将军，德国人不理会我们！”

　　“疯子！那些德国人都是一群疯子吗？他们难道不知道，他们敢撞击我们的战列舰，那将是战争行为吗？”弗莱切上将大声吼道。在他的眼中，德国海军的‘哥尼斯堡’号轻巡洋舰上的那些德国海军官兵，一个个的都成了疯子了。只不过，正是那样的疯子，无疑才是最可怕的。

　　“长官，我们要不要向他们开火。这个距离，我们命中的可能性非常的大。只要一枚主炮炮弹命中，就能够将其重创，甚至是击沉。我们的危机就能够解除了。”一个军官建议道。

　　“蠢货！如果我们开火的话，那我们和德国就得爆发战争了。这样的后果，任何人都承受不了。”弗莱切上将冷着脸说道。他当然想要下达命令，击沉德国海军的那艘轻巡洋舰了。但是，产生的后果，却不是他能够承受的。所以，他只能按捺住心中的愤怒。

　　“长官，那我们该怎么办？难道就眼睁睁的看着德国人撞上来吗？以德国人的舰体大小和速度，固然无法撞沉我们。但是，也可以让我们受到重创的。”

　　“命令其他的驱逐舰和巡洋舰，为我们护航。必要的情况下，可以撞击德国人的战舰。”弗莱切上将下达了命令。

　　既然德国海军想要撞击他们的旗舰，那他们自然可以采用同样的手段来反击了。

　　只不过，美国舰队的反应，还是慢了一点。在‘哥尼斯堡’号轻巡洋舰的速度已经完全提升上来后，美国海军的那些还未完成提速的轻巡洋舰和驱逐舰，根本就拦截不住‘哥尼斯堡’号轻巡洋舰。反倒是被其避开了。

　　“汉斯，很好，干得漂亮。你绝对是帝国海军当中，最优秀的航海长。”在‘哥尼斯堡’号轻巡洋舰的舰桥上，埃里希·雷德尔中校哈哈大笑。

　　“当然了，我的梦想，就是像开快艇一样开战舰。如果有一天我能够成为战列舰的航海长，那就再好不过了！”航海长汉斯少校一脸的笑容。

　　“汉斯，我保证，你一定有机会的。有一天我成了战列舰的舰长，我一定要让你当我的航海长的！”埃里希·雷德尔中校无比郑重地说道。

　　时间一分一秒的过去，‘哥尼斯堡’号轻巡洋舰距离‘内华达’号战列舰，越来越近了。他们已经成功的甩开了那些前来拦截他们的美军战舰，将舰艏对准了‘内华达’号战列舰那薄弱的舰舯部位了。

　　“上帝啊！那些德国人真的疯了，他们真的敢撞上来啊！”

　　“蠢货，快转向，不能让德国人撞上来。”弗莱切上将大声吼道。对于美国海军来说，每一艘战列舰，都是无比宝贵的战力。如果被重创的话，这将会使得他们的战力大损的。

　　“很好，各岗位注意，我们马上要撞上美国人的战舰了。大家抓紧扶手，可别被甩出去了。”埃里希·雷德尔中校命令道。

　　一时间，‘哥尼斯堡’号轻巡洋舰上的德国海军士兵们，一个个都紧紧的抓住能够固定身体的东西，避免因为撞击的时候，强大的惯性将他们甩出去。在战舰高速航行的时候，一旦被甩出去的话，那可就意味着鄙俗无疑了。

　　“该死，做好防撞击准备！”弗莱切上将一看甩不开德国海军的‘哥尼斯堡’号轻巡洋舰，只得脸色铁青的下达了防撞击准备。

　　现在，他只能够祈祷，‘内华达’号战列舰的强大防御，能够抵挡得了德国海军的轻巡洋舰的撞击了。

　　“轰！”

　　“嘎吱！”

　　在所有人的注视之下，‘哥尼斯堡’号轻巡洋舰，狠狠的撞击在了‘内华达’号战列舰的舰舯部位。尽管，‘内华达’号战列舰的装甲很厚实，舰舯部位的装甲也厚达343毫米。但是，在‘哥尼斯堡’号轻巡洋舰锋利的舰艏的切割之下，装甲还是被撕开了，发出那种让人听了牙酸的声音。

　　不过，‘哥尼斯堡’号轻巡洋舰毕竟只不过是一艘排水量只有五千多吨的中型战舰而已。撞上了一艘排水量高达三万吨的战列舰，后果自然也就可想而知了。整个战舰的舰艏，几乎都被摧毁了。当然，以自身的重伤来换取美国海军的一艘战列舰的重伤，这样的买卖，无疑是非常划算的。


第0397章 对峙

　　“将军，您怎么样了？”‘内华达’号战列舰上，一个参谋军官将摔倒在甲板上的弗莱切上将扶起来，关切的询问道。

　　刚才撞击的时候，冲击力太大了，以至于弗莱切上将都摔倒了。那一身洁白的海军将官服上，更是弄的满是污垢。有尘土，也有咖啡掉到甲板上后的污渍等等。如果在平时，弗莱切上将一定会大发雷霆，然后立马换上一身干净的衣服的。但是现在，他根本就顾不得那么多了。

　　“报告损失，我们的损失怎么样了？”弗莱切上将问道。

　　“将军，右舷中部被德国人的战舰撞出了一个大口子。损管人员正在想办法堵住漏洞。不过，非常的麻烦。他们的建议是关闭相邻的水密隔舱。”一个参谋军官报告道。

　　“那样的话，对战舰会造成什么影响？”弗莱切上将脸色变得十分的难看了。

　　“将军，那样的话，战舰会因为进水过多而发现一定程度的倾斜。同时，战舰的速度也会受到很大的影响。各主炮塔也会因为战舰的倾斜，而无法继续射击。必须要返回船厂，进行修补才行。”参谋军官继续报告道。

　　“混蛋！”弗莱切上将忍不住大骂道。

　　还没有和德国海军的主力舰队遭遇，他们就首先损失了一艘战列舰了，还是这些主力舰当中最为强大的旗舰。尽管，仅仅是重创而已。但是，对美国海军的士气的打击，无疑将是非常大的。

　　“德国人的战舰呢？”弗莱切上将问道。

　　“将军，德国人的战舰也没有捞到任何的便宜。他们的舰艏已经全毁了，至少得回到船厂待好几个月的时间才行。”

　　“蠢货！我们的一艘战列舰受到了重创，德国人也仅仅只有一艘轻巡洋舰受到重创而已，这样对比下来，明显是我们吃亏了，并且还是吃了大亏！”弗莱切上将大骂道。

　　的确，如果这样算下来的话，的确是美国海军吃了大亏。只不过，他们还能够怎么样呢？

　　“很好，马上倒车！”在‘哥尼斯堡’号轻巡洋舰上，埃里希·雷德尔中校对于他们给‘内华达’号战列舰造成的伤害，非常的满意。虽然，没有能够撞沉对方，这让埃里希·雷德尔中校有些遗憾。但是，能够获得这样的战果，这也是非常不错的了。如果真的撞沉了美国人的战列舰的话，那才是一件大事。搞不好的话，会使得现在的事态进一步的升级的。

　　“是，长官。不过，我们的舰艏也毁掉了，并且还在进水。我们接下来，恐怕得返航船厂进行修理了。”航海长向埃里希·雷德尔中校说道。

　　“嗯，马上撤退吧。我们撞伤了美国人的旗舰，这一下无疑是捅了马蜂窝了。再不走的话，万一美国人生气了，我们恐怕就走不了了。”埃里希·雷德尔中校命令道。在完成了预定的目的后，显然不能够再待下去了。他深知，那些美国人肯定有生撕了他们的心了。

　　虽然，‘哥尼斯堡’号轻巡洋舰的舰艏受损严重。但是，动力系统并没有受到影响。在全速倒车的情况下，插入‘内华达’号战列舰的舰体内的舰艏，缓缓的退出来。而这一动作，不由得给‘内华达’号战列舰造成了二次伤害。

　　“将军，德国人的战舰要逃走！”一个参谋军官向弗莱切上将报告道。

　　“混蛋！撞伤了我们的旗舰，现在想跑，那怎么可能？给我把他们包围了。”弗莱切上将愤怒的下达了命令。

　　“将军，我们要击沉他们吗？”

　　弗莱切上将咬着牙摇了摇头，刚才‘哥尼斯堡’号轻巡洋舰撞上来的时候，他们都没有开火将其击沉。现在，自然就更加不可能开火将其击沉了。

　　“德国人撞伤了我们的旗舰，总得给我们一个说法才行！”弗莱切上将咬着牙说道。如果可以的话，他一定会毫不犹豫的下令将‘哥尼斯堡’号轻巡洋舰给击沉的。只不过，理智让他按捺下了这种想法。

　　正在这个时候，北面的海面上，出现了大批的战舰。德国海军破交舰队的主力，成功的赶到了。十二艘庞大的战列巡洋舰，率领着一票中小型战舰，气势汹汹的赶来了。

　　“将军，德国人的主力舰队出现了。”一个参谋军官声音有些颤抖的向弗莱切上将报告道。

　　“什么？”弗莱切上将顿时也是大为紧张。

　　特别是当他用望远镜，看到德国海军破交舰队的主力的时候，更是脸色难看。虽然，德国海军的那些主力舰，都是战列巡洋舰。但是，早就得到过详细情报的他深知那些战列巡洋舰的不好对付。那可是能够和英国海军的战列舰正面对抗的强大战舰啊！防御力方面，即便是面对他们的战列舰，恐怕也查不到哪里去。更别说，德国海军的战列巡洋舰还有着强大的火力了。特别是‘德弗林格尔级’战列巡洋舰和‘马肯森级’战列巡洋舰的380毫米主炮，完全可以击穿他们任何一艘战列舰的装甲。

　　德国海军破交舰队的主力抵达，迅速的吸引了美国舰队的注意力。这也就使得‘哥尼斯堡’号轻巡洋舰，得以轻易的逃出去。

　　德国海军的主力出现了，美国舰队自然也就不敢强行拦截‘哥尼斯堡’号轻巡洋舰了。那样的话，恐怕会引起新一轮的对抗的。这样的后果，可不是谁都能够承受得起的。

　　‘马肯森’号战列巡洋舰上，施佩中将正在听取报告。

　　“埃里希·雷德尔中校，非常不错，有胆识，果断。我会向皇储殿下，报告这件事的。”施佩中将一脸满意的笑容。埃里希·雷德尔中校指挥‘哥尼斯堡’号轻巡洋舰，撞伤了美国舰队的旗舰‘内华达’号，这无疑是对德国海军非常有利的。如果美国人敢动手的话，在缺少了一艘主力舰的情况下，他们更是会处于劣势的。

　　德国海军破交舰队和美国舰队，随即在这一片海域上，展开了对峙。双方加在一起的话，那可是足足二十多艘主力舰啊！


第0398章 口水仗

　　“将军，我们现在该怎么办？德国人的主力来了。那艘撞伤我们的德国轻巡洋舰，也逃了回去了。”

　　“混蛋！让德国人交出那艘故意撞击我们的轻巡洋舰。他们的行为，完全是对美利坚共和国的挑衅。那艘轻巡洋舰的舰长，必须要交给我们审判！”弗莱切上将黑着脸命令道。

　　旗舰被撞伤，这对于美国海军乃至美国政府来说，都是被打脸了。如果一点表示都没有的话，这让他们的脸面往哪里搁啊！

　　“是，将军。”参谋军官点了点头，立刻去发电报去了。只不过，他可不认为德国人会照办。以德国人刚才居然敢直接撞击他们的旗舰，就能够看得出德国海军有多么的嚣张狂妄了。

　　只不过，弗莱切上将已经下达了命令，他就只能遵命了。

　　德国海军破交舰队的旗舰‘马肯森’号战列巡洋舰上，施佩中将的心情非常不错。尽管，双方的舰队还在对峙。但不管怎么样，德国海军显然都是占据着优势的。

　　“将军，埃里希·雷德尔中将请求返回。他们在撞击美国人的旗舰的时候，自身的损失也不小，需要返回国内修理。”参谋军官向施佩中将报告道。

　　“嗯，准许他们返航。另外，派一艘驱逐舰跟随他们一同回去。”施佩中将命令道。这么做，自然是为了避免美国人搞什么小动作了。

　　“是，将军。”

　　“将军，美国人声称我们的‘哥尼斯堡’号轻巡洋舰无故撞击了他们的旗舰，要求我们向他们道歉，并且将‘哥尼斯堡’号轻巡洋舰和埃里希·雷德尔舰长交给他们处置！”通讯军官向施佩中将报告道。

　　“荒谬！告诉美国人，他们试图强闯我们的禁航区，这才是对德意志帝国的挑衅。‘哥尼斯堡’号轻巡洋舰的行为，是为了保护德意志帝国的利益，我们绝对不可能将‘哥尼斯堡’号轻巡洋舰和埃里希·雷德尔舰长交给他们处置的。”施佩中将说道。

　　“是，将军。”通讯军官立刻去发电报去了。

　　德国海军的强硬回复，让弗莱切上将暴跳如雷。但是，他除了咒骂几句，发泄一下怒火之外，根本就没有其他的办法。谁让他们现在完全处于劣势呢？如果采取进一步的过激行动的话，更是会激化矛盾的，甚至导致擦枪走火。而这，也正是美国方面极力避免的。

　　双方的舰队，相隔十几公里，通过电报，你来我往的指责对方，大打口水仗。但是，却又严格的约束部队，避免让冲突升级的挑衅行为发生。很显然，双方都不想让局势进一步的激化下去，不管是吃了亏的美国人还是占了便宜的德国人，在这方面，倒是一致的。

　　德国海军的‘哥尼斯堡’号轻巡洋舰撞伤了美国舰队的旗舰‘内华达’号战列舰的消息，也第一时间被分别报告给了国内。

　　“哈哈！干得好。元帅阁下，埃里希·雷德尔中校，完全是一个人才啊！我认为，他的举动是值得肯定的。我建议，对他进行嘉奖。并且，对他进行晋升，让他担任更加重要的职务！”秦天哈哈大笑。

　　埃里希·雷德尔是谁，秦天当然清楚，那可是第三帝国的海军元帅，掌管一战之后的德国海军长达十五年之久。当然，在另外一个时空，第三帝国的海军实力不怎么样，远远比不上陆军和空军，以至于他们在战争当中，也没有多少拿得出手的战绩。但是，金子总会发光的。在这个时空，埃里希·雷德尔，同样将其才能表现出来了。这样的人才，秦天自然要重用了。

　　“嗯，殿下。埃里希·雷德尔中校，的确是一个难得的人才。他已经率领‘哥尼斯堡’号轻巡洋舰返回了。等到他回国后，海军部就会嘉奖他，晋升他的军衔。”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　“现在的情况怎么样了？美国人还在和我们对峙吗？”秦天问道。

　　“美国人还没有撤走，并且一副不会善罢甘休的样子。”

　　“哼！他们也不过是做做样子而已。真要让他们发起攻击的话，他们恐怕又没有那个胆子了。”秦天冷哼一声，对于美国人的做法，非常的不感冒。

　　“不过，殿下。美国政府接下来，肯定会再一次抗议我们的。外交大臣阁下那边，肯定又有的忙了。”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　“哈哈！这场战争，总得给外交部也找点事做吧？要不然的话，那他们岂不是太闲了吗？至于美国人的抗议，根本就不用理会。如果抗议有用的话，就不会有那么多的纷争了。”秦天不由得笑道。

　　所谓的抗议，只不过是因为实力不如别人，所以做出一副非常生气的样子而已。后世的华夏，不也是那样的吗？被被人欺负了之后，总是抗议。只不过，那似乎一点作用都没有。别人依旧欺负我们。所以，自由自身的实力强大起来了，让别人不敢再欺负我们，这才是硬道理。那些软弱的抗议，还是少来几次吧！

　　的确，很快美国就以德国海军的战舰故意撞击美国舰队的旗舰为理由，向德国政府表达了严重抗议。美国驻德国大使，更是一再的质问帝国外交大臣冯·基德伦·瓦希特。美国国务卿布莱恩更是接连召见德国驻美国大使，表达美国政府的态度。

　　只不过，这根本就没有什么用而已。双方依旧是在不断的指责，不断的打口水仗。真正起到的作用，几乎没有。

　　当然，美国政府对于‘内华达’号战列舰被撞伤，也是十分愤怒的。伍德罗·威尔逊总统在得知这个消息的时候，将他最喜欢的一个咖啡杯给摔碎了。在他看来，美国舰队此次的行动只不过是做做样子，欺骗一下国内的民众而已。如果德国人配合一下，这件事就这么过去了。但谁知，德国人不仅不配合，反而还采取了最为严厉的还击。这让伍德罗·威尔逊总统认为，自己就好像是被人狠狠扇了一巴掌一样。


第0399章 妥协

　　“先生们，弗莱切上将询问我们，接下来该怎么办？是继续让舰队顶在那里吗？‘内华达’号战列舰，受损颇为严重。虽然关闭了水密隔舱，但依旧在进水。现在更多的是依靠抽水机，将涌入战舰内的海水抽出。”海军部长丹尼尔斯，向美国内阁的诸位部长们介绍道。

　　伍德罗·威尔逊总统皱起了眉头：“丹尼尔斯部长，‘内华达’号伤的真的有那么重吗？那可是我们现役的最好的战舰。”

　　美国舰队的旗舰被德国海军的一艘轻巡洋舰给撞了，直接失去了战斗力。这让伍德罗·威尔逊总统非常的恼火。不管怎么样，那都是美国舰队的旗舰啊！德国人这么做，分明就是直接打他们的脸了。如果不是实力不如人的话，他都要命令舰队展开反击了。

　　“总统阁下，德国人下手太狠了。他们的那艘轻巡洋舰，直接用锋利的舰艏，将‘内华达’号战列舰的舰舯部位的装甲都给切开了。尽管，‘内华达’号战列舰的排水量是德国人的轻巡洋舰的六倍。但这就好像是用刀子捅牛肉一样。这也就使得‘内华达’号战列舰的伤势，比我们想象当中的更重。如果可以的话，最好是让‘内华达’号战列舰立刻返航，进入船厂进行修理。要不然的话，会对战舰的性能，造成很大的影响的。”丹尼尔斯部长说道。

　　伍德罗·威尔逊总统点了点头，算是明白过来了。

　　“诸位，大家都说说，现在我们该怎么办？”伍德罗·威尔逊总统看向了一干人等。

　　这些美国内阁的部长们，一个个你看着我我看着你的，一言不发。现在的问题，实在是太棘手了。双方的舰队，在大西洋上做出一副剑拔弩张，随时都有可能开战的样子。但是，实际上双方却是拼命的克制，避免局势进一步的恶化下去。说白了，美国人就是要争一个面子。但可惜的是，德国人就是这么不给他们面子。而美国政府，有没有办法掀桌子。所以，现在就僵持在那里了。

　　“总统阁下，要不让‘内华达’号撤回来吧。那毕竟是我们最强大的战列舰，不能就这样白白的损失掉了。”国务卿布莱恩说道。

　　“如此把‘内华达’号战列舰撤回来，那我们在那里就只有11艘主力舰了，比起德国人，还要少一艘。一旦打起来的话，那岂不是更是会落入下风吗？”副总统马歇尔有些担心。

　　“副总统阁下，‘内华达’号战列舰是否撤回来，并不影响大局。以我们对德国人的舰队的实力分析来看，就算是‘内华达’号战列舰没有受伤。一旦打起来的话，我们也不可能是德国人的对手的。”丹尼尔斯部长摇了摇头。

　　丹尼尔斯部长的回答，无疑让一干美国政府的高官们，心里有些不太好受。但是，这就是事实，是没有办法的事啊！谁让现在的实力对比就是这样的呢？

　　“总统阁下，既然这样的话，还不如将舰队全部撤回来。反正，我们也不是德国人的对手。就算我们最精锐的舰队派遣出去，都打不过德国人。如果继续留在那里的话，危险的可能性会进一步的增加。”财政部长麦卡杜建议道。毕竟，那么庞大的舰队待在大洋上，每时每刻都是在烧油的。加上其他的，成本会非常的大的。

　　“那我们怎么向国内的民众解释？”很显然，国内民众肯定不会接受政府软弱这样的现实的。到最后，加上敌对的共和党的推波助澜，搞不好会直接让他们的政府垮台的。这样的后果，显然也不是这些内阁部长们能够接受的，他们一个个的，可都是好不容易才有了现在的地位和权力的，谁也不想就这样放弃。

　　“诸位，我们的舰队在那里，足足拖住了德国人十二艘先进的战列巡洋舰。这也就相当于，我们拖住了德国人差不多三分之一的海军兵力了。在这样的情况下，英国人有没有可能打赢德国人？如果英国人能够获胜的话，那我们就干脆让舰队继续留在那里。也算是我们尽最大的努力帮助英国人了。”战争部长加里森突发奇想，提出了这样的建议。

　　伍德罗·威尔逊总统不由得眼前一亮，在他看来，这的确是一个很好的办法。以美国的立场，自然是巴不得英法两国能够在战争当中获胜了。如果德国获胜，一个强大的欧洲霸主将会产生，并且会对美国构成极大的威胁。到时候，美国别说是称霸全球了，就算是想要守住美洲的地盘，恐怕都是会非常困难的。一个军事力量独霸全球的德意志帝国，将成为其他国家的梦魇。反观英法两国，这场战争已经让他们受到重创了，就算是侥幸打赢了战争，在短时间内也很难恢复过来的。而那，无疑就是美国的机会的。

　　那么，现在问题就出来了。在美国海军拖住了德国海军的破交舰队的时候，英国皇家海军能够打败德国海军的主力舰队吗？

　　大家的目光，都击中在了海军部长丹尼尔斯的身上。

　　“总统阁下，诸位先生们。这恐怕是非常困难的。就算我们拖住了德国人十二艘战列巡洋舰。但是，德国公海舰队还有24艘更为强大的战列舰。而英国皇家海军，经历了之前一系列的惨败后，实力已经大损了。虽然，英国海军新的十艘精锐战列舰服役了，但是，我个人并不认为他们的这十艘战列舰加上一票明显存在的战列舰，就能够打败德国海军的精锐部队。我想，英国人恐怕也没有这个信心吧。他们唯一的期望，应该放在了后续建造的那些战舰上了。而德国人的禁航区，实现了对英国的完全封锁，英国海军的那些战舰想要服役，恐怕非常困难。结果，自然也就可想而知了。”丹尼尔斯部长说道。

　　顿时，会议室内的众人都沉默了。

　　过了好一会儿，伍德罗·威尔逊总统才说道：“让弗莱切将军撤回来吧！”


第0400章 必胜信心

　　“将军，华盛顿的命令。总统阁下亲自发来的。”弗莱切上将的秘书，将电报送到了他的手上。

　　弗莱切上将接过电报，很快就看完了。

　　“也是时候结束这一场闹剧了！”弗莱切上将感叹道。

　　的确，在他看来，这根本就是一场闹剧。出动了美国海军的全部精锐力量，只不过是为了向国内民众有一个交代而已。这对于这些海军将领而言，无疑是很难接受的。身为一个军人，他们的天职就是为了国家的利益去战斗。但是现在，他们却像是小丑一样。这无疑是很让人痛心的。

　　不过，对于伍德罗·威尔逊总统的选择，弗莱切上将也能够理解。谁让现在的美国海军，实力这么的弱小呢？尽管，他们的海军已经算是世界级的强大海军了。但是，在德国海军的面前，无疑就显得很弱小。如果现在开战，他们根本就没有半点胜算。为了保存实力，这才不得不选择撤退的。

　　“命令舰队，准备撤退。二十分钟后，开始转向。”弗莱切上将命令道。

　　“是，将军。”参谋军官在听到弗莱切上将终于下达了这样的命令后，不由得松了一口气。很显然，美国海军内部，那些军官们也是不愿意真的和德国海军爆发战斗的。因为，他们知道这根本就没有半点胜算。

　　德国海军破交舰队，一直对美国舰队保持警惕。美国舰队的异动，自然瞒不过他们了。

　　“将军，美国人有异动。”一个参谋军官说道。

　　“什么？”施佩中将立刻抓起望远镜，看向了美国舰队。不过，随后他就松了一口气。原本，他还以为美国人想要兵行险招了，向他们发动攻击了。但是现在看来，美国人似乎并没有这个意思。

　　“不用担心，美国人看来是撑不住了，要撤退了。这一仗，还是我们赢了。”施佩中将一脸的笑容。

　　的确，在这一次的对抗当中，依旧是德国获得了胜利。美国人终究不是德国的对手，不敢再这样对峙下去了。甚至，连帮英国人拖住德国海军一部分力量的勇气都没有。不敢，施佩中将也能够理解。毕竟，如果美国人真的那样做了。一旦德国海军的主力解决掉了英国皇家海军后，下一个要攻击的目标，必然是美国海军。以美国海军的这么点实力，根本就抵挡不住德国海军的进攻的。

　　“向国内报告吧！”施佩中将命令道。

　　“是，将军。”参谋军官立刻去发电报去了。

　　当秦天和提尔皮茨伯爵元帅等人收到美国舰队撤退的消息之后，都不由得笑了起来。

　　“皇储殿下，看来美国人已经做出了选择了。英国人已经被抛弃了。所以，接下来我们只需要对付英国人就可以了。”提尔皮茨伯爵元帅笑着说道。不过，脸上却有着明显的遗憾。

　　秦天知道，提尔皮茨伯爵元帅是在遗憾美国人没有胆子和德国海军交手。那样的话，或许他们就能够获得更大的战果了。

　　“元帅阁下，虽然这一次我们没有机会和美国人交手。但是，下一次，我们一定有机会将他们打趴下的。美国人，不会眼睁睁的看着帝国成为世界霸主的。他们一定会对帝国发起挑战的。同样的，帝国的世界霸主地位想要稳定，也就必须要压制美国才行。因此，我们两国之间的矛盾，是不可调和的。在未来，我们必然会有一战的。并且，将来的战争，恐怕规模会比现在更大。”秦天说道。

　　“殿下，我相信，在您的领导下，帝国一定能够获得最后的胜利的。即便是美国人，也绝对不可能抵挡得住帝国的前进脚步的。”提尔皮茨伯爵元帅对秦天，倒是很有信心。

　　秦天点了点头，虽然提尔皮茨伯爵元帅对他很有信心，但关键是，他对自己没有那么大的信心啊！虽然，他是帝国皇储，帝国帝位未来的继承人。但是，秦天可是深知，威廉二世可是非常长寿的。搞不好的话，下一场战争打起来后，威廉二世依旧坐在皇帝的宝座上。而他，依旧是帝国皇储。

　　“元帅阁下，既然美国人已经退却了。那么，海军针对英国人的计划，也就可以开始实施下去了。相信，在美国人退却后，我们的禁航区已经没有人敢再挑战了。英国人被封锁，将是谁也无法改变的事。或许，英国人自己也按捺不住，想要和我们决战吧。那样的话，我们的胜算就要大得多了。”秦天说道。

　　“是的，皇储殿下。英国人现在只有两种死法了。一种是被我们封锁围困，活活的拖死。另外一种，则是不惜代价和我们一战，争取能够逆转局势。不过，在实力差距如此大的情况下，最后的结局依旧是注定了的。”提尔皮茨伯爵元帅对于未来的战争，显得很有信心。

　　秦天点了点头，根据他们现在得到的消息，英国海军的主力舰，数量上已经完全被帝国海军给压制了。英国海军现有的主力舰，包括5艘‘复仇级’战列舰，5艘‘伊丽莎白女王级’战列舰，1艘‘英王乔治五世级’战列舰，四艘‘猎户座级’战列舰，两艘‘巨人级’战列舰，一艘‘海王星号’战列舰，四艘‘圣文森特级’战列舰和四艘‘柏勒洛丰级’战列舰，总计26艘。虽然在数量上，比德国海军的战列舰还要多出两艘。但性能上，恐怕就没有什么可比性的。尤其是前面十一艘，都是装备305毫米主炮的战列舰。而德国海军装备305毫米主炮的战列舰，只有4艘。

　　战列巡洋舰方面，英国海军只有一艘‘虎’号战列巡洋舰，两艘‘狮级’战列巡洋舰，一艘‘不倦级’战列巡洋舰和两艘‘无敌级’战列巡洋舰，总计只有六艘，相当于德国海军的战列巡洋舰的一半。并且，性能上也完全被德国海军压制。

　　因此，不管怎么看，皇家海军都没有半点胜算。更何况，德国海军还有强大的潜艇部队和航空母舰助战，这将使得他们的胜算更高。


第0401章 帝国危机

　　美国和德国的战争危机，如此轻易就解除了，这让所有人的国家都目瞪口呆。特别是对于美国抱有极大期望的英国人，更是大为失望。原本，他们还等着德国和美国之间的冲突进一步的加剧，爆发战争。那样的话，英国的压力就要小得多了。

　　甚至，皇家海军内部还有人认为，皇家海军和美国海军联合行动的话，打败德国海军也不是没有可能的。德国海军的性能无疑非常优异，同级战舰当中，皇家海军根本就无法与之相比。但是，如果数量优势足够大的话，他们也不是一点胜算都没有的。

　　但可惜的是，最终美国人直接退缩了。在德国海军表现出来的强大实力面前，美国人恐惧了，担心被击败，直接撤退了。这也就使得英国现在的处境，无疑变得更加的糟糕了。

　　美国人停止了冲击德国划定的禁航区，这无疑就表明，他们算得上是默认了德国人的行为。连美国人都默认了，其他的国家，还有别的选择吗？可以预见，英国的海外贸易，将因此而断绝掉。除非，英国人愿意拼着巨大的损失，动用自己的商船，继续运输各种物资。否则的话，英国将半点物资都得不到。这样会有什么样的后果，自然也就可想而知了。

　　德国人要打败英国，将变得非常的容易。甚至什么都不做，只需要一直围困英国就行了。到时候，英国自己都会崩溃掉的。

　　阿斯奎斯首相这两天的心情，非常的糟糕。现在的局势对于英国来说，无疑非常的危急了。甚至，阿斯奎斯首相都认为，大英帝国说不定已经迈不过这个坎了。谁也没有想到，德国的实力会这么强悍，在战争开始仅仅半年内，就将强大的大英帝国逼到了这个境地了。

　　鉴于目前的形势，英王乔治五世召见了阿斯奎斯首相，向他询问战局。在整个谈话当中，英王乔治五世对于现在的战局，都十分的悲观。很显然，刚刚继位没有多久的国王陛下，对于打败德国，已经没有什么信心了。

　　尽管，阿斯奎斯首相不断的向英王乔治五世保证，大英帝国还远远没有到山穷水尽的地步，他们还有足够的实力继续打下去。但显然，英王乔治五世对此根本就不怎么相信。就连阿斯奎斯首相自己都觉得，自己的保证是那么的苍白无力。

　　从白金汉宫回来后，阿斯奎斯首相立刻召开了内阁会议。

　　“先生们，现在我们该怎么办？美国人已经退缩了，指望他们加入到战争当中，帮助我们击败德国人，那已经是不可能的了。接下来，我们该怎么办？”阿斯奎斯首相问道。

　　“首相阁下，这实在是太难以让人置信了。德国人扣押了美国人那么多的商船，甚至还杀死了不少的美国平民，美国人却连屁都不敢放一个。派遣舰队出海，只不过是做了做样子而已，然后就逃回去了。他们还算是一个当世强国吗？”外交大臣爱德华·格雷爵士无奈的摇了摇头，显然对于美国政府的做法，失望透顶了。

　　“美国人毕竟没有打过什么大仗，他们空有强大的工业实力，但军事实力却一塌糊涂。被德国人这么一吓，就退回去了，也是情有可原的。”海军大臣丘吉尔说道。

　　“是不是我们向他们通报德国海军主力尽出，所以才把他们吓到的啊？”财政大臣劳合·乔治问道。

　　“当然不是。就算我们不向他们通报。以美国人自己的情报能力，很快也会知道的。到那个时候，他们恐怕还会埋怨我们为什么不像他们通报，从而影响我们可能会有的合作。只不过，没想到美国人的胆子会这么小，这么轻易就被吓到了。”丘吉尔的脸上，也满是无奈。

　　在丘吉尔看来，美国现在是唯一能够帮助他们走出困境的国家了。但是，现在美国人却退却了，这无疑就直接表明，他们已经没有外援了。接下来，就得靠他们自己去对付德国人了。而他们自己的力量，实在是够呛啊！

　　“诸位，美国人已经退缩了。那么，现在再说这个，也已经没用了。最关键的问题是，现在我们应该怎么办？”阿斯奎斯首相问道。

　　的确，摆在众人面前的问题，无疑就是接下来该怎么办了。这些内阁大臣们，无疑都是很精明的。要不然的话，他们也不会有机会走到现在这一步了。现在的形势对于大英帝国来说，的确非常的糟糕。虽然不至于一点胜算都没有，但他们不得不承认的是，胜算非常渺茫。

　　“丘吉尔阁下，没有了美国人的帮助，皇家海军一点击败德国人的把握都没有吗？”阿斯奎斯首相问道。

　　所有人的目光，都集中在了丘吉尔身上。谁让皇家海军向来都是大英帝国的支柱呢？大英帝国的霸权，可是一直都建立在皇家海军的强大之上的。没有强大的皇家海军，大英帝国的霸权就如同无根之木一样。

　　“首相阁下，以皇家海军现有的力量，要击败德国人，很难。我们的战列舰全部加起来，还有26艘，比德国人多两艘。我们的战列巡洋舰全部加起来，还有六艘，比德国人少六艘。更要命的是，我们的新锐战舰数量很少，完全无法和德国人相比。我相信，对于德国战舰的性能，大家都已经很清楚了。所以，我也就不用多说了。我可以很坦白的告诉大家，除非是德国人在海战当中，犯下不可饶恕的失误。或者说，我们的运气爆棚。要不然的话，我们根本就没有任何的胜算。”丘吉尔说道。

　　丘吉尔的话，如同一盆冰水一样，让英国内阁的这些大臣们，一个个都被浇的心里冰冷。大家都能够明白丘吉尔的意思，那就是皇家海军几乎没有任何的胜算了。这样的结果，对于大家来说，自然是一个噩耗了。可以说，从现在开始，大英帝国将面临几百年来，最大的一场生死危机。


第0402章 战还是和

　　“丘吉尔阁下，难道我们就一点机会都没有了吗？”外交大臣爱德华·格雷爵士问道。

　　丘吉尔的回答，让大家心里都沉甸甸的，他们自然是不希望称霸世界数百年的大英帝国，就在他们手中走向衰败。尽管，从现在的情况来看，这似乎已经是不可避免的事了。

　　“除非，我们能够将和德国人决战的时间拖延到我们后续的几级战舰服役。到时候，我们才会有更大的胜算。只不过，德国人显然不会给我们那么多的时间的。”丘吉尔说道。

　　在皇家海军的造舰计划当中，后续的几级战舰都已经开工了。包括新的‘铁公爵级’战列舰，新的‘英王乔治五世级’战列舰和‘狮级’战列舰，一共十二艘。还有三级共十艘战列巡洋舰，分别是三艘‘声望级’战列巡洋舰，三艘‘光荣级’战列巡洋舰和四艘‘胡德级’战列巡洋舰。其中，‘狮级’战列舰和‘胡德级’战列巡洋舰的主炮口径，更是提升到了406毫米。在防御上，也比之前的战舰，有了很大的提升。正是因为这样，皇家海军上下才对这些新锐战舰寄予了极大的希望的。

　　但是，远水解不了近渴。即便是加班加点，至少也需要在1916年年中甚至年底，这些战舰才会陆续服役。这还是在各种资源能够得到保证的情况下。现在，德国人已经完成了对英国的封锁，连美国人都在德国人的禁航区面前退缩了，这无疑就使得英国很难再从国外获得资源了。失去了外部资源的支持，英国海军想要依靠本土的资源将那些战舰建造出来，那将是非常困难的。

　　更重要的是，德国海军显然不可能等到1916年的。从目前获得的各种情报来看，德国海军预计在今年就会动手了。所以，留给英国海军的时间，已经不多了。

　　“首相阁下，诸位。如果战局实在对我们不利的话，我们是否可以同德国人媾和呢？那样的话，我们或许可以将损失减少到最小。”财政大臣劳合·乔治建议道。

　　在英国内阁当中，原本绝大部分人都是立场坚定的主战派的。但是，随着战局对他们越来越不利，而德国军队则在战场上节节获胜。不管是德国陆军还是海军，都已经取得了优势了。至少从目前的情况来看，大英帝国的胜算并不大。这也就使得一些内阁大臣们，开始有了其他的考虑了。

　　“媾和？”这对于英国内阁的大臣们而言，无疑是一个极其沉重的话题。大英帝国可是世界霸主，作为帝国的统治者，他们向来都是高傲着头颅，用鼻孔对着人的。现在，居然要让他们向德国人低下他们高贵的头颅，去祈求和平，这自然让他们无法接受了。

　　“不可能，大英帝国绝对不能向德国人求和！德国人野心非常的大，除非我们放弃所有的海外殖民地和利益，否则的话，他们绝对不会轻易放过我们的。”丘吉尔摇了摇头。

　　“是啊！德国人这一次，本来就是想要借助战争，将我们拉下世界霸主的宝座的。不达成这个目的的话，他们是绝对不会放弃的。”陆军大臣理查德·哈尔丹说道。

　　“我们或许可以和德国人接触一下，如果德国人的胃口不是那么大的话，就付出一定的代价，结束这场战争。这样的话，我们或许可以少付出一些损失。”外交大臣爱德华·格雷爵士也说道。在打不过德国人的情况下，求和无疑是最好的办法了。

　　阿斯奎斯首相不由得有些意动。尽管，向德国人求和，有些丢面子。更重要的是，大英帝国的世界霸主地位，恐怕也会因此而丢掉。德国人也必然会借助这一次的机会，狠狠的勒索他们一把的。但是，至少可以让这场该死的战争结束下去了。阿斯奎斯首相担心，如果战争打败了的话，他们会输的更惨的。

　　“诸位，如果我们真的向德国人媾和的话，他们的胃口会有多大？”阿斯奎斯首相问道。

　　“首相阁下，德国人对于我们的海外殖民地，早就垂涎三尺了。我想，如果我们要求和的话，他们一定会在这方面狮子大开口的。印度、澳洲和非洲的殖民地，估计都保不住了。加拿大，估计美国人会强烈反对，所以能够保留下来。其余的殖民地，恐怕都得丢掉。另外，战争赔款方面，德国人的胃口也不会小到哪里去的。他们在俄国人的身上，都勒索了一百亿马克的战争赔款。如果是面对我们的话，他们的要求，恐怕是这个数额的好几倍的。毕竟，在德国人的眼中，我们可比俄国人要富有得多了。”丘吉尔说道。

　　阿斯奎斯首相的脸色，顿时就难看了起来。大英帝国苦心维系的殖民体系，无疑是他们的命脉，也是英国能够一直强大下去的根本。如果没有广袤的殖民地作为他们的市场和原料产地，英国的工业，早就受到了致命的打击了。同时，也是因为有广袤的殖民地可以剥削，这才使得英国可以保持强大的军事实力。否则的话，仅凭英国本土那几十万平方公里的领土。怎么可能支撑得起一个世界级的霸主强国呢？

　　在英国的众多殖民地当中，印度无疑是重中之重。英国每年从印度，能够获得巨额的财富。正是因为如此，印度才被称为英国国王的王冠上最闪亮的宝石。

　　如果失去了那些殖民地，英国也就彻底的完了，只有沦为一个二流国家了。

　　更何况，巨额的战争赔款，也同样让英国无法承受。虽然，英国过去积累了不少的财富，但这半年来的战争，已经让他们消耗了不少的财富了。如果再背上巨额的战争赔款的话，这会让他们无法承受的。

　　这也就让阿斯奎斯首相十分的纠结，到底要怎么选择，他也很难做决定。同样的，其他的英国内阁的大臣们，也同样的纠结。


第0403章 两手准备

　　“诸位，今天的会就先到这里吧。关于大家的建议，我会好好考虑一下的。”阿斯奎斯首相满脸疲倦地说道。在事关国家命运的这种重大决策上显然不可能一下子就能够做决定的。尤其是现在的局势，对他们非常的不利，很有可能会输掉战争。

　　“是，首相阁下。”其他的内阁成员们纷纷说道，然后大家起身，准备离开。

　　“丘吉尔和爱德华留一下！”阿斯奎斯首相说道。

　　海军大臣丘吉尔和外交大臣爱德华·格雷爵士一愣，然后点了点头。他们知道，阿斯奎斯首相专门留下他们，肯定是有要事要和他们商量的。

　　众人都离开后，阿斯奎斯首相同丘吉尔和爱德华·格雷爵士也离开了会议室，直接去了首相办公室。

　　“如果我们向德国人求和，有多大的可能保住大英帝国的根本利益？”阿斯奎斯首相直接问道。

　　丘吉尔和爱德华·格雷爵士都知道，如果德国人的条件不算太苛刻的话，阿斯奎斯首相恐怕真的会求和的。毕竟，这场战争的胜算已经很小了，甚至，他们有很大的可能会输掉战争。一旦输掉战争，大英帝国就彻底完蛋了。还不如现在就求和，这样的话，或许还能够少付出一点损失。

　　至于大英帝国的根本利益，除了本土之外，恐怕就只有印度了。换句话说，如果大英帝国在战争当中丢掉了其他的地方，哪怕只剩下本土和印度，那么，他们依旧可以很快恢复实力，成为一个强国。印度人口众多，资源丰富。更为重要的是，那些印度人已经被英国人给驯服了。所以，他们可以随意的剥削压迫印度，从印度掠夺巨额的财富。但是，如果换了其他的地方，恐怕就不行了。

　　只不过，谁都知道印度的富庶以及印度人秉性，这就使得各国都对印度垂涎三尺。如果说之前因为大英帝国强大的实力，大家不敢轻举妄动的话。那么，这一次德国将英国干趴下之后，会再给英国留下印度，让他们有重新崛起的机会吗？那显然就是不可能的。

　　“首相阁下，我们恐怕保不住印度。德国人一定会要求我们将印度割让给他们的。甚至，所有的海外殖民地，也留不了多少。德国人的胃口，恐怕会比我们想象当中的更大。他们处心积虑的挑战我们的霸权，为的不就是我们的那些海外殖民地吗？”爱德华·格雷爵士说道。

　　阿斯奎斯首相点了点头，换做是他，恐怕也会毫不犹豫的将印度从英国的手中抢走。失去了印度，英国的根基无疑就受到了动摇了。今后想要再对德国构成威胁，那都是不可能的了。

　　“现在我们毕竟还没有战败，德国人虽然获得了优势，但毕竟还没有获胜。如果我们和他们谈判的话，或许有保住印度的可能。”阿斯奎斯首相说道。

　　爱德华·格雷爵士点了点头，但他不得不承认，这个可能性真的是非常非常的小。

　　“那外交部就和德国人接触一下吧。如果他们同意停战，大英帝国可以将非洲和中东的殖民地都给他们。另外，战争赔款方面，也可以适当的考虑一下，给他们一亿英镑。这样的条件，已经不差了。如果德国人能够答应的话，对他们也是非常有利的。”阿斯奎斯首相说道。

　　尽管，付出的代价不小。但是，对于英国来说，这还算不上是伤筋动骨的损失。只要在潜下心来发展一段时间，他们的国力就能够重新恢复，有再一次和德国对抗的实力。

　　“是，首相阁下，我会安排好的。”爱德华·格雷爵士说道。

　　阿斯奎斯首相点了点头，看向了丘吉尔。

　　“如果我们放手和德国人一战，我们有多少胜算？”阿斯奎斯首相问道。尽管，他内心当中已经倾向于和德国人和谈了。但是，对于胜利，他依旧没有放弃。如果能够获得胜利的话，那自然是最好不过的了。那样的话，大英帝国不仅可以保住现有的这些利益，同时还能够狠狠的从德国人的身上宰一刀，割下一大块肥肉下来。战争当中所付出的损失，也就差不多可以弥补起来了。当然，阿斯奎斯首相也知道，胜算非常的小。

　　“首相割下，要打赢德国人，现在恐怕非常的困难。除非，在海战当中，上帝是站在我们这一边的。要不然的话，我们很难打赢他们。我们的战舰的设计思路，出现了根本性的错误，这使得我们的战舰性能，大大的不如德国人。这就导致我们还海战当中，有极大的可能会处于下风的。当然，决定海战胜负的因素很多，并不仅仅是这个方面。比如，如果我们在海战当中运气爆棚的话，我们也同样有机会获胜的。”丘吉尔解释道。

　　阿斯奎斯首相点了点头，虽然丘吉尔没有明说，但他知道，以现实情况来看，英国海军获胜的几率非常的小。以至于丘吉尔都只能够将希望放在虚无缥缈的运气上面去了。指望英国在海战的时候运气更好，从而击败德国海军，那显然是不现实的。

　　“如果我们战败的话，大英帝国就彻底完蛋了。”阿斯奎斯首相说道。

　　“是的，首相阁下。如果我们战败的话，那我们就不得不答应德国人最苛刻的条件了，甚至是任由德国人宰割。如果我们拒绝他们的话，德国人甚至会登陆我们的本土，让整个国内都陷入到战火当中。到时候，我们的国家会毁于一旦的。”丘吉尔说道。

　　阿斯奎斯首相的脸色，不由得变得更加的难看了。作为大英帝国的首相，国家的实际领导者，他当然不希望看到会有那么一天了。

　　“爱德华，我授权你和德国人谈判。如果德国人的条件不苛刻，那就结束战争。”阿斯奎斯首相说道。

　　“是，首相阁下。”爱德华·格雷爵士点了点头。

　　“丘吉尔，如果外交谈判失败，那么，我们就只有战争这一条路了。”阿斯奎斯首相继续说道。

　　“首相阁下，我会尽最大的可能获得胜利的！”丘吉尔说道。


第0404章 停战条件

　　“哈哈哈！高傲的英国人，总算决定要低下他们高贵的头颅了吗？”威廉二世的脸上，堆满了笑容，脸色也非常的好，红光满面的。

　　能够让昔日的大英帝国委曲求全的求和，这对于威廉二世来说，无疑是一件值得骄傲的事。毕竟，他一直都是以将英国拉下世界霸主的宝座作为自己的目标的，原本，他曾以为，这个目标恐怕永远也无法实现了。但是，现在看来，这个目标要实现，简直是太简单了。英国人是那么的外强中干啊！

　　德国的其他高层们，也都是满脸的笑容。能够将英国逼迫到这个程度，这对于他们来说，无疑也是一个极大的胜利。要知道，那可是大英帝国啊！之前的世界霸主啊！他们拥有世界上最广袤最多的殖民地。他们的舰队，在全世界的海洋上游弋，震慑着整个世界。

　　但是，战争才开始半年而已，英国人就快要被他们给打倒了，这样的结果，让德国的一干高层们，又惊又喜。

　　秦天的心情也很不错，英国人主动求和，这无疑就表明，他们快要撑不住了。对于德国来说，这无疑是一件好事。当然，秦天并不主张同英国人和谈。毕竟，再怎么谈判，在真正打败英国之前，获得的利益也是极其有限的。只有当德国海军打败英国海军，德国陆军登陆英国本土。到那个时候，英国人才会真正害怕的，才会像一只柔弱的绵羊一样，任由德国宰割的。

　　虽然，英国和德国正处于战争期间，双方的大使都已经回国了，直接联系的外交管道，被中断了。但是，这并不代表着两国就无法联系上了。

　　赢得两国在其他的中立国，都有着各自的使馆的，完全可以通过这些使馆来传话，从而确保双方的谈判能够进行下去。

　　这一次，英国政府就是通过驻瑞士的使馆，同德国进行联系的。英国人透露出了愿意结束战争的希望，并且声称如果德国愿意停战的话，英国可以付出足够的代价等等。

　　正是因为英国人的这一举动，才让威廉二世非常的满意的。毕竟，除了德国之外，大概再也没有哪一个国家，能够让大英帝国这么低声下气了。

　　“诸位，对于英国人的提议，我们该不该接受呢？”威廉二世问道。

　　“陛下，英国人这一次应该还是很有诚意的。不该，我们要想完全实现我们预定的目标的话，恐怕依旧是需要打败英国人，才能够得到那些我们想要的东西。否则的话，英国人是绝对不会答应我们的条件的。”外交大臣冯·基德伦·瓦希特说道。

　　“是的，陛下。在这个节骨眼上，英国人肯定是对未来的战争没有胜算了，这才向我们求和的。要不然的话，以英国人的处事风格，根本就不可能求和的。与其和英国人谈判，还不如通过战争彻底打垮英国人。这样的话，我们才能够得到更多，才能够肆意的宰割英国人。”帝国首相伯恩哈特·冯·比洛也说道。

　　政府方面，显然不太愿意在这个时候和英国人和谈。至于军方，威廉二世就算是不问，也知道他们想要将战争继续进行下去了。那些家伙，一个个的可都是战争狂人，巴不得战争进行的越久越好。

　　威廉二世看向了秦天，想要征询一下他的意见。

　　“奥斯卡，你怎么看？”威廉二世问道。

　　“父皇，我的意见，和诸位大臣们是一样的。英国人之所以向我们求和，完全是因为迫不得已。他们也知道，仗再继续打下去的话，他们恐怕没有什么胜算了。为了避免输的一败涂地，然后被我们宰割，他们才打算向我们求和的。以期盼这样的话，可以少付出一点损失。但是，这样的话显然是不符合我们的利益的。我们的目标，是想要在这一场战争当中，彻底打垮英国的。不仅要将世界霸主的地位，从英国人那里抢夺过来。同时，我们还需要消除英国人对我们的威胁。所以，我们就必须要尽最大的可能宰割英国人。而在谈判当中，显然是不可能得到那些利益的。所以，我认为，战争还是需要继续进行下去，争取彻底的打败英国。”秦天说道。

　　威廉二世点了点头：“那么，这一次我们要拒绝英国人了吗？”

　　“父皇，那倒是不用。不过，我们可以提出一些让英国人无法接受的条件。到时候，他们自然就会知难而退了。”秦天笑着说道。

　　“好吧，这件事就由你来负责吧。”威廉二世说道。

　　随着秦天的年纪不断增长，尽管秦天还是很年轻。但是，在处理国家事务以及国际关系上已经越来越成熟和老道了。在这方面，威廉二世也完全信任秦天，愿意放手让秦天去施展他的才华了。

　　“是，父皇！”秦天当仁不让的接过了这个任务。

　　会议结束之后，秦天同外交大臣冯·基德伦·瓦希特讨论了一下，列出了几条让英国人无法接受的条件。这些条件，不仅仅有割地赔款，同时还有限制英国的军事力量方面的。除非英国人的脑子被门给夹了，要不然的话，他们绝对不会接受这样的条件的。

　　割地方面，秦天要求英国将所有的殖民地都交给德国。另外，允许爱尔兰独立，爱尔兰岛的独立运动，可是一直都受到德国的支持的。

　　赔款方面，秦天直接狮子大开口，要求英国向德国赔偿五百亿马克的损失，折算成英镑的话，这笔巨款已经相当于二十亿英镑了。在战争当中本来就损失惨重的英国，根本就拿不出这么多钱，也不可能拿出这么多钱来赔偿的。

　　最后，秦天还要求对英国的军事力量进行限制，英国不得再建造排水量大于一万吨的战舰，不能拥有潜艇和飞机。现有的那些排水量超过一万吨的战舰，以及正在建造当中的战舰，都必须要转交给德国。只有这样，德国才会赐予英国和平。


第0405章 死战到底

　　“混蛋！太可恶了，太狂妄了。德国人居然提出这样的条件，难道他们以为我们已经战败了吗？他们的军队已经占领了整个英国，我们只能任由他们宰割了不成？”阿斯奎斯首相愤怒的咆哮着。

　　当德国方面提出的条件，送到了阿斯奎斯首相的手上的时候，他就彻底的熄灭了求和的心思了。在他看来，德国方面根本就没有半点诚意。完全就是将英国当成了战败国来宰割。如果他们接受了德国人开出的条件，那大英帝国就真的死无葬身之地了。今后的大英帝国，不仅不再是世界霸主，连强国都算不上，将彻底的沦为一个二三流的国家。这样的条件，阿斯奎斯首相怎么可能答应呢？

　　“首相阁下，德国人提出的条件，的确是非常的苛刻。这样的条件，我们根本就不可能接受的。所以，德国人的确是没有和他们和谈的想法。他们对于他们的军事力量非常的自信，打算是用强大的军事力量，直接击败我们了。”爱德华·格雷爵士也是一脸的沮丧。他隐隐能够感觉的到，德国人关上和谈的大门，恐怕想的就是要让英国付出更大的代价。一旦英国输掉战争，那他们就彻底的完蛋了。

　　阿斯奎斯首相点了点头：“从现在开始，任何人都不准再提和德国人和谈的事了。我们已经别无选择，只能够将战争继续进行下去了。除非我们在战争当中能够打败德国人，再不济也要能够抵挡住德国人的进攻。否则的话，大英帝国就将没有未来了。”

　　“是，首相阁下。”所有的英国内阁大臣们都说道。通过这一次和德国方面的接触，他们也知道，想要靠和谈来保住大英帝国，那已经是不可能的了。这样的话，就只剩下最后一条路了，那就是战争。

　　“丘吉尔阁下，皇家海军要做好和德国人决战的准备。如果皇家海军能够在决战当中获胜的话，大英帝国的危机就可以解除了。如果，皇家海军无法获胜，那我们的本土，就不得不做好抗击德国人登陆的准备了。”阿斯奎斯首相说道。

　　“是，首相阁下。”丘吉尔点了点头。他知道，皇家海军现在的任务很重，他们能否抵挡得住德国人的进攻，直接关系到了大英帝国的生死存亡。他也保证，自己会尽全力去打赢这场战争的。但是，能否打赢，他也不敢打包票。毕竟，这一次的对手，实在是太强大了。

　　“陆军大臣阁下，接下来，陆军要全面动员。不仅要最大限度的提升远征军的兵力，同时，本土也要有足够的兵力防守。如果，海军没有能够抵挡住德国人的进攻。那么，一切就得看陆军的了。”阿斯奎斯首相一脸郑重地说道。

　　他知道，战火一旦烧到英国的本土的话，这会给英国乃至所有的英国民众，都带来一场灾难的。但是，德国人不愿意进行和谈。这也就使得他们除了尽全力准备战斗之外，已经没有其他的选择了。如果要保住英国不灭亡的话，那就只有抵挡住德国的进攻。哪怕是战争在本土上进行，也必须要抵挡住德国人才行，否则的话，英国就彻底的完蛋了。

　　“是，首相阁下。陆军已经计划进行第三批的动员了。到时候，除了派遣到法国的远征军兵力将提升到一百万人之外，本土还会有一百五十万的陆军。如果时间足够的话，我们还会进行第四批的动员。那样的话，我们的兵力，将得到进一步的提升。”陆军大臣理查德·哈尔丹说道。

　　“嗯！”阿斯奎斯首相满意的点了点头：“不过，除了陆军的兵力要进一步的扩张之外，武器装备方面的革新，也要抓紧时间。趁德国人的陆军没有登上帝国本土之前，研制出能够克制德国人的坦克等先进武器的装备。要不然的话，我们的本土，也很有可能守不住的。德国人的坦克在东线战场上，大放异彩，打的俄国人狼狈不堪。根据获得的情报，德国人这一次在西线，也会部署大量的坦克部队的，我们必须要有所准备才行。我希望，一旦战争在帝国本土上进行，我们拼着将国土打成焦土，也要打败德国人！”

　　“是，首相阁下。关于德国人使用的坦克，我们已经开始研制了。兵工厂那边，已经拿出了样品了，经过论证后，就会批量生产。另外，我们也在研制能够摧毁德国人的坦克的武器。经过研究后发现，小口径的加农炮，可以直接用作反坦克炮，对于德国人的坦克，具有极大的杀伤能力。如果德国陆军胆敢登陆英国本土的话，我们一定可以让他们在这里流干鲜血的！”理查德·哈尔丹一脸的坚决。

　　对于英国人来说，如果海军失败了，那么，就只剩下陆军进行本土保卫战了。如果陆军在本土大战当中都还没有能够抵挡住英国人的进攻的话。那么，英国的灭亡就是不可避免的了。大家自然都不希望英国走到那一步了。但凡是有一点可能，他们都是希望大英帝国能够继续存在下去的。

　　“很好，诸位，我相信，在大家的同心协力之下，大英帝国一定能够渡过这一次的难关，获得最后的胜利的！”阿斯奎斯首相说道。

　　虽然，现在的局势非常的危急。但是，好在大家都没有完全丧失斗志。而这，也就给了英国一丝获胜的希望。阿斯奎斯首相不由得心里多了一丝期待：“或许，上帝能够保佑大英帝国，赢得这一场战争的胜利！”

　　随后，阿斯奎斯首相赶往白金汉宫，向英王乔治五世报告这一情况。英王乔治五世尽管对于大英帝国的未来充满了担忧，但他也对阿斯奎斯首相他们的决战，表达了支持。英王乔治五世声称，王室会尽最大的可能支持政府和军队的。毕竟，如果英国不存在了，他这个国王，自然也就当不下去了。


第0406章 海军未来

　　威廉港，德国海军公海舰队的司令部。现在的德国海军，可谓是兵强马壮。公海舰队的实力，已经提升到了巅峰了。24艘先进的战列舰，加上12艘先进的战列巡洋舰，使得德国海军的主力舰总数，达到了36艘。这还是没有计算那些前无畏舰的情况下。如果连前无畏舰都算是的话，德国海军的主力舰总数将达到六十艘。

　　当然，那些前无畏舰在海战当中，根本就没有太大的用处，这已经是公认的了。如果要连前无畏舰的数量一下算在主力舰之内的话，英国海军更是占据着绝对的优势。毕竟，英国在战前，可是建造了数十艘的前无畏舰的。只不过，那些前无畏舰的战斗力，非常的垃圾，一旦上了战场的话，只有被屠杀命。就算是为了水兵们的生命着想，也不能轻易将这些前无畏舰派上战场的。

　　德国海军公海舰队司令官莱因哈特·舍尔上将正在同舰队参谋长弗兰茨·冯·希佩尔中将谈话。两人坐在办公室内，看着港口内那一艘艘的战舰，感慨万千。

　　“希佩尔将军，真是没有想到啊！在短短十多年的时间，我们的海军就发展到了现在这个地步了。单纯从实力上来看，我们已经超过了英国，成为了名副其实的第一海军强国了。”莱因哈特·舍尔上将说道。赶超英国皇家海军，一直都是他们的目标。虽然，决战还没有开始。但是，这个目标似乎已经提前实现了。莱因哈特·舍尔上将也相信，就算是决战现在就爆发，他们也有把握击败英国人。

　　“是啊！这多亏了皇储殿下的英明领导。如果不是皇储殿下，就靠着海军技术委员会的那帮家伙，按部就班的发展的话，我们就算是到死，也无法超越英国人的。”弗兰茨·冯·希佩尔中将，对于秦天推崇备至。类似于希佩尔中将的人，在德国海军当中，更是不计其数。可以说，凭借自己的能力，秦天已经在海军当中，拥有了非常多的铁杆支持者了。

　　莱因哈特·舍尔上将点了点头，他对于秦天，也是十分信服的。

　　“不过，我们从‘巴伐利亚级’战列舰和‘马肯森级’战列巡洋舰之后，就不再建造新的主力舰了。这样下去，我们的优势还能够维持吗？根据我们获得的情报，英国人可是在疯狂建造新的主力舰的。大洋彼岸的美国人，上一次被我们狠狠打脸之后，也开始疯狂造舰了。未来，我们的压力会更大的。”希佩尔中将接着说道。

　　“皇储殿下的确不打算再建造主力舰了。不过，我倒是认为皇储殿下是对的。主力舰现在虽然是海战的主力，但很快，恐怕就不再是主力了。所以，如果再建造主力舰的话，那完全是浪费资源。帝国海军想要在未来继续保持世界霸主的地位，就必须要继续创新才行。皇储殿下的眼光，比我们都看的长远啊！”莱因哈特·舍尔上将感叹道。

　　“战列舰和战列巡洋舰等主力舰，将不再是主力了？那怎么可能？”弗兰茨·冯·希佩尔中将，似乎有些不敢相信。作为公海舰队的参谋长，同时也是一个优秀的海战指挥官，他无疑是大舰巨炮的信奉者。

　　“是的，他们很快就会过时了。”莱因哈特·舍尔上将保证道。

　　“那什么才是未来海战的主力？潜艇，或者说是作为秘密武器的航空母舰？”希佩尔中将问道。

　　“参谋长阁下，上周，我亲自观摩了我们的两艘航空母舰的实战演练。是在波罗的海举行的。从两艘航空母舰上起飞的舰载机，对靶舰发起了进攻。你很难想象的到，那种舰载机铺天盖地的发起攻击的场景，有多么的震撼。海面上的战舰，完全就处于被围攻当中。尽管，现在航空母舰搭载的舰载机，只能够使用轻型航空鱼雷和两百公斤重的航空炸弹而已。但是，皇储殿下声称，随着技术的不断进一步，下一级服役的航空母舰，就能够搭载中型航空鱼雷和重达五百公斤中的航空炸弹的舰载机了。到时候，航空母舰的攻击力将进一步的提升，对主力舰而言，也将会有致命的威胁。”莱因哈特·舍尔上将说道。

　　希佩尔中将尽管有些难以接受这样的结果，但是，他也不由得点了点头。如果说，战列舰的装甲可以抵御轻型鱼雷的话，那中型鱼雷无疑就能够对其产生很大的威胁了。更别说，将来或许还会装备能够搭载重型鱼雷的舰载机。到那个时候，才是真正对主力舰的地位形成挑战的时候。

　　“看来，我们一直所坚持的大舰巨炮，等不了多久了。”希佩尔苦笑着摇了摇头。

　　“是的，这一次我们和英国海军的决战，或许就将是大舰巨炮时代的巅峰之战，也将是终结之战。下一场海战，主力就不再是这些主力舰了，而是航空母舰和舰载机了。我很庆幸的是，在大舰巨炮时代，我们超越了英国人。在下一个航空母舰和舰载机的时代，我们也还会继续超越其他国家，引领整个世界海军的发展潮流。这将使得我们的海军，一如既往的强大下去。未来的帝国海军，将依旧会是世界上最强大的海军。”莱因哈特·舍尔上将，对于未来，可谓是充满了信心。

　　“将军，您这句话说的太好了。不管是大舰巨炮时代还是航空母舰和舰载机的时代，只要我们能够继续领先于全世界，那就是我们的胜利。未来，帝国海军就依旧能够称霸世界。”希佩尔中将说道。

　　“嗯，下一级的四艘航空母舰，已经开工建造了。舰载机的研发，也进入到了关键时期了。未来，帝国海军会更加强大。当然，等不到新的航空母舰服役，我们就得打败英国人了。我希望，我们能够用一场辉煌的胜利，为大舰巨炮时代，划上一个圆满的句号！”


第0407章 偷袭计划

　　“除了航空母舰之外，皇储殿下还特别重视潜艇。在他和提尔皮茨伯爵元帅阁下的谈话当中，提出过未来海军只有三种战舰，即航空母舰、驱逐舰和潜艇。最多，再延伸出一些其他的专业战舰而已。”莱因哈特·舍尔上将接着说道。

　　希佩尔中将无疑是第一次听到这样的秘闻，顿时目瞪口呆。秦天的这种言论，对于他来说，实在是太难以置信了。要知道，现在海军的战舰种类可是非常多的。如果仅仅剩下三种的话，未来的海战会成为什么样的？希佩尔中将实在是难以想象。

　　不过，他随后有很庆幸。天才一般的皇储殿下是德国人。正是因为这样，德国才能够在这场战争当中，打败强敌的。

　　“皇储殿下的远见，根本就不是我们能够猜测的。既然殿下这么肯定，那一定有他的道理。我相信，殿下是正确的。因为，殿下根本就没有出过错。”希佩尔中将也说道。

　　莱因哈特·舍尔中将点了点头：“在海军发展这个方面，我们只不过是凡人而已。但是，皇储殿下绝对是神。他有着像神明一样的远见。”

　　对于这个观点，希佩尔中将表示赞同。

　　同样的，这也就使得他们对于未来的战争，更加有信心了。有近似于神明一样的皇储殿下的正确领导，帝国海军怎么可能输的掉呢？

　　“对了，司令官阁下。说到潜艇，一个潜艇军官，提交了一份非常有意思的作战计划。或许，您可以看一看。”希佩尔中将突然说道。

　　“哦？什么作战计划？”莱因哈特·舍尔上将问道。尽管，现在潜艇还并不是很强大。但是，既然潜艇会成为秦天看好的未来海军的三种战舰之一，这也就使得莱因哈特·舍尔上将对于潜艇也非常的重视了。

　　“这份作战计划，是由一个名叫邓尼茨的潜艇艇长提出的。他现在是海军中校。他的潜艇，在战争当中，击沉了很多英国商船。在潜艇战方面，他的确是有很大的天赋。”希佩尔中将说道。

　　“哦？”希佩尔中将的话，让莱因哈特·舍尔上将对此更加有兴趣了。

　　“邓尼茨中将提出，希望可以驾驶他的潜艇，潜入斯卡帕湾，对停泊在那里的英国皇家海军的潜艇，发动攻击。如果能够成功的话，这对于停泊在斯卡帕湾的皇家海军的主力战舰，将构成致命的打击。也绝对是一个削弱皇家海军实力的好机会。”希佩尔中将说道。

　　“什么？潜入斯卡帕湾进行偷袭。上帝啊！不得不承认，邓尼茨中校，还真是一个胆大包天的家伙。但是，如果成功的话，的确是一个非常不错的胜利。”莱因哈特·舍尔上将说道。

　　皇家海军的主力，现在都集结在斯卡帕湾内。那里，几乎集结了皇家海军百分之七十以上的主力舰。如果德国海军的潜艇能够混入其中的话，那岂不是可以轻易的用鱼雷击沉英国海军的主力舰吗？就算是一艘潜艇携带的鱼雷有限，但哪怕是击沉两三艘英国海军的主力舰，也会使得英国海军遭受重创的。毕竟，对于实力受损严重的皇家海军而言，每一艘主力舰都是十分宝贵的。如果是‘伊丽莎白女王级’战列舰或者‘复仇级’战列舰被击沉的话，那更是重大的胜利。现在，能够对德国海军构成威胁的，无疑就是英国海军的这两级战列舰了。如果能够在决战之前就摧毁他们的话，公海舰队获胜的把握，将进一步的提升。

　　“是的，司令官阁下。这是一个非常冒险的计划。英国人在斯卡帕湾，集结了皇家海军的主力，其防御，也必然是极其森严的。加上我们对那里的水文条件并不熟。所以，想要潜入斯卡帕湾，绝对不是一件简单的事。”希佩尔中将说道。

　　莱因哈特·舍尔上将点了点头。的确，整个计划非常的冒险，稍有不慎的话，就有可能失败。而一旦失败的话，必然会是必死无疑的。

　　“邓尼茨中校为什么会提交这么冒险的作战计划？”莱因哈特·舍尔上将问道。

　　“听说他的一个朋友，也是我们的一名潜艇艇长，在英国人的诱饵计划当中，被英国人击沉了。所以，他想要为朋友报仇，这才提出了这份作战计划的。参谋部也认为，这份计划太冒险了。但是，邓尼茨中校却一直在坚持。”希佩尔中将说道。

　　“英国人的诱饵计划，让我们损失了那么多的潜艇，难怪邓尼茨想要为他的朋友报仇了。不过，身为一名军官，怎么能这样意气用事呢？这个作战计划，实在是太冒险了。”莱因哈特·舍尔上将想要否决这份作战计划。

　　“司令官阁下，这份作战计划虽然冒险。但是，如果能够成功的话，带来的战果也必然会很丰硕的。我倒是觉得，我们可以试一下。”希佩尔中将有不同的意见。

　　“邓尼茨中校是我们最优秀的潜艇指挥官，让他执行这样冒险的计划，万一失败了，那未免太可惜了。”莱因哈特·舍尔中将摇了摇头。

　　“司令官阁下，正是因为邓尼茨中校是我们最杰出的潜艇指挥官。所以，我们才应该对他抱有信心才对。我相信，他一定会胜利的。”希佩尔中将说道。

　　莱因哈特·舍尔上将和希佩尔中将在这个问题上，无法达成一致。没办法，他们只能够将这份作战计划上报到海军部去。

　　秦天，也是从提尔皮茨伯爵元帅那里得知了这份作战计划的。他对此，倒是十分感兴趣。秦天清楚的记得，在另外一个时空，二战刚刚开始的时候，第三帝国的一个王牌艇长，就驾驶潜艇潜入了斯卡帕湾，对英国海军进行了偷袭的。这一个时空，英国人的斯卡帕湾内的防御，远远无法和另外一个时空相比。所以，如果潜艇出击的话，倒是有更大的成功的可能。

　　所以，秦天直接批准了这份作战计划，并且要求海军，向邓尼茨中校，尽可能的提供万全的准备和支持！


第0408章 潜入

　　柏林，秦天的办公室。秦天正在召见邓尼茨。对于邓尼茨的偷袭斯卡帕湾的计划，他是非常感兴趣的。批准了邓尼茨的计划后，秦天在一周后召见了邓尼茨。

　　“中校，我们的新潜艇性能还算不错吧？”秦天问道。

　　“殿下，很好，非常好！比起我们之前使用的U-100潜艇来，要好得多！”邓尼茨中校一脸的兴奋。

　　原本，他并没有想过自己的计划会得到批准的。毕竟，他的计划太冒险了，成功的可能性非常的小。但是，结果帝国皇储亲自亲自批准了他的计划，还向他提供了充足的支援，这也就使得他对于这一次的计划，更加有信心了。

　　秦天口中的新潜艇，是德意志造船厂建造的U-200潜艇。这是U-100潜艇的改进型，不仅排水量更大，同时速度也更快，携带的鱼雷也更多。综合战力，有了极大的提升。U-200潜艇刚刚才开始量产，装备给邓尼茨中校的，则是之前建造的样品。

　　“中校，你的计划，非常的冒险。原本，我是不打算批准的。不过，随后又想，或许你真的能够创造出奇迹也说不定。我已经让海军部，向你提供全部的帮助了，希望你这一次能够成功。”秦天说道。

　　“皇储殿下，这一次我一定能够成功的！”邓尼茨同样信心十足。

　　邓尼茨中校和他的艇员们，准备了足足十天的时间，这才离开威廉港，驶入了北海。这十天内，他们不仅要熟悉新式的U-200潜艇，同时还得研究战术，以及斯卡帕湾的洋流和其他水文条件等等，确保这一次的计划，能够获得成功。

　　德国的情报机构，也开动了起来，为他们搜集斯卡帕湾的详细情报。让邓尼茨中校他们兴奋的是，英国人似乎并没有意识到来自于水下的威胁，所以，他们并没有在斯卡帕湾安装水下防潜网。

　　3月12日晚上，邓尼茨中校和他的艇员们，驾驶着新的U-037号潜艇，离开了威廉港海军基地，驶入了北海当中。预计要明天晚上，他们才能够抵达斯卡帕湾。并且还要一路顺利，不遭遇英国海军的舰船才行。否则的话，就需要花费更多的时间在路上。

　　北海太过于狭窄了，现在英德双方的战舰，在北海时常遭遇，发生战斗。尽管，主力舰级别的战斗非常少，但中小型战舰之间的战斗，几乎每天都在上演。所以，U-037号潜艇，需要躲避英国战舰，这样才能够秘密的潜入到斯卡帕湾。

　　“头儿，这艘潜艇真是不错。比我们之前的那艘，要好太多了。”大副对邓尼茨中校说道。

　　“当然，这可是最新型的潜艇。都还没有开始装备部队。为了这一次行动，皇储殿下特意将建造的样品交给我们的。所以，这一次我们绝对不能够辜负皇储殿下对我们的期望。一定要多干掉几艘英国人的主力舰。”邓尼茨中校说道。

　　“头儿，那你计划这一次干掉多少艘英国人的主力舰？”一个潜艇兵问道。

　　邓尼茨中校想了想，然后说道：“我们的潜艇，一共有六具鱼雷发射管，加上储备的鱼雷，总共有18条鱼雷。这一次，我计划至少发射12条鱼雷出去。在那么近的距离内，取得命中将是没有任何的问题的。12条鱼雷，干掉英国人三艘战列舰，恐怕没有任何问题吧？”

　　“三艘战列舰？完全没有问题，这可都是重型鱼雷。英国人的战舰，向来防御薄弱。533毫米重型鱼雷的战斗部，足以撕开他们那薄弱的装甲了。”

　　“不过，长官。我们装填鱼雷，需要花费不少的时间。一旦击中目标的话，整个斯卡帕湾都会乱起来的。到时候，英国人会给我们那么多的时间吗？”

　　邓尼茨中校不由得皱起了眉头，六具鱼雷发射管都要重新装填的话，至少需要三分钟的时间。一旦发生爆炸，英国人肯定会回过神来的。所以，想要在短时间内打出12条鱼雷，那非常困难。

　　“我想，我们可以在发射之前，先做好装填的准备。鱼雷发射出去之后，立刻进行装填。完成装填后，立刻发射，然后逃离。这样的话，英国人就不容易发现我们了。”枪炮长建议道。

　　邓尼茨中校点了点头：“就这么办，这是我们唯一能够在最短时间内发射12条鱼雷的办法了。到时候，大家都要辛苦一下了。另外，为了确保我们的命中率。在第一轮齐射的时候，一定要找好位置，确保发射的六条鱼雷都要命中目标才行。这样的话，第二轮的齐射，就要容易得多了。”

　　“是，长官。”所有人都回答道。

　　“上帝保佑我们！这一次，我们一定可以成功的！”邓尼茨中校说道。

　　“上帝保佑我们！必胜！”

　　邓尼茨中校他们的运气还算好，一路上，并没有被英国战舰撞见，这使得他们可以在第二天傍晚的时候，抵达了距离斯卡帕湾不到五十公里的地方。这里已经属于高危地带了，所以潜艇一直待在水下，最多伸出一根潜望镜而已。

　　“大家休息一下，天黑之后，我们就进入斯卡帕湾！”邓尼茨中校命令道。

　　艇员开始吃东西，或者睡觉，他们都知道，今天晚上将会有一场恶战。如果成功的话，他们将成为英雄。可如果失败的话，那他们的下场，就是和这艘潜艇一起，埋葬在斯卡帕湾了。虽然，参加这一次的行动后，他们就等于是将生死置之度外了。但是，人都是有求生欲望的，都想要活下去的。能够成为英雄，能够活下去，没有人会选择死亡的。

　　晚上8点，天色已经完全黯淡下来了。

　　U-037号潜艇，就如同海中的幽灵一样，缓慢的向斯卡帕湾驶去。

　　在距离斯卡帕湾还有十公里的时候，潜艇潜入了水下。接下来，他们将一路潜行。好在，U-200潜艇的水下续航力达到了一百海里，使得他们可以轻易的完成这一次任务。

　　英国人对此，并不知情。他们根本就没有想到，德国海军的潜艇居然会直接溜进他们的主要军港。


第0409章 发射

　　斯卡帕湾是英国皇家海军的一个重要基地，更是大舰队的母港。在德国成为了英国的首要威胁之后，英国海军组建了大舰队，其目的，正是为了对付德国海军。

　　只不过，损失惨重的大舰队，现在似乎已经无力对付德国海军了。虽然大舰队的实力还算不错，但总体而言，已经远远不如德国海军了。

　　在斯卡帕湾内，一共停泊了皇家海军24艘主力舰，包括18艘战列舰和剩余的六艘战列巡洋舰。其中，‘伊丽莎白女王级’战列舰和‘复仇级’战列舰，这十艘绝对的主力战舰，都是停泊在这里的。除此之外，还有剩余的那艘‘英王乔治五世级’战列舰四艘‘猎户座级’战列舰，两艘‘巨人级’战列舰和‘海王星’号战列舰。

　　至于三艘‘圣文森特级’战列舰和三艘‘柏勒洛丰级’战列舰，则是停泊在威克港的，和斯卡帕湾内的大舰队主力，形成犄角。至于掀起无畏舰时代的先驱‘无畏’号战列舰，则留在了南部海域。

　　大舰队指挥部内，灯火通明。尽管现在已经是晚上了，但值班的军官们还有很多。大舰队司令官约翰·杰利科上将和参谋长戴维·贝蒂中将，更是连吃住都在办公室了。

　　现在的形势对于英国来说，十分的不利。身为大舰队的司令官和参谋长，他们两人承受的压力，自然也就可想而知了。特别是戴维·贝蒂中将，他指挥的舰队，两度败给了德国海军，损失惨重，更是让他有种没脸见人的感觉。如果不是丘吉尔对他信任有加人，跟我之前的失败并不是因为他的原因，而是因为实力差距太大的话，说不定他的这个大舰队参谋长，早就干部下去了。

　　“司令官阁下，德国人的军舰调动越来越频繁了。根据我们的特工发回来的情报，他们的‘德弗林格尔级’战列巡洋舰和‘马肯森级’战列巡洋舰，都已经先后返回了本土进行休整了。现在大西洋上，就只剩下‘毛奇级’战列巡洋舰和‘布吕歇尔级’战列巡洋舰。我有种预感，德国人这是在为和我们的决战做准备了。”戴维·贝蒂中将说道。

　　约翰·杰利科上将点了点头，他也能够感觉的到，形势似乎越来越危急了。就好像是某种威胁，正在不断的向他们靠近一样。强大的德国海军，的确是给他们带来了太大的压力了。

　　“德国海军的实力太强了。而我们新建造的那些战列舰，还需要很长时间才能够建成。丘吉尔阁下说的对，德国人不会再给我们多余的时间了。”约翰·杰利科上将叹了一口气。

　　“不过，就算德国人的实力远比我们强。但是，我们也已经没有退路了。这一次，必须要全力一战才行。否则的话，大英帝国就完了。”约翰·杰利科上将说道。

　　“是的，司令官阁下。这一次我们只有死战到底了。”戴维·贝蒂中将眼中满是坚定的神色。

　　对于戴维·贝蒂中将而言，之前的失败，就如同施加到了他的身上的耻辱一样，让他时时刻刻都感到羞愧。而想要洗刷耻辱的话，只有打败德国人，就算无法打败德国人，但那也要死战到底，哪怕是战死，也要比现在好得多。

　　“参谋长阁下，一旦战争爆发，我需要你带领战列巡洋舰编队，缠住德国人的战列巡洋舰。为我们的战列舰编队，击败德国人争取时间。我知道，这非常困难。但是，我们没有其他的办法了。”约翰·杰利科上将说道。

　　“司令官阁下，我能够理解。到时候，我一定会尽最大的努力完成任务的。”戴维·贝蒂中将说道。

　　如果他能够缠住德国海军的战列巡洋舰编队的话，这无疑就给了战列舰编队一个和德国海军的战列巡洋舰公平一战的机会。如果运气足够好，战列舰编队能够在决战当中获胜的话，那他们就还有一丝胜算了。否则的话，那就输定了。

　　约翰·杰利科上将点了点头，他知道，戴维·贝蒂中将的任务有多么的艰巨。德国海军的战列巡洋舰的战斗力，他们已经非常清楚了。就算德国海军的另外六艘战列巡洋舰不出战，戴维·贝蒂中将也没有丝毫的胜算的。搞不好，最后就算被击沉的下场。如果可以的话，他当然不想选择这种战术了。但是，这本来就算已经没有办法的事了。

　　此刻，斯卡帕湾狭窄的水道内，一艘德国潜艇正在缓慢的航行。为了避免撞上暗礁或者岩石，潜艇的速度已经下降到了3节了。但即便是这样，还是险象环生。

　　邓尼茨中校，额头上，脸上全是汗水。连身上的军服，都已经被汗水给打湿了。

　　好在，两个小时的低速航行过后，他们终于通过了水道，进入了斯卡帕湾内。

　　“长官，我们已经成功溜进来了。”

　　“很好，现在慢慢升起潜望镜，观察一下周边！”邓尼茨中校命令道。

　　潜望镜升起后，邓尼茨中校开始观察四周。他可以清楚的看到，在泊位内，静静的停泊着英国海军的那些主力舰。只不过，因为天色较暗，看不大清楚，只能够看到一点模糊的影子，根本就分辨不出来具体的型号。

　　“‘伊丽莎白女王级’战列舰和‘复仇级’战列舰的排水量最大，那就朝最大的发射鱼雷好了。”随后，邓尼茨中校就做出了决定。

　　U-037号潜艇开始继续前进，选择最合适的攻击阵位。

　　半个小时后，邓尼茨中校才准备完毕了。潜艇的艇首，对准了两艘庞大的战列舰。后面的两具鱼雷发射管，则对准了一艘战列舰。

　　在这么近的距离内，即便是两枚鱼雷攻击一个目标，只要命中了，不死也得重伤。所以，邓尼茨中校计划在第一轮齐射当中，就攻击三个目标。

　　“做好装填准备！”邓尼茨中校命令道。

　　除了枪炮长之外，所有的人都去帮忙装填了。他们需要在鱼雷发射完后，在最短的时间内完成装填。

　　“发射！”

　　“嘭！嘭！”

　　一条条的鱼雷，射出了鱼雷发射管，向目标高速奔去。


第0410章 大乱

　　水下传来的‘嘭、嘭’响声，并没有引起任何人的注意。

　　六条鱼雷在海面上高速航行留下的水痕，也同样没有人发现。夜色，成为了德军的潜艇攻击的最好的掩护。

　　“快！快！装填下一批的鱼雷。立刻转向，瞄准下一批的目标。”邓尼茨中校命令道。

　　“是，长官。”

　　潜艇兵们手忙脚乱的装填鱼雷，同时，潜艇也在转向。邓尼茨中校，显然准备是在这一次，尽可能的击中更多的目标。

　　‘厌战’号战列舰，是‘伊丽莎白女王级’战列舰的第二艘，这是一艘排水量达到了三万三千吨的庞大战列舰，其装备的四座双联装42倍口径381毫米主炮，更是威力惊人。不过，比起德国海军装备的380毫米50倍口径主炮来，无疑要差很多。在火炮技术方面，德国要占明显的优势。

　　‘伊丽莎白女王级’战列舰和‘复仇级’战列舰，已经成为了英国海军的主力战舰，更是对付德国海军的王牌。只不过，这两级战列舰是否真的能够和德国海军的强大战列舰对抗，英国海军上下，都没有太大的信心。在之前的海战当中，德国海军的强大，战舰的先进，无疑很好的给他们都上了一课。

　　现在已经是深夜了，‘厌战’号战列舰上的水兵们，早就已经休息了。

　　一个英国水兵，打着哈欠走出了串场，想要嘘嘘一下。尽管，战舰上有厕所。但是，他还是更喜欢直接撒在海里。

　　只不过，在他刚刚逃出家伙，准备放水的时候。他那原本睡眼惺忪的双眼，一下子就瞪大了。

　　“上帝啊！那是什么东西？”英国水兵不由得惊呼起来。他分明看到，两条水痕更迅速的向他们的战舰扑来。那东西，像极了鱼雷快速在海面上航行的样子。

　　“该死，那是鱼雷！快起来，我们遭到了敌人的鱼雷攻击！”英国水兵惊叫起来。他的叫喊声，在寂静的夜空下，传出去了很远很远。也引起了很多执勤人员的注意。

　　不过，这一切还是来不及了。

　　两枚533毫米重型鱼雷，在那个英国水兵惊恐的目光当中，狠狠的撞击在了‘厌战’号战列舰的舰体上。

　　“轰！轰！”

　　随即，两声巨大的爆炸声响起，火光从‘厌战’号战列舰的侧舷迸发出来。

　　两条重型鱼雷的战斗部爆炸后，巨大的威力，直接就将‘厌战’号战列舰的水下装甲给撕开了。尽管，‘厌战’号战列舰的水下装甲厚达330毫米，但依旧抵挡不住。

　　巨大的冲击力，使得战舰内那些熟睡的水兵们，纷纷败甩到了床下，一些人甚至因此而被摔伤了。

　　海水顺着被撕开的装甲，向战舰内涌去，使得这艘战舰的处境，变得更加的危急了。

　　“上帝啊！怎么回事？我们被击中了吗？”

　　“该死，会不会是发生了什么意外？”

　　‘厌战’号战列舰上的英国水兵们，纷纷狼狈的向船舱外冲去。大家都很清楚，如果真的是遭到了攻击的话，他们待在战舰上，只会更加的危险。

　　当这些水兵们冲出来的时候，正好看见战舰的侧舷正在疯狂的进水。损管立刻就开始了，但是，在这黑灯瞎火的情况下，想要堵住漏洞，可想而知。

　　待在指挥部商量问题的约翰·杰利科上将和戴维·贝蒂中将两人，也被爆炸声给震惊到了。

　　“怎么回事？弹药库发生爆炸了吗？”约翰·杰利科上将皱起了眉头。他可不希望在现在这样的关键时刻，发生这样的意外。

　　“不像！是‘厌战’号。他好像被击中了。”戴维·贝蒂中将脸色有些难看了。

　　“被击中了，这怎么可能？”约翰·杰利科上将显然不敢相信。毕竟，这里可是大舰队的母港，算得上是他们的老巢了。防卫如此的森严，不仅有这么多的战舰，岸防炮台也同样密布。在这样的情况下，怎么可能会遭到敌人的偷袭呢？

　　“轰！轰！”

　　正在这个时候，又是两声巨响传来。只见，另外一艘战列舰的侧舷，也爆发出了耀眼的火光。

　　约翰·杰利科上将和戴维·贝蒂中将，顿时目瞪口呆。

　　这还仅仅是开始而已，紧接着，再次有两声爆炸声响起。

　　“该死，潜艇，是德国人的潜艇干的。我们被德国人的潜艇给偷袭了！”戴维·贝蒂中将气急败坏地说道。

　　“‘厌战’号，‘勇士’号和‘征服者’号，都被击中了！”约翰·杰利科上将，脸色惨白。他清楚的记得大舰队每一艘主力舰的泊位。这些主力舰遭到了鱼雷的攻击，显然情况会非常的糟糕，就算没有被击沉，但也会被重创。这样的话，将使得皇家海军在接下来的战斗当中，实力进一步的被削弱。他们想要获得未来海战的胜利，也就更加的困难了。

　　接连发生了剧烈爆炸，几艘主力舰遭到了攻击，使得斯卡帕湾顿时就乱成了一团。大功率的探照灯已经打开了，在海面上来回扫视，寻找目标。一艘艘的驱逐舰也正在启动，准备抓住卑鄙的偷袭者。

　　而这个时候，U-037号潜艇上的德国水兵们，正在装填鱼雷。

　　“1号鱼雷发射管装填完毕！”

　　“2号装填完毕！”

　　邓尼茨中校，心中非常的焦急。爆炸声已经传来了，尽管他不知道得手没有。但是，他要做的是，就是尽快将余下的六条鱼雷发射出去，然后逃跑。要不然的话，他们恐怕就逃不了了。

　　“6号鱼雷发射管装填完毕！”

　　“立刻发射！”邓尼茨中校随即命令道。

　　此刻的潜艇，已经完成了转向，瞄准了新的目标了，只需要将鱼雷发射出去就行了。至于能否击中目标，邓尼茨中校也顾不得那么多了。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　6具鱼雷发射管，先后将鱼雷发射出去了。六条鱼雷，疯狂的向各自的目标射去。

　　“快，立刻下潜，然后逃跑。伙计们，向上帝祈祷，我们能够活着逃出去，回到德国吧！”邓尼茨中校说道。

　　U-037号潜艇逃走了，而此刻的斯卡帕湾，已经大乱了。


第0411章 逃跑

　　“快，速度提升到10节。我们必须要尽快离开这里。”邓尼茨中校命令道，他的脸上，有兴奋，同时也有紧张的情绪。

　　毫无疑问，他们这一次的行动，已经取得了成功了。之前听到的那些爆炸声，无疑表明他们发射的鱼雷已经击中了目标了。不管第二轮发射的鱼雷能否击中目标，他们这一次的战果，已然很不错了。如果第二轮发射的六枚鱼雷，能够再一次命中一两个目标的话，这会使得他们获得更大的战果。

　　只不过，对于现在的邓尼茨中校和其他的艇员来说，最重要的事，是如何才能够安全的逃离斯卡帕湾，逃回德国去。否则的话，愤怒的英国人一定会将他们撕成碎片的。

　　U-037号潜艇，开始快速的向斯卡帕湾的水道驶去，想要逃离这里。在他们击中了不少英国海军的主力舰之后，已经激怒了英国海军了。海面上，探照灯在到处乱晃，一艘艘的驱逐舰，也开始四处搜索可疑的目标。如果再待下去的话，恐怕要不了多久他们就会被击沉的。所以，必须要尽快的逃离，才能够确保自身的安全。

　　此刻的斯卡帕湾内，英国海军大舰队的那些官兵们，都已经疯了。突如其来的偷袭，让他们损失惨重。这对于每一个皇家海军的士兵而言，都是耻辱。他们都想要尽最大的努力，将德国人的潜艇找出来，将其击毁，以洗刷耻辱。当然，就算他们击沉了德国潜艇，也无法弥补损失。一艘主力舰的造价，可是一艘潜艇的二十倍以上啊！

　　“轰！轰！轰！”

　　突然，斯卡帕湾内，又传来了爆炸声。两艘战列舰，再一次的被击中了。这使得皇家海军的官兵们，不由得都愣住了。

　　“上帝啊！‘巨人’号和‘海王星’号被击中了。”

　　“该死的，难道不止有一艘德国潜艇潜入进来了吗？”

　　‘巨人’号战列舰和‘海王星’号战列舰都书友无畏舰，装备的是305毫米主炮，装甲比起超无畏舰来说，更加的薄弱。‘巨人’号战列舰吃了两条重型鱼雷，水线装甲被炸出了两个大洞，直接开始下沉了。‘海王星’号战列舰虽然运气相对较好，只吃了一枚鱼雷。但是，其薄弱的水下装甲，依旧抵挡不住，被撕开了一条大口子。海水正在疯狂的灌入到‘海王星’号战列舰的舰体内。这样的伤势，已经算是重创了。

　　约翰·杰利科上将和戴维·贝蒂中将两人，脸色铁青。原本，皇家海军在面对德国海军的时候，就已经处于劣势了。现在，更是在斯卡帕湾内遭到了德国潜艇的偷袭，让他们损失惨重。这样下来的话，皇家海军的实力将进一步的被削弱。他们在面对德国海军的时候，劣势将更加明显。

　　如果说，之前皇家海军还有两成胜算的话，那么现在，他们几乎连一成胜算都没有了。

　　这几乎可以说，皇家海军在未来的海战当中，注定会失败了。这样的结果，无疑是任何人都不愿意接受的。仗还没有打，他们就已经输了。这让约翰·杰利科上将和戴维·贝蒂中将两人，心里十分的不甘。

　　“全力抢救受伤的战舰！另外，派遣更多的驱逐舰进行搜索，一定要把德国人的潜艇找出来！”约翰·杰利科上将咬着牙说道。

　　现在他只能够期望，那些受伤的战列舰都是轻伤。这样的话，要不了多久就能够修理好了。如果重伤的话，那就需要更多的时间了。很显然，德国海军绝对不会给他们那么多的时间的。

　　约翰·杰利科上将对于偷袭他们的德国潜艇，更是恨的要命。如果现在邓尼茨中校等人站在他的面前的话，他肯定会毫不犹豫将他们全部杀死的。

　　“是，将军。”戴维·贝蒂中将点了点头。他的心里，也是十分的消极。这一次的情况，无疑是雪上加霜啊！皇家海军想要在未来的海战当中获胜，已经变得更加困难了。

　　“该死的德国人，他们就像是老鼠一样，到底藏在哪里去了？快，向南面追击。深水炸弹准备，将那些德国人给我炸出来。”一艘英国驱逐舰的舰长命令道。

　　很快，深水炸弹准备好了。这些好像是水桶一样的深水炸弹，被英国海军士兵们，用力的推到了海里。

　　“轰！轰！”

　　沉闷的爆炸声从水下传来，只不过，浮上来的除了几条被炸死的鱼之外，就什么都没有了。

　　德国海军的U-037号潜艇，躲在水下，想要逃离。尽管，他们的速度提升到十节了，但相比速度高达三十多节的驱逐舰而言，他们的速度还是显得非常的慢。

　　“我们还要多久才能够逃离斯卡帕湾？”邓尼茨中校问道。

　　“长官，按照现在的速度，至少还需要一个小时的时间。”

　　邓尼茨中校的眉头，不由得紧紧皱了起来。对于他们来说，这一个小时的时间，无疑是最危险的时间。

　　英国海军的驱逐舰，不断的从他们的头顶驶过，使得他们连潜望镜都不敢升起。一旦被英国海军发现的话，那可就意味着必死无疑了。

　　“咚！咚！咚！”

　　沉闷的爆炸声响起，这是英国海军的深水炸弹在爆炸。爆炸后产生的冲击波，让水下的潜艇摇晃了起来。里面的德国潜艇兵们，更是一个个脸色苍白，生怕潜艇会被击中。

　　“嘎吱！嘎吱！”

　　这是潜艇的耐压壳发出的声响，深水炸弹爆炸后形成的巨大水压，对潜艇的外壳来说，也是一个巨大的考验。

　　好在，最新式的U-200潜艇的性能很好，成功的抵挡住了这庞大的水压，让德国海军的潜艇兵们，都不由得松了一口气。

　　接下来，英国海军对U-037号潜艇的追杀依旧在继续，但并没有能够成功。直到天亮之后，英国海军才放弃了追杀。因为他们直到，那艘德国潜艇已经成功的逃走了。

　　北海虽然不大，但想要在茫茫大海上追杀一艘潜艇，那同样是非常困难的。


第0412章 前景堪忧

　　斯卡帕湾的景色，原本是很漂亮的。但是，在进驻了大量的英国皇家海军的军舰后，这里的宁静已经被彻底的打搅了。

　　今天的斯卡帕湾，更是迷茫着一种悲恸的气氛。

　　昨天晚上德军潜艇的偷袭，对皇家海军造成了极大的损失。被击中的战列舰，就有足足五艘。其中，不乏‘厌战’号战列舰和‘勇士’号战列舰这样的新锐主力舰。其他的‘征服者’号战列舰，‘巨人’号战列舰和‘海王星’号战列舰，也都是损失惨重的皇家海军的主力战列舰。但是，仅仅德国海军的一艘潜艇，就让他们付出了这么大的损失。这对于皇家海军来说，无疑是很难让他们接受的。

　　“司令官阁下，损失评估报告已经出来了。”副官走进了约翰·杰利科上将的办公室，向他报告道。

　　此时的办公室内，烟雾缭绕，就好像是发生了火灾一样。约翰·杰利科上将，昨晚整整一宿都没有睡。在遭到了如此惨重的攻击的时候，他怎么还可能睡得着呢？

　　约翰·杰利科上将发来了报告，仔细的阅读起来。

　　昨天晚上被德国海军的潜艇击中的五艘战列舰当中，受创最严重的当属‘厌战’号战列舰和‘勇士’号战列舰。这两艘战列舰，因为体型较大，所以成为了U-037号潜艇重点攻击的目标。两条鱼雷，分别命中了这两艘战列舰。水下装甲被撕开后，导致这两艘战列舰进水严重。损管人员经过努力后，依旧无法挽救这两艘战列舰。现在，这两艘战列舰已经坐沉在了港口了。绝大部分的舰体，都已经沉入了水里。虽然，以英国的技术实力，想要将这两艘战列舰打捞起来，然后进行修理，并不是太大的问题。但是，这显然是需要耗费大量的时间的。而他们现在，最缺的也就是时间。

　　‘征服者’号战列舰，虽然被同时命中了两条鱼雷。但是，受创并不算严重。他们的损管反应很及时，关闭了水密隔舱。不过，因为涌入舰体内的海水不少，舰体还是发生了一定的倾斜了。接下来的修理工作，同样困难重重，需要耗费大量的时间。

　　‘巨人’号战列舰和‘海王星’号战列舰，因为装甲更为薄弱的原因，被鱼雷命中后，受创也比较严重。只不过，没有直接沉没而已。想要修理好这两艘战列舰的话，同样也是需要大量的时间的。

　　“该死！五艘战列舰遭到攻击，两艘直接沉没，剩余的三艘，短时间内也无法参战。这一仗，我们怎么打啊？”约翰·杰利科上将非常的头疼。

　　原本，皇家海军的战列舰和德国海军的战列舰相比起来，占据着一定的数量优势的。但是，这五艘战列舰如果被排除在外的话，这将使得皇家海军连数量优势都不复存在了。

　　“将军，我们现在要怎么向伦敦报告？”戴维·贝蒂中将也因为熬夜，显得非常的疲惫。

　　约翰·杰利科上将想了想，然后说道：“如实报告吧！毕竟，这么大的事，想要瞒下去，那是不可能的。”

　　戴维·贝蒂中将点了点头。毫无疑问，昨天晚上德国潜艇的偷袭，再一次重创了皇家海军。并且，让皇家海军的脸面也受到了极大的打击。更使得皇家海军对于在未来的战争当中，几乎没有什么胜算了。他可以猜测的到，海军大臣丘吉尔得知这个消息之后，会有多么的愤怒。但是，这也是没有办法的事，谁让斯卡帕湾的水下防御几乎等于零呢？这才让德国潜艇，得以轻而易举的潜入进来，发射了鱼雷后，再从容的离开。自始至终，英国海军连德国潜艇的面都没有看到。这对于他们来说，无疑是一个耻辱。

　　“将军，我们这一次有这么多艘战列舰被重创。接下来的这一仗，恐怕不好打啊！”戴维·贝蒂中将说道。很显然，他对于未来的海上决战，已经更加没有信心了。

　　“我知道！但是，我们还有其他的选择吗？德国人出动潜艇对我们偷袭，获得了成功，这会进一步的助长他们的嚣张气焰的。我想，很快德国人就会挑起决战了吧！”约翰·杰利科上将叹了一口气。如果可以的话，他当然希望能够将决战再往后拖一两年的时间。那样的话，皇家海军就能够恢复实力了。即便面对强大的德国海军，也并非是一点胜算都没有的，绝对不会像现在这样，那么的狼狈。但是，约翰·杰利科上将能够感觉的到，决战似乎马上就要开始了。

　　“大不了我们就躲在军港内，不出战就是了。”戴维·贝蒂中将说道。

　　“这可能吗？”约翰·杰利科上将摇了摇头。

　　戴维·贝蒂中将顿时也沉默了。他当然也知道，那是不可能的了。就算他们躲在军港内，德国人也不会放过他们的。虽然，军港有着完备岸防工事。但英国的那些海岸城市，必然会成为德国海军攻击的目标的。甚至连首都，都有可能遭到德国海军的攻击。到时候，他们不出战，那还可能吗？

　　再不济，德国海军只要将英国的沿海造船厂给摧毁了，那么，他们那些正在建造的战列舰，也无法再继续建造下去了。皇家海军，也就再也没有打败德国海军的机会了。

　　并且，现在的英国，可是还处于德国的封锁当中。海外贸易线已经被彻底的切断了。接下来，这使得英国国内的各种物资，都逐渐开始出现匮乏了。恐怕要不了多久，英国的社会都会崩溃了。在那样的情况下，他们还怎么去和德国打仗啊！

　　“不管怎么样，我们和德国人的决战，也要进行下去。除非是政府决定承认战败投降。否则的话，我们就得拼尽全力，去为大英帝国争取获得胜利。”约翰·杰利科上将说道。

　　戴维·贝蒂中将点头，对此表示认可。的确，他们已经没有退路了。


第0413章 丘吉尔的咆哮

　　3月14日早上，英国海军大臣丘吉尔离开家，坐上汽车前往海军部办公。在现在的局势越来越紧张的情况下，他也非常的忙碌。很多时候，甚至都是在办公室休息的。吃住在办公室，也是常态。

　　昨天晚上，难得没有其他的公务要处理，丘吉尔才回家休息了一个晚上的。他已经有很长时间没有陪伴过自己的家人了。

　　“唉，这样的日子不知道还能够持续多久。希望德国人能够晚一点发起攻击吧。”丘吉尔叹了一口气。作为海军大臣的他，深知如果现在就和德国人决战的话，他们几乎是没有什么胜算的。甚至于，为了加强皇家海军的实力，他都打算将那些老旧的前无畏舰派遣出去作战了。尽管，前无畏舰的性能，远远无法和无畏舰相比。但是，如果数量足够多的话，或许也能够起到一定的作用的。

　　不过，丘吉尔到现在都还没有下定决心。因为如果那么做的话，将给皇家海军造成巨大的伤亡。但是，如果到了最后，是在没有办法的情况下，那也不失为一种办法。

　　“如果，皇家海军大舰队能够重创德国人，或者说是打一个两败俱伤的话。那么，最终的决战，恐怕就要有前无畏舰来决定了。到时候，皇家海军的数十艘前无畏舰，或许就有用武之地了”丘吉尔暗暗的想到。如果是那样的话，那么，英国海军就还有胜算。毕竟，无畏舰方面，他们无法和德国海军相比。但是，前无畏舰方面，皇家海军还是占据着绝对的优势的。

　　当然，如果仗真的打到了那一步的话，那么，大舰队的那些主力舰，恐怕已经全部损失掉了。这对于皇家海军来说，无疑也是沉重的打击。但如果最终能够获得胜利的话，那么，就算是付出再大的损失，在丘吉尔看来，那也完全是值得的。

　　“愿上帝保佑大英帝国吧！我们一定要赢得这一战的胜利。”丘吉尔暗暗地说道。

　　来到自己的办公室后，丘吉尔发现，秘书已经等在那里了。不过，秘书脸上的表情，不太自然，这让丘吉尔的心中，不由得一紧。因为他知道，一般只有在有坏消息的时候，他的秘书才会有这样的表情的。

　　可是，现在对于皇家海军来说，能有什么坏消息呢？他们的主力舰队，一直待在斯卡帕湾，并没有出海同德国人决战。在这样的情况下，就算是有损失，但也应该不会太大才对。

　　“发生什么事了？”丘吉尔问道。既然有坏消息，那躲肯定是躲不了的，与其这样，还不如主动询问。

　　“阁下，大舰队司令部的电报。”秘书对丘吉尔说道。

　　丘吉尔接过电报，仔细阅读了起来。但是，很快他的脸色就黑的好像锅底一样了。

　　“混蛋！怎么样这样？杰利科和贝蒂，他们到底在干什么？重兵驻防的斯卡帕湾，居然被德国人的潜艇给偷袭了，还损失了这么多的主力舰！这让接下来的仗，怎么打下去啊！”丘吉尔暴跳如雷。这样的消息，很难让他不发怒。

　　在今天早上，他还设想着，皇家海军或许在未来的海战当中，还有一丝胜算。只要大舰队能够让德国海军损失惨重。甚至是做到一比一的战损。这样的话，他们就有机会依靠前无畏舰的数量优势，重新获得胜利了。但是现在，德国海军的潜艇一次偷袭，就让他们损失了这么多的主力舰。这场仗，还怎么打下去啊？丘吉尔对于皇家海军，已经完全失去信心了。

　　秘书低着头，一言不发。很显然，他早就猜到了，丘吉尔看了这个电报之后，一定会发火的。这也是没有办法的事，谁让大舰队这一次的损失非常大呢？

　　“马上让杰利科将军和贝蒂将军来见我！”丘吉尔一脸愤怒的命令道。

　　“是，阁下。”秘书立刻去发电报去了。

　　正在斯卡帕湾收拾残局的约翰·杰利科上将和戴维·贝蒂中将两人，接到了海军部发来的电报后，不敢怠慢，立刻乘坐水上飞机从斯卡帕湾出发，赶往伦敦。他们都知道，这一次去伦敦，肯定会受到责骂的。但是，他们也没有办法。谁让皇家海军这一次损失这么大呢？

　　当约翰·杰利科上将和戴维·贝蒂中将赶到伦敦的时候，已经是下午了。而大舰队再一次遭到重创的消息，也已经被上报到了内阁了。首相阿斯奎斯得知这个消息后，连午饭都没有吃。他直接让丘吉尔，等到约翰·杰利科上将和戴维·贝蒂中将抵达后，让他们去首相府。很显然，阿斯奎斯首相对于大舰队的损失，非常的不满。

　　“阁下，对于昨天晚上的损失，我们深感抱歉！”约翰·杰利科上将一见到丘吉尔之后，立刻就道歉。毕竟，是因为他们的疏忽，才导致德国潜艇溜进了斯卡帕湾，造成了大舰队付出了惨重代价的。

　　“那几艘受损的战列舰怎么样了？”丘吉尔冷冷地说道。他对于大舰队的表现，非常的失望。

　　“阁下，我们已经紧急安排修理了。其中‘征服者’号，‘巨人’号和‘海王星’号，大概需要一个月的时间。‘厌战’号和‘勇士’号受损严重，至少需要三个月的时间才能够修理好。”戴维·贝蒂中将说道。

　　丘吉尔的脸色，顿时就变得更加的难看了。

　　“这么说来，‘厌战’号和‘勇士’号，肯定会缺席接下来我们和德国人的决战了？”丘吉尔问道。

　　“阁下，如果德国人在三个月内和我们决战，这两艘战列舰的确无法参战。”约翰·杰利科上将硬着头皮回答。

　　“难道你认为，德国人还会给我们更多的时间吗？”丘吉尔反问道。

　　顿时，约翰·杰利科上将哑口无言。

　　很显然，现在的形势已经越来越危急了，德国人，绝对不会再给他们多少时间了。搞不好的话，决战在一个月内就会打响。这也就意味着，遭到重创的这五艘战列舰，都无法参加决战。这也会使得皇家海军的胜算，变得更小。


第0414章 最后的办法

　　唐宁街，首相府，阿斯奎斯首相的办公室。

　　秘书送上咖啡之后就退了出去，办公室内只剩下阿斯奎斯首相，海军大臣丘吉尔，大舰队司令官约翰·杰利科上将和参谋长戴维·贝蒂中将。

　　“昨天晚上到底是怎么回事？”阿斯奎斯首相问道。尽管，他的声音依旧平和。但是，熟悉他的人都能够感觉的到，这是他努力压抑住怒火的原因。原本，阿斯奎斯首相对于未来的战局就非常悲观了，可皇家海军在这个节骨眼上，居然又遭受了惨重的损失，而这，自然也就让他无法接受了。

　　“将军，这是因为我们的疏忽造成的。我们也根本就没有料到，德国人居然会派遣潜艇，潜入斯卡帕湾进行偷袭。我们已经开始在斯卡帕湾的重要水道加装防潜网了，德国人的潜艇想要再进入斯卡帕湾，绝对不可能了。”约翰·杰利科上将说道。

　　只不过，这样的回答，显然无法让阿斯奎斯首相感到满意。毕竟，在德国潜艇的偷袭之下，他们已经付出了极其惨重的代价了。

　　“受损的那五艘战列舰，能够赶得上我们和德国人的决战吗？”阿斯奎斯首相问道。

　　“阁下，如果决战在三个月后进行，五艘战列舰都能够赶得上。如果是在一个月后进行，‘厌战’号和‘勇士’号都无法参加。如果决战在近期内就进行的话，那恐怕五艘战列舰都赶不上。”约翰·杰利科上将硬着头皮回答道。

　　顿时，阿斯奎斯首相的脸色也黑的如同锅底一样了。原本，皇家海军的胜算就非常小，这一次又损失了五艘战列舰，这无疑会使得皇家海军的胜算更小。甚至可以说，已经没有胜算了。这样的结果，自然让阿斯奎斯首相不能接受了。尽管，在德国人开出了苛刻的条件，拒绝和英国进行和谈的时候，阿斯奎斯首相就猜到了会是这样的结果了。但是，他心中依旧有一丝侥幸。那就是皇家海军能够在海战当中，超常发挥，帮助大英帝国赢得一场辉煌的胜利，就如同纳尔逊元帅指挥的特拉法尔加海战一样。

　　但是现在，德国海军用实际行动，一下子将他的那么一点希望都给打碎了。这样的反差，自然让阿斯奎斯首相有些接受不了了。

　　“如果我们在近期内和德国人爆发决战，皇家海军有多大的胜算？”阿斯奎斯首相问道。

　　“首相阁下，胜算会非常非常的小。现在，德国人占据的优势实在是太大了。如果是近期进行决战，我们即便是加上‘阿金库尔’号，‘加拿大’号和‘爱尔兰’号，也只有24艘战列舰而已。在数量上，和德国人的战列舰数量相同。但是，在战力上，则要差很多了。德国人的战列舰的性能，通过之前的那些战斗，我们已经了解到了。不得不承认，他们的单舰性能，远强于我们。所以，我们的胜算很小。”约翰·杰利科上将说道。

　　“丘吉尔阁下，你怎么看？”阿斯奎斯首相看向了丘吉尔。

　　“首相阁下，从目前的情况来看，德国人在近期和我们决战的可能性，非常的大。他们不会放过这样的好机会的。”丘吉尔说道。

　　“那就是说，这一次我们输定了吗？”阿斯奎斯首相不由得痛苦的闭上了眼睛。

　　一干人，都沉默不语。很显然，他们也都认为，这一次估计是没有什么胜算了。

　　“阁下，我有一个办法，或许可以使得我们反败为胜。”丘吉尔突然说道。

　　“哦？什么办法？”阿斯奎斯首相连忙问道，他的表情，就好像是看到了最后一根救命稻草一样。

　　“既然我们和德国人的决战，已经是不可避免的了。那么，我要求大舰队在和德国人决战的时候，尽可能的摧毁德国人的战列舰。击沉的越多越好。哪怕是拼着大舰队的所有战舰全部战沉，也要将德国人的主力舰击沉百分之八十以上。”丘吉尔说道。

　　约翰·杰利科上将和戴维·贝蒂中将两人，顿时打了一个寒颤。他们从丘吉尔的话当中，就听出了未来的海战会有多么的残酷。如果要完成丘吉尔交代的作战任务的话，那么，未来的海战，大舰队极有可能在和德国人的决战当中，全军覆没掉的。当然，能否给德国人也造成较大的损失，这一点约翰·杰利科上将和戴维·贝蒂中将，就无法保证了。

　　“丘吉尔，这是为什么？”阿斯奎斯首相问道。他有些想不明白为什么丘吉尔会这么说。

　　“阁下，如果大舰队能够尽可能的击沉德国人的主力舰的话，那么，接下来的战斗，我们的前无畏舰就能够派上用场了。就算我们的主力舰全部损失掉了，但我们还有数十艘的前无畏舰，依旧有足够的实力来和德国人再一次进行一场决战。并且，我们还会占尽优势。

　　再不济，损失惨重的德国海军，也无法继续对我们进行封锁了。我们可以从北美和印度，获得我们急需的资源，使得我们的后续主力舰建造计划，得以顺利的开展下去。再坚持两年的时间，我们就有足够的主力舰来和德国人争夺海权了。我相信，未来的海权，依旧会是属于我们的。”丘吉尔说道。

　　阿斯奎斯首相听了这个计划后，不由得点了点头。尽管，这个计划非常的残忍，要让大舰队的所有战舰都去和德国人拼命。但是，听丘吉尔的介绍，似乎同样有不小的胜算啊！如果能够获胜的话，那自然是最好不过的了。就算会付出很大的损失，但在阿斯奎斯首相看来，这完全是值得的。

　　约翰·杰利科上将和戴维·贝蒂中将两人，则是面无血色。很显然，他们也都被丘吉尔的疯狂作战计划给震惊到了。这分明就是要让他们去牺牲自己，为后续的作战争取有利条件啊！但是，在这个时候，他们还能够拒绝吗？

　　约翰·杰利科上将深深的吸了一口气，然后说道：“首相阁下，海军大臣阁下，大舰队会拼尽全力，实现这个战略目标的！”


第0415章 英雄

　　3月13日晚上，德国海军部，帝国皇储秦天和海军大臣提尔皮茨伯爵元帅，都留在了这里。他们都在等候U-037号潜艇的消息。

　　“皇储殿下，算算时间，邓尼茨中校他们，已经抵达了斯卡帕湾了吧？不过，他们能够成功的溜进防守严密的斯卡帕湾吗？”提尔皮茨伯爵元帅对此，还是有些不太自信。在他看来，这样的作战计划，实在是太冒险了。

　　“嗯，时间差不多了。至于他们能否成功的潜入斯卡帕湾，就看邓尼茨中校他们的表现，已经上帝的旨意了。这一次的作战计划，的确非常冒险。但是，如果他们能够成功的话，必然会给我们带来一个重大的胜利的。”秦天说道。一艘携带着鱼雷的潜艇，潜入了斯卡帕湾，对那些停泊在码头上的战舰发射鱼雷，那无疑将是十拿九稳的事。就算无法击沉英国海军的战列舰，但使其遭受重创，应该还是没有什么问题的。这样的话，将使得德国海军在接下来的决战当中，获得更大的优势。

　　至于邓尼茨中校能否获得成功，秦天也不知道。他知道知道，二战初期，一艘德国潜艇成功的做到了。邓尼茨中校的能力，是毋庸置疑的。U-200潜艇，性能也不会比二战时期的U艇差。更重要的是，英国人在斯卡帕湾的水下防御，不会比二战时期强。这样看来的话，邓尼茨中校的U-037号潜艇，获得成功的可能性还是非常大的。

　　另外，邓尼茨在另外一个时空，也是大名鼎鼎的人，那可是第三帝国的潜艇部队司令，甚至在雷德尔之后，担任了海军元帅，成为了第三帝国海军的掌门人。他的个人能力，自然是十分突出的。所以，秦天也相信他，不会那么短命，死在斯卡帕湾的。

　　“殿下，希望他们能够成功吧。如果他们能够成功的潜入斯卡帕湾，重创一两艘英国海军的主力舰，这就是一个伟大的胜利了。”提尔皮茨伯爵元帅笑着说道。

　　“元帅阁下，如果他们成功的话，我想他们的战果应该远不止如此才对。毕竟，潜艇对停泊在码头的战列舰发起攻击的话，命中率几乎是十拿九稳的。”秦天笑着说道。

　　在秦天和提尔皮茨伯爵元帅的闲谈当中，时间慢慢的过去。很快，天亮了。但是却依旧没有消息传来，这让秦天和提尔皮茨伯爵元帅，更加的焦急了。

　　“殿下，我们的情报机构已经全力动员起来了，相信很快就会有消息传来了。”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　“嗯，或许邓尼茨他们依旧在躲避英国人的追击当中，所以才没有能够及时发回消息吧。这或许就是一个好消息。只有英国人损失惨重，他们才会疯狂的追击邓尼茨中校他们的。”秦天说道。

　　秦天猜的没错，现在邓尼茨中校和U-037号潜艇，的确正在躲避英国驱逐舰的追击。在他们撤离了斯卡帕湾的时候，因为电池的电量即将耗尽，无法再继续潜航了。所以，U-037号潜艇不得不冒险上浮，用柴油机为潜艇充电。

　　但是，在他们的电还没有充满的时候，就遭遇了一艘英国驱逐舰。这使得U-037号潜艇，不得不紧急下潜躲避。

　　只是，悲剧的是英国驱逐舰似乎发现了U-037号潜艇，疯狂的追上来之后，立刻开始投掷深水炸弹。这使得U-037号潜艇，只得尽可能的下潜，躲避那些深水炸弹。

　　英国海军的驱逐舰，肆虐了很久之后，这才离开。U-037号潜艇，才躲过了一劫。如果英国驱逐舰继续攻击下潜，说不定他们真的会被击沉的。

　　重新上浮之后，U-037号潜艇开始返航。只不过，为了躲避英国人的驱逐舰，他们已经跑出去很远了。潜艇携带的电台，也损坏了，使得他们无法向国内报告具体的情况，只能够想办法先回国。这也是为什么海军部和秦天，都没有能够及时收到消息的原因。

　　德国的情报机构，从3月14号开始就全力运转起来，收集斯卡帕湾的情报。昨天晚上斯卡帕湾火光冲天，爆炸声不断，这自然无法瞒过生活在附近的人了。斯卡帕湾作为英国海军大舰队的母港，也自然是德国情报机构的重点关注对象了。

　　当天下午，德国情报机构就得知了相关的消息。昨天晚上斯卡帕湾遭到了德军潜艇的偷袭，停泊在这里的英国海军大舰队，有五艘战列舰遭遇重创。

　　“殿下，邓尼茨中校他们成功了。重创了英国海军五艘战列舰，甚至还包括了‘厌战’号战列舰和‘勇士’号战列舰这样的精锐战列舰。接下来的海战，我们赢定了。”提尔皮茨伯爵元帅一脸的笑容。

　　“虽然没有能够击沉英国人的主力舰，但是，能够对其造成重创，也算是很不错了。至少，接下来的决战，那五艘战列舰都无法参加了。这将使得我们的优势，进一步的提高。在接下来的大战当中，我们的胜算也会更大！”秦天也非常高兴。

　　“不过，有邓尼茨中校他们的消息了吗？”秦天问道。

　　“殿下，暂时还没有。不过，我相信，他们一定会平安归来的。”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　秦天点了点头，没有多说什么。

　　只要邓尼茨中校和他们的U-037号潜艇没有被击沉，就一定能够返回的。秦天对他们，也有很大的信心。

　　知道3月16日傍晚，邓尼茨中校和U-037号潜艇，才返回了威廉港。

　　当他们的潜艇，驶入威廉港的时候，所有的战舰都鸣笛欢迎他们。得到了消息，特意从柏林赶来的秦天，提尔皮茨伯爵元帅，以及公海舰队司令官莱因哈特·舍尔上将和参谋长弗兰茨·冯·希佩尔中将，都到码头上欢迎他们。

　　毫无疑问，孤身潜入斯卡帕湾，重创皇家海军五艘战列舰的邓尼茨中校，和U-037号潜艇的全体艇员们，现在都已经成为了整个德国的英雄了。

　　邓尼茨中校更是随后就得到了晋升，晋升成了海军上校。


第0416章 时机成熟

　　“提尔皮茨，你们干的非常漂亮。真没有想到，一艘潜艇居然能够重创英国人五条战列舰。”威廉二世满脸的笑容。在海军组建潜艇部队的时候，威廉二世并不怎么看好的。毕竟，潜艇只能躲在水下发射鱼雷而已，远远不如水面战舰那么威武雄壮。

　　但是，随着战争的发展。潜艇的作用也显现了出来，在破交战当中，打的英国海军非常的狼狈。这也让威廉二世有些惊喜。不过，那个时候，他认为潜艇最多在破交战当中有很强的作用而已。

　　可现在，潜艇在面对大型水面战舰的时候，同样也展现出了强悍的攻击力，一艘小小的潜艇，居然重创了英国海军五艘战列舰，这让威廉二世十分的震惊，也知道他是小看了潜艇的攻击力了。

　　“是的，陛下。潜艇的威力，的确远远超出了我们的预料。帝国拥有如此强大的潜艇和优秀的潜艇兵，这将使得帝国海军更加强大。”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　威廉二世满意的点了点头。

　　秦天笑而不语，这只不过是潜艇展现出来的一部分威力而已。当然，受制于现在的科技条件的原因，潜艇的很多性能，都无法实现。后世的那些潜艇，才算得上是真正的水下杀手。而现在的潜艇，只不过是能够下潜的船而已。

　　“邓尼茨是一个人才，对于那样的人才，我们要重用才行。”威廉二世接着说道。

　　“是的，父皇。邓尼茨现在已经被破格晋升为上校了。接下来，他将在帝国的潜艇部队当中，担任更加重要的职务。”秦天说道。

　　“嗯，对了。现在英国海军又被我们给重创了。我们和他们的决战，可以开始了吧？”威廉二世有些急切的问道。

　　根据他们的作战计划，可是先由海军同英国海军进行决战，之后再轮到陆军同英法联军决战的。眼看着就已经三月中旬了，已经进入到了春季了。如果时间再拖下去的话，这一年又过去了一半了。

　　“陛下，我们已经完成了准备了。现在，的确是该和英国海军进行决战了。他们被重创的这些战列舰，没有一个月以上的时间，根本就无法修复。所以，现在正是我们和他们决战的最好时机。”提尔皮茨伯爵元帅说道。他也十分的兴奋，德意志帝国海军上下，等这一天已经等了很久了。

　　德国海军从发展到现在，已经二十多年了。他们定下的目标，就是挑战英国皇家海军，将英国人从海上霸主的宝座上拉下来。从现在的情况来看，他们无疑快要实现这个战略目标了。

　　“那么，这一战我们一定会获胜吧？”威廉二世问道。

　　“陛下，现在帝国海军在主力舰方面，有着极大的优势。所以，我们的胜算非常的大。”提尔皮茨伯爵元帅显得很有信心。

　　“主力舰方面，现在英国海军就剩下5艘‘复仇级’战列舰，三艘‘伊丽莎白女王级’战列舰，1艘‘英王乔治五世级’战列舰，三艘‘猎户座级’战列舰，1艘‘巨人级’战列舰，三艘‘圣文森特级’战列舰，三艘‘柏勒洛丰级’战列舰和1艘‘无畏’号战列舰了。另外，英国人还擅自扣留了为奥斯曼土耳其帝国和智利共和国建造的战列舰，分别是‘阿金库尔号’战列舰，‘爱尔兰号’战列舰和‘加拿大’号战列舰。一共加起来，英国海军也只有23艘战列舰了。战列巡洋舰方面，他们只剩下1艘‘虎’号战列巡洋舰，两艘‘狮级’战列巡洋舰，1艘‘不倦级’战列巡洋舰和两艘‘无敌级’战列巡洋舰，总共只有六艘，只相当于帝国海军的战列巡洋舰的一半而已。因此，不管是在主力舰的数量还是性能上，帝国海军都占据着绝对的优势。只要英国海军敢出海作战的话，那么，我们有绝对的信心打败他们。更何况，帝国海军在这一战当中，还有秘密武器会投入使用，确保一举打垮英国海军。”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　“秘密武器？那是什么？”威廉二世问道。在德国海军强大起来后，威廉二世对于海军的关注，已经有所减少了。加上德国海军有意为航空母舰保密，所以威廉二世也不知道具体的情况。

　　“父皇，我们建造的航空母舰，已经完成了训练，可以投入实战了。虽然，现在舰载机只能够携带轻型航空鱼雷，威力有限。但如果被连续命中的话，依旧可以击穿英国人的主力舰的装甲的。更何况，英国海军的主力舰，向来就是以装甲薄弱而著称的。即便是轻型航空鱼雷，也是有很大的几率可以击穿他们的装甲的。”秦天说道。

　　“嗯，既然这样的话，那我们的胜算就更大了。”威廉二世十分的满意。

　　“是的，陛下。这一战，帝国海军必胜，谁也无法阻止我们赢得胜利。除非是上帝降临！”提尔皮茨伯爵元帅自信地说道。

　　“上帝已经抛弃了英国人了，他不会管英国人的死活的。”威廉二世说道。

　　“哈哈！”秦天和提尔皮茨伯爵元帅都不由得笑了起来。的确，以现在的形势来看，上帝似乎真的已经抛弃了英国人了。要不然的话，英国人也不会被压制的这么惨了。

　　“不过，父皇，现在最大的问题就是，如果英国人避而不战的话，我们恐怕就不得不使用一些手段，将他们逼出来了。”秦天说道。

　　“哦？你们打算怎么做？”威廉二世问道。

　　“我们用主力舰，对英国人的沿海城市进行炮击，特别是他们的造船厂，将成为我们攻击的首要目标。这样的话，恐怕不可避免的会造成一些平民的伤亡。这对于帝国的声誉，恐怕多少会造成一些影响。”秦天说道。

　　威廉二世想了想，然后说道：“没有关系，你们放手去做吧！只要能够打败英国人，死一些平民，那又有什么关系呢？更何况，谁让英国人不出海和我们决战，这一切都是他们自找的。”

　　“是，父皇！”秦天点了点头。有了威廉二世的授权，一切就更加容易了。


第0417章 决战计划

　　1915年3月16日，柏林，海军部。帝国皇储秦天，海军大臣提尔皮茨伯爵元帅，海军参谋长冯·波尔元帅，公海舰队司令官莱因哈特·舍尔上将，参谋长弗兰茨·冯·希佩尔中将，破交舰队指挥官马克西米利安·冯·施佩中将，全部都聚集到了海军部。

　　今天，他们的任务就是从众多的作战计划当中，选择一份行之有效的作战计划出来。

　　“诸位，接下来的这一战，将是我们和英国皇家海军的决战，这直接关系到我们能否打败英国海军，成为海上霸主。几十年来，帝国海军一直在为了这一场决战而准备。现在，时机终于成熟了。”秦天看着一干海军的高级将领们说道。

　　的确，为了将英国海军拉下马来，德国海军已经准备了很长时间了。特别是威廉二世上台之后，毫无保留的对提尔皮茨伯爵元帅提供了支持，这才使得德国海军开始赶超英国海军。而秦天的出现，则使得德国海军的发展短板也被弥补起来了，使得他们得以在短短十余年的时间内，超越英国海军。

　　“通过一场接着一场的海战，我们已经成功的占据了绝对的优势了。那么，接下来，就是我们将优势转化为胜利的时候了。这一战，帝国必胜。希望大家能够对此有信心。”秦天接着说道。

　　“殿下，大家也早就在期待着这么一天了。我想，在具有如此大的优势的情况下，如果我们都还输掉了战争的话，那就太不应该了。当然，我也认为，我们不可能会输掉的。”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　其他人也纷纷表态，认为这一次德国海军一定会赢得胜利的。大家对于这一战，可都是充满了信心的。

　　“舍尔将军，公海舰队这一次的具体作战计划确定好了吗？”秦天问道。

　　“皇储殿下，我们经过讨论之后，已经确定好了作战计划了。三天后，也就是3月19日，帝国海军公海舰队的主力，会离开威廉港，直奔斯卡帕湾而去。如果英国人有足够大的胆子，出海和我们决战的话，那就再好不过了。如果英国人不敢出海作战，那我们就逼迫他们出海作战。破交舰队的全部主力舰，将返回，配合公海舰队这一战。施佩将军和希佩尔将军，将各率领六艘战列巡洋舰。其中施佩将军将率领战列巡洋舰对英国北部沿海城市发动攻击，逼迫英国海军出海决战。希佩尔将军则率领剩余的六艘战列巡洋舰，密切监视英国人的动向。发现英国人的战列巡洋舰编队后，立刻出击，打残他们。等到英国海军的主力出海同我们决战后，公海舰队将会在北海，和英国海军进行最后的决战。战列巡洋舰编队，将在合适的时候参与进来，袭击英国海军的侧后，确保帝国海军能够子啊这一战当中，获得胜利。另外，帝国海军的航空母舰，也会出战，攻击英国人的主力舰，进一步的削弱英国海军的实力。”莱因哈特·舍尔上将说道。

　　德国海军公海舰队选择的作战计划，平淡无奇。说白了，就是了利用强大的实力，直接压垮英国海军。根本就没有使用计谋之类的。

　　对此，秦天倒是很认可的。毕竟，德国海军在占据这么大的优势的情况下，有什么必要使用计谋呢？直接强大的实力，就能够碾压英国海军了。

　　“如果英国人坚持避战呢？那我们总不能就这样等下去吧？”海军参谋长冯·波尔元帅问道。

　　“如果英国人依旧避战，那我们就从北向南，将英国人的沿海城市全部摧毁掉。甚至，连伦敦也进行炮击。我相信，到时候英国人绝对不可能再当缩头乌龟了。就算他们想要继续龟缩下去，英国民众也不会容许的。再说了，如果英国的沿海城市都被我们摧毁掉了，英国人还有实力继续将这场战争进行下去呢？”莱因哈特·舍尔上将说道。

　　英国最重要的城市，也大都是在沿海地区。连伦敦都处于泰晤士河河口。只要德国海军的主力舰队清楚了沿岸的炮台，就可以直接用舰炮对伦敦开始炮击了。连自己的首都都遭到炮击，英国海军还怎么龟缩下去？再说了，将沿海的那些造船厂都摧毁掉，也可以进一步的削弱英国海军的战争潜力。

　　尽管，将英国的沿海城市都摧毁掉，似乎太血腥了一点。但是，这些将领们，一个个的都知道，为了能够胜利，哪怕是付出再大的代价也值得的。更别说只是将敌人的城市变成废墟了。

　　“大家对此还有什么疑问吗？”秦天问道。

　　“殿下，如果死太多的平民，恐怕不太好吧。”冯·波尔元帅说道。

　　“的确，如果死的平民太多，对于帝国的声誉，是会造成一定的影响的。但是，比起获得战争的胜利来，哪怕是声誉受损，也是值得的。”秦天说道。

　　冯·波尔元帅点了点头，不再多说什么了。他也能够理解，毕竟为了这一场胜利，德国做了很多很多的努力。现在，终于要获得胜利了，自然不会理会那么多了。

　　“诸位，在这一战当中，我们不仅要打败英国人，还要以尽可能小的代价获得胜利。毕竟，我们的敌人，可不仅仅只有英国人。大洋彼岸的美国人，虽然被我们逼的退缩了。但是，那不过是暂时退缩而已。如果我们在和英国人的决战当中，损失太大的话，他们肯定会立刻冒出头来的。”秦天强调道。

　　“是，殿下。”所有人都连连点头。

　　德国海军的实力，比英国海军强。但是，主力舰的数量上，并没有形成压倒性的优势。所以，在这一战当中，德国海军最好少损失一些主力舰。要不然的话，不利于德国海军巩固接下来的海权。

　　打败英国海军，只不过是德国海军夺取海权的第一步而已。接下来，还得要压服其他国家的海军才行。稍有不慎的话，到手的海权就有可能发生意外变化。


第0418章 舰队出海

　　1915年3月19日傍晚，德国，威廉港海军基地。

　　帝国皇帝威廉二世，皇储秦天，帝国首相伯恩哈特·冯·比洛，帝国海军大臣提尔皮茨伯爵元帅，帝国陆军大臣兼总参谋长冯·法人肯海因元帅……

　　帝国的一干领导人和统治者们，都聚集在了威廉港。他们的目的，只有一个，那就是为帝国海军公海舰队送行。这一次，帝国海军公海舰队将前往北海，寻找同英国海军决战的机会。德国能否一举将英国从世界霸主的宝座上拉下来，这一战将是至关重要的。

　　港口内，一艘艘的军舰已经做好了出港的准备了。锅炉已经烧了起来，开始积蓄蒸汽。身着白色海军军服的官兵们，列队在甲板上。这一刻，对于整个德国海军来说，都是无比重要的一天。因为，从今天开始，他们将重新创造历史。

　　“帝国海军的官兵们，我是你们的皇帝。你们马上就要为了德意志帝国，去和英国海军决战了。我衷心祝愿你们，能够在这一战当中获得胜利。帝国海军发展到现在，用了足足几十年的时间。之前，我们一直都被英国人压制。现在，我们终于拥有了挑战英国人的实力了。我相信，上帝会保佑我们的！德意志帝国必胜！”威廉二世向帝国海军公海舰队的官兵们，发表了将会。

　　德国作为世界的顶级强国，一直都为自身的遭遇而感到不满。因为德国完成统一的时候已经是1870年了。等到他们崛起的时候，世界更是已经被英法等国瓜分的干干净净了。所以，德国空有强大的实力，但获得的殖民地，却少之又少，这和德国实力，完全是不匹配的。所以，德国一直都想要通过战争，来重新瓜分世界。

　　当然，这对于普通的国民来说，也是有很大的好处的。如果德国能够在战争当中获胜，国家就能够获得巨大的利益。人名群众的生活，也将因此而得到改善。所以，德国民众也是支持德国打这一仗的。这也就使得军人们，以极大的热情参与到这一仗当中。他们也都希望能够通过这一仗，获得荣耀。

　　威廉二世的讲话，很快就结束了。帝国海军的官兵们，爆发出了热烈的欢呼声。

　　“陛下万岁！德意志帝国必胜！”

　　随着德国海军的实力越来越强，一再的将皇家海军打趴下，这使得德国海军的官兵们，对于这场海战的信心也越来越强。几乎所有人的海军官兵，都认为他们一定能够在这一战当中获胜的。

　　出征仪式很快就结束了，公海舰队的军舰，开始按照预定的编队，驶出了军港，驶入了北海。

　　此刻，太阳正沉入大海里面。落日的余晖，洒在这些军舰上，非常的壮观，让人感到震撼。

　　德国海军公海舰队的这些舰船，因为数量太多，都进行了编组。第1战列舰分队，由五艘‘巴伐利亚级’战列舰组成，莱因哈特·舍尔上将，兼任这个分队的指挥官。

　　第2战列舰分队，由五艘‘国王级’战列舰组成，由施密特少将出任指挥官。

　　第3战列舰分队，由五艘‘凯撒级’战列舰组成，由英格哈特少将出任指挥官。

　　第4战列舰分队，由五艘‘赫尔戈兰级’战列舰组成，由毛夫少将出任指挥官。

　　第5战列舰分队，由四艘‘拿骚级’战列舰组成，由伯迪克少将出任指挥官。

　　第1战列巡洋舰分队，由三艘‘马肯森级’战列舰和三艘‘布吕歇尔级’战列舰组成，由希佩尔中将出任指挥官。

　　第2战列巡洋舰分队，由三艘‘德弗林格尔级’战列舰和三艘‘毛奇级’战列巡洋舰组成，由施佩中将出任指挥官。

　　除了主力舰之外，还有若干个巡洋舰分队，驱逐舰分队等等。

　　当然，作为舰队主力，也是这场海战的决定性力量的，依旧是那些战列舰和战列巡洋舰组成的主力舰队。巡洋舰和驱逐舰，更多的是在这一战当中，担任侦查和保护的任务。

　　在必要的时候，他们也可以发动雷击来攻击敌人的舰队。这些中小型战舰的舰炮，对主力舰构不成任何的威胁。但是，他们携带的重型鱼雷，却能够对主力舰构成致命的威胁的。

　　公海舰队此次主动的舰船，大大小小的全部加在一起的话，足足有一百二十余艘，比起另外一个时空来，要多出不少。

　　当然，总数比起英国海军大舰队来说，则要少一些。虽然皇家海军在多次海战当中，遭遇了重创。但瘦死的骆驼比马大。皇家海军的底子还是存在的。另外，在中小型战舰方面，英国海军无疑是占据着优势的。当然，这也仅仅是数量上的优势而已。性能上，有秦天这个类似于作弊的家伙存在，使得德国海军不仅仅是主力舰的性能有了极大的提高，连这些中小型战舰的性能，也同样有了极大的提高。所以，英国皇家海军虽然在数量上有优势。但真正要打起来，他们却根本就占不到任何的便宜。

　　在公海舰队离开威廉港后，德国海军作为秘密武器的两艘航空母舰，也出发了。他们通过基尔运河，抵达威廉港，在茫茫夜色的掩护下，驶入了北海当中。两艘航空母舰上，一共携带了24架战斗机和72架鱼雷机。尽管，这样的力量在这场海战当中，或许起不到太大的作用。但是，这却是航空母舰第一次参加实战。在大家的目光，还放在战列舰和战列巡洋舰这种主力舰身上的时候，秦天已经将航母视为了海军的未来发展方向了。

　　德国海军公海舰队的动向，向来是受人重视的。各国都在关注。尽管，在公海舰队出海的时候，已经是傍晚了。德国的情报部门还加强了保密措施。但是，德国公海舰队大举离开港口的消息，还是被人知道了。

　　顿时，世界各国都紧张起来了。他们知道，英国和德国之间，将分出一场胜负，决定谁才是海上霸主了。


第0419章 决战来临

　　3月19日深夜，英国伦敦，唐宁街首相府。

　　阿斯奎斯首相的办公室内，烟雾缭绕，一干英国内阁的大臣们，一个个抽着雪茄，眉头紧锁。

　　“丘吉尔阁下，情报已经得到确认了吗？”阿斯奎斯首相问道。

　　“是的，首相阁下，已经确认了。德国人的所有主力战舰，在几个小时之前，已经全部离开了威廉港了。我想，德国人是冲我们来的。”丘吉尔说道。

　　“首相阁下，看来德国人比我们预料的还要急切啊！他们这分明就是想要在最短的时间内打败皇家海军，然后再打败英法联军，彻底赢得这场战争的胜利。”外交大臣爱德华·格雷爵士说道。

　　“战争拖的越久，德国人战争当中付出的代价也就越大。所以，他们也不希望战争继续拖下去。”财政大臣劳合·乔治也说道。

　　很显然，现在的局势对英国非常的不利。德国海军气势汹汹的出港，必然就是要同皇家海军进行决战的。这也就意味着，德国海军有必胜的把握了。要不然的话，德国海军不会这么急切的想要决战的。当然，这对于英国海军来说，可是非常不利的。

　　“诸位，那现在我们该怎么办？要让皇家海军出海同德国人决战吗？”阿斯奎斯首相问道。

　　尽管，一旦和德国海军决战的话，他们根本就没有什么胜算。但是，如果运气较好，一切都能够朝着对他们有利的方向发展的话，或许还有一线获胜的机会。

　　“首相阁下，我马上给皇家海军下命令，让他们做好和德国人决战的准备。不过，我个人认为，我们应该再等待一下。等到德国人的行迹暴露之后在出动。毕竟，我们的实力远远不如德国人。”丘吉尔说道。

　　阿斯奎斯首相点了点头：“怎么打，还是由你们这些专业人士来负责吧。大英帝国的希望，就寄托在你们的身上了。我希望，在这一战当中，皇家海军能够尽全力，为大英帝国争取赢得一个胜利！这是大英帝国最后的机会了。”

　　如果皇家海军战败，那么，战斗将不可避免的在英国本土燃起。除非他们愿意在皇家海军失败后，就立刻向德国人投降。要不然的话，德军肯定会策划在英国本土进行登陆作战的。

　　英国不可能向德国投降的，特别是在上一次的接触当中，德国开出了让他们无法接受的条件。如果接受德国提出的条件的话，英国将沦为一个三流小国，这绝对不是他们能够接受的。英国当了几百年的世界霸主，不管是国王还是臣民，都绝对不会容许那样的情况发生的。除非，他们真的彻底被德国人击败了，没有办法的情况下，才会接受现实。

　　人就是这样的，不到黄河心不死，只要还有一丝希望，他们都会尽力去争取的。尽管，这样的希望非常非常的渺茫。

　　“首相阁下，皇家海军一定会尽全力夺取胜利的。”丘吉尔一脸的坚定。尽管，他知道，想要获胜的话，将非常非常的困难。但是，这本来就是他们的使命，他们也会拼尽全力去争取胜利的。

　　“诸位，现在已经到了事关大英帝国生死存亡的时刻了。希望上帝能够保佑大英帝国，平安的度过这一次的危机吧！”阿斯奎斯首相说道。

　　“上帝保佑大英帝国！”所有人都说道。大家的表情，都很严肃。他们的命运，早就和大英帝国绑在了一起了。如果大英帝国被击败，甚至覆灭的话，他们也迅速会从掌握大权的一群人，变成一文不名的人。

　　斯卡帕湾，英国皇家海军大舰队的母港。现在这里的防御，比之前被德国海军的潜艇偷袭的时候，强了很多。在水下，也紧急布置了防潜网。德国海军的潜艇想要再神不知鬼不觉的潜入里面的话，几乎是不太可能了。

　　不过，整个大舰队的气氛，都很凝重。皇家海军的官兵们，似乎也能够感受的到，随着皇家海军的实力受损越来越严重，德国海军向他们发起决战的日子也就越来越近了。如果说，之前他们还以世界第一自居的话，那么现在，皇家海军的官兵们，已经越来越局势了。尽管，决战还没有开始，但是，他们似乎也已经能够猜到结局了。那就是在激战当中，他们将会被德国海军击败。皇家海军不仅会丢掉世界第一的宝座，他们也很有可能会在战斗当中丢下小命。

　　作为大舰队司令官的约翰·杰利科上将和参谋长戴维·贝蒂中将，两人肩上的压力也非常的大。尤其是从丘吉尔那里得知了他的计划后，更是如此。为了让大英帝国海军拥有反败为胜的机会，丘吉尔居然要求大舰队死战到底，哪怕是被击沉，也不准撤退，必须要尽可能的将德国海军的战舰也给击沉才行。这也就使得他们知道，一旦爆发决战的话，除非是他们运气爆棚，获得胜利。否则的话，等待他们的就是全部战死。这样的结果对于他们来说，实在是太残酷了。

　　“司令官阁下，参谋长阁下，海军部的电报。”通讯军官向他们报告道。

　　约翰·杰利科上将接过电报一看，脸色顿时就变得十分的难看了。

　　“怎么了？司令官阁下。”戴维·贝蒂中将问道。

　　“德国海军的主力已经全部出海了，目标，极有可能是我们。看来，我们和德国人之间的决战，马上就要来临了。”约翰·杰利科上将叹了一口气。

　　“唉，司令官阁下。德国人果然不会浪费机会的。看来，这一次我们的麻烦大了。不过，早晚都会有这么一天的，躲是躲不了的。我们只能够拼尽全力，为帝国争取一线生机。”戴维·贝蒂中将说道。

　　约翰·杰利科上将点了点头：“命令舰队做好出港作战的准备吧！丘吉尔阁下的命令下达后，我们就要立刻和德国人决战了。”

　　“是，将军。”戴维·贝蒂中将点了点头。


第0420章 逼迫

　　1915年3月20日下午，奥克尼群岛东南部两百公里的海域，一支庞大的舰队正低速在这里游弋。舰队的中心，是那一艘艘被拱卫的相当严密的主力舰。外围，则是巡洋舰和驱逐舰。甚至，在这一片海域，还有不少的潜艇出没。

　　在德国海军决心对英国海军发起决战后，德国海军就尽可能的开始收缩力量了。不仅水面战舰已经完成了集结，水下的潜艇，同样密布在北海。这些潜艇，不仅仅可以对英国海军的水面战舰进行偷袭。更重要的是，他们可以组成一张情报网络，只要英国海军的主力一离开军港，很快就会被这些潜艇发现，然后向旗舰报告，让舰队做好应对英国海军的准备。

　　当然，大型战舰携带的水上飞机，也会成为此次海战当中侦查敌情的主要力量。

　　德国海军公海舰队的旗舰‘巴伐利亚’号战列舰上，莱因哈特·舍尔上将，弗兰茨·冯·希佩尔中将和马克西米利安·冯·施佩中将，正在就目前的形势进行讨论。

　　“毫无疑问，我们的舰队于昨天晚上离开威廉港。这一点，英国人不会不知情的。但是，从目前得到的情报来看，皇家海军的主力，依旧待在斯卡帕湾。很显然，他们是不打算和我们进行决战了。”莱因哈特·舍尔上将说道。

　　德国海军此战的目的，就是为了要彻底打败英国皇家海军。如果皇家海军的主力一直龟缩在斯卡帕湾内，这就会使得德国海军的战略目的无法达成了。

　　“司令官阁下，能够确定皇家海军的主力都待在斯卡帕湾吗？”希佩尔中将问道。

　　毕竟，德国海军这么大张旗鼓的出港，英国人不可能不知道的。如果他们连这都无动于衷的话，那未免就太让人失望了吧。毕竟，他们可是昔日的海上霸主啊！到现在居然连和德国海军决战的勇气了吗？不管怎么看，这样的可能性都会很小的。

　　“已经可以确定了，英国人的主力，还待在斯卡帕湾。我们在斯卡帕湾的四周重要水道，都部署了不止一艘潜艇。另外，我们还派遣了水上飞机飞跃斯卡帕湾进行侦查。得出的结论，都是英国人的主力还停留在港口内。”莱因哈特·舍尔上将说道。

　　“看来，英国人是被我们给吓怕了，不敢再出海同我们作战了。昔日的海上霸主，现在也不过如此啊！”施佩中将不屑地说道。

　　莱因哈特·舍尔上将和希佩尔上将也连连点头，他们也都认为，英国皇家海军这一次是真的被他们给打怕了。面对强大的德国海军，英国皇家海军自以为一点胜算都没有。在这样的情况下，只得选择避战。

　　“不过，英国人一直这样躲在斯卡帕湾，也不是办法啊？我们总部可能直接强攻斯卡帕湾吧？那样的话，就正如了英国人的意了。”希佩尔中将说道。

　　斯卡帕湾作为英国海军大舰队的母港，也是封锁德国的重要基地，这些年来，英国可没少往那里堆砌资源。整个斯卡帕湾，几乎都被一门门的岸防炮所环绕，防御力极其强悍。即便公海舰队有几十艘主力舰，发起进攻的话，恐怕也占不到什么便宜。更何况，斯卡帕湾内，还有二三十艘英国海军的主力舰。一旦开战的话，那些主力舰也可以停泊在港口内，直接用舰炮进行攻击的。到时候，德国海军恐怕不仅无法打败英国海军，还会吃一个大败仗。

　　至于再一次派遣潜艇进行偷袭，那也是行不通的。上一次英国人吃了那么大一个亏，他们必然会加强斯卡帕湾的水下防御的。德国海军的潜艇，也不可能再轻易的进入得了斯卡帕湾的。

　　“先生们，既然英国人避而不战，我们也不可能一直这样和他们耗下去。庞大的舰队在海上执行任务，单单是每天烧掉的油料，就是一个天文数字了。更何况，为了这一次的行动，我们将破交舰队的主力也抽调过来了。这就使得我们对英国人的封锁，出现了很大漏洞。英国人肯定会抓住这个机会，疯狂的向他们的本土运输各种物资的。所以，不能再拖下去了。”莱因哈特·舍尔上将说道。

　　希佩尔中将和施佩中将都连连点头。德国海军之前对英国本土的封锁，无疑是非常成功的。不仅仅使得英国的工业，遭受了毁灭性的打击，更使得英国的战争潜力，受到了极大的削弱。甚至还因此而产生了很多社会问题。如果因为破交舰队的主力被抽调，使得封锁变得形同虚设的话，这将会使得之前的努力，都白费掉。

　　“司令官阁下，看来没有办法了。英国人不出海作战，那我们就只有想办法将他们逼出来了。按照预定的计划行动吧！”施佩中将说道。

　　“施佩将军，按照预定的计划，你所率领的第2战列巡洋舰分队，可是要攻击英国沿海城市，以此来逼迫英国人出海作战的。这样的话，对于你个人的声誉，可是会造成很大的影响的。”莱因哈特·舍尔上将说道。

　　施佩中将微微一笑：“司令官阁下，只要帝国能够获得这一场战争的胜利，我个人的声誉，根本就没有任何的问题。”

　　莱因哈特·舍尔上将点了点头。的确，不仅仅是施佩中将，换做是其他的将领，遇到这样的事，也绝对不会退缩的。个人的声誉，的确很重要。但是，相比之下，为帝国赢得战争的胜利，那才是最重要的。身为德意志帝国的军人，为了帝国的利益，连生命都可以付出，更何况是个人声誉呢？

　　“那好，就按照预定计划行动吧！施佩将军，你率领第2战列巡洋舰分队出发，今天傍晚，对爱丁堡发起攻击，摧毁这里。特别是港口和造船厂，要完全摧毁。让英国人知道，如果他们再避而不战的话，我们就会将他们的沿海城市，全部摧毁掉。”莱因哈特·舍尔上将命令道。

　　“是，将军！”施佩中将点了点头。

　　随后，施佩中将就率领第2战列巡洋舰分队出发了。


第0421章 炮击

　　德国海军第2战列巡洋舰分队，不仅拥有六艘战列巡洋舰，还有四艘轻巡洋舰和六艘驱逐舰。这样的实力，已经是非常不错的了。以德国海军的战列巡洋舰的实力，只要是不遭遇英国海军的主力，几乎不会有什么危险的。

　　更何况，第2战列巡洋舰分队还包括了三艘‘德弗林格尔级’战列巡洋舰，这一级战列巡洋舰的性能，也早就是经受了实战的检验的了。其50倍口径的380毫米主炮，拥有极其强悍的穿甲能力。英国海军现役的任何一艘主力舰，都抵挡不住。

　　在第2战列巡洋舰分队的旗舰‘德弗林格尔’号战列舰上，施佩中将脸色严肃。尽管，这一次的任务对于他所率领的第2战列巡洋舰分队来说，根本就不算什么困难的任务。但是，攻击一个大城市的港口和造船厂，必然会造成很多无辜的伤亡的，这让他的心里，不免有一种负罪感。作为德意志帝国的贵族，这么做还是多少让他心里有些难受的。

　　“我这么做，都是为了德意志帝国，为了帝国能够获得战争的胜利。另外，这也怪英国人！他们明明已经在这场战争当中，没有任何的胜算了。但他们却依旧坚持不肯投降，想要将战争进行下去。所以，我们才不得不采取这样的办法的。这一切，都是英国人自己造成的。他们要怪的话，就怪他们的政府吧！”施佩中将暗暗在心中这样想到。想到了这些之后，他的心里也好受了一点。

　　人很多时候就是这样的，只要找到了理由，就不会再怕良心的谴责了。

　　德国海军第2战列巡洋舰分队，浩浩荡荡的直奔爱丁堡而去。而此刻，英国人对此根本就一无所知。皇家海军大舰队的主力，都龟缩在斯卡帕湾，除了少量的轻型战舰进行侦查之外，其余的战舰都躲在港口内，根本就不敢出港作战。他们似乎也都意识到了，如果出海同德国海军进行大战的话，输的一定是他们。

　　爱丁堡，苏格兰的首府，英国北方最大的城市。这里，不仅仅是英国北方的政治和经济中心，同时也是工业中心。化工业和造船厂，非常发达。这里的大型造船厂，甚至拥有建造战列舰的能力。只不过，为了安全着想，英国海军一般都将战列舰的建造放在南部的造船厂。相比北方，南部的防御无疑更好。

　　20日傍晚，爱丁堡港区的工人们都下班了。各大造船厂，倒是在继续加班。当然，他们建造的，并非是军舰，而是商船。在德国的潜艇和破交舰队的夹击之下，英国的商船损失非常的大。为了恢复英国的海上运力，他们不得不大批的兴建商船。这一情况，在德国海军的封锁彻底完成，为了节约资源来建造军舰，才有所改变。各大船厂，已经得不到新的商船订单了，他们只需要将现有的订单生产完就行了。当然，这也就意味着很多造船厂的工人将因此而失业。

　　只不过，现在整个英国，因为德国海军的封锁，造成他们的工业品根本就运不出去。所以很多工厂都停产了，除了和军工有关的工厂之外，其他的工人很多都已经失业了。这些人，完全是靠政府的救济生活。当然，英国陆军也趁机吸纳了大量的青壮年男子加入军队。大大的解决了兵员不足的问题。在饭都吃不饱的情况下，很多人自然愿意加入他们之前瞧不起的军队了。

　　“该死的，这场仗已经开始了大半年了，什么时候才能够结束啊！这样的苦日子，再也不想过了。”一个造船厂的工人，下班后，领取了面包，一边咒骂着一边往家里走。

　　现在的英国，物价疯长，英镑都不值钱了。工人们的工资，都是直接以面包来发放的。当然，工人们也很乐意接受这种实物工资。市面上的粮食已经开始短缺了，就算是有钱也不一定买的到的。

　　“好了，杰克，别抱怨了。我们好歹还有工作，一家大小还能够因此而生活下去。比起那些饿死在街头的乞丐，已经要好很多了。”一个年纪较大的工人说道。

　　的确，现在英国的经济非常糟糕，很多工人失业后，都没有办法再找到工作，这就使得很多人沦为乞丐。在大家都没有多余的吃的的情况下，自然不会有什么好心人去施舍他们了。这就使得很多英国城市，每天都会饿死不少的人。像爱丁堡这样的大城市，每天饿死的人都超过一百个。

　　杰克听到这样的话，不由得点了点头。的确，他们的生活虽然苦一点，但好歹还不至于饿死，比起那些每天早上被运尸车运出去的尸体，他们算是比较幸运的了。

　　“愿上帝保佑大英帝国，早日打赢这场该死的战争吧！”杰克不由得祈祷道。

　　“轰！”

　　突然，一声惊天动地的爆炸声响起。杰克等人都不由得愣住了。

　　随后，密集的爆炸声不断的响起。

　　“是港口方向传来的。”杰克不由得脸色一变。

　　“快，我们去看看是怎么回事。”

　　他们来到一处能够看到港口的高地，目睹了一场灾难正在发生。

　　海面上，几艘犹如小山一样的庞大战舰，正在对爱丁堡开火。一枚枚巨大的炮弹，在港口内爆炸，火光冲突，烟尘直冲云霄。

　　港口内的建筑物，一栋接着一栋的被摧毁。无数的人，正在四散逃命。

　　“上帝啊！我们的造船厂被击中了。”

　　“该死的德国人，我们的造船厂只不过是一个生产民用商船的造船厂，他们也不放过吗？”杰克大骂道。

　　造船厂被毁掉的话，这也就意味着他们会马上失业。他们的生活，也会立刻变得没有着落，甚至于，步上那些被饿死的乞丐的后尘。

　　和杰克一样在造船厂上班的人，一个个脸色变得一片惨白。

　　“轰！轰！轰！”

　　爆炸声不断传来，德军的战舰正在猛烈开火，爱丁堡的港口，正在以肉眼可见的速度，变成废墟。


第0422章 谴责德国

　　‘德弗林格尔’号战列巡洋舰，三座三联装50倍口径380毫米主炮正在开火，每一次的齐射，都能够将八枚重达一顿的高爆弹砸到爱丁堡的港口内。每一枚炮弹爆炸后，对海在港口里面造成巨大的破坏。一栋栋的建筑，在爆炸当中被摧毁。一个接着一个的庞大弹坑，密布在港口。

　　“上帝啊！快逃啊！”无数的英国人，四散奔逃。

　　“轰！”一枚炮弹从天而降，在人群当中爆炸。炮弹爆炸后，在地面上留下了一个巨大的弹坑。至于那些英国人，则已经全部消失不见了。估计，已经被炸成粉末了吧！

　　德国海军第2战列巡洋舰分队的六艘战列巡洋舰，正在猛烈的开火。用他们强大的火力，将爱丁堡的港口，变成一片废墟。面对德军的猛烈炮击，爱丁堡的守军，根本就没有任何的还击。

　　尽管，英国在爱丁堡还是修建了岸防炮弹，部署了岸防部队的。但是，老旧的岸防炮，射程有限。面对那些射程在二十公里以上的先进战列舰，他们往往无能为力，只能够眼睁睁的看着德军的军舰，摧毁他们的港口。

　　在‘德弗林格尔’号战列巡洋舰的舰桥上，马克西米利安·冯·施佩中将，面无表情的看着这一幕。看着德国海军的舰队，正在用炮火将爱丁堡的港口摧毁。尽管他知道，在这些猛烈的炮火当中，肯定会给英国人造成极大的伤亡，甚至会有平民死在炮火当中。但是，这就是战争，一切就有那么的残酷。

　　“注意警戒，英国人在这一片海域，或许有潜艇。所有的战舰，都开动起来，不能够给英国人的潜艇任何机会。”施佩中将命令道。

　　英国海军同样是装备了不少的潜艇的。虽然，他们的潜艇的性能，远远无法和德国海军相比。但是，一旦猝不及防下遭到英国海军的潜艇的偷袭的话，德国海军也会因此而付出不小的代价的。

　　“是，将军。”通讯军官立刻将施佩中将的命令，下达到各舰去了。

　　六艘战列巡洋舰，即便是在炮击当中，依旧将航速保持在十节以上，确保不会被敌人的潜艇轻易锁定。外围的轻巡洋舰和驱逐舰，更是不断的在周围游弋，寻找可疑的目标。在声呐还没有被发明出来的时候，反潜无疑是非常困难的。

　　德国海军第2战列巡洋舰分队，足足用炮火肆虐了爱丁堡的港口近一个小时，然后才大摇大摆的撤离。此时的爱丁堡的港口，已经被完全摧毁了。整个港口，已经变成了废墟。一座座的码头，被炸的支离破碎，大量的工厂被摧毁了，正燃烧着熊熊大火。

　　“将军，爱丁堡的港口已经被我们给摧毁了。”一个参谋军官向施佩中将报告道。

　　“命令舰队，撤退吧。今天晚上，我们还要对下一个目标发动炮击。一直到将英国人的主力，从斯卡帕湾逼出来为止！”施佩中将命令道。

　　“是，将军。”

　　第2战列巡洋舰分队选择的第二个目标，是位于泰河河口的邓迪。这里也是苏格兰的重要城市之一。加上位于苏格兰西部的格拉斯哥，称得上苏格兰最大的几个城市了。

　　“希望英国人这一次能够识相一点，将他们的海军派遣出来和我们决战吧！要不然的话，我们的炮击就只能够一直持续下去了。”施佩中将说道。

　　用强大的战舰攻击英国人的城市，这样的任务并不是他想要的。他更加希望能够和英国海军堂堂正正的交手。那样的话，才会让他觉得自己是一个军人，而不是一个屠夫。

　　爱丁堡遭到德国海军猛烈炮击的情况，第一时间上报到了英国内阁。当得内政大臣麦肯纳向阿斯奎斯首相报告这一情况的时候，阿斯奎斯首相正在吃晚餐。不过，他得知了这个消息后，他顿时就没有一丁点食欲了。

　　“上帝啊！该死的德国人，他们这是要屠杀我们的平民了吗？他们怎么能够这么卑鄙无耻。”阿斯奎斯首相大骂道。

　　虽然，在战争当中，不可避免的会造成平民的伤亡的。毕竟，人的生命在这一刻，尤其显得脆弱。但是，德国海军公然炮击英国的港口，这还是第一次。

　　“马上召集其他的内阁成员，商议这个问题。”阿斯奎斯首相吩咐道。

　　首相府的秘书，立刻去打电话去了。很快，一干内阁大臣们，就都聚集在了首相府。不过，大家的脸色都非常的难看，在来的路上，他们也就都知道爱丁堡遭到攻击的事了。

　　“大家说说，我们现在该怎么办？德国人已经对我们的港口发起炮击了。今天是爱丁堡，明天会不会就轮到伦敦了呢？”阿斯奎斯首相非常的生气。

　　“首相阁下，我们应该谴责3德国人这种屠杀平民的行为。让全世界都看清楚德国人的真实面目，赢得国际社会的同情和支持。”外交大臣爱德华·格雷爵士说道。

　　阿斯奎斯首相不由得抽了抽嘴角，什么时候大英帝国也需要赢得国际社会的同情了？但是，谁让他们现在是弱者呢？

　　“这件事，交给外交部来负责吧。不管怎么样，要揭露德国人的卑鄙无耻行为。”阿斯奎斯首相说道。

　　“是，首相阁下。”爱德华·格雷爵士点了他。

　　“首相阁下，德国人这么做，完全就是为了逼迫皇家海军的主力出海同他们进行决战。”丘吉尔说道。

　　阿斯奎斯首相点了点头：“也就是说，如果我们不派遣海军同他们决战，他们的攻击就会一直进行下去吗？”

　　“是的，首相阁下。”丘吉尔点了点头。

　　“皇家海军做好了战斗准备了吗？”阿斯奎斯首相问道。

　　“是的，首相阁下。皇家海军已经做好了战斗准备了，随时可以出海作战。”丘吉尔说道。

　　“既然这样的话，那就命令皇家海军出海作战吧！这场仗，已经躲不过去了，也没有必要再躲下去了。”阿斯奎斯首相做出了决定。


第0423章 皇家海军的勇气

　　内阁会议结束后，丘吉尔回答了海军部。阿斯奎斯首相已经做出了决定，命令皇家海军出海同德国海军决战了。所以，丘吉尔也没有其他的办法了，只能够遵照这个命令了。

　　但是，丘吉尔并不认为现在是最好的实际。只不过，德国海军居然选择了炮击德国的沿海城市来逼迫皇家海军出海作战，这就使得皇家海军不可能在龟缩下去了。否则的话，德国人或许真的会将英国的沿海城市都给摧毁的。那样的话，这场仗就更加没有必要打下去了。沿海城市被摧毁后，英国也根本就坚持不下去了。

　　更重要的是，英国的造船厂可都在沿海地区。一旦这些造船厂被摧毁的话，那英国就更加没有实力将战争进行下去了。甚至，连翻盘的可能都没有了。

　　“给大舰队发电报，将爱丁堡遭到炮击的消息，告诉他们吧。另外，告诉他们，首相阁下已经下达了命令，要求他们出海同德国人决战了。我希望他们能够按照预定计划行动，为大英帝国争取一线生机。”丘吉尔对秘书说道。

　　“是，阁下。”秘书立刻去发电报去了。

　　“卑鄙的德国人，为了打败大英帝国，已经无所不用其极了吗？上帝保佑大英帝国，一定要赢得这一场海战的胜利啊！”丘吉尔暗暗的向上帝祈祷。

　　在实力悬殊太大，胜算太小的情况下，向上帝祈祷，祈求获得胜利，已经成为了他们唯一的办法了。当然，这也仅仅是一种精神寄托而已。

　　斯卡帕湾，皇家海军大舰队司令部。尽管，现在已经是深夜了，但司令部依旧是灯火通明。德国海军已经出港了，这给大舰队带来了极大的压力。因为他们知道，德国海军的目标就是他们。搞不好的话，他们就会在接下来的海战当中，输的一败涂地的。同时，也会让大英帝国为此而蒙受失败。

　　“有德国人的消息了吗？”约翰·杰利科上将问道。

　　“司令官阁下，目前还没有。不过，可以确定的是，德国人的舰队，距离斯卡帕湾恐怕不是太远。今天下午，他们的侦察机才越过了斯卡帕湾的上空。”戴维·贝蒂中将说道。

　　“看来，该死的德国人是想要将我们堵在这里了。如果我们出海的话，就必然会撞见他们的。”约翰·杰利科上将不由得骂道。德国海军这种吃定他们的战术，让他们根本就没有多余的发挥余地啊！

　　“将军，伦敦发来的紧急电报。”一个通讯军官匆忙的跑了进来。

　　约翰·杰利科上将连忙接过电报，看完电报后，他的脸色已经变得一片铁青了。

　　“该死的德国人，他们实在是太卑鄙了！”约翰·杰利科上将骂道。

　　“怎么了？司令官阁下！”戴维·贝蒂中将问道。

　　“今天傍晚，德国人攻击了爱丁堡。整个爱丁堡的港口，都化为一片废墟了。不仅那些造船厂全部被摧毁了，连带着还有至少上千平民死于德国人的炮击当中。”约翰·杰利科上将说道。

　　“什么？该死的德国人，他们怎么敢那么做？难道他们就不害怕受到全世界的谴责吗？”戴维·贝蒂中将先是一愣，随后也就大怒了。

　　“哼！德国人为了击败我们，也算是无所不用其极了。他们怎么可能会害怕谴责呢？那对于他们来说，一点影响都不会有的。”约翰·杰利科上将说道。

　　“该死，如果我们能够打败德国人的话，我一定会率领舰队去将德国人的沿海城市全部摧毁的！”戴维·贝蒂中将咬着牙说道。

　　只不过，不管是他还是约翰·杰利科上将，都知道这将是非常渺茫的。

　　“司令官阁下，伦敦还有其他的要求吗？”戴维·贝蒂中将问道。

　　“首相阁下已经下达命令了，要求我们出海同德国人决战，阻止德国人进一步的攻击我们的沿海城市。丘吉尔阁下要求我们，按照原定计划执行行动，尽可能的摧毁更多的德国战舰，为后续的行动，创造机会。”约翰·杰利科上将说道。

　　“看来，我们和德国人的这一战，怎么也无法避免了。他们不可能让我们继续躲在军港内的。而在他们开始炮击我们的沿海城市后，我们也不可能再躲下去的。”戴维·贝蒂中将说道。

　　约翰·杰利科上将点了点头，现在的情况，的确就是这样的。

　　“给各舰下达命令吧，两个小时之后，所有战舰出海，同德国人决战。”约翰·杰利科上将命令道。

　　“是，司令官阁下。不过，我倒是认为，这个命令阁下应该用高音喇叭向全体官兵下达，顺便告诉他们德国人炮击了爱丁堡，激起大家的愤怒。在群情激奋的情况下，或许，舰队的实力可以超常发挥出来。到时候，说不定会有奇迹发生。”戴维·贝蒂中将说道。

　　约翰·杰利科上将知道，戴维·贝蒂这是不愿意放弃任何获胜的机会。当然，这么做对英国皇家海军来说，也是非常有利的。如果可以凭借他们的力量，打败德国海军的话，那自然是最好不过的了。

　　半个小时后，约翰·杰利科上将，通过广播，像皇家海军大舰队的所有官兵们，发表讲话。

　　“大英帝国的海军将士们，现在，我不得不告诉大家一个悲恸的消息。今天傍晚，德国人派遣舰队炮击了爱丁堡，摧毁了整个港口，造成了大量的平民伤亡。德国人这么做，正是为了逼迫我们出海和他们决战。如果我们不出海的话，他们一定会继续炮击我们的沿海城市的。到时候，会有更多的城市被德国人毁掉，会有更多的人死在德国人的炮击当中。

　　虽然，我们的实力或许不如德国人。但是，我们不能够再坐以待毙了。我们必须要站出来，和德国人决战。这是我们的职责。哪怕是因此而被德国人杀死，也在所不惜。我相信，所有皇家海军的将士们，都是勇士，而不是懦夫！”约翰·杰利科上将的话，通过广播，传递到了每一个大舰队士兵的耳中。

　　顿时，整个舰队爆发出了极强的勇气和战斗意志。


第0424章 决战开始

　　3月20日深夜，斯卡帕湾灯火通明。大型探照灯，将整个斯卡帕湾照的一片透亮。被约翰·杰利科上将的讲话激发出了勇气的皇家海军的官兵们，驾驶着一艘艘的战舰，按照次序驶出了斯卡帕湾的水道，进入了北海。

　　尽管，皇家海军的主力舰数量已经不如德国海军了，单舰性能更是无法和德国海军相比。但是，他们依旧相信，他们能够获得这场海战的胜利的。

　　皇家海军大舰队的这些舰船，重新进行了编组。其中，战列舰组成了多个战列舰分队，包括由五艘、‘复仇级’战列舰组成的第1战列舰分队，三艘‘伊丽莎白女王级’战列舰组成的第2战列舰分队，‘英王乔治五世号’战列舰和三艘‘猎户座级’战列舰组成的第3战列舰分队。‘巨人级’战列舰的二号舰‘大力神’号战列舰，同‘阿金库尔号’战列舰，‘爱尔兰’号战列舰和‘加拿大’号战列舰，组成了第4战列舰分队。停泊在威克三艘‘圣文森特级’战列舰和三艘‘柏勒洛丰级’战列舰组成的第5战列舰分队。剩余的六艘战列巡洋舰，则组成了战列巡洋舰分队。

　　除了这些主力舰之外，皇家海军还出动了大量的巡洋舰和驱逐舰，使得他们的舰队总规模，达到了一百五十余艘，比德国海军公海舰队都还要多出三十艘左右。

　　当然，这些中小型战舰就算是再多，也很难战局产生根本性的影响的。真正决定海战胜负的，还要看主力舰之间的对决，这才是最重要的。

　　“贝蒂将军，你率领战列巡洋舰分队，先行出发，阻止德国人的战列巡洋舰编队，再一次的攻击我们的沿海城市。如果可以的话，最好是击败他们。”约翰·杰利科上将命令道。

　　“是，将军。不过，这恐怕非常的困难。就算德国人的12艘战列巡洋舰没有一起行动，只有一半的话，我们也打不过。当然，我会尽全力拖住他们的。”戴维·贝蒂中将说道。

　　“贝蒂将军，我打算将第2战列舰分队配属给你指挥。以三艘‘伊丽莎白女王级’战列舰的实力，再配合六艘战列巡洋舰，如果遭遇德国人的战列巡洋舰分队，应该有实力一战了吧？只要不是德国人集结了全部的战列巡洋舰，应该都是有胜算的。”约翰·杰利科上将说道。

　　戴维·贝蒂中将眼中闪过一丝喜色。如果让他用六艘战列巡洋舰去对付德国海军的12艘战列巡洋舰，那自然是没有任何胜算的。不说数量相差了一倍，连单舰性能，英国海军的战列巡洋舰也是远远无法和德国海军的战列巡洋舰相比的。这样的情况下，戴维·贝蒂中将的结局，自然也就可想而知了。

　　但是，如果多了三艘‘伊丽莎白女王级’战列舰的话，情况或许就不一样了。‘伊丽莎白女王级’战列舰，可是英国皇家海军最强大的一级战列舰。固然，无法和德国海军的同级战列舰相比，但对付战列巡洋舰，应该还是可以的。正如约翰·杰利科上将所说的那样，只要不是遭遇德国海军全部的12艘战列巡洋舰，英国海军的六艘战列巡洋舰加上三艘‘伊丽莎白女王级’战列舰，无疑是有很大的胜算的。

　　“司令官阁下，为什么您改变了计划？”戴维·贝蒂中将问道。

　　之前，约翰·杰利科上将的计划是让戴维·贝蒂中将缠住德国海军的战列巡洋舰，然后由他率领的战列舰编队，同德国海军的战列舰编队进行决战，争取尽可能的多击沉一些德国人的战列舰的。

　　“德国人的偷袭，让我们损失了两艘‘伊丽莎白女王级’战列舰，一艘‘猎户座级’战列舰，一艘‘巨人级’战列舰和‘海王星’号战列舰。使得我们的战列舰编队，损失惨重。如果用战列舰编队去和德国人的战列舰编队硬抗，我们肯定没有任何胜算的。到时候，会输的很难看的。所以，我才决定，先让你们同德国人的战列巡洋舰编队决战。借助三艘‘伊丽莎白女王级’战列舰，或许可以打败德国人的战列巡洋舰编队。这样的话，我们也就不至于完全处于劣势了。反正，不管是德国人的战列舰还是战列巡洋舰，都是我们需要击沉的。只要拼尽全力，将他们的这些主力舰击沉，就行了。”约翰·杰利科上将说道。

　　“是，将军，我会尽全力去打这一仗的！”戴维·贝蒂中将说道。他知道，约翰·杰利科上将是将获胜的希望都放在了他的身上了。正是因为这样，他才感受到了自己肩头的责任有多么的重。

　　约翰·杰利科上将点了点头：“为了大英帝国，这一次我们没有退路了，必须要拼死一战才行。即便我们战死，也必须要让德国人付出足够的代价才行。”

　　戴维·贝蒂中将也重重的点了点头。

　　尽管，他们都认为丘吉尔的计划，太过于冷酷无情了。但是，他们都知道，这是唯一的机会了。如果大舰队能够给德国海军造成足够大的伤亡的话。那么，这一战英国就还有反败为胜的机会。否则的话，英国就一点机会都没有了。

　　尽管，英国海军是在深夜离开斯卡帕湾的。但是，同样没有逃脱德国海军的追逐。在英国海军大舰队刚刚离开斯卡帕湾，开始南下后。一艘潜艇就浮出了海面。

　　关于英国海军大舰队离开斯卡帕湾的情报，立刻发挥了海军部。海军部第一时间将这个情报，发给了公海舰队。

　　“英国人终于出动了。那么，我们和英国人之间的决战，马上就要开始了。德意志帝国海军，将注定踩在英国皇家海军的尸体上，登上海上霸主的宝座。”莱因哈特·舍尔上将，对于这一场海战，可谓是充满了信心。他相信，在占据这么大优势的情况下，胜利一定是属于他们的。


第0425章 各自的计划

　　“希佩尔将军，率领第1战列巡洋舰分队出发吧。英国人的主力既然离开斯卡帕湾，不再当缩头乌龟了。那么，我们就和他们进行这最后一场决战吧！”莱因哈特·舍尔上将说道。

　　“是，司令官阁下。”希佩尔中将对于这一战，早就期待已久了。虽然，英国海军的实力被他们削弱了很多。但是，其数十艘主力舰的数量，还是很惊人的。如果能够在这一战重创甚至是全歼英国海军的话，依旧能够取得非常丰硕的战果。

　　“希佩尔将军，还是老规矩，如果遭遇了英国人的主力舰队，那就撤退，将他们引向主力舰队这边。如果遭遇的英国人的分舰队，能够吃掉的话，就吃掉他们。英国人的这些主力舰，都要击沉了，我们才能够完全获得这场海战的胜利。”莱因哈特·舍尔上将说道。

　　“是，将军。”希佩尔中将点了点头。虽然，他率领的第1战列巡洋舰分队，拥有三艘‘马肯森级’战列巡洋舰这样的强大战舰，但毕竟总共只有六艘。如果遭遇英国海军的主力的话，他们是吃不掉的。

　　“英国人现在只剩下六艘战列巡洋舰了，将他们全部吃掉的话，接下来的仗，就要好打得多了。”莱因哈特·舍尔上将说道。

　　英国海军剩余的主力舰本来就不多了，虽然那些战列巡洋舰，大都是皮薄馅大的战舰。但是，不得不承认的是，那些战舰的速度非常的快。如果损失掉了这些战列巡洋舰，英国海军就失去了快速战舰了。

　　“我已经给施佩将军下达了命令了，他的第2战列巡洋舰分队，将放弃对英国沿海城市的攻击，配合你们的行动。反正，如果我们能够彻底打败英国海军的话，是否攻击英国沿海城市，都没有什么意义了。”莱因哈特·舍尔上将说道。

　　“是的，将军。皇家海军被我们解决掉后，等到陆军打败了英法联军，就可以登陆英国本土了。到时候，这些沿海城市都会被我们占领。我们甚至可以借助英国人的造船实力，来提升我们自己的造船体系。”希佩尔说道。

　　的确，论造船实力的话，英国的确是在德国之上。如果不是德国因为秦天的关系，在战舰方面抄了近路的话，他们想要赶超皇家海军，根本就不可能。打败了英国之后，正好可以借助英国的那些造船实力，提升德国的造船力量，使得德国在造船方面，成为名副其实第一强国。

　　半个小时之后，希佩尔中将率领第1战列巡洋舰分队的六艘战列巡洋舰出发了。三艘‘马肯森级’战列巡洋舰，三艘‘布吕歇尔级’战列巡洋舰，加上几艘轻巡洋舰和驱逐舰，离开了庞大的舰队，向北方驶去。根据得到的情报，英国舰队从斯卡帕湾出发后，就南下了。这样的话，明天早上天亮的时候，大概就能够和英国海军遭遇了。

　　另外一边，德国海军第2战列巡洋舰分队，也结束了对邓迪的炮击。马克西米利安·冯·施佩中将在接到了莱因哈特·舍尔上将的电报后，脸上路出了一丝笑容。

　　“英国人终于出来了。这一下，我也不用继续攻击他们的沿海城市，背负屠夫的骂名了！”施佩中将笑着说道。能够和英国海军作战，这自然要比攻击英国沿海城市更让他兴奋了。

　　“命令舰队，全速北上！”施佩中将命令道。

　　“是，将军。”

　　第2战列巡洋舰分队的三艘‘德弗林格尔级’战列巡洋舰和三艘‘毛奇级’战列巡洋舰，随即北上，准备迎战英国皇家海军。

　　不管是英国海军还是德国海军，都知道这一战不可避免，他们也没有想过要去避免。所以，在双方都有求战之心的情况下，这场决定性的海战的爆发，也就是不可避免的了。

　　3月21日早上，德国海军的一艘水上飞机，在弗雷泽堡以东一百公里的海域，发现了正在南下的英国舰队。六艘战列巡洋舰在一众轻巡洋舰和驱逐舰的保护下，迅速南下。水上飞机立刻将这一情况向旗舰做了报告，同时准备巡视四周，看一下还有没有英国海军的战舰。

　　不过，他们遭到了英国人的水上飞机的拦截。在数架英国海军的水上飞机的围攻下，德国的水上飞机不得不撤离了这一片海域。

　　英国海军的‘虎’号战列巡洋舰上，戴维·贝蒂中将脸色严肃。这一战，他们所处的劣势实在是太大了。以至于他每一步都必须要小心谨慎才行。

　　“将军，德国人的水上飞机飞走了。”一个参谋军官向戴维·贝蒂中将报告。

　　“嗯，让第2战列舰分队，加快速度，和我们保持二十公里左右的距离。德国人发现了我们了，那么，他们的舰队应该很快就会到来了。希望，他们只派遣了几艘战列巡洋舰来对付我们。”戴维·贝蒂中将说道。

　　如果德国海军仅仅派遣了几艘战列巡洋舰来的话，那么，他们的计谋就能够成功了。到时候，第2战列舰分队的三艘‘伊丽莎白女王级’战列舰，将成为一支奇兵，突袭德国舰队的侧后，一举奠定这一战的胜利。

　　当然，如果德国海军的12艘战列巡洋舰全部赶到的话，那戴维·贝蒂中将就不得不撤退了。面对德国海军的全部战列巡洋舰，就算是加上三艘‘伊丽莎白女王级’战列舰，他们也绝对不是对手。两度和德国海军的战列巡洋舰交手后，戴维·贝蒂中将深知这些战列巡洋舰的厉害。

　　“是，将军。”

　　另外一边，德国海军第1战列巡洋舰编队，也获得了该情报。在得知了英国海军的战巡编队的位置后，希佩尔中将立刻下令第1战列巡洋舰分队加速。

　　“命令舰队做好战斗准备，英国人距离我们只有不到两个小时的航程。一个小时后，我们极有可能将开始交火。另外，给施佩将军发电报，让他加快速度，我们一起围歼掉英国人的战列巡洋舰。”希佩尔中将兴奋的下达了命令。


第0426章 战巡对决

　　英国皇家海军的战列巡洋舰分队，同德国海军的第1战列巡洋舰分队，只不过相隔数十公里而已，这差不多就是两个小时的航程。但是，在双方相向而行的情况下，只需要一个小时的时间，双方就将遭遇。

　　双方都是六艘战列巡洋舰，但德国海军第1战列巡洋舰分队的各舰的性能，明显要强于英国海军的战列巡洋舰。这一点，在之前的海战当中，就得到过证明了。戴维·贝蒂中将的信心来源，无疑是三艘‘伊丽莎白女王级’战列舰。如果不是遭到了德国海军的偷袭，以至于两艘‘伊丽莎白女王级’战列舰被重创的话，那英国海军第2战列舰分队，就该是由五艘‘伊丽莎白女王级’战列舰组成了，这将使得英国海军的胜算更大一点。

　　随着时间一分一秒的过去，双方的距离也在不断的拉近。

　　上午9点的时候，一艘德国驱逐舰报告，已经发现了英国海军的战列巡洋舰分队了。

　　“各舰做好战斗准备！”希佩尔中将立刻下达了战备命令。

　　三艘‘马肯森级’战列巡洋舰和三艘‘布吕歇尔级’战列巡洋舰，纷纷扬起了炮口，准备用强大的炮火，将英国海军的战列巡洋舰全部送到北海海底去。

　　同一时间，英国海军战列巡洋舰分队，也发现了德国舰队。

　　“报告将军，发现德国人六艘战列巡洋舰。十分钟过后，他们就会进入我们的射程了。”一个参谋军官向戴维·贝蒂中将报告道。

　　“很好！果然只遇到了德国人六艘战列巡洋舰。上帝保佑大英帝国！”戴维·贝蒂中将脸上闪过一丝狂喜。只遭遇了德国海军六艘战列巡洋舰，这无疑是最好的结果了。他相信，以他手中的六艘战列巡洋舰加上三艘‘伊丽莎白女王级’战列舰，绝对可以打败德国海军的六艘战列巡洋舰的。

　　“哼！德国人太自负了，以为仅凭六艘战列巡洋舰就能够将我们吃掉吗？很快，我们就会让他们知道，皇家海军不是那么容易被击败的。”戴维·贝蒂中将冷哼一声。尽管，现在的整体局势依旧对他们非常的不利，但如果能够首开得胜，解决掉几艘德国海军的战列巡洋舰的话，对于提升他们的胜算，将是非常有帮助的。同时，他也终于可以一雪前耻了。

　　“命令各舰，做好战斗准备。今天，将是我们雪耻的日子。另外，让第2战列巡洋舰分队，包抄德国人的侧后。这一次，我们要将德国人这六艘战列巡洋舰，全部留在这里！”戴维·贝蒂中将命令道。

　　‘伊丽莎白女王级’战列舰的速度很快，最大航速能够达到24节，虽然比不上战列巡洋舰，但也相差不大了。执行包抄后路的任务，无疑是最合适的。加上‘伊丽莎白女王级’战列舰上的381毫米主炮，威力强大，这就更加给了戴维·贝蒂中将信心了。

　　只不过，戴维·贝蒂中将并不知道，并不止他们有援军。德国海军的第2战列巡洋舰分队的六艘战列巡洋舰，同样在快速赶来的路上。

　　德国海军第1战列巡洋舰分队和英国海军战列巡洋舰分队，距离越来越近，双方的战舰，都排成了一条战列线。在距离十多公里的地方，同时开始转向，航向东北。戴维·贝蒂中将这么做，是为了进一步的拉近和己方的主力舰队的距离。

　　而希佩尔中将，对此并不在意。他命令通讯兵，将这一情况向旗舰报告。既然英国人企图将他们引向他们的主力，那就直接让德国海军的主力也跟上，大家直接来一场主力对决好了。

　　反正，德国海军在这场对决当中，明显占据着优势。就算是进行主力对决，他们也不会吃亏，反而还会占便宜。

　　“准备战斗！”

　　当双方的距离直接拉近到了十五公里的时候，战斗正式开始了。

　　德国海军的战列线上，依次是‘马肯森’号，‘腓特烈亲王’号，‘腓特烈·卡尔’号，‘布吕歇尔’号，‘冯·德·坦恩’号和‘利奥波德’号。

　　英国海军的战列线上，依次则是‘虎’号，‘玛丽女王’号，‘皇家公主’号，‘新西兰’号，‘无敌’号和‘不屈’号。

　　“轰！轰！轰！”

　　旗舰‘马肯森’号战列巡洋舰，率先进行了试射。三座三联装380毫米主炮当中的五门主炮，开始了射击。

　　一枚枚重达一吨多的穿甲弹，呼啸着砸向了十多公里之外的英国战舰。

　　其他的五艘战列巡洋舰，也紧随其后开始了射击。只不过，‘布吕歇尔级’战列巡洋舰的305毫米主炮，在这么远的距离上，命中率很低。

　　“开始炮击！”

　　戴维·贝蒂中将也下达了命令，这一次，他没有像之前那样，拉近了距离后再开火。因为，他已经知道了，德国海军的炮击水平，并不比皇家海军差，甚至还更强。尽管，皇家海军的官兵们，训练有素，几百年的传承下来，更是使得他们拥有坚强的战斗意志。在这样的情况下，德国海军想要在士兵素质上，超越英国海军，那无疑是非常困难的。

　　好在，随着技术的进步，人力在战争当中所起到的作用，已经越来越小了。德国海军的士兵素质，固然不如英国海军。但是，依靠先进的技术，比如先进的观瞄设备和火控系统，使得他们在炮术方面，丝毫不比英国海军差，甚至还占据优势。

　　“轰！轰！轰！”

　　双方的战列巡洋舰，开始猛烈的开火。一枚枚的炮弹，呼啸着砸向对方的战舰。

　　炮弹在海面上爆炸，溅起一道道的冲天水柱。整个海洋，仿佛都开始沸腾了一样。

　　“上帝保佑大英帝国，我们一定要在这一战当中，打败德国人！”戴维·贝蒂中将，暗暗的向上帝祈祷。这一战对于他们来说，实在是太重要了。就算最终依旧避免不了失败，但他也希望能够给德国海军造成足够大的损失。


第0427章 依旧被虐

　　“轰！轰！轰！”

　　北海海面上，炮声隆隆。德国海军和英国海军的战列巡洋舰，正在疯狂的开火，意图用强大的炮弹，击中对方的战舰，将其击沉。

　　“轰！”

　　一枚炮弹落在海面上，溅起了一道冲天水柱。这是一枚380毫米炮弹。尽管是穿甲弹，但爆炸后的威力，还是非常惊人的。

　　“该死的德国人，他们居然为这么多的战舰装备了380毫米主炮。为什么我们之前就没有预料到会有这样的情况呢？”戴维·贝蒂中将心中感叹。

　　一直以来，皇家海军都是走在世界的最前列的，他们引领着世界海军的发展。但是这一次，他们却落后于德国海军了。而这，带来的后果将是灾难性的。一旦皇家海军在这场海战当中输掉的话，大英帝国将因此而付出极其惨重的代价。甚至于，帝国将因此而覆灭，从此沦为一个三流小国。

　　德国海军发射的380毫米炮弹，威力惊人。不要说英国海军的战列巡洋舰是皮薄馅大的战舰了，就算是他们的战列舰，也绝对抵挡不住的。

　　英国海军唯一能够做的，大概就算向上帝祈祷，祈祷那些炮弹不会击中他们吧。要不然的话，后果将十分的严重。

　　只不过，很多时候上帝都是听不到他的信徒的祈祷的。开战仅仅五分钟后，德国海军的‘腓特烈亲王’号战列巡洋舰，率先形成了跨射。一枚炮弹，在‘玛丽女王’号战列巡洋舰的左侧海面爆炸。尽管，这一枚炮弹距离‘玛丽女王’号足足有两百多米。但依旧让战舰上的那些英国海军水兵们，面如土色。

　　“干得漂亮！”希佩尔中将也忍不住欢呼起来。

　　形成了跨射之后，‘腓特烈亲王’号战列巡洋舰随即由试射转为齐射。三座三联装380毫米主炮，开始全力开火。每一次的齐射，差不多能够将重达十吨的炮弹砸向‘玛丽女王’号战列舰。380毫米穿甲弹的威力惊人，一旦击中的话，可以轻易将‘玛丽女王’号战列舰的薄弱装甲撕开。

　　“见鬼！德国人的运气还是那么好！”戴维·贝蒂中将不由得骂道。他的心中，也隐隐有一种不好的感觉了。如果德国海军的运气依旧那么好的话，恐怕即便是有三艘‘伊丽莎白女王级’战列舰助战，他们也不一定能够获胜啊！在戴维·贝蒂中将看来，‘伊丽莎白女王级’战列舰的战斗力，估计也就和德国海军的‘马肯森级’战列巡洋舰相当而已。

　　“将军，距离太远了，我们的炮手，很难命中目标。”一个参谋军官说道。

　　戴维·贝蒂中将犹豫了一下，随即命令道：“拉近双方的距离吧！让炮手们尽可能的发挥好。我们能否干掉德国人的战舰，就看他们的了。”

　　“是，将军。”

　　为了提高命中率，英国舰队开始转向，企图通过拉近距离来取得命中。

　　只不过，这样的话，同时也会让德国舰队的命中率进一步的提高的。

　　希佩尔中将站在‘马肯森’号战列舰的舰桥上，放下手中的望远镜。他的嘴角，浮现一丝笑意。

　　“看来英国人和之前，根本就没有什么改变啊！难道他们不知道，距离拉近之后，对我们也同样非常有利吗？我们的战列巡洋舰的装甲，可是能够抵挡住他们的主炮的。而他们的战列巡洋舰的装甲，在我们的主炮面前，就如同纸糊的一样。”希佩尔中将笑着说道。

　　“将军，英国人肯定是以为他们能够取得更多的命中吧！”一个军官笑道。

　　其他的军官们，顿时也就哈哈大笑起来。

　　双方的距离不断的拉近，很快，距离就只有一万三千米了。随着距离的拉近，双方的命中率也在不断的提升。只不过，不管怎么看，仿佛都对德国海军更加的有利。

　　战斗开始不到二十分钟的时间，德国海军的六艘战列巡洋舰，就先后完成了跨射了。同样的，英国海军的六艘战列巡洋舰，除了两艘之外，其余的四艘艘完成了跨射。双方的战列巡洋舰，都开始进行集火射击，这就使得这场海战，变得更加的激烈了。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，只见德国海军的‘腓特烈·卡尔’号战列巡洋舰的舰艏，爆发出一个巨大的火球。英国海军的‘皇家公主’号战列巡洋舰，取得了第一个命中，也是这一场海战的第一个命中。

　　343毫米炮弹，直接在‘腓特烈·卡尔’号战列舰的舰艏甲板上，炸出了一个大洞，并且引燃了熊熊大火。

　　“哈哈！干得好！上帝保佑大英帝国！”戴维·贝蒂中将，看到己方的战舰首先取得了命中后，不由得喜笑颜开。原本心里的不安，也仿佛都消失了一样。

　　“看来，我们的运气很不错。说不定，在这场海战当中，我们还能够取得胜利。”戴维·贝蒂中将的心中，不由得有些期待了。

　　只不过，戴维·贝蒂中将，明显高兴的太早了。‘皇家公主’号并没有给‘腓特烈·卡尔’号造成太大的伤害。甚至，‘腓特烈·卡尔’号的战斗力，都没有受到任何的影响。

　　英国海军虽然获得了第一个命中，但德国海军随后就还以颜色了。

　　“轰！”

　　两分钟后，‘腓特烈亲王’号取得了本次海战的第一个命中，一枚380毫米炮弹，击中了‘玛丽女王’号战列巡洋舰的侧舷，直接啃掉了很大一块舰体。如果不是被命中的地方是水线以上的话，‘玛丽女王’号恐怕就惨了。

　　五分钟后，德国海军的‘布吕歇尔’号战列巡洋舰，命中了英国海军的‘新西兰’号战列巡洋舰。

　　间隔仅仅一分钟，‘腓特烈·卡尔’号战列巡洋舰就成功的报复了‘皇家公主’号战列巡洋舰，一枚380毫米炮弹，将‘皇家公主’号战列巡洋舰的舰艉主炮塔给干翻了。虽然没有造成进一步的损失，但是却让‘皇家公主’号丧失了四分之一的火力。

　　看到这一幕，戴维·贝蒂中将，再也笑不出来了。


第0428章 形势不利

　　英军‘虎’号战列巡洋舰上，戴维·贝蒂中将脸色已经阴沉的仿佛能够滴出水来一样了。己方的战舰接连被击中，使得他脸上因为‘皇家公主’号战列巡洋舰命中了‘腓特烈·卡尔’号战列巡洋舰而出现的笑容已经消失的干干净净了。

　　看来，上帝并没有保佑他们。在德国海军的面前，他们依旧是处于下风的。

　　“混蛋！怎么会这样呢？德国人怎么会突然表现的这么强悍？”戴维·贝蒂中将牙都快要咬碎了。虽然，目前还没有损失战舰。但是，照这样下去的话，恐怕要不了多久，他们就会出现损失了。

　　虽然，随着距离不断拉近，英国海军的命中率逐步开始提高了。但同时，德国海军的命中率，更是有了显著的提高。提升的幅度，更是远远超过了英国海军。

　　‘马肯森’号战列巡洋舰上，希佩尔中将嘴角浮现一丝笑容。舰队的表现，让他非常的满意。

　　“很好，继续开火！”希佩尔中将说道。他对于这场海战，越来越有信心了。

　　“将军，距离已经拉近到一万两千米了，还需要进一步拉近距离吗？”一个将领问道。

　　希佩尔中将摇了摇头：“不用了，一万两千米，已经是我们的最佳射击距离了。如果再近一点的话，英国人的炮弹的杀伤力，也会很大的。我们要击沉英国人的战舰，但同时，我们也需要尽可能的保存我们自己的战舰。”

　　英国海军的炮弹存在引信太过于敏感，在击中目标后就会立刻爆炸的情况，德国海军已经知道了。当然，这是秦天透露出来的。

　　因为主力舰的装甲一般都很厚实，要给这样的战舰造成足够大的伤害，就必须要使用穿甲弹才行。在炮弹穿透了敌人战舰的装甲后，才发生爆炸。这样会造成更大的伤害。德国海军采用的炮弹，是秦天设计出来的被帽穿甲弹，无疑能够确保穿甲弹在击中敌方战舰后，穿透其装甲。但是，英国海军的炮弹，因为存在设计缺陷，在炮弹击中目标的时候立刻就会爆炸，很难击穿装甲，自然也就不可能给德国海军的战舰造成太大的伤害了。在这方面，德国海军无疑是占了很大的便宜的。

　　双方的距离拉近到了一万两千米后，英国海军还想要进一步的拉近距离。但是，却没有能够成功。德国海军显然想要保持这个交战距离。在这样的情况下，英国海军也没有办法。毕竟，双方的速度几乎相当，想要依靠速度来拉近距离，根本就不可能。

　　而这，也就使得戴维·贝蒂中将率领的英国海军战列巡洋舰编队随着时间的推移，逐步落入到了下风当中了。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，戴维·贝蒂中将只感到脚下猛的一阵摇晃，他整个人一下子就摔倒在了甲板上。

　　“该死，我们被击中了！”戴维·贝蒂中将脸色剧变。

　　从德国海军第1战列巡洋舰分队的旗舰‘马肯森’号战列巡洋舰上发射的一枚炮弹，成功的击中了‘虎’号战列巡洋舰。尽管，‘虎’号战列巡洋舰是英国海军现役的最强大的战列巡洋舰，但和‘马肯森级’战列巡洋舰相比，无疑还是差了太多的。

　　‘马肯森’号战列巡洋舰打出的380毫米炮弹，根本就不是‘虎’号战列巡洋舰的装甲能够抵御得了的。要知道，‘虎’号战列巡洋舰的装甲，最厚的地方也不过254毫米而已。

　　“哪里被击中了？损失怎么样了？”戴维·贝蒂中将焦急的问道。

　　“将军，侧舷被击中，损失了一门152毫米副炮。另外几名水兵被炸死。”很快，一个参谋军官报告道。

　　戴维·贝蒂中将这才松了一口气。这样的损伤对于一艘排水量近三万吨的战舰来说，根本就算不了什么。不过，戴维·贝蒂中将心中也有些担忧，德国海军的战舰已经取得了命中了，那么，接下来肯定还会接二连三的命中他们的。

　　“给本杰明将军发电报，我们现在被德国人压制了，需要他们尽快赶到战场，配合我们夹击德国人！”戴维·贝蒂中将命令道。

　　在现在局势对他们越来越不利的情况下，戴维·贝蒂中将只得将打败德国海军的希望寄托在第2战列舰分队的三艘‘伊丽莎白女王级’战列舰身上了。

　　“是，将军。”通讯军官立刻去发电报去了。

　　“轰！轰！轰！”

　　激烈的战斗依旧在继续，德国海军第1战列巡洋舰分队在和英国海军战列巡洋舰分队的战斗当中，已经完全占据了上风了。

　　“轰！”

　　英国海军的‘无敌’号战列巡洋舰，在一声惊天动地的巨响当中，整个坚守都被炸掉了。

　　“怎么回事？”戴维·贝蒂中将看到这一幕，不由得目瞪口呆。虽然，‘无敌’号战列巡洋舰是他们最弱的战列舰巡洋舰，但也绝对是这场海战当中不可或缺的重要力量。缺少了这样一艘战列巡洋舰之后，会使得他们在这场海战当中，处于更加不利的境地。

　　“将军，‘无敌’号的1号主炮塔被击中了，看样子，弹药库也发生了殉爆。”一个参谋军官说道。

　　戴维·贝蒂中将脸上，顿时浮现出了颓然的神色。‘无敌级’战列巡洋舰作为英国海军的第一级战列巡洋舰，设计存在很大的缺陷。片面的追求速度和火力，使得‘无敌级’战列巡洋舰的防御非常的糟糕。除了司令塔的装甲厚达254毫米之外，炮塔和水线装甲，都只有152毫米厚。这样的防御力，甚至连装甲巡洋舰都抵挡不了，更别说是抵挡战列舰的主炮了。

　　‘无敌’号战列巡洋舰，成为了本次海战当中第一艘被击沉的战舰。这也就使得英国海军战列巡洋舰分队，只剩下5艘战列巡洋舰了。并且，在‘无敌’号战列巡洋舰被击沉后，同属于‘无敌级’战列巡洋舰的‘不屈’号战列巡洋舰，遭到了德国海军的‘冯·德·坦恩’号战列巡洋舰和‘利奥波德’号战列巡洋舰的围攻。


第0429章 遭遇

　　本杰明少将，英国海军第2战列舰分队的指挥官，负责指挥三艘‘伊丽莎白女王级’战列舰。让他郁闷的是，原本他的第2战列舰分队，足足有五艘强大的战列舰的。但是现在，却只剩下了三艘。

　　“该死的德国人，如果不是他们采取卑鄙无耻的偷袭，我们的‘厌战’号战列舰和‘勇士’号战列舰也就不会被重创了。”本杰明少将一想到这个就咬牙切齿。这使得他指挥的力量，缩水了百分之四十啊！要不然的话，在这场海战当中，他们的胜算也会大不少了。

　　“将军，参谋长阁下命令我们尽快赶赴战场，他们被德国人压制了。”一个通讯军官报告道。

　　本杰明少将不由得皱了皱眉头：“战斗才刚刚开始不久，战列巡洋舰分队就坚持不住了吗？德国人的战斗力，似乎比我们想象的还要强悍啊！”

　　“命令各舰，加快速度。”本杰明少将命令道。

　　既然战列巡洋舰那边遇到麻烦了，这也就使得他们必须要加快速度赶赴战场了。如果战列巡洋舰编队被打败，或者损失太大的话，他们就无法完成预定的作战目标了。

　　三艘‘伊丽莎白女王级’战列舰，开始加速赶往战场。只不过，因为他们之前的任务是攻击德国海军第1战列巡洋舰分队的侧后，所以他们必须要绕一个大圈子。这就使得他们在接到了戴维·贝蒂中将的电报后，差不多需要一个小时的时间才能够赶到战场。当然，在本杰明少将看来，戴维·贝蒂中将率领的战列巡洋舰分队，坚持一个小时的时间，怎么也应该没有问题吧。

　　本杰明少将相信，一旦他率领的舰队抵达战场的话，一定可以逆转局势的。他对于‘伊丽莎白女王级’战列舰还是很有信心的。其381毫米主炮的威力，可不小，足以击穿德国海军的战列巡洋舰的装甲了。

　　不过，本杰明少将不知道的是，可不仅仅只有他们有援军。德国海军第1战列巡洋舰分队，也同样是有援军的。德国海军第2战列舰分队的六艘战列巡洋舰，也正在赶赴战场的路上。

　　希佩尔中将，在他们击沉了英国海军的‘无敌’号战列巡洋舰的时候，也给施佩中将发去了电报，请求他尽快赶到战场。当然，希佩尔中将可不是求援的，而是希望施佩中将能够及时赶到，堵住英国人的退路。这样的话，他们就能够一举将英国人的这几艘战列巡洋舰都通通吃掉了。

　　希佩尔中将担心，一旦他们击沉更多的英国人的战列巡洋舰的话，会吓的英国人狼狈逃跑。那样的话，就不利于他们进一步的扩大战果了。

　　希佩尔中将相信，一旦第2战列巡洋舰分队赶到的话，围歼日军的战列巡洋舰分队，那将是一点问题都没有的。

　　“轰！”

　　英国海军的‘玛丽女王’号战列巡洋舰，击中了德国海军的‘腓特烈亲王’号。343毫米主炮，直接命中了‘腓特烈亲王’号的1号主炮塔。

　　“万岁，干得漂亮！”

　　戴维·贝蒂中将正好看到了这一幕，不由得欢呼起来。

　　“上帝保佑大英帝国！干掉德国人的战舰。”‘虎’号战列巡洋舰内的其他军官们，也都欢呼起来。

　　不过，很快他们的笑容就全部僵在脸上了。

　　因为，当硝烟散去之后，德国海军的‘腓特烈亲王’号战列巡洋舰，完全安然无恙。

　　“该死，怎么回事？我们的炮弹居然没有击穿德国人的战舰的炮塔，这怎么可能？”一个英国海军军官惊呼道。

　　“上帝啊！这怎么打？”

　　戴维·贝蒂中将脸上的表情，也阴沉了下来。他们的炮弹即便是击中了目标，也无法对其造成伤害。这样的话，他们根本就没有办法继续打下去啊！要不了多久的话，他们的战舰就会被一艘接着一艘的击沉的。

　　当‘腓特烈亲王’号被击中的时候，希佩尔中将也是大为震惊。这可是他们的主力战舰，如果因此而重创甚至被击沉的话，后果不堪设想。

　　尽管，德国海军的高层都知道，在和英国海军的决战当中，他们肯定不可能一艘战舰都不损失的。但是，为了对付其他的潜在敌人，德国海军还是希望能够尽可能的少损失一些战舰的。那样的话，才能够让德国海军继续保持强大的实力，应对其他的敌人。

　　“将军，‘腓特烈亲王’号的1号炮塔被击中了，不过，并没有被击穿。但巨大的爆炸，依旧将里面的炮手震死了。”一个军官向希佩尔中将报告道。

　　希佩尔中将这才放下心来。

　　紧接着，十分钟之后，德国海军的‘冯·德·坦恩’号和‘利奥波德’号联手，将英国皇家海军的‘不屈’号战列巡洋舰给击沉了，使得英国海军的损失，上升到了两艘。

　　当然，这也是因为‘不屈’号战列巡洋舰也属于‘无敌级’战列巡洋舰的一艘，防御力太过于糟糕的原因。要不然的话，也不至于这么容易就被击沉了。

　　先后两艘战列巡洋舰被击沉，使得德国海军第1战列巡洋舰编队的优势更大了。希佩尔中将更是下令，让三艘‘布吕歇尔级’战列巡洋舰，围攻英国海军的‘新西兰’号战列巡洋舰，争取进一步的扩大领先优势。

　　“上帝啊！本杰明将军他们还需要多久才能够抵达？我们就快要坚持不住了！”戴维·贝蒂中将非常的焦急。

　　德国海军的强悍，让他对于接下来，更加的担心了。

　　只不过，戴维·贝蒂中将很快就知道，他所期待的援军，根本就来不了了。

　　英国海军第2战列舰分队，在赶往战场的路上，遭遇了德国海军的第2战列巡洋舰分队。施佩中将二话不说，立刻命令第2战列巡洋舰分队对英国海军第2战列舰分队发起围攻。以六艘战列巡洋舰对付英国人三艘战列舰，这无疑是一个极好的机会。


第0430章 援军VS援军

　　“将军，已经可以断定，那三艘战列舰属于英国人的‘伊丽莎白女王级’战列舰了，都是最新锐的战列舰。”一个军官兴奋的向施佩中将报告道。

　　“‘伊丽莎白女王级’战列舰吗？不过，我非常好奇，他们怎么会出现在这里！”施佩中将的嘴角微微上扬，浮现一丝笑意。

　　“将军，第1战列巡洋舰分队和英国人的战列巡洋舰分队的战场，就在北面。很显然，英国人是准备用这三艘战列舰，对我们的第1战列巡洋舰分队进行偷袭。”军官也笑了起来。

　　“哈哈！看来我们的运气不错，居然撞破了英国人的诡计。‘伊丽莎白女王级’战列舰是英国人最新锐的战列舰，我们的‘德弗林格尔级’战列巡洋舰，不会比其差吧？”施佩中将问道。

　　“将军，根据我们获得的情报，英国海军的‘伊丽莎白女王级’战列舰装备的是四座双联装42倍口径381毫米主炮。装甲方面，其主装甲带最厚330毫米，炮塔装甲为330毫米，司令塔装甲为280毫米。英国人的42倍口径381毫米主炮，比起我们的‘德弗林格尔级’战列巡洋舰的50倍口径380毫米主炮来，威力要弱很多。防御力方面，‘德弗林格尔级’战列巡洋舰的主要装甲厚度为350毫米，比英国人的‘伊丽莎白女王级’战列舰更厚。”一个参谋军官说道。

　　“也就是说，我们的‘德弗林格尔级’战列巡洋舰的综合战力更强？”施佩中将说道。

　　“是的，将军。不过，差距不是很大。他们的‘伊丽莎白女王级’战列舰，同样会对我们构成威胁的。”

　　施佩中将点了点头：“既然这样，那就开打吧！追上去，将他们拦截下来。然后，干掉他们。我们有六艘战列巡洋舰，两艘打一艘，用最快的速度解决掉他们！”

　　“是，将军。”军官们纷纷回答道。

　　德国海军第2战列巡洋舰分队的六艘战列巡洋舰，迅速的追赶了上去。尽管，‘伊丽莎白女王级’战列舰的速度也不慢。但是，在以速度见长的战列巡洋舰面前，依旧处于下风。

　　此时，英国海军第2战列舰分队的司令官本杰明少将，也正在发火。

　　“该死，怎么会在这里碰到德国人的战舰？还是整整六艘战列巡洋舰？”本杰明少将非常的恼怒。原本，他的任务是去偷袭德国海军第1战列巡洋舰分队的。在他看来，在己方的战列巡洋舰分队已经吸引住了德国海军第1战列巡洋舰分队的注意力的情况下，他的偷袭是极有可能成功的。但是，没想到居然会成这个样子。

　　“将军，德国人的战列巡洋舰追赶上来了，我们该怎么办？”

　　本杰明少将的眉头，更是紧紧的皱在了一起。

　　以‘伊丽莎白女王级’战列巡洋舰的速度，逃肯定是逃不了的。那么，他们似乎就只剩下一条路，那就是倾力一战了。

　　“德国人的战列巡洋舰非常厉害，不仅速度快，火力强，防御也很恐怖。但是，世界上怎么可能有这样完美的战舰？连大英帝国的战列巡洋舰，都不得不在保证速度和火力的情况下，在防御上做出让步。所以，德国人的战列巡洋舰，也一定是这样的。之前的海战当中，没有能够击沉德国人的战列巡洋舰，主要是我们的火力不够强大。现在‘伊丽莎白女王级’战列巡洋舰装备的是381毫米主炮，一定可以洞穿德国人的战列巡洋舰的防御的。所以，就算德国人的战列巡洋舰拥有两倍的优势，真要打起来的话，我们也未必一点胜算都没有的。”本杰明少将暗暗的分析。

　　当然，他并不知道德国海军的战列巡洋舰为了提升速度，同时加强火力和防御，主要是建立在新式动力装备上的。重油锅炉加上新式的蒸汽轮机，才使得战舰能够拥有充沛的动力，保证高航速。

　　“给贝蒂将军发电报，我们遭遇了德国人的六艘战列巡洋舰，现在已经无力五增援他们了。”本杰明少将命令道。

　　在这样的情况下，他自然没有办法再赶去和戴维·贝蒂中将汇合了。更何况，即便是汇合，也改变不了什么，他们依旧处于绝对的劣势当中。甚至于，还会让他们处于德国人的围攻当中。只有他的第2战列舰分队，打败了德国海军的第2战列巡洋舰分队，才能够逆转局势。

　　“是，将军。”

　　“命令各舰，降低航速，准备战斗！告诉英勇的皇家海军的官兵们，我们现在已经逃不了了，为了大英帝国的荣誉，我们必须要德国人战斗下去，只有打败了他们，我们才有一线生机！”本杰明少将命令道。

　　“是，将军。”

　　命令下达后，英国海军的三艘‘伊丽莎白女王级’战列舰，开始降低了航速，排成战斗队形。

　　英国海军的举动，让一直跟随他们的施佩将军非常满意。

　　“命令各舰，准备战斗。既然英国人不准备逃跑了，那我们就和他们正大光明的一战吧！”施佩中将命令道。

　　不管怎么样，在这一战当中，德国海军都是占据着极大的优势的。三艘‘德弗林格尔级’战列巡洋舰的战斗力，本来就不逊色于‘伊丽莎白女王级’战列舰，同时，还有三艘‘毛奇级’战列巡洋舰配合，这就使得他们几乎处于不败之地了。

　　虽然，英国海军的‘伊丽莎白女王级’战列巡洋舰的装甲厚达330毫米。但是，‘毛奇级’战列巡洋舰装备的50倍口径343毫米主炮，依旧能够将其击穿的。

　　在双方都有意一战的情况下，两条战列线开始快速的拉近。很快，距离就缩短到了一万五千米了。

　　“开火！”

　　依旧是德国海军率先开火，三艘‘德弗林格尔级’的380毫米主炮，开始了怒吼，将重达一吨多的炮弹，狠狠的砸向了英国海军的三艘‘伊丽莎白女王级’战列舰。三艘‘毛奇级’战列巡洋舰，也紧随其后开火。


第0431章 围攻

　　“分配攻击目标，‘德弗林格尔’号战列巡洋舰和‘吕佐夫’号攻击‘伊丽莎白女王’号战列舰，‘兴登堡’号战列巡洋舰和‘毛奇’号战列巡洋舰攻击‘巴勒姆’号战列舰，‘毛奇’号战列巡洋舰和‘赛德利茨’号战列巡洋舰，攻击‘马来亚’号战列舰。”施佩中将迅速下达了命令。

　　德国海军第2战列巡洋舰分队拥有六艘战列巡洋舰，面对英国海军的三艘战列舰，可以二打一。

　　这就使得英国海军的三艘‘伊丽莎白女王级’战列舰在这一战当中，处于被围攻的状态。

　　“还击！重点攻击德国人的三艘‘德弗林格尔级’战列巡洋舰，打沉了他们，剩余的那三艘‘毛奇级’战列巡洋舰，也就不足为虑了。”本杰明少将说道。在他的眼中，显然是装备了380毫米主炮的‘德弗林格尔级’战列巡洋舰更加具有威胁力。所以，他下令直接攻击那三艘‘德弗林格尔级’战列巡洋舰。对于三艘‘毛奇级’战列巡洋舰则视而不见。当然，这也就使得他在接下来的战斗当中，吃了大亏。

　　“轰！轰！轰！”

　　英国海军第2战列舰分队的三艘‘伊丽莎白女王级’战列舰也展开了猛烈的还击，一门门381毫米主炮，开始怒吼。只不过，三艘‘伊丽莎白女王级’战列舰一共才24门381毫米主炮，他们要面对的则是27门380毫米主炮和27门343毫米主炮。这使得英国海军第2战列舰分队几乎从一开始，就处于劣势。

　　“咻！咻！”

　　一枚接着一枚的炮弹，划破空气，发出尖利刺耳的呼啸声。

　　炮弹狠狠的砸在海面上后，溅起一道道的冲天水柱。可以说，这场海战，从一开始起，就直接进入到了高潮。

　　施佩中将站在‘德弗林格尔’号战列巡洋舰的舰桥上，一动不动的关注着这场战斗。

　　“咦？英国人放弃了攻击我们的‘毛奇级’战列巡洋舰，而是将所有的攻击力，都放在了我们的‘德弗林格尔级’战列巡洋舰上吗？”施佩中将发现了一丝不对劲。

　　不过，随后他的脸上，就不由得浮现出了一丝笑意。英国海军只有三艘战列舰，所以他们只能有选择的攻击部分德国海军的战舰，不能做到全部发起攻击。但是，他们选择先攻击‘德弗林格尔级’战列巡洋舰，这无疑是一个巨大的错误。毕竟，‘德弗林格尔级’战列巡洋舰的防御力更强，即便是面对英国人的381毫米主炮，也不是抵挡不住的。英国人这样的选择，就让德国海军那三艘‘毛奇级’战列巡洋舰，几乎可以不受干扰的发动攻击。这样的话，取得命中的可能性，无疑也就会更大。

　　“给三艘‘毛奇级’战列巡洋舰下命令，既然英国人的三艘‘伊丽莎白女王级’战列舰的火力已经被我们拖住了，那接下来就看他们的了。让他们火力全开，干掉英国人的三艘战列舰！”施佩中将命令道。

　　“是，将军。”通讯军官立刻去发电报去了。

　　的确，现在的战场，无疑给了德国海军的三艘‘毛奇级’战列巡洋舰一个极好的发挥自身实力的机会。343毫米主炮，或许很难击穿英国海军的‘伊丽莎白女王级’战列舰的330毫米装甲。但是，50倍口径的主炮，穿甲能力本来就很强，再配合被帽穿甲弹的话，击穿330毫米厚的装甲，也不是不可能的。

　　“轰！轰！轰！”

　　战场上炮声隆隆，德国海军的六艘战列巡洋舰，都在不断的开火。英国海军的三艘战列舰，也在展开还击。双方你来我往，炮弹不断的砸在海面上，溅起冲天的水柱。

　　另外一处战场，即德国海军第1战列巡洋舰分队和英国海军战列巡洋舰分队的战场。尽管只剩下四艘战列巡洋舰了，但英国海军战列巡洋舰分队，依旧在继续坚持。

　　戴维·贝蒂中将和那些皇家海军士兵们的信念，无疑是第2战列舰分队能够及时赶到，从而扭转战局。

　　“将军，‘新西兰’号再一次被命中了。舰体受损严重，就快要坚持不住了。”一个参谋军官向戴维·贝蒂中将报告道。

　　“我知道了，让他们再坚持一下。”戴维·贝蒂中将黑着脸说道。

　　“该死，第2战列舰分队怎么还不来？”戴维·贝蒂中将有些着急了。现在的形势，对他们非常的不利了。如果继续这样下去的话，他们肯定会损失更多的战舰的。到时候，想要再逆转局势，就更加困难了。

　　“将军，本杰明将军来电报，我们遭遇了德国人六艘战列巡洋舰。现在，双方已经爆发大战了，无力增援我们了。”一个通讯军官一脸惊慌的向戴维·贝蒂中将报告道。

　　“什么？遭遇了德国人六艘战列巡洋舰？那怎么可能？”戴维·贝蒂中将脸色剧变。

　　这样的结果，无疑给了他一个沉重的打击，三艘‘伊丽莎白女王级’战列舰被拖住后，这将使得他们处于极度不利的险境当中，甚至会被德国海军全部击沉。另外，那三艘‘伊丽莎白女王级’战列舰的处境，恐怕也不怎么好。虽然‘伊丽莎白女王级’战列舰属于他们最强大的战列舰，但对上两倍于己的敌人，胜负还非常难说。尤其是其中还有‘德弗林格尔级’战列巡洋舰，戴维·贝蒂中将可是深知哪一款战列巡洋舰的厉害的。

　　同时，戴维·贝蒂中将也知道，如果不是第2战列舰分队遭遇了德国海军的另外六艘战列巡洋舰的话，那么，他们恐怕就得面临德国人的12艘战列巡洋舰的围攻了。到时候，他们的下场也就可想而知了。

　　“该死的德国人，他们太狠毒了！”戴维·贝蒂中将不由得骂道。现在的局势，显然对他们更为不利了。

　　“轰！轰！”

　　突然，剧烈的爆炸声响起。只见，‘新西兰’号战列巡洋舰在剧烈爆炸当中，直接断成了两截。随后，这艘战列巡洋舰很快就沉入了海中。


第0432章 杰利科的选择

　　英国皇家海军战列巡洋舰分队和第2战列舰分队，现在都处于危机当中。战列巡洋舰分队在损失了‘无敌’号，‘不屈’号和‘新西兰’号等三艘战列巡洋舰之后，就只剩下‘虎’号，‘玛丽女王’号和‘皇家公主’号苦苦支撑了。而他们面对的则是德国海军的六艘战列巡洋舰。

　　虽然在之前的战斗当中，德国海军的六艘战列巡洋舰也都被击中过。但是，因为防御强悍，以及英国皇家海军的军舰打出的炮弹性能不过关的原因，使得他们并没有对德国海军的战列巡洋舰，造成致命的伤害。甚至于这些战列巡洋舰，都还保持着完好的战斗力。这也就使得英国皇家海军战列巡洋舰分队，完全处于被压制的状态。

　　另外一边，英国海军第2战列舰分队的三艘‘伊丽莎白女王级’战列巡洋舰，同样处于德国海军第2战列巡洋舰分队的围攻当中。三艘丝毫不逊色于‘伊丽莎白女王级’战列舰的‘德弗林格尔级’战列巡洋舰在三艘‘毛奇级’战列巡洋舰的协助之下，完全占据了上风。使得这场海战，变得对英国海军非常的不利。如果没有奇迹发生的话，英国海军战列巡洋舰分队和第2战列舰分队的下场，几乎是可以预期了。

　　英国海军在主力舰方面，本来就已经落后于德国海军了。如果再损失掉战列巡洋舰分队和第2战列舰分队的话，这将使得他们再一次损失九艘主力舰。那么，他们剩余的战舰想要打败德国海军，就更加不可能了。甚至于想要和德国海军拼一个两败俱伤，那都将是奢望。

　　“这场仗怎么打成这个样子？”戴维·贝蒂中将已经快要崩溃了。他率领的战列巡洋舰分队，现在就只剩下三艘战列巡洋舰苦苦支撑了。但是，在德国海军的围攻之下，这三艘战列巡洋舰被击沉，似乎也并不是什么难事。这样的结果，绝对不是他预期的，也是他完全没有想到过的。

　　“将军，第2战列舰分队已经被德国人缠住了，甚至连自身的安全都得不到保证。我们接下来该怎么办？”一个将领问道。

　　很显然，现在他们已经到了最危急的时刻了，搞不好的话，他们都会全军覆没的。

　　戴维·贝蒂中将，此刻也没有什么好办法了。可以说，在德国海军第2战列巡洋舰分队出现的时候，就意味着他们的计划已经彻底失败了。之前的那些计划，已经都没有用了。

　　“将这里的情况向杰利科将军报告吧，告诉他，我们等着他的命令。”戴维·贝蒂中将说道。

　　在这样的情况下，他只能够将皮球踢给约翰·杰利科上将了。毕竟，约翰·杰利科上将才是英国海军大舰队的司令官。在最危急的关头，也该是由他来做最后的决定的。

　　距离战场大约五十多公里的海域上，一艘庞大的舰队正在以12节的速度向南航行。这支舰队十分的庞大，大大小小的战舰，足足有上百艘。被大量中小型战舰拱卫在中央的，都是一艘艘的庞大战列舰。其中，最为引人注目的，无疑就是那些排水量高达三万多吨的‘复仇级’战列舰了。

　　在大舰队旗舰‘复仇’号战列舰上，约翰·杰利科上将正在喝着浓咖啡。没有放糖的咖啡，味道十分的苦涩。但是，这却能够让人打起精神来。在昨天晚上根本就没有睡觉的情况下，约翰·杰利科上将十分的疲惫。这使得他只能够用这样的方式来提神。

　　“司令官阁下，第5战列舰分队和我们汇合了。”一个将领向约翰·杰利科上将报告道。

　　约翰·杰利科上将点了点头，第5战列舰分队的三艘‘柏勒洛丰级’战列舰和三艘‘圣文森特级’战列舰，是英国海军建造的最早一批无畏舰。虽然，存在很多的缺陷。305毫米主炮的威力也并不强。但是，多达六艘的数量，对于主力舰严重缺乏的皇家海军来说，无疑是一支极大的力量。

　　“戴维·贝蒂将军那边有消息了吗？”约翰·杰利科上将问道。

　　“暂时还没有消息。”将领回答道。

　　约翰·杰利科上将顿时闭口不言了。他对于戴维·贝蒂中将率领的战列巡洋舰分队和第2战列舰分队，尤其关注。如果戴维·贝蒂中将能够在海战当中取胜的话，这对于他们来说，将十分的有利。甚至于，或许可以使得他们有机会实现预定的战略目标。

　　只不过，约翰·杰利科上将也知道，想要获胜，那将是非常困难的。因为他们的敌人实在是太强大了。之前的无数次战斗都已经证明了，德国海军非常的强大。每一次他们认为十拿九稳的胜利，最终都会输的非常难看。

　　十几分钟之后，一个通讯军官焦急的跑了上来。

　　“将军，贝蒂将军的急电。”军官报告道。

　　约翰·杰利科上将立刻接过电报，快速阅读了起来。不过，电报还没有看完，他的脸色就已经非常难看了。

　　“该死，怎么会这样？”约翰·杰利科上将不由得骂道。

　　精心准备的计划，再一次的失败了。战列巡洋舰分队已经损失了三艘战列巡洋舰了，虽然是最弱的三艘战列巡洋舰，但这样的损失同样让他们非常肉疼了。更别说，第2战列舰分队也陷入了德国海军的围攻当中。可以预见，接下来他们的损失还会越来越大。

　　毫无疑问，在战列巡洋舰分队和第2战列舰分队遭遇惨败的情况下，这场海战，皇家海军已经输了。即便，约翰·杰利科上将的手中还有20艘战列舰，但是他却一点获胜的信心都没有。

　　最好的办法，无疑是立刻命令舰队撤退，逃回斯卡帕湾去。这样的话，或许还能够保住皇家海军的主力，为以后的战斗留下一点希望。

　　但是，约翰·杰利科上将也知道，撤退的命令是无法下达的。那和他们的战略目的是不相符合的。


第0433章 苦战

　　“战列巡洋舰分队和第2战列舰分队，这一次肯定会损失惨重的。如果在这个时候投入全部的主力战舰去和德国人决战，恐怕也不会有胜算的。但是，丘吉尔阁下的命令是让我们极可能的击沉德国海军的主力舰，为后续的海战创造机会。如果我们现在撤退的话，那就等于将制海权彻底让给德国人了。另外，如果我们继续退回斯卡帕湾避战的话，德国人的海军肯定会继续攻击我们的沿海城市的。到时候，海军和内阁的压力都会非常的大，恐怕我们还是只有出海和德国人决战。”约翰·杰利科上将暗暗想到。

　　约翰·杰利科上将仔细思考着接下来该怎么样行动，才能够对皇家海军最有利。但是，不管怎么样行动，皇家海军想要逆转局势，都几乎是不可能的。这样的结果，让约翰·杰利科上将十分的沮丧。

　　“这一次，皇家海军终于要输掉了吗？大英帝国掌握了几百年的海上霸权，不可避免的要落入德国人的手中了吗？”约翰·杰利科上将心里悲哀，无法接受这样的结果。但是，这就是事实。

　　“将军，现在的情况对我们非常不利了。戴维·贝蒂将军的战列巡洋舰分队和第2战列舰分队都已经危在旦夕了，我们必须要立刻行动，去增援他们才行。要不然的话，他们会被德国人全部吃掉的。到时候，我们就根本没有足够的力量去和德国人决战了。”一个将领建议道。

　　约翰·杰利科上将点了点头：“命令舰队，全速南下。既然，我们和德国人的决战已经不可避免了。那么，就让决战在今天开始吧。在德国人的主力抵达之前，争取先重创德国人的战列巡洋舰编队。这样的话，决战将会对我们更加有利。”

　　“是，将军。”

　　“告诉所有的皇家海军官兵，此战关系到了大英帝国的生死存亡，我们必须要像我们的先辈在特拉法尔加海战当中那样，以英勇无惧的精神，同德国人决战了。上帝会保佑大英帝国，打败卑鄙的德国人的。所有人都会成为大英帝国的影响的。”约翰·杰利科上将命令道。

　　在局势对他们非常不利的情况下，他只能够想办法提升部队的士气了。这样的话，或许能够有奇迹发生。这也是约翰·杰利科上将的唯一办法了。

　　在约翰·杰利科上将的命令下，皇家海军大舰队的主力，开始南下，准备同德国海军进行决战。并且，他们希望能够在德国海军主力出现之前，重创甚至是全歼德国海军的战列巡洋舰编队，从而获得有利态势。

　　此刻，战场上，德国海军第1战列巡洋舰分队和第2战列巡洋舰分队，还在蹂躏英国海军的战列巡洋舰分队和第2战列舰分队。二打一的优势，使得他们牢牢的占据着战场上的主动，并且持续不断的给英国海军造成损伤。

　　“轰！”一枚343毫米炮弹，击中了‘马来亚’号战列舰。炮弹击中了‘马来亚’号战列舰的舰艉，击穿了舰艉甲板装甲后，在战舰内部爆炸，引燃了熊熊大火。

　　紧接着，从‘戈本’号战列巡洋舰上打出的一枚343毫米炮弹，直接命中了‘巴勒姆’号战列舰的2号主炮塔。尽管，主炮塔装甲厚达330毫米。但是，却依旧没有能够抵挡住50倍口径主炮和被帽穿甲弹的组合。炮弹撕开了装甲后，在炮塔内爆炸。巨大的威力，直接将整个炮塔都给掀飞了。如果不是炮膛内的炮弹已经发射出去了，里面没有炮弹和发射药的话，无疑会给他们造成更大的损失。

　　但这样的结果已经让英国海军第2战列舰分队指挥官本杰明少将大吃一惊了。

　　“该死，怎么会这样？为什么德国人的‘毛奇级’战列巡洋舰，也能够直接击穿我们的炮塔装甲，这根本就不科学啊！”本杰明少将一脸的震惊。毫无疑问，这样的结果完全让他无法相信。

　　“将军，德国人的火炮技术，看来比我们要领先很多啊！”一个军官感叹道。

　　本杰明少将先是一愣，但随后不得不点头同意。从现在的情况来看，也就只有这个解释了。但是，这样的结果，无疑是让他们心里赶到苦涩的。作为皇家海军的将领，本杰明少将无疑是骄傲的。但现在，德国人却用他们的强大，将他们的骄傲撕成了粉碎。

　　“还击，另外，向主力舰队所在的方向靠拢！”本杰明少将命令道。

　　在形势危急的情况下，只能够向主力靠拢，依靠主力的强大实力，渡过危机了。

　　“轰！”

　　英国海军也取得了一个命中，一枚381毫米炮弹，击中了‘兴登堡’号战列巡洋舰。不过，让英国海军沮丧的是，这一次命中，只不过是给‘兴登堡’号造成了一些微不足道的小伤而已。

　　毫无疑问，战场的优势，依旧是在德国海军的掌控之中。

　　两分钟之后，英国海军的‘巴勒姆’号战列舰，再一次被击中。这一次，命中他的是‘吕佐夫’号战列巡洋舰。一枚380毫米炮弹，击穿了‘巴勒姆’号战列舰的司令塔装甲。只有280毫米厚的司令塔装甲，在380毫米炮弹的面前，就如同是纸糊的一样，轻易就被撕开了。

　　炮弹在司令塔内爆炸，将包括舰长在内的十几名军官，全部杀死，这也就使得‘巴勒姆’号战列舰，陷入了混乱当中。

　　紧接着，‘戈本’号战列巡洋舰再一次的命中了‘巴勒姆’号战列舰，两枚343毫米炮弹击中了‘巴勒姆’号，让‘巴勒姆’号战列舰伤上加伤。

　　随着时间的不断推移，德国海军的战舰一而再再而三的取得了命中。不断的有炮弹命中英国海军的三艘战列舰，在这些战列舰的身上，留下一道道的创伤。

　　另外一边，戴维·贝蒂中将率领的战列巡洋舰分队，也同样在德国海军第1战列巡洋舰分队的围攻下，苦苦支撑。


第0434章 舍尔的信心

　　德国海军公海舰队的旗舰‘巴伐利亚’号战列舰上，公海舰队司令官莱因哈特·舍尔上将，正在听取着副官的战况报告。

　　“将军，第1战列巡洋舰分队，目前已经击沉了英国海军三艘战列巡洋舰了，分别是‘不屈’号，‘无敌’号和‘新西兰’号。目前，他们正在对英国海军剩余的三艘战列巡洋舰发起围攻。英国海军虽然在苦苦支撑，但是以现在的情况来看的话，他们根本就坚持不了多少时间了。”副官说道。

　　莱因哈特·舍尔上将点了点头，脸上也浮现出了一丝笑意。对于德国海军来说，现在的局势无疑是正朝着对他们有利的一面发展的。每击沉英国海军一艘主力舰，就意味着他们距离胜利又进了一步。这样下去的话，要不了多久，他们就能够获得最后的胜利了。

　　“第2战列巡洋舰分队呢？”莱因哈特·舍尔上将问道。

　　“将军，第2战列巡洋舰分队目前正在围攻英国海军的三艘‘伊丽莎白女王级’战列舰。他们是在第1战列巡洋舰分队以南海域遭遇英国海军的这支部队的。所以，我们判定英国人的这支部队，原本是打算去偷袭我们的第1战列巡洋舰分队的。只不过，被第2战列巡洋舰分队撞见后，计划失败了，同时还遭遇了第2战列巡洋舰分队的围攻。目前，第2战列巡洋舰分队虽然还没有能够击沉英国海军的任何一艘主力舰，但他们已经牢牢的占据了上风了。或许，要不了多久，就会有捷报传来了。”副官说道。

　　“很好，非常好。看来，帝国海军在这一战当中，已经完全掌握了主动权了。如果能够一举将英国人剩余的三艘战列巡洋舰和三艘‘伊丽莎白女王级’战列舰干掉的话，那么，帝国海军在这一战当中，胜算将更大。”莱因哈特·舍尔上将，对于获胜的信心，变得越来越大了。

　　“对了，目前有英国人的主力舰队的消息吗？”莱因哈特·舍尔上将问道。英国海军的主力舰队，可是还有二十多艘主力舰的。那些主力舰，对于德国海军来说，同样是具备了一定的威胁的。想要打败英国海军的话，就不可避免的要和英国皇家海军的主力进行决战。

　　“将军，目前还没有英国海军的主力舰队的消息，不过，他们的战列巡洋舰编队和三艘‘伊丽莎白女王级’战列舰都处于危机当中。那他们的主力舰队肯定也不会见死不救吧！”副官说道。

　　莱因哈特·舍尔上将点了点头：“分析的非常有道理。的确，如果英国人的主力舰队不行动的话，他们就得眼睁睁的看着我们干掉他们剩余的战列巡洋舰和三艘‘伊丽莎白女王级’战列舰，这对于英国人来说，这绝对是一个重创。损失了这些战舰后，他们就再也没有逆转局势的可能了。”

　　“命令舰队，加快速度，向第1战列巡洋舰分队靠拢。如果英国人的主力舰队出现的话，那么，这也就意味着我们同他们的决战开始了。”莱因哈特·舍尔上将说道。

　　“是，将军。”副官立刻去下达命令去了。

　　“对了，我们的航母编队到了哪里了？”莱因哈特·舍尔上将问道。

　　德国海军现有的两艘航空母舰，这一次也是出战了的。只不过，对于这一种新式战舰和战术，德国海军一直以来都严格保密，只有极少数的将领，才知道航母的存在。莱因哈特·舍尔上将，是亲自看到过航空母舰的演习的，所以才会对航空母舰的战斗力很相信。

　　尽管，现在德国海军只有两艘航空母舰而已，航母携带的舰载机，也仅仅只能够携带轻型航空鱼雷而已。轻型航空鱼雷对于装甲厚实的主力舰，或许没有太大的威胁。但是，对于中小型战舰，却能够构成致命的伤害。更何况，英国海军的战舰，很多都是装甲薄弱的。一些之前建成的战列舰，装甲也未必能够抵挡得住轻型航空鱼雷。这使得莱因哈特·舍尔对于两艘航空母舰的表现，充满了期待。

　　“将军，航母编队一直在我们的东面海域，距离我们大概有一百公里左右。”一个参谋军官报告道。

　　“告诉航母编队，一旦发现英国人的主力舰队后，他们立刻发起攻击。尽可能的给英国人造成伤亡。这样的话，更加有利于我们和英国人的决战。”莱因哈特·舍尔上将命令道。

　　在莱因哈特·舍尔上将看来，只要航母携带的舰载机，能够对英国海军主力舰队当中的那些无畏舰造构成伤害，也就足够了。至于剩余的那些主力舰，如‘复仇级’战列舰，可以交给帝国海军的主力舰队，比如刚刚才服役的‘巴伐利亚级’战列舰。作为德国海军最强大的战列舰，这是他们第一次走上战场，自然要好好表现一下了。另外，‘国王级’战列舰，同样是装备380毫米主炮的，综合实力，一样远胜于英国海军的‘复仇级’战列舰。

　　可以说，从目前双方的实力来看，德国海军已经稳稳的占据了上风了。在接下来的海战当中，一举击败英国海军，获得海战的胜利，似乎也是非常容易的。

　　“是，将军。”

　　“来吧，英国人。这一战，帝国海军将彻底将你们打落神坛。”莱因哈特·舍尔上将对于接下来的这一战，可谓是充满了信心。他也相信，帝国海军一定不会让他失望的。随着德国海军击沉的英国海军的主力舰越来越多，德国海军获胜的希望也越来越大。

　　德国海军的主力舰队，开始加速往战场赶去。尽管，他们距离战场的距离，要稍远一点。

　　前线的战场上，德国海军第1战列巡洋舰分队和第2战列巡洋舰分队，依旧牢牢的掌控着战场的主动权。英国海军战列巡洋舰分队和第2战列舰分队，在他们的围攻之下，损失越来越大。


第0435章 惨烈

　　“将军，司令官阁下让我们向主力舰队靠拢。他们会在一个小时后，抵达战场。”英国海军第2战列舰分队旗舰‘伊丽莎白女王’号战列舰上，一个通讯军官向本杰明少将报告道。

　　“一个小时？上帝啊！一个小时后，我们都已经被德国人给击沉了。”本杰明少将惊呼道。

　　现在的形势，对他们非常的不利。三艘‘伊丽莎白女王级’战列舰，已经多处受伤了。即便是旗舰‘伊丽莎白女王’号战列舰，也多次被击中了。四座主炮塔都已经报销了一座，火力只剩下三分之一了。另外，坚守和舰艉，也到处都是大洞。可见之前的战斗是有多么的惨烈。

　　受创最为严重的，无疑是二号舰‘巴勒姆’号，随着舰长等人阵亡，现在指挥战舰的是航海长。但是，因为舰体受创严重，使得战舰的战斗力，已经下降了很多了。

　　‘马来亚’号战列舰，同样是在苦苦支撑。之前本杰明少将没有将德国海军的‘毛奇级’战列巡洋舰放在眼里，使得这三艘‘毛奇级’战列巡洋舰，可以不受任何干扰的开火。这就直接导致英国海军的三艘‘伊丽莎白女王级’战列舰多次被他们命中。这三艘‘毛奇级’战列巡洋舰的表现，甚至比三艘‘德弗林格尔级’战列巡洋舰的表现都还要好。

　　在这样的巨大损失下，本杰明少将有心坚持下去，但能否坚持一个小时的时间，他真的是一点底都没有。不是他不努努力，也不是士兵们不拼命，实在是双方的实力差距太大了啊！

　　同样的，戴维·贝蒂中将率领的战列巡洋舰分队的剩余的三艘战列巡洋舰，也在苦苦支撑。并且，他们的处境，比英国海军第2战列舰分队，更为艰难。别的不说，单单是这三艘战列巡洋舰的防御远远不如三艘‘伊丽莎白女王级’战列舰，这就让他们吃尽了苦头。

　　“将军，司令官阁下已经率领主力舰队赶来了。等到他们赶到了，我们就有希望了。”一个军官说道。

　　但是，戴维·贝蒂中将却面无表情。他深知，最好的策略是约翰·杰利科上将立刻率领主力舰队撤退。这样的话，可以保存主力。主力舰队只要存在，哪怕是被困在斯卡帕湾，对于德国海军来说，也是一个莫大的威胁。如果主力舰队出战，被德国海军全歼了。那么，皇家海军就彻底完蛋了。英国也会彻底的输掉这一场战争，输的一败涂地。

　　当然，戴维·贝蒂中将也知道，约翰·杰利科上将这么做，是没有办法。一方面，丘吉尔的命令，使得他只能够率领舰队主力去和德国海军拼命，希望能够尽可能多的击沉德国海军的战舰，为数十艘前无畏舰重新上战场而做好准备。另外一方面，如果皇家海军避免同德国海军决战的话，德国海军肯定会故技重施，对英国的沿海城市发动攻击的。到时候，必然也会给英国造成巨大的损失。不得已的情况下，约翰·杰利科上将只能够贯彻执行丘吉尔的命令，同德国海军决战了。

　　“希望，我们能够在这一战当中，和德国人拼一个两败俱伤吧！那样的话，我们至少还有一丝机会。不会像现在这样，一点机会都没有。”戴维·贝蒂中将喃喃地说道。

　　的确，现在戴维·贝蒂中将已经将目标，定为能够和德国海军拼一个两败俱伤了。至于获胜，他知道，那根本就是不可能的。那根本就是不切实际的奢望而已。

　　“轰！轰！”

　　剧烈的爆炸声，让戴维·贝蒂中将脸色变得更加的难看。只见，‘玛丽女王’号色上层建筑，燃起了熊熊大火。

　　在刚才的炮击当中，德国海军的‘腓特烈亲王’号战列巡洋舰，取得了命中，足足两枚380毫米炮弹，击中了这艘战列巡洋舰。

　　一枚炮弹击中了‘玛丽女王’号战列巡洋舰的坚守，‘玛丽女王’号战列巡洋舰那脆弱的装甲，在380毫米主炮面前，就和纸糊的没有什么两样，轻易就被撕开了。整个舰艏都在剧烈的爆炸当中被炸掉了一块，就如同是被怪兽啃掉了一块一样。海水已经开始涌入‘玛丽女王’号战列巡洋舰舰体内了。

　　另外一枚炮弹，则在‘玛丽女王’号战列巡洋舰的上层建筑上爆炸，不仅引燃了熊熊大火，还炸倒了一根烟囱，使得‘玛丽女王’号战列巡洋舰的航速，开始下降。在如此激烈的海战当中，一旦航速下降，那意味着什么，大家都是很清楚的。

　　“将军，‘玛丽女王’号被击中了，他们请求撤出战斗。”一个通讯军官报告道。

　　“不准！告诉他们，只要没有被击沉，哪怕是只有一门主炮能够射击，也要继续战斗下去！”戴维·贝蒂中将黑着脸命令道。

　　“是，将军。”通讯军官立刻去转发了命令。

　　‘玛丽女王’号战列巡洋舰，没有办法，只能够坚持炸弹下去。随着舰艏不断进水，战舰的吃水变得越来越深。同时，战舰的航速也在进一步的下降当中。

　　在接下来的战斗当中，仅仅五分钟内，‘玛丽女王’号战列巡洋舰就被多次命中，先后有三枚380毫米炮弹和7枚243毫米炮弹击中了他。在吃了这么多的炮弹后，‘玛丽女王’号战列巡洋舰已经变得千疮百孔了，到处都是漏洞。海水疯狂的从这些漏洞当中，涌入了‘玛丽女王’号舰体内，使得这艘战列巡洋舰很快就沉入了海中。战舰上的一千多名海军官兵，无一幸存。

　　得知‘玛丽女王’号沉没的消息，戴维·贝蒂中将痛苦的闭上了眼睛。他知道，都是因为他的命令，才会导致‘玛丽女王’号被击沉的。

　　不过，他认为，很快他就能够为自己的命令赎罪了。因为，剩余的两艘战列巡洋舰在德国海军的六艘战列巡洋舰的围攻之下，肯定也坚持不了多久的。很快，他们就会步上‘玛丽女王’号战列巡洋舰的后尘了。


第0436章 主力出现

　　英国海军第2战列舰分队，本杰明少将正在呆呆的看着‘巴勒姆’号战列舰下沉，这艘战列舰，坚持到现在已经是非常不容易的了。

　　在刚才的战斗当中，‘巴勒姆’号战列舰再一次被命中了。一枚380毫米炮弹和一枚343毫米炮弹，同时击中了‘巴勒姆’号。

　　一枚炮弹，击中了舰艉，将‘巴勒姆’号战列舰的舵机给炸掉了，同时还使得战舰严重进水。另外一枚炮弹，则撕开了‘巴勒姆’号战列舰的水下装甲。尽管，厚达330毫米的水下装甲防御力很强。但是，380毫米炮弹，依旧直接将其撕开了。炮弹爆炸后，直接在‘巴勒姆’号战列舰的水线以下炸出了一个大洞。海水疯狂的涌入到了‘巴勒姆’号战列舰当中，损管人员连堵住漏洞的机会都没有。甚至，在他们企图关闭水密门的时候，也没有能够成功。

　　最终，‘巴勒姆’号战列舰因为进水过多而翻覆在了海面上。然后，整个舰体很快就沉入了海中。

　　“该死，‘巴勒姆’号被击沉了，接下来该轮到那一艘了？是‘马来亚’号，还是我们的旗舰‘伊丽莎白女王’号？”本杰明少将暗暗的想到。对于胜利，他几乎已经是完全失去信心了。

　　此时，英国海军的主力舰队正在快速的南下，上百艘的战舰，铺在海面上，浩浩荡荡的，显得十分威武雄壮。

　　只不过，在‘复仇’号战列舰上，英国海军大舰队司令官约翰·杰利科上将却一直眉头紧锁。

　　“将军，贝蒂将军报告，‘玛丽女王’号被击沉。”一个通讯军官报告道。

　　“我知道了！”约翰·杰利科上将面无表情的回答道。

　　整个司令塔内，气氛都快要凝固了。皇家海军再一次损失了一艘战列巡洋舰，这使得他们仅仅只剩下两艘战列巡洋舰了。戴维·贝蒂中将仅靠剩余的两艘战列巡洋舰，想要抵挡住德国人的六艘战列巡洋舰的围攻，那无疑是非常非常困难的。说不定，很快他们就会再一次听到坏消息了。

　　果然，几分钟之后，通讯军官又接着向约翰·杰利科上将报告军情。

　　“将军，本杰明将军报告，‘巴勒姆’号战列舰被击沉。”

　　约翰·杰利科上将此刻的脸色，已经阴沉的仿佛能够滴出水来了。再一次损失了一艘战列巡洋舰和一艘战列舰，使得他们在同德国海军主力对决之前，已经损失了整整五艘主力舰了。这对于皇家海军来说，都已经是很强大的一支力量了。

　　司令塔内的那些军官们，现在更是连大气都不敢出，生怕因此而触怒到了约翰·杰利科上将。

　　“我们还需要多久才能够赶到战场？”约翰·杰利科上将问道。

　　“将军，按照现在的速度，大概半个小时后，我们就可以抵达战场了。”一个参谋军官报告道。

　　“半个小时吗？命令各舰，做好战斗准备。抵达战场后，立刻发起攻击。这一次，我们一定要让德国人血债血偿！”约翰·杰利科上将命令道。

　　惨重的损失，让他整个人都快要陷入到疯狂当中了。他唯一想的，就是要击沉德国海军的战舰，为被击沉的那些战舰报仇。

　　只不过，约翰·杰利科上将也知道，那是非常困难的。

　　战场上，激战还在继续。德国海军第1战列巡洋舰分队六艘战列舰，围攻英国海军战列巡洋舰分队剩余的两艘战列巡洋舰。

　　炮弹不断的在‘虎’号战列巡洋舰和‘皇家公主’号战列巡洋舰周围落下，溅起一道道的冲天水柱。水花砸下来，甚至将战舰的甲板都淋湿了。

　　战舰上的英国水兵们，更是大为紧张。甚至很多人已经吓的面如土色了。毫无疑问，他们对于现在的情况，已经非常了解了。也知道，如果战事不顺，稍不注意的话，他们恐怕就会步上那些被击沉的战舰的后尘的。

　　“轰！”

　　突然，一声惊天动地的爆炸声传来。

　　只见‘皇家公主’号战列巡洋舰，完全被火光和硝烟给笼罩在了里面。

　　“怎么回事？”戴维·贝蒂中将问道。

　　“将军，‘皇家公主’号的主炮塔被击中了，看样子是被引爆了弹药库。”一个军官脸色惨白的报告道。

　　戴维·贝蒂中将，顿时痛苦的闭上了眼睛。遭受了这样的打击之后，不用想也知道，‘皇家公主’号战列巡洋舰已经没救了。

　　的确，整个舰艏几乎都已经被炸的稀巴烂的‘皇家公主’号战列巡洋舰，在不到两分钟的时间内，就沉入了海里。

　　这使得英国海军战列巡洋舰分队，仅仅只剩下一艘战列巡洋舰了。并且，还是处于德国海军的战列巡洋舰分队围攻之下的。他们还能够坚持多久，只有看上帝的旨意了。

　　“干得漂亮！围攻英国人剩下的‘虎’号战列巡洋舰，将他们的战列巡洋舰全部击沉！”希佩尔中将兴奋的命令道。

　　如果能够将英国海军的战列巡洋舰全部打掉的话，这也同样是一个巨大的胜利了。

　　只不过，希佩尔中将的这个目标，还是没有能够实现。因为，就在‘虎’号战列巡洋舰处于围攻之中，危在旦夕的情况下，英国海军的主力舰队抵达了。

　　“开火！”

　　随着约翰·杰利科上将的一声令下，六艘‘复仇级’战列舰，随即发动了炮击。

　　“轰！轰！轰！”

　　一枚枚的381毫米炮弹，伴随着震天的怒吼，在英国海军官兵们愤怒的目光注视之下，狠狠的向德国海军第1战列巡洋舰分队的战舰砸去。

　　希佩尔中将略微犹豫了一下，还是下达了撤退的命令。毕竟，保全自身的实力才是最重要的。他可不想为了击沉‘虎’号战列巡洋舰，就将自己的战舰给搭进去，那样的话，未免太不划算了。

　　“向司令官阁下和第2战列巡洋舰分队，通报英国人的主力已经出现了。特别是施佩将军那边，让他们抓紧机会，干掉英国人的‘伊丽莎白女王级’战列舰。”希佩尔中将命令道。


第0437章 航母出击

　　“英国人的主力舰队来的太不是时候了。哪怕他们再晚来半个小时，我们也可以将‘虎’号战列巡洋舰给打沉。”在‘马肯森’号战列巡洋舰上，希佩尔中将的语气当中，充满了惋惜。

　　当然，也可以理解为他这根本就是得了便宜还卖乖。仗打到现在，他的第1战列巡洋舰分队的六艘战列巡洋舰，虽然或多或少受了一些伤，但都是轻伤而已，并没有对战斗力造成什么影响。反观英国海军战列巡洋舰分队，则损失惨重，除了‘虎’号战列巡洋舰之外，其他的都被打沉了。即便是‘虎’号战列巡洋舰，也挨了好几枚炮弹。四座双联装343毫米主炮，更是被打掉了两座，只剩下一半的火力了。

　　“马上向旗舰报告，然后，开始撤退！”希佩尔中将命令道。

　　虽然，第1战列巡洋舰分队的六艘战列巡洋舰，实力强悍。但希佩尔中将可没有傻到用六艘战列巡洋舰去硬撼英国海军二十多艘战列舰。更何况其中还有六艘‘复仇级’战列舰了。‘复仇级’战列舰同样是装备了381毫米主炮的，并且牺牲了一点航速，提升了装甲，战斗力比起‘伊丽莎白女王级’战列舰，都更加的强悍。即便是‘马肯森级’战列巡洋舰与其硬撼的话，也占不了太大的便宜的。希佩尔中将是一个聪明人，自然不会干这样的蠢事了。

　　德国海军第1战列巡洋舰分队，开始撤退。战列巡洋舰一旦开始加速，英国海军的主力舰队根本就追赶不上。作为皇家海军主力的战列舰，大都航速只有20节或者21节而已，怎么可能追赶得上那些战列巡洋舰呢？其余的巡洋舰和驱逐舰倒是能够追赶上。但是，那些中小型战舰追赶上去，是去送死的吗？

　　在这样的情况下，英国皇家海军主力舰队只能够眼睁睁的看着德国海军第1战列舰分队大摇大摆的离开。对此，他们根本就没有任何的办法。

　　随即，戴维·贝蒂中将满脸铁青的乘坐交通艇去了‘复仇’号战列舰。

　　“对不起，司令官阁下，我打输了。”戴维·贝蒂中将一脸的羞愧。

　　在这一场战争当中，他已经是第三次被德国人打败了。这让骄傲的他，心里非常的愧疚。

　　“唉，贝蒂将军。不是因为你的原因，而是德国人太强了。我现在都怀疑，我们和德国人打这场决战，到底是对还是错。但是现在，我们已经没有其他的选择了，只能够尽全力去打这一战。希望上帝能够保佑我们，获得胜利吧！”约翰·杰利科上将叹了一口气。

　　戴维·贝蒂中将点了点头：“将军，那我们现在该怎么办？战列巡洋舰分队算是全军覆没了。‘虎’号战列巡洋舰受损非常严重，根本就无法继续战斗下去，必须要回到船厂修理了。要不然的话，恐怕会有沉没的危险。第2战列舰分队那边，情况也非常的不乐观。‘巴勒姆’号已经被击沉了，剩余的‘伊丽莎白女王’号和‘马来亚’号，也在德国人的围攻下岌岌可危。”

　　“让‘虎’号撤回斯卡帕湾吧。舰队继续南下，准备接应第2战列舰分队，让本杰明将军坚持住。我想，德国人的主力舰队，应该知道我们已经到来的消息了。所以，我们准备好同他们进行决战吧。愿上帝保佑大英帝国，就算在这一战当中无法击败德国人，但至少也要他们付出足够大的代价才行。”约翰·杰利科上将说道。

　　“现在也只有这样了！”戴维·贝蒂中将一脸的沮丧。

　　只不过，英国海军主力舰队还是没有能够成功接应第2战列舰分队。当他们赶到的时候，德国海军第2战列巡洋舰分队刚刚扬长而去。他们在最后关头，击沉了‘马来亚’号战列舰，并且重创了‘伊丽莎白女王’号战列舰。虽然，没有能够击沉‘伊丽莎白女王’号战列舰，让施佩中将很是惋惜。但是，他也不想为了击沉‘伊丽莎白女王’号战列舰而和英国海军主力爆发激战。更何况，‘伊丽莎白女王’号战列舰同样被重创了，至少在这一战当中，是发挥不出什么作用了。

　　约翰·杰利科上将和戴维·贝蒂中将看着就好像是被恶汉给蹂躏了一番的少女一样的‘伊丽莎白女王’号战列舰，欲哭无泪。

　　毫无疑问，在这一次海上决战当中，英国海军在初期打的非常的糟糕。打到现在，他们已经有五艘战列巡洋舰和两艘战列舰被击沉，另外还有一艘战列巡洋舰和一艘战列舰失去了战斗力。这几乎已经相当于损失了三分之一的战斗力了。而他们的敌人德国海军，却并没有什么损失。这也就使得英国海军在这一战当中的劣势，更加的明显了。

　　德国海军第1战列巡洋舰分队和第2战列巡洋舰分队汇合了，十二艘战列巡洋舰，无疑是一支很强大的力量。不过，他们并没有立刻冲上去和英国海军主力舰队决战，而是在等候己方的主力舰队的到来。等到德国海军的24艘战列舰抵达，才是真正和英国海军决战，一口将他们吃掉的好机会。

　　不过，在这个时候，还没有赶到战场的莱因哈特·舍尔上将，已经先一步下达了进攻的命令了。执行进攻的，并不是德国海军的战列舰部队或者战列巡洋舰部队，而是距离战场足足有上百公里的航母编队。

　　战场东部一百公里海域，德国海军的两艘航空母舰，正在以10节的速度航行。甲板上，一架架的战机已经完成了起飞前的准备了。

　　德国海军航母编队司令官海因里希亲王元帅，正在舰桥上，满意的看着那些飞机。

　　“元帅阁下，司令官阁下命令我们发动进攻。”一个军官报告道。

　　“那就命令舰载机起飞吧！告诉我们的飞行员，这是我们第一次参加实战，让他们都好好表现，打出航母部队的威风！”海因里希亲王元帅命令道。


第0438章 皇家海军的目标

　　海因里希亲王，是腓特烈三世的第三个孩子，威廉二世的弟弟。之前，一直在德国海军服役。曾担任过公海舰队司令官，海军总检察长。

　　在海因里希亲王准备退役的时候，秦天找到了他，希望他来担任航母舰队的指挥官。对于航母这种新式武器，海因里希亲王虽然没有见过，但也是很感兴趣的。尤其是秦天向他描述的未来航母将会成为海军的绝对主力，更是让海因里希亲王心驰神往。

　　正因为如此，海因里希亲王才接受了秦天的邀请，成为了德国海军航母舰队的首任指挥官。可以说，航母舰队能够快速形成战斗力，海因里希亲王是做出了很多努力的。现在，正是看到回报的时候了。

　　莱因哈特·舍尔上将的命令下达不到二十分钟的时间，第一架舰载机就从‘先驱’号航空母舰上起飞了。紧随其后，‘胜利’号航空母舰也开始起飞舰载机了。

　　首先起飞的，都是重量较轻的战斗机，鱼雷攻击机较为沉重，需要更长的跑道，所以最后起飞。

　　现在，德国海军的两艘航空母舰就，只携带了战斗机和鱼雷攻击机这两种舰载机。至于秦天属意的俯冲轰炸机，受制于技术条件的制约，还没有能够研制成功。如果用一般的轰炸机进行水平轰炸的话，想要击中海面上高速移动的目标，那无疑是非常困难的。相比之下，鱼雷机对于水面战舰的威胁无疑更大。即便是轻型航空鱼雷，也能够对中小型战舰构成致命的威胁的。甚至，如果战列舰的装甲薄弱了一点的话，也不一定能够抵挡得住的。

　　看着一架接着一架的舰载机从甲板上腾空而起，在航母上空盘旋，等待着其他的战机，组成编队，海因里希亲王十分的激动。

　　“原本以为，我再也没有机会参与到和英国海军的决战之中了。但没有想到，我还能够以这样的方式重新参与到其中。感谢皇储殿下，让我能够了却心愿。愿上帝保佑帝国海军的航母舰队，能够旗开得胜。”海因里希亲王暗暗地说道。

　　作为一个海军将领，还担任过公海舰队司令的人，怎么可能不希望参与到同英国皇家海军的决战当中呢？尤其是在德国海军已经占尽优势的情况下，那无疑就更希望能够在这场大战当中留下自己的名字了。

　　因为现在的战机的航程的原因，‘先驱’号航空母舰和‘胜利’号航空母舰先起飞的一半的战机，完成编组之后，浩浩荡荡的向西方飞去了。剩余的战机起飞之后，再重新进行编组。

　　‘先驱’号航空母舰和‘胜利’号航空母舰，都只能够携带48架舰载机。这主要是因为大西洋风高浪急，不如太平洋那么平静，所以航母必须要考虑这里的海况，自然不可能向另外一个时空的美日两国一样，每一艘航空母舰上都能够携带大量的舰载机了。

　　第一批次的舰载机当中，包括了24架战斗机和24架鱼雷攻击机。第二批次的48架舰载机，则全部都是鱼雷攻击机。

　　在英国海军并没有航空兵的情况下，德国海军的舰载机部队，几乎不用同他们争夺制空权。加上英国海军的军舰上，也没有对空射击的武器，这使得德国海军的舰载机，几乎不用遭到打击。他们唯一要做的，就是找到英国海军，然后发动攻击就是了。

　　当然，有德国海军的战列巡洋舰部队的指引，找到英国海军主力舰队，根本就不是任何的问题。这也就使得这一场攻击，变得完全没有难度了。

　　时间一分一秒的过去，从德国海军的航空母舰上起飞的舰载机，逐渐靠近了英国海军的主力舰队了。原本，对于这些舰载机而言，一百公里的距离，就只需要半个小时而已。

　　皇家海军大舰队旗舰‘复仇’号战列舰上，约翰·杰利科上将和戴维·贝蒂中将，都在静静的等待着决战的来临。他们知道，德国海军的主力舰队，一定是正在赶来的路上，很快，就会和他们遭遇了。只要这场决战结束，不管是胜还是败，他们的任务也就都结束了。

　　“司令官阁下，德国人的那些战列巡洋舰，就在我们前面这么吊着我们，估计，他们的主力舰队，很快就会出现了。”戴维·贝蒂中将说道。

　　约翰·杰利科上将点了点头：“我们和德国人的决战，已经不可避免了。现在，我们还有20艘战列舰，而德国人还有24艘战列舰和12艘战列巡洋舰，是我们的1.8倍。我只希望，我们能够在这一战当中，干掉德国人二十艘以上的主力舰。这样的话，我们的危机就能够得到解除了。”约翰·杰利科上将说道。

　　击沉德国海军二十艘主力舰，这是约翰·杰利科上将的目标。那样的话，就算他们也被完全击沉。但还剩下十几艘主力舰的德国海军，实力已经大损了，想要再封锁英国，根本就办不到了。另外，一直被德国人压制的美国，也必然会趁机插手的。这将给英国争取到足够的时间，等到他们后续的主力舰建造完工之后，就可以再次同德国海军进行决战了。到那个时候，他们未必会再次失败的。

　　“司令官阁下，要击沉德国人二十艘以上的主力舰，非常困难。但是，哪怕是我们能够击沉他们十五艘，那也是难得的胜利了。”戴维·贝蒂中将说道。

　　德国海军的实力，全球第一。但是，如果英国海军能够让他们损失惨重的话，那么，其他的国家，恐怕就不会再畏惧德国海军了。到时候，英国海军就自然有机会了。

　　约翰·杰利科上将点了点头。

　　“是的，哪怕是击沉他们十五艘主力舰，我们也算是重创了德国人了。我知道，要击败德国人，非常困难。但是，要重创他们，应该还是很有可能的。毕竟，我们敢于和他们拼命！”约翰·杰利科说道。


第0439章 舰载机首秀

　　对于英国皇家海军大舰队的全体官兵而言，这一战是注定失败的一战。但是，为了大英帝国，他们不得不拼尽全力去和德国海军拼命。因为，只有这样，大英帝国才能够有在这场战争当中获胜的机会。

　　约翰·杰利科上将和戴维·贝蒂中将，更是将己方的目标，定为击沉德国海军十五或者二十艘主力舰。可见，他们对于这场海战无疑也是十分的了解的，知道想要获胜的话，那几乎是没有任何的可能的。所以，只能够退而求其次，希望能够以自身的牺牲换取重创德国海军的机会。

　　如果能够成功实现这个目标的话，那么，英国或许还有获胜的机会。否则的话，英国就输定了。在这一场战争当中，称霸世界几百年的大英帝国，将彻底崩溃。他们苦心维系的世界殖民体系，也会因此而崩溃掉的。德意志帝国将踩在他们的尸体上，崛起成为新的世界霸主。

　　对此，每一个英国人自然都是不甘心的。所以，皇家海军的官兵们，才会明知是死，也会奋力一搏了。纳尔逊精神，一直都鼓舞着他们。

　　时间一点一点的过去，上午10点多，东面的天空中出现了一群小黑点。没有人注意，即便是偶尔有人看到了，也以为那是迁徙的鸟类而已。

　　但是，很快这些小黑点就不断的变大。同时，还传来了嗡嗡的声音，就如同是野蜂在飞舞一样。

　　“上帝啊！那是什么东西？”一个瞭望手用望远镜看到了那些正在向他们逼近的飞机。

　　“该死，飞机！那是德国人的飞机！”一个军官大声吼道。因为，机翼上的铁十字，是那么的明显。

　　约翰·杰利科上将和戴维·贝蒂中将，也随即得知了这个消息，他们纷纷用望远镜，观察那些正在不断靠近的飞机。两人的脸色，都变得非常非常的难看。很显然，德军飞机的出现，也同样出乎了他们的意料。至于这些飞机会给他们造成什么影响，他们目前还想不到。但两人的心中，无疑都有一种不好的感觉。

　　“德国人的飞机怎么会出现在这里？这附近又没有他们的机场。”约翰·杰利科上将皱起了眉头。

　　“难道德国人研制出了一款航程极远的飞机吗？可以从他们的本土飞到这里来。”戴维·贝蒂中将也觉得有些不可思议。毕竟，英国自己的飞机，航程可没有多远的。

　　“司令官阁下，难道德国人是打算用这些飞机来攻击我们吗？”一个军官问道。

　　“飞机攻击军舰？那怎么可能？我们的军舰这么庞大，还有厚实的装甲，怎么可能是那些玩具一样的飞机能够威胁的到的。”戴维·贝蒂中将不屑地说道。

　　“让各舰小心防护吧。德国人派遣这些飞机来，不可能没有任何作用的。”约翰·杰利科上将说道。

　　“是，将军。”

　　只不过，再怎么防护，他们能够对天空中的飞机怎么样呢？现在的英国海军的这些军舰，可是没有加装防空武器的。

　　另外一边，德国海军的战列巡洋舰编队，也发现了天空中的飞机，这让德国海军的官兵们，也出现了一些骚动。不过，在得知那些飞机都是己方的飞机后，他们就平静了下来，开始兴高采烈的准备看己方的飞机的表演了。

　　“司令官阁下还真是谨慎，居然让航母部队率先对英国人发起攻击。不过，这样一来的话，英国人就更是无力回天了！”希佩尔中将不由得摇了摇头，显然是有些同情英国人了。

　　作为德国海军的高级将领，希佩尔中将对于航空母舰的战斗力，也是有所了解的。很显然，他并不认为英国人能够抵挡得了这些舰载机的攻击。

　　施佩中将，则是用望远镜紧紧的盯着这些舰载机，他想要亲眼看看这些舰载机在实战当中的威力如何。毕竟，秦天可是说过，未来舰载机和航母的组合，将取代主力舰，成为未来海战的主宰的。作为德国海军的高级将领，他们对于秦天是无比的信服的。但同时，他们也想要用他们的双眼来亲眼验证一下。

　　“发起攻击！”当德国海军的舰载机部队，飞临英国海军的主力舰队上空的时候，指挥官立刻下达了攻击的命令。

　　一发信号弹，从一架战斗机的座舱内打出。因为无线电小型化还在努力研制当中，所以还没有办法给每一架飞机都安装无线电。为了指挥舰载机的行动，只能够给负责的指挥官配备信号枪，用于指挥机群。

　　在看到命令之后，不管是战斗机还是鱼雷攻击机，都开始了进攻。战斗机用航空机枪扫射英军的战舰甲板，对英国海军的人员造成杀伤。而鱼雷攻击机，则是直接冲那些战列舰投放鱼雷。当然，为了能够确保对英国海军的战列舰造成较大的伤害，首要攻击的目标被定为‘柏勒洛丰级’战列舰，‘圣文森特级’战列舰和‘巨人级’战列舰。

　　这三级战列舰，属于英国海军早期建造的战列舰，防御力也相对来说比较薄弱，容易被击伤甚至是击沉。

　　当看到德国的飞机开始降低高度，向他们扑来的时候，约翰·杰利科上将顿时心里暗叫不好。

　　“该死，德国人的这些飞机要发起进攻了！”

　　但是，他们却没有任何的办法进行防御，只能够眼睁睁的看着那些德军飞机开始逞凶。

　　“哒哒哒！”

　　一架战斗机开始扫射，机头的航空机枪，打出了密集的子弹。子弹打在战舰上，迸射出一颗颗的火星。

　　“啊！”

　　惨叫声响起，有倒霉蛋被击中了。航空机枪的子弹本来就威力十足，被击中后，往往会被撕成碎片。

　　其他那些看稀奇的英国海军官兵们，也都被吓倒了，慌忙逃回舱室当中躲避。

　　在这些战斗机扫射的时候，鱼雷攻击机也发起了进攻。这些飞机，以四架为一组，直接扑向了英国海军的‘柏勒洛丰级’战列舰和‘圣文森特级’战列舰。


第0440章 击沉

　　‘柏勒洛丰级’战列舰，是英国海军最早量产的无畏舰，在‘无畏’号战列舰下水服役后，‘柏勒洛丰级’战列舰就开工建造了，同级共建造三艘，直接将英国皇家海军推入了无畏舰时代。

　　只不过，作为标准的无畏舰，‘柏勒洛丰级’战列舰和后来的超无畏舰比起来，各方面的性能无疑都是要差很多的。‘柏勒洛丰级’战列舰的排水量不到一万九千吨，装备了5座双联装305毫米主炮，不过，只有四座主炮能够向同一侧射击。装甲方面，主装甲带厚度为254毫米，炮塔和司令塔的装甲都是280毫米。这样的防御，在英国海军的战舰当中，不算薄弱了。但是，和德国海军比起来，无疑就要差得多了。最大航速，也只有21节而已。在服役了好几年之后，现在最大航速能够有十八九节都算是不错的了。

　　德国海军的舰载机部队，将‘柏勒洛丰级’战列舰作为了他们攻击的首选目标。相比英国海军的其他战列舰，这一级战列舰无疑要弱很多，也更容易被击沉。毕竟，舰载机现在搭载的轻型航空鱼雷，威力太弱了。对付那些装甲厚实的超无畏舰，无疑会有些吃力的。

　　四架鱼雷攻击机，向英国海军的‘柏勒洛丰’号战列舰扑了过去，这让战舰上的英国水兵们，面面相觑，不知道这些德国飞机要干什么。

　　在四架鱼雷攻击机飞到距离‘柏勒洛丰’号战列舰只有一千多米的距离上的时候，他们的高度已经下降到了距离海面只有百余米了。

　　一架鱼雷攻击机投下了鱼雷，鱼雷重重的砸到了海面上，直接沉了下去。随后又浮了上来，快速的向‘柏勒洛丰’号战列舰冲了过去。

　　其他的三架鱼雷攻击机，也都在这个距离上投下了鱼雷。四条鱼雷，呈扇形向‘柏勒洛丰’号战列舰冲了过去。

　　“那是什么东西？”‘柏勒洛丰’号上的英国水兵们，看到飞机投了东西到海面上，但他们并不知道那是什么。

　　当然，当他们看到四条鱼雷快速的向他们冲来的时候，顿时就什么都明白了。

　　“上帝啊！鱼雷，那些飞机能够投下鱼雷。”一个英军军官吓的魂飞魄散，惊恐的大吼道。

　　“快规避！左舷四条鱼雷，立刻紧急规避！”舰长也第一时间下达了规避的命令。

　　‘柏勒洛丰’号战列舰立刻开始了紧急转向。只不过，想要让一艘排水量达到近一万九千吨，长达160多米的庞大战舰转向，可不是那么容易的。毕竟，这是战列舰，可不是小艇。

　　在‘柏勒洛丰’号战列舰上的英国皇家海军官兵们惊恐的目光当中，四条鱼雷距离他们越来越近。即便现在战列舰已经开始转向了，但想要躲过去，那几乎是不可能的。

　　“轰！”第一条航空鱼雷撞击到了‘柏勒洛丰’号战列舰的舰艉，战斗部发生了剧烈爆炸。巨大的威力，顿时就将‘柏勒洛丰’号战列舰的水下装甲撕开了一条大口子。

　　紧接着，其他三条鱼雷当中，再一次有一枚鱼雷取得了命中，在‘柏勒洛丰’号战列舰的舰舯部位撕开了一条口子。另外的两条鱼雷，则射失了。

　　被两条鱼雷击中，即便是轻型鱼雷，这对于‘柏勒洛丰’号战列舰来说，也足够其喝一壶的了。

　　“快，马上进行损失管制，一定要堵住漏洞。”舰长扯着嗓子大声吼道。

　　在战舰的水线之下出现了两个漏洞的情况下，如果不堵住漏洞的话，后果就可想而知了。到时候，整艘战舰都得沉没。

　　同一时间，作为‘柏勒洛丰级’战列舰的同级舰的‘壮丽’号和‘鲁莽’号，同样遭到了德国海军的舰载机的围攻。这两艘战列舰，也分别挨了一条鱼雷和两条鱼雷。

　　并且，这还仅仅是德国海军的舰载机部队的首次攻击而已，12架投完了鱼雷的鱼雷攻击机，开始返航。他们需要返回航空母舰上去挂载新的鱼雷，然后重新加入到进攻当中。

　　另外的12架鱼雷攻击机，则继续对‘柏勒洛丰级’战列舰发起了攻击。在之前拟定的作战计划当中，舰载机部队的任务就是击沉英国海军的‘柏勒洛丰级’战列舰和‘圣文森特级’战列舰，在解决掉了这两级共六艘战列舰之后，再伺机对英国海军其他的战列舰发动进攻。当然，对于那些装甲相对厚实的战列舰，想要靠轻型鱼雷将其击沉，恐怕就非常的困难了。但是，即便能够击伤他们，这对于接下来的主力决战，也将是非常有利的。

　　英国皇家海军大舰队的旗舰‘复仇’号战列舰上，约翰·杰利科上将和戴维·贝蒂中将两人，已经被震惊的无以复加了。

　　远处，德国海军的舰载机正在对三艘‘柏勒洛丰级’战列舰展开围攻，但是，他们却什么都做不了，只能够远远的看着。这对于他们来说，无疑是一个沉重的打击。

　　“该死，德国人的飞机居然能够投放鱼雷，他们是怎么做到的，他们到底是怎么想到这样的战术的？”约翰·杰利科上将简直快要疯掉了。

　　德国海军采用的这种新式战术，他根本就是闻所未闻。整个英国皇家海军，对此也根本就没有防备。在这样的情况下，完全是任由德国海军的舰载机宰割啊！

　　“如果我们的战舰上装备了对空射击的武器，那就好了。”戴维·贝蒂中将叹了一口气。

　　但是，现在说这个话已经晚了。他们之前又完全没有料到德国海军会采用这样的战术，自然也就不可能提前做好准备了。

　　‘柏勒洛丰’号战列舰在随后的攻击当中，再一次挨了两条鱼雷。这使得战舰开始不断的进水。即便损管人员进行了努力，但依旧无法堵住漏洞。不得已的情况下，他们只得关闭水密舱。但是，因为进水太多，战舰已经无法再保持平衡了，使得这艘战舰翻覆在了海面上。‘柏勒洛丰’号战列舰，也成为有史以来第一艘被舰载机击沉的军舰。


第0441章 惊恐

　　“司令官阁下，‘柏勒洛丰’号战列舰正在下沉，戴维森将军请求弃舰。”通讯军官向约翰·杰利科上将报告道。

　　约翰·杰利科上将脸色已经黑的好像锅底一样了。之前，他还做着在决战当中击沉德国海军20艘左右的主力舰的美梦。但是，还没有同德国海军进行决战，他们就遭到了德国海军的舰载机的围攻，再一次损失了一艘主力舰。更要命的是，德国海军的那些舰载机的攻击，到现在都还没有结束啊！谁知道在接下来的战斗当中，他们还会损失掉多少艘主力舰。

　　“准许他们弃舰！”约翰·杰利科上将咬着牙说道。

　　既然‘柏勒洛丰’号战列舰已经无法再抢救了，注定会沉没的。在这样的情况下，约翰·杰利科上将自然不能够拒绝他们的弃舰请求了。毕竟，他是希望皇家海军的官兵们死战到底，但这并不意味着他就能够对他们蓄意谋杀。那样的话，即便是战斗结束了，他也会上军事法庭的。当然，除非他死在海战当中。

　　接到了可以弃舰的命令后，‘柏勒洛丰’号战列舰上的皇家海军官兵们，纷纷抢夺登上救生艇的机会。但是，救生艇就只有那么多而已，想要让所有人都登上救生艇，那几乎是不可能的事。所以，‘柏勒洛丰’号战列舰上的七百多名海军官兵，最终只逃脱了不到两百人，剩下的人都随同战舰一起，沉入了海里。

　　比起‘柏勒洛丰’号战列舰来说，‘壮丽’号和‘鲁莽’号，运气稍好一点。他们虽然也挨了几枚鱼雷，但并没有致命。只不过，同样因为进水过多而遭受了重创。

　　当德国海军的这些舰载机都投完了炸弹，大摇大摆的离开后，海面上的英国皇家海军大舰队，已经被深深的震撼到了。德国海军的舰载机部队的一轮攻击，就让他们损失了一艘战列舰，还有两艘战列舰遭受重创。这无疑使得他们在这一场海战当中，心里再一次的蒙上了一层阴影。

　　“司令官阁下，不得不承认，德国人已经远远走在了我们的前面了。在我们还在想着怎么样建造火力更强大，防御更强大的战舰来赶超德国人的时候，他们已经完成了华丽的转变了，居然将飞机应用到了海战当中，并且还取得了极其不错的效果。看来，皇家海军称霸世界数百年后，已经携带了，这才使得德国人超越了我们。这一仗，我们败的不冤啊！”戴维·贝蒂中将叹了一口气。

　　约翰·杰利科上将点了点头，虽然心里不愿意承认，但事实就是如此。德国人再一次的走到了英国的前面，居然开始使用飞机攻击水面战舰了。这是英国海军根本就没有想到的事。

　　这也就使得他们在这一场战争当中，处于更加不利的境地了。想要打赢这场战争的话，那无疑是更加困难的了。

　　“这种用飞机攻击水面舰队的方式，的确闻所未闻。德国人居然想出了这样的作战方式，的确让人很佩服。如果大英帝国能够在这方面就获得突破的话，或许可以使得我们反败为胜。”约翰·杰利科上将说道。即便是到了这个时候，他都还没有放弃打败德国人。

　　“司令官阁下，这很难。我们根本就不知道德国人的那些飞机是怎么做到飞行这么远的距离的，或者说，他们根本就是在海上起飞的。想要把这些搞清楚，再研究出来，形成战斗力的话，那无疑是需要很长时间的。而德国人，绝对不会给我们那么多的时间的。”戴维·贝蒂中将说道。

　　一说到这个，约翰·杰利科上将的眼神，不由得黯淡了下来。的确，德国在这方面拥有的优势太大了，英国想要赶超的话，那无疑是从零开始。更何况，德国在这场战争当中，已经占据了绝对的优势了。所以，他们绝对不会再给英国赶超他们的机会的。

　　“司令官阁下，德国人的飞机飞走了，我们损失很大。不过，德国人的飞机似乎只能够携带轻型鱼雷，所以他们只能够对‘柏勒洛丰级’战列舰发动进攻。这已经是不幸当中的大幸了。如果德国人的飞机能够对我们的超无畏舰发动攻击的话，那才是真正致命的。”戴维·贝蒂中将说道。

　　“是的，上帝保佑大英帝国。英国人的飞机无法对我们的主力战舰构成威胁！”约翰·杰利科上将说道。

　　在英国人庆幸德国海军的舰载机攻击已经结束的时候，他们并不知道，第二批的48架舰载机，正在赶来的路上。并且，这48架舰载机，全部都是携带鱼雷的鱼雷攻击机，对于水面战舰而言，鱼雷攻击机的威胁，无疑要比战斗机要大得多。

　　战斗机的航空机枪，最多是对战舰上的人员构成一些伤害而言，无法对舰体结构构成威胁。但是，鱼雷攻击机携带的鱼雷，对水面战舰却能够构成致命的威胁。即便是轻型航空鱼雷，也同样是致命的。

　　一旦德国海军的舰载机，能够携带中型甚至是重型航空鱼雷后，那才是真正的海上杀手，对于水面战舰而言，将成为致命的威胁。只不过，限于科技的原因，德国海军在这方面并没有能够取得成功而已。

　　“将军，飞机，德国人的飞机又来了。”一个英军军官大声吼道。

　　约翰·杰利科上将和戴维·贝蒂中将，顿时冲到窗边，拿起望远镜向东面的天空看去。

　　只见，数十架的飞机正在向他们飞来，机腹下面悬挂的鱼雷，闪耀着冰冷的锋芒。

　　“该死！这至少有四五十架飞机，德国人的这些飞机，到底是从哪里起飞的？”约翰·杰利科上将不由得骂道，他的眼中，更是不由得闪过一丝惊恐。

　　之前德国海军的飞机已经让他们损失了一艘战列舰，还有两艘战列舰被击沉了。现在，又出现了数十架的飞机，那岂不是还要让他们付出更大的损失吗？


第0442章 败局已定

　　数十架德国飞机再一次的飞临了英国舰队的头顶，这让英国舰队产生了恐慌。很多战舰，更是不顾队形，想要夺路而逃了。很显然，他们都被之前德国海军的战舰的表现给吓到了。

　　“开始进攻！”随着这一批舰载机的指挥官打出了攻击的信号弹，几十架舰载机，安全分配的任务，发起了进攻。

　　已经遭到重创的‘壮丽’号战列舰和‘鲁莽’号战列舰，也没有能够逃得掉。这些舰载机，同样懂得什么叫做痛打落水狗。

　　八架鱼雷攻击机，分成两组，分别对‘壮丽’号战列舰和‘鲁莽’号战列舰发动了进攻。这两艘战列舰之前就遭到了重创，进水太多，使得战舰的航速都严重受到了影响。在速度放缓的情况下，那无疑就更加无法抵挡住这些鱼雷攻击机的进攻了。

　　‘壮丽’号战列舰，再一次挨了两枚鱼雷。这使得这艘原本就受到重创的鱼雷，不由得伤上加伤了。最终的结果，同样是因为进水太多而沉入了海里。

　　‘鲁莽’号战列舰，更加的倒霉，四架鱼雷攻击机发射的四枚鱼雷当中，有三枚取得了命中。尽管仅仅是轻型鱼雷，但也同样足以要了‘鲁莽’号战列舰的老命了。这艘战列舰，甚至比‘壮丽’号战列舰还要先沉入海里。

　　英国海军的三艘‘柏勒洛丰级’战列舰，都被德国海军的舰载机给解决掉了。并且，这还仅仅是一个开始而已。还有四十架鱼雷攻击机，正在继续攻击英国海军的战舰。

　　在‘柏勒洛丰级’战列舰被全部击沉后，‘圣文森特级’战列舰同样成为了这些舰载机的攻击目标。尽管‘圣文森特级’战列舰是‘柏勒洛丰级’战列舰的改进型，很多地方进行了优化改进。但是，改动并不大。‘圣文森特级’战列舰的标准排水量，增加到了两万吨，比‘柏勒洛丰级’战列舰多了一千余吨。但是，在防御上，‘圣文森特级’战列舰同‘柏勒洛丰级’战列舰完全相同。这样的话，自然也就使得‘圣文森特级’战列舰，无法抵挡住这些舰载机的攻击了。

　　“该死，‘柏勒洛丰级’战列舰已经被全部击沉了。德国人的飞机的目标，转移到了‘圣文森特级’战列舰上。‘圣文森特级’战列舰，恐怕也就是抵挡不住德国人的舰载机的攻击的。”戴维·贝蒂中将惊呼道。

　　约翰·杰利科上将的脸色，则变得越来越黑了。德国海军这么做，分明就是想要一步一步的将他们的主力舰给解决掉。最后，剩下的那些主力舰，再交给他们的主力舰队来解决。等到英国海军的实力被削弱到了极点后，自然也就不可能给德国海军造成什么伤亡了。

　　“该死的德国人，好狠毒的战术啊！”约翰·杰利科上将不由得骂道。

　　虽然，约翰·杰利科上将猜到了德国海军的战术，但是，他却没有任何的办法去阻止。就如同德国海军的舰载机，从空中攻击他们的战列舰一样，他们也只能够眼睁睁的看着德国海军的舰载机逞威明确一点办法都没有。

　　‘圣文森特’号战列舰，速度已经提升到了最高了。但是，在鱼雷的面前，这样的速度依旧是不够看的。在鱼雷的威胁下，‘圣文森特’号战列舰左冲右突，就像是一头发了狂的蛮牛一样。

　　但是，在德国海军的舰载机的威胁下，不管‘圣文森特’号战列舰如何反抗，都依旧逃不脱被击沉的命运。

　　四架鱼雷攻击机，逼近了‘圣文森特’号战列舰的左舷，在距离战舰仅仅八百米的地方，投下了鱼雷。4条轻型鱼雷，快速的冲向了‘圣文森特’号战列舰。尽管，‘圣文森特’号立刻进行了紧急规避，但依旧是一点用都没有。

　　四条鱼雷，取得了两条命中。一条鱼雷在水线处撕开了一条大口子。另外条更狠，击中了舰艉，直接炸掉了舵机，使得‘圣文森特’号战列舰失去了转向的能力，成为了一只活靶子。

　　果不其然，在随后的攻击当中，四架鱼雷攻击机发射的四条鱼雷，全部击中了‘圣文森特’号战列舰，直接将其左舷的水下装甲全部给摧毁了。大量的海水，疯狂的灌入到‘圣文森特’号战列舰内。仅仅几分钟的时间，‘圣文森特’号战列舰就因为一边进水太多而失去了平衡，翻覆在了海面上。

　　‘圣文森特级’战列舰当中的其他两艘，‘科林伍德’号战列舰和‘前卫’号战列舰，也同样遭到了德国海军的舰载机的围攻。薄弱的防御，使得他们即便是面对轻型航空鱼雷，也无法抵挡住，这就导致这两艘战列舰，同样没有能够幸存下来。

　　其中，‘科林伍德’号战列舰，挨了足足七枚鱼雷，然后才沉入了海里。‘前卫’号战列舰，挨了五枚鱼雷，但同样因为进水太多而沉没。

　　击沉了所有的‘圣文森特级’战列舰后，德国海军的舰载机部队也投完了全部的鱼雷了。开始撤离。当然，英国海军剩余的那些战列舰当中，德国海军的舰载机的轻型鱼雷，最多也只能够威胁到‘大力神’号战列舰而已了。‘大力神’号战列舰属于‘巨人级’战列舰的二号舰，首舰‘巨人’号战列舰在德国海军的潜艇偷袭斯卡帕湾的时候被重创了，正在修理，无法参与到这一场大战当中。

　　‘巨人级’的排水量，仅仅比‘圣文森特级’多几百吨而已。他们的防御，也都是差不多的。如果遭到德国海军的舰载机部队的攻击，依旧是死路一条。

　　德国海军的舰载机部队分成两个批次的进攻，直接就干掉了英国海军三艘‘柏勒洛丰级’战列舰和三艘‘圣文森特级’战列舰。整个英国海军第5战列舰分队，全军覆没。加上第2战列舰分队被重创一艘和击沉两艘，英国海军的主力舰部队，就只剩下三个战列舰分队，一共14艘战列舰了。而他们要面对的，则是德国海军的24艘战列舰和12艘战列巡洋舰。


第0443章 无路可逃

　　英国海军大舰队的旗舰‘复仇’号战列舰上，约翰·杰利科上将和戴维·贝蒂中将久久沉默不语，两人的脸色都非常的难看。损失了三艘‘柏勒洛丰级’战列舰和三艘‘圣文森特级’战列舰后，这对于英国海军来说，无疑是雪上加霜。加上之前的损失，现在他们还能够继续战斗的战舰，仅仅只剩下14艘了。

　　“司令官阁下，要不，我们趁德国人的主力还没有来，立刻撤退吧。”戴维·贝蒂中将说道。

　　现在的他，可以说是一点获胜的信心都没有了。

　　虽然，皇家海军剩余的14艘战列舰，包括六艘‘复仇级’战列舰，一艘‘英王乔治五世’号战列舰，三艘‘猎户座级’战列舰，‘阿金库尔’号战列舰，‘爱尔兰’号战列舰和‘加拿大’号战列舰以及‘大力神’号战列舰，都算得上是主力战舰。但是，和德国海军的一票主力战舰相比，差距还是太大了。

　　在战斗开始之前，约翰·杰利科上将和戴维·贝蒂中将都认为他们至少可以击沉十五艘德国海军的主力舰的。但是现在，他们仅仅剩余14艘战列舰了，还要面对两倍多的德国海军的主力舰的围攻。在这样的情况下，怎么可能击沉得了那么多德国海军的主力舰呢？

　　可以说，正是从这个时候开始，他们的计划已经彻底的失败了。就算是皇家海军大舰队拼到全军覆没，对德国海军造成的损失，也会非常有限的。

　　丘吉尔想要通过牺牲皇家海军大舰队来重创德国海军，为后续的作战创造有利的机会的计划，被证明根本就是行不通的。

　　德国海军依靠强大的实力和先进的战术，使得他们能够以极小的代价打败皇家海军。在德国海军获得此战的胜利之后，他们将成为当之无愧的海上霸主。其他的国家，想要挑战德国的霸主地位，那将是非常困难的。当然，各国或许也根本就没有那样的胆子。

　　至于英国剩下的那些庞大的前无畏舰，如果送上战场的话，那无疑只有死路一条的。在德国海军的新锐战列舰面前，那些前无畏舰，即便是数量众多，但最终的结局，依旧是被全部击沉。

　　不过，现在撤退，恐怕也是办不到的吧。约翰·杰利科上将认为，既然德国海军已经策划好了这一系列的战术了，怎么可能让他们再逃走呢？

　　“贝蒂将军，逃跑根本就是行不通的。别忘了，离我们不远的地方，还有德国人12艘战列巡洋舰正虎视眈眈呢。甚至于，我们现在的力量，连那12艘战列巡洋舰，都不一定打得过了。”约翰·杰利科上将沮丧地说道。

　　的确，德国海军的12艘战列巡洋舰当中，六艘是装备380毫米主炮的，战斗力丝毫不比他们的‘复仇级’差。另外的六艘，也都是新锐战舰。皇家海军虽然还有14艘战列舰，但想要稳胜德国海军的战列巡洋舰编队，那几乎是不太可能的。

　　戴维·贝蒂中将顿时就哑口无言了。他不得不承认，如果德国海军的战列巡洋舰编队发起进攻的话，依靠14艘战列舰，他们还不一定能够获胜。毕竟，德国海军的主力舰太强悍了，不管是战列巡洋舰还是战列舰，性能都是很强悍的。这一点，已经在德国海军的攻击下损失惨重的皇家海军，应该是非常清楚的。

　　“司令官阁下，我们还有那么多的巡洋舰和驱逐舰。单单是靠雷击，也足以冲破德国人的拦截了。”戴维·贝蒂中将说道。

　　约翰·杰利科上将依旧摇了摇头：“我知道，你是不想看到皇家海军的精锐葬身在这里。但是，现在我们已经逃不掉了。别忘了，德国人的主力舰队还没有出现。我们已经被他们发现了那么长的时间了，德国人的主力舰队，不可能还没有赶到的。如果我没有猜测的话，德国人的主力舰队英国人绕到我们的北方去了。所以，我们的退路已经被拦截了。如果我们想要从其他的地方突围，德国人的战列巡洋舰编队，一定会缠住我们的。到时候，我们将遭到德国人的两面夹击，很快就会被他们彻底打败的。”

　　戴维·贝蒂中将不情愿的点了点头，他知道约翰·杰利科上将说的是对的。现在的他们，应该已经是落入了德国人的圈套当中了。德国人精心策划了这一场决战。从派遣战舰炮击爱丁堡，逼迫皇家海军主力出海决战，然后再针对他们的战列巡洋舰分队下手，接着再出动飞机，削弱皇家海军主力舰队的实力。最后，就该是德国海军的主力舰队全部出动，一举将皇家海军的主力舰队全部解决掉了。

　　现在，前面的几个步骤，德国海军都已经完成了，就剩下最后一步，围歼英国海军的主力舰队剩余的战舰了。德国海军怎么可能会放弃这一步，放跑他们呢？这根本就是不可能的事。

　　“现在，我们只有继续打下去了。希望，上帝能够保佑我们，尽可能的多击沉一些德国人的战舰吧！这是我们唯一能够为大英帝国做的事了。”约翰·杰利科上将说道。

　　戴维·贝蒂中将悲哀的发现，他们似乎真的只有这一条路可选了。

　　约翰·杰利科上将没有猜测，莱因哈特·舍尔上将率领的公海舰队主力，已经绕到了英国海军主力舰队北面了。如果英国海军北上的话，将会正好和他们遭遇。到时候，德国海军无疑就可以以逸待劳，一举击败英国海军，消灭他们剩余的全部战舰了。

　　但是，不管约翰·杰利科上将怎么选择。现在的皇家海军主力舰队，似乎都没有其他的路可选了。面对德国已经占尽了绝对优势的德国海军，他们在这场海战当中的命运，似乎已经决定了，那就是被击败，甚至极有可能是被全歼。除了之前退出战场的‘虎’号战列巡洋舰和‘伊丽莎白女王’号战列舰之外，其余的战舰恐怕都逃不了。


第0444章 主力对决

　　德国海军航母编队的旗舰‘先驱’号航空母舰上，编队司令官海因里希亲王元帅，正在等待着机群返航。尽管，在之前的训练当中，舰载机部队的表现都非常的好。但是，在真正成功之前，他也是有些担心的。毕竟，这可是实战，不是之前的演习训练。

　　不过，德国海军航母舰队这一次的亮相，完全可以用完美来形容。两艘航空母舰上起飞的24架战斗机和72架鱼雷攻击机，直接击沉了英国海军六艘战列舰，而自身，却无一损失。因为英国舰队根本就没有能够对空射击的武器，使得这些舰载机在发动了攻击之后，可以大摇大摆的离开。

　　一个小时之后，第一批起飞的舰载机陆续返航。同时，海因里希亲王元帅也得知了战斗的情况。在知道他们击沉了英国海军的‘柏勒洛丰’号战列舰，同时还重创了‘壮丽’号和‘鲁莽’号战列舰后，海因里希亲王元帅一直悬着的心，总算是放回到了肚子里面了。第一批起飞的舰载机，可是战斗机和鱼雷攻击机各占一半的。第二批起飞的舰载机，全部都是鱼雷攻击机。不用想也知道，第二批舰载机，肯定会取得更大的战果的。

　　果不其然，当第二批舰载机还没有返回的时候，海因里希亲王元帅就得知了他们的战果了。不仅将‘壮丽’号战列舰和‘鲁莽’号战列舰给击沉了，同时还将三艘‘圣文森特级’战列舰也给击沉了。这对于航母舰队来说，无疑是一个非常完美的胜利了。

　　德国海军公海舰队的旗舰‘巴伐利亚’号战列舰上，莱因哈特·舍尔上将的脸上，堆满了笑容。

　　“皇储殿下说的不错，航空母舰和舰载机的组合，果然是未来海战的绝对主力啊！现在仅仅是只能携带轻型航空鱼雷的舰载机，就能够发挥出这么大的作用了。等到日后能够携带中型鱼雷和重型鱼雷的舰载机研制出来，舰载机的威力岂不是还会进一步的提高吗？幸亏，帝国海军再一次走到了全世界的前面。在他们还没有想到这个方面的时候，我们已经拥有世界上最成熟也是最强大的航母编队了。”莱因哈特·舍尔上将感叹道。

　　作为公海舰队的司令官，莱因哈特·舍尔上将对于秦天的超前眼光，可谓是非常的佩服。德国海军因为秦天，而变得无比强大，要不然的话，他们绝对不会有现在这样的机会，吊打英国皇家海军的。更不要说，秦天还规划好了德国海军的未来发展道路，将会让德国海军在未来，更加容易的巩固海上霸权。

　　一旦德国海军拥有规模更加庞大的航母舰队，以及更加先进的舰载机的时候，其他国家，还有机会挑战德意志帝国的海上霸权吗？那显然是不可能的。

　　虽然，德国海军现在只有两艘航空母舰。但是，下一批次的四艘新式航空母舰，已经在建造当中了。新式航空母舰，将拥有更大的排水量，能够携带更多的战机，自然也就拥有更为强大的攻击力。

　　“司令官阁下，亲王殿下询问，是否需要航空母舰发起第二次打击？”参谋军官向莱因哈特·舍尔上将报告道。

　　“告诉亲王殿下，暂时不用了。英国人已经没有剩下多少主力舰了。更何况，除了‘大力神’号战列舰之外，其余的战舰都是超无畏舰，防御更强。舰载机的轻型航空鱼雷，很难对其构成什么威胁的。接下来的战斗，就交给我们了。”莱因哈特·舍尔上将说道。

　　“是，将军。”参谋军官立刻去发电报去了。

　　莱因哈特·舍尔上将心中还有另外一层意思，那就是如果英国海军的战舰都被航母的舰载机给击沉了的话，那他们这二十多艘战列舰，可就什么战果都没有捞到了吗？他们这么大张旗鼓的出海同英国海军进行决战，最后却仅仅是出海游玩了一番，那样的话，未免也太丢人了吧？

　　“命令战列巡洋舰编队，继续监视英国人。主力舰队，立刻南下，准备和英国人决战。现在，英国人只剩下14艘战列舰了。最后的胜利，一定是属于我们的！”莱因哈特·舍尔上将对此，信心十足。

　　英国海军剩余的14艘战列舰当中，包括6艘‘复仇级’战列舰，三艘‘猎户座级’战列舰，再加上‘英王乔治五世’号战列舰，‘阿金库尔’号战列舰，‘爱尔兰’号战列舰，‘加拿大’号战列舰和‘大力神’号战列舰。实力虽然不弱，但是和德国海军公海舰队的主力比起来，无疑就要逊色得多了。

　　公海舰队的24艘战列舰当中，五艘‘巴伐利亚级’战列舰和五艘‘国王级’战列舰，装备的都是380毫米主炮，5艘‘凯撒级’战列舰和5艘‘赫尔戈兰级’战列舰，装备的都是343毫米主炮，4艘‘拿骚级’战列舰，装备的都是305毫米主炮。

　　德国海军公海舰队对比英国皇家海军大舰队，不仅在战列舰的数量上，占据着绝对的优势。在单舰性能上，同样具有压倒性的优势。尽管皇家海军在中小型战舰方面，还有数量上的优势。但是，仅靠那些战舰就想要打败强大的公海舰队，那无疑是痴人说梦。所以，莱因哈特·舍尔可以很自信的认为，接下来的战斗，他们赢定了。

　　在莱因哈特·舍尔上将的命令下，公海舰队的主力舰队，开始迅速的南下。德国海军的官兵们，一个个斗志昂扬，他们似乎已经准备好了，迎接一场辉煌的胜利了，一场将德国海军送上海上霸主的辉煌胜利。

　　另外一边，英国海军大舰队司令官约翰·杰利科上将，也在等待着这场最后的决战。尽管他知道，依靠皇家海军剩余的这些战舰，根本就不可能打败得了德国海军的。但是，他希望能够和德国海军拼一个鱼死网破，两败俱伤！

　　中午12点的时候，德国海军公海舰队的主力，出现在了战场上。


第0445章 最强碰撞

　　“命令舰队，准备战斗。大英帝国皇家海军的荣耀，在此一战！”约翰·杰利科上将，下达了作战命令。

　　戴维·贝蒂中将，一言不发，脸色却非常的严肃。他知道，这或许是他一生当中的最后一场海战了。

　　尽管，面对强大的敌人，但英国皇家海军的官兵们，依旧表现出了极其顽强的战斗意志。从纳尔逊时代流传下来的精神，一直鼓舞和激励着他们。

　　在约翰·杰利科上将的命令下，皇家海军已经做好了最后一搏的准备了。14艘战列舰，排成了一条长长的战列线。打头的，则是五艘‘复仇级’战列舰，接下来是‘英王乔治五世’号战列舰，紧接着则是三艘‘猎户座级’战列舰，后面则跟着‘阿金库尔’号战列舰，‘爱尔兰’号战列舰和‘加拿大’号战列舰，最后则是‘大力神’号战列舰。

　　面对英国海军的这条长达好几公里的战列线，莱因哈特·舍尔上将，也随即做出了选择。

　　“由‘巴伐利亚级’战列舰，‘凯撒级’战列舰和‘拿骚级’战列舰，组成第一战列线。由‘国王级’战列舰，‘赫尔戈兰级’战列舰以及从战列巡洋舰编队当中抽调的三艘‘马肯森级’战列巡洋舰和‘德弗林格尔级’战列巡洋舰当中的2号舰‘吕佐夫’号战列巡洋舰组成第二战列线。两条战列线，对英国人进行夹击！”莱因哈特·舍尔上将命令道。

　　德国海军如果加上战列巡洋舰的话，主力舰的数量，足足是英国皇家海军剩余的主力舰的两倍。所以，这使得他们可以组成两条战列线来对付英国海军。虽然，战列巡洋舰似乎不太适合用作战列线上的决战。但是，在之前的海战当中无疑就已经证明过了，德国海军的战列巡洋舰在防御上，并不比英国海军的战列舰差。完全是可以和英国人的主力舰对轰的。在这样的情况下，德国海军自然算是胜券在握了。

　　至于剩下的八艘战列巡洋舰，则由马克西米利安·冯·施佩中将率领，他们的任务是对付英国海军的那些中小型战舰，包括装甲巡洋舰、轻巡洋舰和驱逐舰等等。英国海军的那些中小型战舰，足足有上百艘。如果他们不顾伤亡的发起雷击的话，对于德国海军的主力舰队而言，无疑也是一个巨大的威胁。

　　当看到德国海军组成了两条战列线，意图对英国海军进行夹击的时候。约翰·杰利科上将和戴维·中将的脸色，不由得都变得非常的难看了。毫无疑问，德国海军这就是准备以多打少，专门来欺负他们了。

　　“无耻的德国人，他们就不敢堂堂正正的和我们决战吗？居然采取这样卑鄙无耻的战术！”戴维·贝蒂中将忍不住破口大骂道。

　　约翰·杰利科上将虽然没有像戴维·贝蒂中将那样，但是，心里也十分的憋屈。

　　“先打德国人的旗舰，然后再对付另外一条战列线。这一次，我们一定要拼尽全力！”约翰·杰利科上将咬着牙命令道。

　　“是，将军。”命令立刻被传达了下去。皇家海军的官兵们，都已经是义愤填膺，准备和德国海军决一死战了。

　　12点34分，战斗正式开始了。

　　德国海军公海舰队的第1战列线，首先开始了攻击。第2战列线因为要绕到英国海军的另外一边去，所以需要花一些时间。当然，英国皇家海军为了尽可能的避免遭到夹击，他们也在不断的提速，想要摆脱德国海军第2战列线的追击。只不过，在速度方面，英国皇家海军的战舰也是丝毫不占优势的。这使得他们想要摆脱德国海军的两面夹击，那根本就不可能，最多是多坚持一些时间而已。

　　“轰！轰！轰！”

　　德国海军公海舰队的旗舰‘巴伐利亚’号战列舰率先开火，三座三联装50倍口径380毫米主炮，开始了怒吼。一枚枚重达一吨多的炮弹，呼啸着砸向了皇家海军的旗舰‘复仇’号战列舰。

　　‘巴伐利亚级’战列舰和‘复仇级’战列舰，分别代表着德国海军和英国海军的最强战舰。现在，这两级战列舰总算是要开始最后的对决了。

　　“开火！”

　　英国皇家海军，也随即展开了还击。尽管，现在的距离在15公里以上，但对于大口径舰炮来说，这已经属于他们的有效攻击射程了。只不过，在如此远的距离上，想要取得命中，非常的困难而已。

　　尽管双方都只不过是在试射而已，炮击并不是太猛烈。但是，整个海面上依旧是炮声隆隆，显得非常的激烈。

　　‘巴伐利亚级’战列舰，作为德国海军最强大的一级战列舰，尽管关键性数据，和‘国王级’战列舰差不多。但是，比‘国王级’战列舰更强悍的，则是战舰的软实力方面的提升。观瞄设备，火控系统，都是最先进的。另外，在‘巴伐利亚级’战列舰上，还装备了半自动装弹机，这使得‘巴伐利亚级’战列舰的开火时间，大大的降低了。如果说‘国王级’战列舰进行一轮齐射，需要一分半钟的话，那么，‘巴伐利亚级’战列舰，只需要一分钟。

　　在没有精确制导武器之前，想要击中目标，提高火力的输出，无疑是非常有必要的。打出的炮弹越多，命中率自然也就越高了。加之能够瞄的更准，自然击中目标的可能性也就大大的提高了。

　　战斗刚刚一开始，约翰·杰利科上将和戴维·贝蒂中将，就感觉到了这一点。对面德国海军的那些庞大战舰，射速怎么会那么快？

　　“上帝啊！德国人的‘巴伐利亚级’战列舰，平均射速达到一分钟一轮吧？这怎么可能？”戴维·贝蒂中将一脸的震惊。要知道，他们的‘复仇级’战列舰，也需要一分半钟甚至是两分钟，才能够进行一轮齐射的。

　　约翰·杰利科上将的心，则在不断的下沉。因为，他发现皇家海军所处的劣势，仿佛越来越大了。


第0446章 压制

　　“轰！轰！轰！”

　　沉重的炮弹狠狠的砸在了海面上，溅起冲天的水柱，就如同是鲸鱼在喷水一样。偶尔还有被炸死的海鱼，付出水面。人类之间的战争，将这些无辜的海洋生物都给牵连到了。

　　德国海军和英国海军，在这一片海域进行着生死大战，将原本就不太平静的海域，搅的更加不安宁了。

　　双方的炮击刚刚开始的时候，都仅仅是在进行试射而已。为了节约炮弹，只有在试射的时候形成跨射或者直接取得命中的时候，才会转入集火射击。

　　只不过，拥有新式观瞄设备和火控系统的德国海军的‘巴伐利亚级’战列舰，在这一方面，显然是要占不少的便宜的。

　　“轰！”一枚炮弹在‘拉米利斯’号战列舰的右侧海面上爆炸，溅起了十几米高的水柱。尽管，这枚炮弹爆炸的地方，距离‘拉米利斯’号战列舰足足有一百多米，并没有给这艘战列舰带来任何的损伤。但是，却让这艘战列舰上的九百多名皇家海军的官兵们，一个个脸色剧变。

　　因为，这枚炮弹代表着，和他们进行对轰的德国海军的‘萨克森’号战列舰，已经形成了跨射了。这也就寿命，‘萨克森’号战列舰已经瞄准了他们了。之所以没有能够命中，只不过是运气稍差一点而已。接下来，只要‘萨克森’号战列舰进行集火射击，密集的炮弹狠狠砸下的话，应该很快就能够取得命中的。

　　“狗屎！这怎么可能？战斗才开始十分钟，德国人就形成了跨射了？”戴维·贝蒂中将惊骇莫名。尽管，他们一直都认为皇家海军的士兵素质，绝对是世界上最好的。但是，皇家海军也没有能够有这样的优秀表现，那就更别说德国人了。在戴维·贝蒂中将等皇家海军的骄傲将领们的眼中，德国海军只不过是暴发户而已，根本就没有什么大不了的。

　　约翰·杰利科上将虽然没有像戴维·贝蒂中将那么失态。但是，他的心中同样也是不能平静。俗话说百年海军，意思就是需要上百年的时间，才能够建设起一支强大的海军。但是，德国海军从发展到现在，那里有这么长的时间，从德国海军开始崛起到现在，也不过二十年而已。他们居然就能够在战场上，表现的比皇家海军还要好了。这无疑是让人非常震惊的。

　　当然，约翰·杰利科上将知道，这完全是因为科技的原因。科学技术的进步，让很多原本需要拥有丰富经验才能够做好的事，变得很简单了。所以，德国海军才能够在如此短的时间内，挑战英国海军的。

　　“干得好！让‘萨克森’号战列舰，在最短时间内，打沉英国人的战舰。”莱因哈特·舍尔上将非常的高兴。看着德国海军逐步的在这场海战当中获得绝对的优势，已经没有什么是比这更赏心悦目的了。

　　‘萨克森’号战列舰上面的德国海军官兵们，此刻也正在兴奋当中。舰长哥尼克斯·龙哈特上校，已经下达了集火射击的命令。三座三联装主炮，开始了最大射速的齐射，每一轮的齐射，都有九枚重达一吨多的炮弹，狠狠的砸向了‘拉米利斯’号战列舰。

　　大量的炮弹在‘拉米利斯’号战列舰的周围爆炸，溅起高高的水柱。这对于‘拉米利斯’号战列舰上的英国海军官兵们的作战意志来说，无疑是一个极大的打击。毕竟，一旦被击中的话，他们或许就会死亡的。对于这种死亡的恐惧，会让人从心里赶到惊恐，从而，对于战舰的战斗力，也会造成一定的影响。

　　‘萨克森’号战列舰率先转入齐射，这也激起了其他德国海军战舰的斗志。炮手们，尽最大的努力想要形成跨射，然后转入到齐射当中。

　　尽管，英国皇家海军也同样卯足了劲，想要还以颜色。但是，上帝似乎并没有站在他们那一边，或者说，他们的运气稍稍糟糕一点。试射已经进行了很多轮了，都无法形成跨射。

　　不到五分钟的时间，德国海军的‘符腾堡’号战列舰，也成功的对英国海军的‘君权’号战列舰形成了跨射，转入了集火射击当中。

　　紧接着，德国海军的其他各艘战舰，也都纷纷形成了跨射，然后开始集火射击。英国海军这边，只有极少数的战列舰完成了跨射，开始转入集火射击。

　　从此刻的战场形势来看，毫无疑问是英国海军处于被压制的状态。这还仅仅是德国海军的第1战列线和他们战斗的原因。等到第2战列线从另外一个方向赶来，对他们进行夹击的话，那才是英国皇家海军处于真正的危机当中的时候。

　　“该死！为什么迟迟无法取得命中？”随着时间的推移，战局对皇家海军越来越不利，约翰·杰利科上将似乎也有点失去了耐心了。

　　“轰！轰！轰！”

　　英国皇家海军的‘复仇’号战列舰，再一次进行了一轮试射，四枚381毫米炮弹，狠狠的向德国海军的旗舰‘巴伐利亚’号战列舰砸去。

　　这一次，上帝似乎是听到了英国海军官兵们的祷告，在这一轮的试射当中，有一枚炮弹，飞越了‘巴伐利亚’号战列舰，在战舰的左侧海面爆炸。

　　“万岁！我们形成跨射了！”‘复仇’号战列舰上的皇家海军的官兵们，都欢呼起来。

　　约翰·杰利科上将的嘴角，也终于露出了一丝笑容。尽管，德国海军先于他们形成跨射，但终究没有取得命中。这也就等于双方再一次站在了同一起跑线上。只要在接下来的战斗当中，他们的运气再好一点的话，率先取得命中，也不是不可能的。

　　只不过，约翰·杰利科上将的妄想，很快就破灭了。

　　12点54分，德国海军的‘萨克森’号战列舰，在这一轮的齐射当中，不负众望的取得了命中，这也是德国海军的战列舰在这一次海战当中，取得的第一个命中。


第0447章 抵近射击

　　“轰！”一声巨大的爆炸声在英国海军的‘拉米利斯’号战列舰上响起，整艘战舰，仿佛都震动了一下。从‘萨克森’号战列舰上发射的一枚380毫米炮弹，击中了‘拉米利斯’号战列舰那高高的上层建筑。

　　380毫米穿甲弹，穿甲能力强悍，轻易就击穿了外部装甲，在里面爆炸。巨大的威力，直接将‘拉米利斯’号战列舰的上层建筑的顶端给摧毁了，同时还引起了熊熊大火。散落的碎片落下，更是砸伤了不少英国海军士兵。

　　更要命的是，安装在上层建筑顶部的观瞄设备，测距设备，全部都被摧毁了。这直接让‘拉米利斯’号战列舰的射击准确度，下降到了一个让人无法忍受的地步。

　　在十几公里远的地方交战，如果没有观瞄设备和测距设备，仅靠人眼和经验来射击，想要击中目标的话，除非是上帝显灵。否则的话，根本就不可能。

　　“司令官阁下，‘拉米利斯’号现在已经无法瞄准对面的目标了。他们的射击，完全是在浪费炮弹。如果可以的话，让‘拉米利斯’号撤出战斗，等回港修好了那些观瞄设备和测距设备后，继续作战吧。”一个参谋军官建议道。

　　毕竟，现在的‘拉米利斯’号战列舰，就完全已经成为了打酱油的角色了。让其撤出战斗，无疑是最好的选择。那样的话，才能够保住他。要不然的话，在和德国人的激烈战斗当中，说不定很快就会被击中的。那样的话，就非常不划算了。

　　只不过，约翰·杰利科上将，并没有采纳这个建议。他当然知道，那个参谋军官的建议是为了皇家海军好。但是，他却有自己的打算。

　　“让‘拉米利斯’号继续战斗。哪怕是用他们来吸引住德国人的一艘主力舰的炮火，那也是好的。”约翰·杰利科上将命令道。

　　“是，将军。”参谋军官虽然有些不解，但并没有反驳。

　　约翰·杰利科上将之所以下达这样的命令，那也是没有办法的事。本来，皇家海军在主力舰的数量上，就不如德国海军了。乳胶管‘拉米利斯’号再撤出战斗的话，这就好使得他们在数量上的优势更大。到时候，德国海军的另外一艘战列舰，就能够配合其他的战列舰，夹击皇家海军的其他战舰。这对于皇家海军来说，无疑是非常不利的。

　　只不过，约翰·杰利科上将不知道的是，他的这个命令，很快就决定了‘拉米利斯’号战列舰的命运。

　　“很好，没想到‘萨克森’号战列舰在这一次的海战当中，表现的这么优秀！”莱因哈特·舍尔上将，对于‘萨克森’号战列舰的表现，非常的满意。

　　“司令官阁下，隆哈特上校请求，拉近和英国海军的‘拉米利斯’号战列舰之间的距离。”一个参谋军官报告道。

　　莱因哈特·舍尔上将稍微犹豫了一下，就点了点头，批准了哥尼克斯·隆哈特上校的请求。他知道哥尼克斯·隆哈特上校的意图，无疑是想要抓住这个机会，通通缩短射击距离来进一步得到提高命中率。从而在最短的时间内，将英国海军的‘拉米利斯’号战列舰击沉。

　　这样的战术，无疑是非常好的。毕竟，在‘拉米利斯’号战列舰的观瞄设备和测距设备都毁了的情况下，即便‘萨克森’号战列舰拉近到一万米的距离上射击，‘拉米利斯’号也是很难击中‘萨克森’号的。不过，‘萨克森’号战列舰如同主动缩短距离的话，极有可能会遭到英国海军的其他战列舰的围攻的。毕竟，这并不是单打独斗，而是位于战列线当中。‘拉米利斯’号战列舰的前方的‘决心’号战列舰和后方的‘君权’号战列舰，也不是吃素的，他们也肯定不会放过这个好机会的。

　　只不过，即便是这样，莱因哈特·舍尔上将还是同意了这个有些冒险的战术。毕竟，在海战当中，风险大也就意味着收益大。如果‘萨克森’号战列舰能够重创甚至是击沉‘拉米利斯’号战列舰的话，这将使得德国海军在这一战当中，占据的优势进一步的拉大。英国海军就算是想要逃跑，都不可能了。

　　“命令战舰开始转向！”隆哈特上校在接到了旗舰的回复电报后，立刻下达了转向的命令。

　　‘萨克森’号战列舰开始离开了队列，向‘拉米利斯’号战列舰逼近。

　　“上帝啊！德国人想要干什么？”‘拉米利斯’号战列舰上的英国海军官兵们，看到‘萨克森’号战列舰的异常举动后，都一个个大呼小叫起来。

　　英国海军的其他战列舰，也发现了这一情况。

　　“该死，德国人这分明就是欺人太甚，他们想要第一时间将‘拉米利斯’号击沉吗？”戴维·贝蒂中将非常的愤怒。

　　“狂妄的德国人，他们的行为，完全是在找死。命令‘决心’号战列舰和‘君权’号战列舰，放弃对面的目标，先打沉那艘找死的德国战列舰！击沉这艘战列舰，这或许可以使得我们摆脱眼前的困境。”约翰·杰利科上将也立刻下达了命令。

　　只不过，想要让两艘战列舰改变射击的目标，然后在短时间内取得命中，那显然是不太可能的。重新进行试射，然后等试射成功后再转入集火射击，这些都是需要时间的。固然，‘萨克森’号战列舰主动缩短距离，提高了他们的命中率，但那些步骤，则是不可或缺的。

　　而‘萨克森’号战列舰，或许已经可以利用这段时间，一举将英国海军的‘拉米利斯’号战列舰送入海底喂鱼了。

　　“开火！”

　　在距离‘拉米利斯’号仅仅一万两千米的距离上，哥尼克斯·隆哈特上校下达了开火的命令。

　　三座三联装380毫米主炮，继续对‘拉米利斯’号战列舰猛烈开火。

　　同时，‘萨克森’号战列舰也还在进一步的拉近同‘拉米利斯’号的距离，他们的最终目标，是将交战距离缩短到一万米。


第0448章 多炮塔神教

　　“混蛋！该死的德国人，开火，给我打沉他们！”‘拉米利斯’号战列舰的舰长，暴跳如雷。‘萨克森’号战列舰如此的行为，完全就是对他们的挑衅啊！

　　‘拉米利斯’号战列舰的四座双联装381毫米主炮，开始了猛烈还击。只不过，因为炮手只能够自己瞄准。所以，炮弹的弹着点距离‘萨克森’号战列舰，非常的遥远。最远的一个弹着点，甚至在五百米开外去了。这样的炮击，让皇家海军自己都觉得羞愧。

　　反观德国海军的‘萨克森’号战列舰，表现的则很好。虽然没有能够命中‘拉米利斯’号战列舰，但弹着点却并不远。

　　接到了约翰·杰利科上将的命令后，英国海军的‘决心’号战列舰和‘君权’号战列舰，放弃了对‘巴登’号战列舰和‘符腾堡’号战列舰的炮击，转而向‘萨克森’号战列舰开火，企图通过这样的方式，救援处于劣势当中的‘拉米利斯’号战列舰。

　　“命令‘巴登’号和‘符腾堡’号。继续炮击‘决心’号和‘君权’号，借助这个难得的机会，重创英国人！”莱因哈特·舍尔上将命令道。

　　他并没有因为英国海军的战术，而改变之前定下的策略。毕竟，英国海军的‘决心’号和‘君权’号，想要在短时间内命中德国海军的‘萨克森’号，也不是那么容易的。

　　“轰！轰！轰！”

　　双方的战斗，越来越激烈了。炮弹不断的在海面上爆炸，向人揭示着这场海战有多么的惨烈。

　　在英国海军的战列线上，表现最为惊人的，无疑要数‘阿金库尔’号战列舰了。这艘原本为巴西建造的战列舰，拥有多达7座主炮塔，总共14门305毫米主炮。在标准排水量只有两万七千多吨的战列舰上，安装这么多的主炮塔，固然使得这艘战列舰拥有了非常强大的火力。但是，付出的代价则是航行的不稳定以及装甲的薄弱。特别是装甲方面，‘阿金库尔’号战列舰的装甲，比英国海军的战列巡洋舰厚不了多少。其水线主装甲带的装甲，最厚的地方也只有9英寸，也就是228毫米，炮塔装甲只有10英寸，也就是254毫米，司令塔的装甲为11英寸，则是280毫米。至于甲板装甲，更是只有1英寸，薄的就好像是一张纸一样。这样的防御，一旦被击中的话，那无疑只有一个结果，那就是轻易被撕开，然后造成重创。

　　不过，至少从表面上来看，‘阿金库尔’号战列舰无疑是活力十足的。7座主炮塔，不断的开火。炮弹不断的向德国海军的‘路易特波尔德摄政王’号射去，在其周围，溅起一道道的水柱。

　　虽然，‘路易特波尔德摄政王’号战列舰只有三座三联装343毫米主炮，比‘阿金库尔’号足足少了5门。但是50倍口径的343毫米主炮，威力要比45倍口径的305毫米主炮强悍得多。尤其是‘阿金库尔’号战列舰的装甲如此薄弱的情况下，一旦被‘路易特波尔德摄政王’号战列舰击中的话，那就足以给其造成重创了。

　　“轰！轰！轰！”

　　‘路易特波尔德摄政王’号战列舰上的德国海军官兵们，并没有被‘阿金库尔’号战列舰强大的火力给吓到，他们依旧在有条不紊的进行射击。在早就形成了跨射后，‘路易特波尔德摄政王’号战列舰，早就转入了齐射了。只不过，一直都没有能够取得命中而已。

　　但是，很多时候好运就是在人不经意之间降临的。

　　在‘路易特波尔德摄政王’的这一轮齐射当中，一枚炮弹命中了‘阿金库尔’号战列舰的舰艉。要知道，‘阿金库尔’号战列舰的7座主炮塔，有三座是部署在舰艉的。舰艉的三座主炮塔，呈金字塔兴，中间高，前后低。使得这三座主炮塔，都能够向同一方向射击。只不过，部署这么多的密集主炮，威胁也更大。

　　343毫米炮弹，在巨大的动能作用下，拥有巨大的穿甲能力。尤其是‘阿金库尔’号战列舰的装甲本来就非常薄弱，更是轻易就被撕开了。

　　这枚炮弹，击中了‘阿金库尔’号的6号主炮塔，也就是被命名为星期六的那座主炮塔（‘阿金库尔’号战列舰的7座主炮塔，以此被命名为星期一到星期天）。只有254毫米厚的装甲，在343毫米炮弹的面前，如同纸糊的一样，轻易就被撕开了。

　　炮弹在击穿了炮塔后，并没有立刻爆炸，而是继续向下，将弹药库和炮塔之间的防火门都给击穿了，然后才爆炸。

　　爆炸顿时就引爆了弹药库中的上百枚炮弹。更要命的是，‘阿金库尔’号战列舰的舰艉三座主炮塔是挨在一起的，三个弹药库，也是紧挨着的。中间的弹药库爆炸，两边的弹药库还能够幸存吗？这直接就一样爆炸了。

　　三个弹药库的殉爆，威力极其的惊人。整个‘阿金库尔’号战列舰的舰艉，都在剧烈的爆炸当中被炸毁了。如果从天空向下看的话，可以看到‘阿金库尔’号战列舰，就如同是被怪兽给狠狠咬了一口一样，直接将舰艉给咬掉了。

　　海水疯狂的从‘阿金库尔’号战列舰的舰艉涌入其中。战舰上的英国水兵们，连损失管制都来不及，就开始四散逃命了。他们都不是傻子，都知道遭遇了如此的重创后，‘阿金库尔’号战列舰的命运，几乎都已经决定了。再在战舰上停留，就会像其他那些倒霉蛋一样，被直接打死的。

　　英国海军的其他官兵们，也被这一情况给震惊到了。他们实在是没有想到，‘阿金库尔’号战列舰会这么的脆弱。仅仅是被命中了一枚炮弹，居然就被要了老命，这未免太疯狂了吧？

　　约翰·杰利科上将和戴维·贝蒂中将，也是一脸的震惊。战斗才刚刚开始不久，他们就要损失一艘主力舰吗？


第0449章 冒险的收获

　　“‘阿金库尔’号居然这么轻易就被击沉了，这场仗还怎么打下去？”戴维·贝蒂中将喃喃自语。本来皇家海军的战舰就少，现在损失了一艘，无疑使得他们在接下来的作战当中，进一步的处于劣势当中。

　　“‘阿金库尔’号战列舰，本来就是一艘畸形战舰。当初为了满足那些巴西人的要求，才设计成这样的。为了在两万多吨排水量的舰体上，安装那么多的炮塔，使得其装甲，极度的被削弱了。舰艉的三座主炮塔，更是挨在一起的。这才导致其被击中后，直接被摧毁掉。”约翰·杰利科上将面无表情地说道。

　　尽管，‘阿金库尔’号战列舰被击沉，让他们损失惨重。但是，他却仿佛早就料到了会有这么一刻一样。原本，‘阿金库尔’号战列舰只不过是外贸型战舰而已。如果不是万不得已的话，他们根本就不会让其在皇家海军服役的。只不过主力舰损失惨重，被德国人逼的没办法了，这才赶鸭子上架，用‘阿金库尔’号战列舰来充数的。结果，一上战场，‘阿金库尔’号战列舰的表现，果然非常的垃圾，轻易就被击沉了。使得英国海军损失了一艘主力舰不说，还损失了数百名精锐的海军官兵。

　　“司令官阁下，‘阿金库尔号’号被击沉了，这会使得我们在战列线上，处于更大的劣势的！”戴维·贝蒂中将说道。

　　约翰·杰利科上将点了点头，只不过，他对此也没有半点办法啊！

　　“让各舰继续战斗吧！想办法在接下来的战斗当中，尽可能的击沉德国人的战舰吧。这是我们唯一能够做的了。”约翰·杰利科上将说道。

　　“是，司令官阁下。”戴维·贝蒂中将无奈地说道。

　　另外一边，德国海军已经在欢呼胜利了。在开战还没有多久的情况下，居然就取得了一个战果了，这对于德国海军来说，无疑是一个极大的鼓舞。

　　“很好，干得漂亮。‘路易特波尔德摄政王’号的全体官兵都是好样的。我会向元帅阁下为他们请功的！”莱因哈特·舍尔上将满脸的笑容。

　　虽然，他对于这场战争充满了信心。但是，他内心中多少还是有一些紧张的。直到此刻，看到了德国海军的战舰将英国人的战舰击沉，才让他彻底的把心放回到了肚子里面去了。

　　“给‘路易特波尔德摄政王’号发电报，让他们配合‘赫尔戈兰’号，干掉英国人的‘爱尔兰’号战列舰。”莱因哈特·舍尔上将命令道。

　　他之所以将‘爱尔兰’号战列舰作为下一个攻击的目标，不是因为别的，而是因为‘爱尔兰’号战列舰同样属于外贸型战舰。这艘战列舰原本是英国为奥斯曼土耳其帝国建造的。但因为皇家海军在海战当中失利，所以被英国人扣押了，加入了皇家海军的战斗序列。

　　所以，‘爱尔兰’号战列舰和其他的外贸型战列舰一样，都是在有限的排水量上，尽可能的装备强大的火力，使得战舰的防御很差劲。‘爱尔兰’号战列舰装备了5座双联装的343毫米主炮，而其满载排水量也只有两万五千吨而已。防御方面，水线装甲最厚处有305毫米，其他的炮塔和司令塔，都只有280毫米而已。这样的防御力，无疑太弱了。

　　在‘路易特波尔德摄政王’号战列舰加入到了对‘爱尔兰’号战列舰的射击当中后，顿时使得这艘战列舰处于夹击当中。从‘路易特波尔德摄政王’号战列舰和‘赫尔戈兰’号战列舰发射的炮弹，在‘爱尔兰’号战列舰的周围，不断的炸出冲天的水柱。

　　在这场海战当中，真正引人注目的战斗，无疑要数‘萨克森’号战列舰的冒险行动了。就在‘路易特波尔德摄政王’号战列舰干掉‘阿金库尔’号的时候，‘萨克森’号战列舰已经成功的将交战距离拉近到了一万米了。在这个距离上，几乎已经算得上是用大炮直接顶在了‘拉米利斯’号战列舰的肚子上了。

　　“轰！轰！轰！”

　　‘萨克森’号战列舰上的三座三联装380毫米主炮，发出了震天的怒吼。9枚重达一吨多的炮弹，狠狠的向‘拉米利斯’号战列舰砸去。

　　这一轮的齐射，并没有获得命中。但是，这并不妨碍‘萨克森’号战列舰以每分钟一轮齐射的射速，向‘拉米利斯’号战列舰输出火力。

　　尽管，这个时候英国海军的‘决心’号战列舰和‘君权’号战列舰，也在向‘萨克森’号战列舰开火，企图击沉‘萨克森’号，挽救‘拉米利斯’号。只不过，他们一直都没有能够成功。

　　至于‘拉米利斯’号战列舰的反击，则根本就被无视了。在观瞄设备和测距设备被毁掉之后，‘拉米利斯’号战列舰即便是在一万米的距离上，也无法命中‘萨克森’号战列舰。所以，他们自始至终，成为了打酱油的角色。

　　‘萨克森’号战列舰的冒险，终究还是获得了丰厚的回报的。在他们将作战距离拉近到一万米后，第三轮的齐射，就取得了命中。一枚380毫米炮弹，狠狠的砸在了‘拉米利斯’号战列舰的左舷，炸飞了两门副炮，同时还引燃了大火。

　　紧接着，第五轮的齐射，再一次取得了命中。在这一轮的齐射当中，一枚380毫米炮弹，击中了‘拉米利斯’号战列舰的舰艏。并且，一块弹片，卡在了‘拉米利斯’号战列舰2号主炮塔的转动装置上，使其失去了转向能力。在这样的情况下，也就相当于失去了战斗力了。

　　随后，‘萨克森’号战列舰同样取得了命中，一枚380毫米炮弹，直接将‘拉米利斯’号战列舰唯一的那根烟囱给炸断了。倒塌的烟囱，压毁了上层建筑，同时还重重的砸在了舰艉的3号主炮塔上，使得这座主炮塔也无法再继续开火了。

　　虽然，‘拉米利斯’号战列舰还没有被击沉，但毫无疑问已经被重创了，被击沉，似乎也只不过是时间问题而已。


第0450章 燃烧下沉

　　“司令官阁下，‘拉米利斯’号战列舰再次请求撤退！”在皇家海军的旗舰‘复仇’号战列舰上，一个参谋军官向约翰·杰利科上将报告道。

　　‘拉米利斯’号战列舰的惨象，约翰·杰利科上将和戴维·贝蒂中将都已经看到了。在被德国海军的‘萨克森’号战列舰一通狠揍后，‘拉米利斯’号战列舰已经被重创了。仅有的四座双联装381毫米主炮中，只有两座还能够继续开火了。另外，烟囱被炸断后，使得战舰无法再将浓烟排出，从而对战舰的速度，也造成了很大的影响。

　　“该死，怎么会这样？‘决心’号和‘君权’号，到底在干什么？难道他们就眼睁睁的看着德国人攻击‘拉米利斯’号吗？”戴维·贝蒂中将骂道。

　　当然，戴维·贝蒂中将说这样的话，那无疑是有些冤枉人了。在刚才的战斗当中，‘决心’号战列舰和‘君权’号战列舰，同样也已经尽力了。只不过，他们可不像‘萨克森’号战列舰那么神勇，轻易就能够击中目标。

　　舰桥内的军官们，都看向了约翰·杰利科上将，似乎是在等待着看他在这个时候会做出什么样的选择。

　　约翰·杰利科上将心中，也有些犹豫。

　　“让‘拉米利斯’号战列舰继续战斗，没有命令，不得撤退。”约翰·杰利科上将命令道。

　　“是，将军。不过，这样对‘拉米利斯’号战列舰来说，是不是太残忍了？”戴维·贝蒂中将忍不住问道。毕竟，在这种情况下，约翰·杰利科上将这分明就是要让‘拉米利斯’号战列舰去送死啊！没有将战舰上的尽千名皇家海军的官兵的生命放在眼里。

　　“同时，给‘决心’号战列舰和‘君权’号战列舰下命令，要求他们必须要抓住这个机会，打沉德国人的那艘战列舰！”约翰·杰利科上将紧接着下达了第二个命令。

　　所有人顿时都明白了约翰·杰利科上将的意思了。他的意思很明显，那就是‘拉米利斯’号战列舰就算是死，也要死的有价值。如果能够抓住这个机会，一举将德国人的那艘战列舰击沉的话，就算‘拉米利斯’号战列舰被击沉，那无疑也是值得的。

　　只不过，这样的命令未免太残忍了一点。当然，站在约翰·杰利科上将的角度，这也是没有办法的事。谁让德国海军的表现太过于变态，以至于他们都完全被压制了呢？

　　约翰·杰利科上将的命令下达之后，‘拉米利斯’号战列舰上的皇家海军的官兵们，就算再不满，但也只能够遵从命令，死死的顶在战列线上，硬抗德国海军的‘萨克森’号战列舰打出的那些炮弹。而‘决心’号战列舰和‘君权’号战列舰，也不愿意浪费掉‘拉米利斯’号战列舰为他们争取到的机会，纷纷卯足了劲，以最大射速开火，向‘萨克森’号战列舰射击。

　　不过，他们似乎忘记了，德国海军的‘巴登’号战列舰和‘符腾堡’号战列舰，也可以因此不受任何干扰的向英国海军的‘决心’号战列舰和‘君权’号战列舰开火。局势，依旧对英国海军非常的不利。

　　“让各炮塔都瞄准一点，我们已经重创了英国人的那艘战列舰，再来几次命中，就能够将他送到海底去了！”‘萨克森’号战列舰的司令塔内，哥尼克斯·隆哈特上校兴奋的下达着命令。

　　对于哥尼克斯·隆哈特上校和‘萨克森’号战列舰上的全体成员而言，只要能够击沉‘拉米利斯’号战列舰，那么，他们的冒险无疑就算是得到了最大的收获了。

　　“轰！轰！轰！”

　　‘萨克森’号战列舰上的三座三联装380毫米主炮再一次开始了怒吼。九枚炮弹，狠狠的砸向了‘拉米利斯’号战列舰。

　　在这一轮的齐射当中，‘萨克森’号战列舰再一次取得了命中。一枚380毫米炮弹，直接命中了‘拉米利斯’号战列舰的司令塔。尽管，有厚达330毫米的装甲保护，但却依旧没有能够抵挡住380毫米炮弹，装甲直接被撕开了。

　　炮弹在司令塔内部爆炸，将包括舰长在内的那些军官，全部杀死。整个司令塔内，一片血肉横飞，就如同是到了修罗地狱一样。

　　指挥机构被一锅端掉，使得‘拉米利斯’号战列舰的处境，变得更加的糟糕了。失去了指挥后，战舰上处于一片混乱当中。

　　而‘萨克森’号战列舰，抓住这个机会，继续猛烈炮击‘拉米利斯’号战列舰。

　　在接下来的几轮齐射当中，几乎每一次都有炮弹命中‘拉米利斯’号战列舰。在这样的情况下，即便‘拉米利斯’号战列舰是一艘防满载排水量三万一千多吨，防御力也不算弱的战列舰，也同样抵挡不住啊！

　　中弹太多，使得整艘战舰都开始熊熊燃烧了。同时，左舷也在严重进水，舰体已经开始倾泻了。为了避免舰体翻覆，让舰体恢复平衡，代理舰长下达了向右舷注水的命令，希望通过这样的方式来保住战舰。

　　但可惜的是，这不仅没有能够挽救‘拉米利斯’号战列舰，反而将其推向了沉没的深渊。

　　大量的海水注入到了舰体内之后，‘拉米利斯’号战列舰的浮力已经严重不足了，舰体已经开始下沉。直到这个时候，‘拉米利斯’号战列舰上的英国皇家海军的官兵们，才意识到了问题。

　　但这个时候，他们已经无力阻止战舰的下沉了。

　　不得已的情况下，代理舰长立刻下达了弃舰的命令。这个时候，他们已经根本就来不及征询约翰·杰利科上将的意见了。

　　但即便是这样，还是有数百人没有能够及时撤离‘拉米利斯’号战列舰，随同正在燃烧的战舰一起，沉入了冰冷的北海当中。

　　‘拉米利斯’号战列舰被击沉，直接使得皇家海军最为依赖的主力舰损失了一条。这无疑使得皇家海军的处境，更加的艰难了。


第0451章 困境

　　“司令官阁下，‘拉米利斯’号战列舰被击沉了。”一个参谋军官向约翰·杰利科上将报告道。

　　约翰·杰利科上将和戴维·贝蒂中将亲眼目睹了‘拉米利斯’号战列舰被击沉。这让他们的心中，十分的悲痛。‘复仇级’战列舰可是他们最强大的战列舰啊！没想到居然这么容易就被德国海军击沉了一艘了。那么，剩余的几艘‘复仇级’战列舰，恐怕也无法抵挡住德国人的进攻啊！可以说，这一战他们已经输定了。接下来，他们的这些主力舰，恐怕会被德国海军一艘接着一艘的击沉。

　　正在这个时候，英国海军的‘决心’号战列舰，终于命中了德国海军的‘萨克森’号战列舰。一枚380毫米炮弹，命中了‘萨克森’号战列舰1号主炮塔的炮座。尽管，‘萨克森’号战列舰的炮座装甲厚达380毫米。但是，‘决心’号战列舰发射的这枚炮弹，角度太刁钻了。炮弹爆炸后，直接将‘萨克森’号战列舰的1号主炮塔给掀翻了。同时，因为‘萨克森’号战列舰的前主炮设计成了背负式的炮塔，也就使得2号主炮塔也受到了牵连，无法在继续开火了。这就使得‘萨克森’号战列舰一下子丧失了三分之二的火力。

　　“干得好！”见到这一幕，约翰·杰利科上将和戴维·贝蒂中将，忍不住大声叫喊。但同时，他们也觉得有些惋惜。如果‘决心’号战列舰能够在‘萨克森’号战列舰干掉‘拉米利斯’号战列舰之前击中‘萨克森’号战列舰的话，或许就能够挽救‘拉米利斯’号了。

　　不过，能够重创‘萨克森’号战列舰，让其损失大半的战斗力，这也是一个意外之喜。要不然的话，‘萨克森’号加入到对其他几艘‘复仇级’战列舰的炮击当中，那才是真正致命的。

　　还没有来得及享受喜悦，就被击中了，这让‘萨克森’号战列舰上的德国海军官兵们，大吃一惊。在建造哥尼克斯·隆哈特上校连忙命令战舰转向，重新拉到和英国战舰之间的距离。继续在一万米的距离上战斗的话，那可就是找死了。

　　原本，击沉了‘拉米利斯’号战列舰，使得德国海军拥有的优势，进一步的扩大。但是，‘萨克森’号战列舰被重创，立刻就让他们获得的优势又缩水了不少。

　　莱因哈特·舍尔上将，原本已经喜笑颜开的脸色，顿时就黑了不少。不过，算起来的话，德国海军还是占了便宜。用一艘战列舰的重创来换英国人一艘主力舰被击沉，还是很划算的。‘萨克森’号战列舰只需要返回船厂，重新安装新的主炮，就能够恢复战斗力了。

　　“给‘萨克森’号战列舰下命令，让他们返航吧！”莱因哈特·舍尔上将命令道。

　　在‘萨克森’号战列舰损失了两座主炮塔的情况下，莱因哈特·舍尔上将显然不想让他们继续冒险了。

　　不过，哥尼克斯·隆哈特上校却拒绝了这个命令，他向莱因哈特·舍尔上将请求继续战斗下去。‘萨克森’号战列舰虽然损失了两座主炮塔，但尾部的三号主炮塔还可以继续战斗下去。那座三联装380毫米主炮，依旧能够发挥出极强的战斗力的。

　　莱因哈特·舍尔上将考虑一下，最终还是同意了哥尼克斯·隆哈特上校的请求，准许他们留下来，继续战斗下去。

　　接下来，‘萨克森’号战列舰开始配合‘巴登’号战列舰，攻击英国海军的‘决心’号战列舰，企图报仇。只不过，只剩余了一座主炮塔的‘萨克森’号战列舰，战斗力已经大打折扣了。在接下来的战斗当中，也没有发挥出太大的作用。但他们击沉英国海军的‘拉米利斯’号战列舰，使得德国海军在这场海战当中，拥有更大的优势，这就是立下了大功了。

　　随着‘阿金库尔’号战列舰和‘拉米利斯’号战列舰被击沉，战局对于英国海军来说，越来越不利了。尽管，他们还在继续坚持。但是，很多的官兵们都感到沮丧了。如果不是坚强的战斗意志支撑的话，说不定他们早就崩溃了。

　　‘阿金库尔’号战列舰被击沉后，德国海军的‘路易特波尔德摄政王’号战列舰和‘拿骚’号战列舰，就在围攻英国海军的‘爱尔兰’号战列舰，使得‘爱尔兰’号战列舰险象环生。

　　尽管，‘爱尔兰’号战列舰拥有5座双联装343毫米主炮构成的强大火力，但是，面对德国海军两艘同级战舰的围攻的时候，依旧被完全压制住了。更何况，‘爱尔兰’号战列舰作为外贸型战列舰，防御本身也非常糟糕，一旦被击中，那就意味着很大的伤势，甚至会是重创。

　　“轰！”

　　一枚从‘爱尔兰’号战列舰上发射的炮弹，成功的命中了‘拿骚’号战列舰。炮弹击中了司令塔，但可惜的是，因为引信太过于敏感，炮弹在没有击穿司令塔的装甲的时候就发生了爆炸。但巨大的威力，还是将一干在司令塔内的军官们都给震晕了。

　　不得已，‘拿骚’号战列舰只能够暂时由航海长来指挥。炮击也中断了好几分钟。但很快就恢复了过来。

　　看到己方的炮击命中了目标，‘爱尔兰’号战列舰上的英国海军官兵们，不由得欢呼了起来。只不过，他们的欢呼声还没有落下，德国海军就还以颜色了。‘路易特波尔德摄政王’号战列舰，再一次发挥出了强大的战斗力，一枚343毫米炮弹，击中了‘爱尔兰’号战列舰的舰舯水线附近。尽管，‘爱尔兰’号战列舰这一部分的水线装甲厚达305毫米，但依旧没有能够抵挡得住这枚炮弹。

　　炮弹撕开了‘爱尔兰’号战列舰的水线装甲后，发生了爆炸。巨大的威力，顿时炸出了一个大洞。紧接着，‘路易特波尔德摄政王’号战列舰再接再厉，在接下来的齐射当中，多次命中‘爱尔兰’号战列舰，直接将这艘战列舰和送入了海底。


第0452章 最担心的事

　　“司令官阁下，‘爱尔兰’号被德国人击沉了！”戴维·贝蒂中将一脸铁青地说道。

　　约翰·杰利科上将，则仿佛已经麻木了一样。再一次损失了第三条战列舰后，使得他们的战列线上，仅有11条战列舰了。而德国海军，还有14条。尽管，英国皇家海军的战列舰在战斗当中，也多次命中了德国海军的战列舰，但除了‘萨克森’号战列舰被重创之外，其余的战舰都最多受了一点小伤而已。就连‘萨克森’号战列舰，虽然只剩下了一座主炮塔，但不也在坚持战斗吗？

　　“现在的局势，对我们越来越不利了。我们已经有多艘战舰，遭到了德国人的围攻了。想要再继续坚持下去，恐怕非常的困难了。更何况，自始至终，我们面对的依旧是德国人的一条战列线而已。另外一条战列线，恐怕也很快要加入到战斗当中了。到时候，我们的劣势恐怕会进一步的扩大。”戴维·贝蒂中将有些不安地说道。

　　他们现在完全是眼睁睁的看着德国海军不断的扩大优势，到最后的话，皇家海军一定会被德国海军给完全压垮的。这样的结果对于他们来说，无疑是很难让他们接受的。

　　约翰·杰利科上将点了点头，可以说现在，他对于获胜，已经不报任何的希望了。甚至于，连对于重创德国海军，都不再抱什么希望了。从现在的战局来看，想要实现他们的战略目的，那几乎是不太可能的了。但是，仗打到了现在的地步，他们还有办法吗？就算他们想要撤出战斗，德国海军也不会放过他们的。

　　尽管，英国皇家海军还有大量的中小型战舰。但德国海军的几艘战列巡洋舰，已经开始了对这些中小型战舰的攻击了。面对强大的战列巡洋舰，英国海军的那些中小型战舰的损失也非常的大。这些巡洋舰和驱逐舰，连那些战列巡洋舰的一炮都抵挡不了。尽管他们携带的鱼雷，或许对这些战列巡洋舰有巨大的威胁。但是，德国海军同样有一票中小型战舰对这些战列巡洋舰进行贴身的保护的。即便是数量比不上英国海军，但在自身的主力舰的射程之内，充当保镖，完全是没有任何问题了。

　　英国海军的中小型战舰，也数度尝试发起雷击，以实现以小搏大的战术。但遗憾的是，都没有能够成功。反而在德国海军的主力舰的攻击下，付出了惨重的损失。不得已的情况下，这才老实下来。

　　“司令官阁下，要不，我们马上突围吧！这样的话，或许可以冲出一部分战舰返回斯卡帕湾。”戴维·贝蒂中将建议道。

　　当然，戴维·贝蒂中将也知道，这些主力舰，因为速度较慢，估计是无法逃回斯卡帕湾了。但是，那些中小型战舰，还是能够逃回去不少的。现在，已经不是考虑能够逃回去多少的问题了，只要能够有战舰逃回去，那就是胜利。

　　但是，如果放弃了这些主力舰，那英国海军就一点机会都没有了。扣除他们剩余的这11艘主力舰之外，英国海军的主力舰当中就只剩下早上了重创的三艘‘伊丽莎白女王级’战列舰，一艘‘猎户座级’战列舰，一艘‘巨人级’战列舰和‘虎’号战列巡洋舰了，加上没有参加此次战斗的‘无畏’号战列舰，总共也只有7艘主力舰而已。这样的实力，虽然不弱，但他们却连同德国海军抗衡的机会都没有了。

　　如果让约翰·杰利科上将选择的话，他自然是希望能够让现有的这些主力舰，再逃回去一些了。到时候，就算英国皇家海军在这一场海战当中输的一败涂地了，但至少还有相对较大一点的转圜空间吧。

　　“贝蒂将军，你说我们有没有可能坚持到晚上？”约翰·杰利科上将问道。

　　戴维·贝蒂中将顿时就明白了约翰·杰利科上将的意思。如果能够坚持到晚上，借助于夜色的掩护。那么，他们说不定真的能够逃出去。当然，到了那个时候，他们也不会剩下多少主力舰了。但那样的话，总比被全部击沉要好得多吧！

　　“司令官阁下，我们剩下的主力舰虽然已经不多了。但是，现在距离天黑，只有几个小时而已。如果运气好的话，说不定能够坚持到晚上的。让所有的战舰，都把速度提升到最高吧。这样的话，德国人想要击中我们的战舰，可就没有那么容易了。”戴维·贝蒂中将建议道。

　　战舰在海面上高速航行的时候，舰体会颠簸的很厉害。这样的话，也就会导致射击的精度大幅度的下降的。当然，英国海军的战列舰也会同样如此的。

　　只不过，在这个时候英国人已经不指望打败德国海军了，能够保证自己不被击中，那就是万幸了。

　　约翰·杰利科上将点了点头：“命令舰队，开始提速吧。坚持到晚上后，立刻找机会撤离。”

　　“是，将军。”戴维·贝蒂中将，立刻将命令下达了下去。

　　英国皇家海军的战舰，开始纷纷提速。尽管，战列舰的航速本来就不快，但提升到20节，还是没有什么问题的。

　　德国海军为了继续对英国海军进行攻击，也不得不提速。只不过，提速的后果就是，炮击的命中率开始进一步的下降了。

　　“该死的英国人，他们这是准备要逃跑了吗？”莱因哈特·舍尔上将不由得皱起了眉头。

　　莱因哈特·舍尔上将一直担心的事，终于要发生了。在这场海战当中，他不怕英国海军同他们死战到底，他最怕的，就是英国人见势不妙就逃走。如果英国人一心想要逃走，德国海军想要将他们全部留下，那就非常困难了。一旦这些英国战舰逃回去之后，以后想要将他们围剿掉，那无疑就相当的困难了。所以，莱因哈特·舍尔上将一直在尽力避免。

　　但没有想到，在损失惨重的情况下，英国人还是不可避免的有了这样的选择。


第0453章 危机

　　“发电报给希佩尔将军，询问第2战列线什么时候可以加入到战斗当中？”莱因哈特·舍尔上将命令道。虽然，英国人打算逃跑了。但是，德国海军也需要尽最大的可能扩大战果，尽可能的击沉更多的英国海军的战舰才行。

　　如果在这个时候，第2战列线能够加入到对英国海军的围攻当中，那么，一切就要容易得多了。第2战列线上，可是有着同样强大的14艘战列舰和战列巡洋舰的。对于英国海军来说，同样具有致命的威胁。

　　“司令官阁下，希佩尔将军来电，他们最多半个小时的时间，就能够加入到战斗当中了。”通讯军官报告道。

　　莱因哈特·舍尔上将点了点头，第2战列线能够及时加入战斗，这无疑让德国海军能够调集更多的力量来围攻英国海军。固然，将英国海军的这些战列舰全部击沉，不太现实。但也能够尽可能的击沉更多的英国战舰了。这样的话，德国海军也能够获得一个辉煌的胜利了。

　　“轰！轰！轰！”

　　德国海军的战列舰，依旧在疯狂的开火，一枚枚的炮弹，向企图逃跑的英国战列舰砸去。只不过，因为双方都处于高速航行当中，命中率下降到了让人发指的地步。

　　约翰·杰利科上将和戴维·贝蒂中将看到这一幕之后，一直悬着的心，也这才放回到了肚子里。

　　“司令官阁下，德国人很难命中我们了。或许，我们可以坚持到晚上了。”戴维·贝蒂中将说道。

　　固然，在这一战当中他们已经损失了十多艘主力舰。但是，能够保存再保存一批主力舰，那已经是相当不错的胜利了。

　　“嗯，希望上帝能够保佑大英帝国吧！”约翰·杰利科上将说道。

　　现在的约翰·杰利科上将，已经开始头疼，接下来要怎么样向丘吉尔报告了。毫无疑问，这一次皇家海军再一次栽了一个大跟头，损失了这么多的主力舰。并且，还没有完成丘吉尔交代的作战任务。这无疑就使得皇家海军在这一战当中，输的一败涂地了。不仅如此，这也代表着英国在这一战当中，已经快要到了永远无法翻身的地步了。

　　“司令官阁下，德国人的第二条战列线追赶上来了。”正在这个时候，一个参谋军官报告道。

　　“什么？第二条战列线？”约翰·杰利科上将和戴维·贝蒂中将，都是大惊失色。

　　德国海军一条战列线，就让他们损失了三条主力舰。并且不得不狼狈撤退。如果再来一条战列线的话，他们怎么可能扛得住啊？就算是想要坚持到晚上，那恐怕也成为了妄想了。

　　“混蛋！德国人这是要对我们赶尽杀绝啊！”戴维·贝蒂中将不由得骂道。

　　约翰·杰利科上将的脸色，也非常的难看。他知道，之前想的还是太乐观了。德国人不会让他们的战舰就这样轻易的逃走的。在德国人两条战列线的夹击之下，他们能够有多少战舰坚持到晚上，最终逃回斯卡帕湾，约翰·杰利科上将现在是一点把握都没有了。

　　德国海军的第2条战列线，由公海舰队参谋长希佩尔中将指挥，整条战列线，包括5艘‘国王级’战列舰，五艘‘赫尔戈兰级’战列舰，三艘‘马肯森级’战列巡洋舰和‘吕佐夫’号战列巡洋舰。

　　从某种程度上来说，第2战列线的战斗力，比第1条战列线还要强悍。因为组成第2条战列线的14艘主力舰当中，除了5艘‘赫尔戈兰级’战列舰是装备的343毫米主炮之外，其余的主力舰，装备的可都是380毫米主炮。这对于英国海军的那些战舰而言，才是真正具备致命的威胁的。

　　第2条战列线的旗舰是‘国王’号战列舰，希佩尔中将也从‘马肯森’号战列舰转移到了这里。

　　“命令舰队，继续加速，追赶上英国人，然后开火！不管怎么样，这一次不能够让他们再逃了。”希佩尔中将说道。

　　第1条战列线，击沉了英国海军三艘战列舰，同时还打的英国人狼狈逃跑，这让希佩尔中将也非常的眼热，他也想要建立更多的功勋。既然有了第2条战列线这么多强大的战舰，他当然不愿意轻易放过这样的好机会了。

　　德国海军的第2条战列线，开始穷追不舍，不到半个小时的时间，就成功的追赶上了英国海军，开始发动了攻击。

　　“开火！将英国人的战舰全部击沉！”希佩尔中将下达了命令。

　　“轰！轰！轰！”

　　9艘装备380毫米主炮的战列舰和战列巡洋舰，加上5艘装备343毫米主炮的战列舰，开始向英国海军倾泻炮弹。这可是整整81门380毫米和45门343毫米主炮啊！不管是主炮的数量还是口径，都完全压倒了英国海军了。

　　第2条战列线的14艘战列舰的加入，顿时就使得英国海军的处境，变得更加的糟糕了。

　　尽管，在高速航行的情况下，想要击中目标，概率很低。但是，这并不代表无法击中目标。只不过是多浪费一点炮弹而已。这对于德国海军来说，根本就算不了什么。

　　德国海军两条战列线，一共28艘主力舰对英国海军剩余的11艘主力舰进行围攻，这顿时就使得这场海战，变得更加的惨烈了。当然，惨烈这个词，无疑是相对于英国海军而言的。对于德国海军来说，这根本就不算什么。他们只需要用强大的炮弹，摧毁英国人的战舰，赢得最后的胜利就可以了。

　　英国海军的旗舰‘复仇’号战列舰上，约翰·杰利科上将和戴维·贝蒂中将的眉头，已经快要拧成麻花了。面对德国海军强大攻击力，整个英国舰队都险象环生，如同是在暴风雨当中穿行的小船一样，随时都有翻船的可能。

　　“该死的德国人！他们这分明就是仗着主力舰比我们多，故意欺负我们嘛！”戴维·贝蒂中将不甘地骂道。

　　但即便是这样，他们已经处于生死存亡的危机当中，这却是无法改变的。


第0454章 突围

　　苏格兰东部海域，大英帝国皇家海军大舰队和德意志帝国公海舰队，正在进行着人类有史以来最大规模的海战。双方投入的舰船，足足有两百多艘，参与到此次大战当中的官兵，超过十万人。钢铁铸就的巨舰，在这一片海域疯狂的碰撞着。

　　“轰！轰！轰！”

　　那些庞大的钢铁军舰，正在疯狂的开火，一枚枚沉重的大炮，狠狠的砸向对方，想要将对方的战舰击沉。炮弹砸在水面上，溅起了一道道的冲天水柱。

　　战场上的形势，对英国海军来说，非常的不利。皇家海军大舰队虽然将航速提升到了最高了，但在德国海军的两条战列线24艘主力舰的围攻之下，依旧在不停的被击中。

　　特别是排在战列线后面的那些战列舰，更是处于德国海军的多艘主力舰的围攻当中，处境相当的艰难。

　　英国海军的‘加拿大’号战列舰和‘大力神’号战列舰，就是这样的倒霉蛋。德国海军的‘路易特波尔德摄政王’号战列舰，‘拿骚’号战列舰，‘威斯特法伦’号战列舰，‘莱茵兰’号战列舰、‘波森’号战列舰，以及三艘‘马肯森级’战列巡洋舰和‘吕佐夫’号战列巡洋舰的围攻。这对于这两艘战列舰来说，无疑是灭顶之灾啊！

　　‘加拿大’号战列舰，同样是一艘外贸型战列舰，满载排水量三万两千多吨，装备了五座双联装356毫米主炮。这样的火力，无疑是十分强大的了。但是，和其他外贸型战舰一样，‘加拿大’号战列舰的装甲十分的薄弱，水线主装甲带的装甲厚度只有228毫米，炮塔的装甲也只有254毫米，司令塔装甲也只有280毫米。这样的防御，在德国海军的战列舰的主炮面前，无疑是不堪一击的。这无疑就是典型的英式战列舰，重火力，轻防御。

　　‘大力神’号战列舰，则是英国海军的‘巨人级’战列舰的二号舰，排水量只有两万多吨，装备五座双联装305毫米主炮，装甲也依旧很薄弱，主装甲带最厚只有280毫米，炮塔正面和司令塔装甲，也同样只有280毫米。

　　‘加拿大’号战列舰和‘大力神’号战列舰，如此薄弱的防御，想要在德国海军的主力舰的围攻之下坚持下来，难度自然也就可想而知了。

　　“上帝啊！我们该怎么办？德国人集结了那么多的主力舰围攻我们！”‘加拿大’号战列舰的舰长，脸都快要绿了。看到那些炮弹不断的在自己的战舰周围落下，这对于心理来说，无疑是一个极大的考验。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，‘加拿大’号战列舰猛的一晃。舰长幸亏立刻抓住了固定在司令塔内的桌子，要不然的话，整个人都得摔倒在地上。但是，他此刻的脸色，已经变得一片惨白了。他知道，自己的战舰是被击中了。

　　“报告！我们被德国人的一发380毫米击中了。整个舰艉都被打掉了。”一个参谋军官报告道。

　　“混蛋，立刻快进行损失管制！”舰长大声吼道。380毫米炮弹啊！这对于装甲薄弱的‘加拿大’号战列舰来说，完全是致命的打击。

　　可是，在舰长的吼声还没有落下，‘加拿大’号就再一次被击中了。从德国海军的‘马肯森’号战列巡洋舰和‘腓特烈亲王’战列巡洋舰上发射的炮弹，几乎同时击中了这艘倒霉的战列舰。两枚380毫米炮弹，直接贯穿了‘加拿大’号战列舰的舰体，在战舰内部爆炸。巨大的威力，将内部舱室都给炸毁了。更要命的是，一枚炮弹还将‘加拿大’号战列舰的龙骨给炸断了。

　　这顿时让‘加拿大’号战列舰受到了致命的伤害。很快，‘咔嚓’一声，‘加拿大’号战列舰的龙骨就断裂了。这直接导致‘加拿大’号战列舰断成了两截。不到两分钟的时间，这艘战列舰就沉入了海里。战舰上的一千一百多命官兵，无一幸存。

　　‘加拿大’号战列舰被击沉后，处于战列线最后方的‘大力神’号战列舰，顿时就遭到了德国海军的数艘战列舰的围攻。这使得‘大力神’号战列舰，在围攻之下根本就坚持不了多久。不到十分钟的时间，‘大力神’号战列舰就因为多次被命中，整艘战列舰燃起了熊熊大火。同时，到处都是漏洞，导致战舰大量进水。很快，‘大力神’号战列舰就步上了‘加拿大’号战列舰的后尘，沉入了海里。

　　接连两艘战列舰被击沉，使得皇家海军的处境更加的糟糕了。

　　现在的皇家海军，仅仅剩下四艘‘复仇级’战列舰，一艘‘英王乔治五世’号战列舰和三艘‘猎户座级’战列舰了。并且，这些战列舰在德国海军的优势主力舰的围攻之下，同样是险象环生。

　　“司令官阁下，现在的局势对我们更加不利了。‘加拿大’号战列舰和‘大力神’号战列舰被击沉了，我们只剩下八艘战列舰了。而我们的敌人，足足还有三十六艘主力舰，是我们的四倍还多。想要坚持到晚上，恐怕都不太可能了。”戴维·贝蒂中将的脸色，已经苍白的没有一丝血色了，整个人就如同是生了一场大病一样。

　　约翰·杰利科上将点了点头。尽管现在已经是下午三点了，距离天黑，只有几个小时了。但是，这几个小时对于皇家海军而言，无疑是很难度过的。德国海军的主力舰，在这段时间内，会不断的开火。他们根本就坚持不了那么长的时间。

　　“司令官阁下，我们这样始终处于德国人的夹击之下，也不是办法。必须要想办法突破德国人的包围才行。只有这样，我们才有可能逃出生天。”戴维·贝蒂中将接着说道。

　　“你的意思是，动用中小型战舰发起雷击吗？”约翰·杰利科上将说道。

　　“是的，司令官阁下，也只有这个办法了。只有这样，我们才能突围！”戴维·贝蒂一脸的坚定。

　　约翰·杰利科上将想了想，最终还是点了点头。


第0455章 雷击

　　“司令官阁下，我们分别动用1个轻巡洋舰分队和五个驱逐舰分队，同时对德国人的两条战列线发起雷击。如此高密度的打击，就算德国人的战列线火力再强大，也一定会被冲破的。到时候，他们的队列变得凌乱了，战列线也自然就瓦解了。我们则可以利用这个机会，冲出德国人的包围圈。如果运气好的话，说不定还能够击沉一些德国人的主力舰。”戴维·贝蒂中将说道。

　　虽然，那些中小型战舰的主炮，对德国海军的强大主力舰来说，根本就构不成任何的威胁。但是，他们携带的重型鱼雷，对德国海军的主力舰则是致命的。毕竟，533毫米重型鱼雷的威力，可是相当惊人的。只要被命中了，即便是德国海军防御力最强的主力舰，也绝对是扛不住的。

　　英国为了保护分布在世界各地的殖民地，建造了很多航程远，速度快的巡洋舰。战争快要爆发的时候，英国海军也火速建造了大量的驱逐舰。为了就是一旦在战局不利的时候，有机会发动雷击，由此来逆转不利局面。当然，单纯的想要靠雷击来打败已经完全占据优势的德国海军，那几乎是不太可能的。但如果运气好的话，发挥出一定的作用，那应该还是没有什么问题的。再说了，现在是逃命的紧急关头，自然要想尽一切办法，拼尽全力了。

　　约翰·杰利科上将点了点头，采纳了戴维·贝蒂中将的建议。大舰队一共有4个轻巡洋舰编队和14个驱逐舰编队，拥有24艘轻巡洋舰和84艘驱逐舰。这些中小型战舰，在德国海军的战列巡洋舰的打击之下，已经损失了不少了。但因为数量众多的关系，依旧能够发挥出极大的作用的。

　　“给各轻巡洋舰和驱逐舰发电报，让他们在十分钟之后发动雷击。如果能够击沉一些德国海军的战列舰或者战列巡洋舰，那就最好不过了。”约翰·杰利科上将命令道。

　　为了突破德国海军的包围，逃出生天，约翰·杰利科上将是打算牺牲掉这些中小型战舰了。毕竟，相对于昂贵的主力舰而言，那些轻巡洋舰和驱逐舰，相对来说就十分的便宜了。另外，建造这些中小型战舰的工期也非常的短，即便是损失掉了，很快就能够重新补充完毕，根本就没有什么好心疼的。

　　“是，将军！”戴维·贝蒂中将点了点头。他也同样认可牺牲那些中小型战舰，保住主力舰的观点。毕竟，主力舰才是最重要的。其他的，都是可以舍弃的。

　　当约翰·杰利科上将的电报发到了各轻巡洋舰和驱逐舰后，那些皇家海军的官兵们，都不太好受。尽管，为了大英帝国皇家海军而献身，是他们的荣幸，也是他们的职责。但是，任何一个人在面对死亡的时候，也绝对不会坦然面对的。只不过，皇家海军的官兵们，素质都是一流的。他们更加明白，军人的天职是什么？所以，没有人拒绝执行命令。

　　十分钟过后，英国海军的行动开始了。剩余的八艘主力舰，进一步的提高了航速。他们给锅炉强压通风，以此来增强功率，提高航速。虽然，这样的行为是不可取的，不可能坚持得了多久的。但是，这无疑是他们快速逃命的唯一机会了，自然要慎重对待了。

　　与此同时，英国海军的轻巡洋舰和驱逐舰，则向德国海军的两条战列线扑去。那些轻巡洋舰和驱逐舰，大都是能够将航速提升到三十节以上的快速战舰。即便德国海军的两条战列线，距离英国海军的主力舰队足足有十五公里。但是，在这些中小型战舰的面前，十五公里的距离，只需要十多分钟而已。

　　英国海军的动作，一开始发动就被德国海军得知了。他们也很清楚，英国人这是要干什么。

　　“英国人的那么多轻型战舰，终于要发动攻击了吗？命令各舰，停止攻击英国人的主力舰，全力攻击那些轻型战舰。轻巡洋舰和驱逐舰，协助主力舰抵御英国人的雷击！”莱因哈特·舍尔上将果断的下达了命令。虽然，放弃对英国海军的主力舰进行炮击，无疑会给他们一个喘息之机。但比起近在咫尺的英国人的轻型战舰的威胁，暂时放过英国人的主力舰，无疑是极其正确的。

　　“是，司令官阁下。”通讯军官立刻将莱因哈特·舍尔上将的命令，传达到了每一艘德国海军的战舰。

　　一艘艘的战列舰和战列巡洋舰，开始调转主炮，对准那些正快速奔来的轻巡洋舰和驱逐舰，不再理会英国人的战列舰了。德国海军的轻巡洋舰和驱逐舰，也迅速的从战列线之间的空隙，穿插进入战场。他们像是保镖一样，在战列线的一侧，抵挡住英国人的中小型战舰的进攻。同时，这些轻巡洋舰和驱逐舰上的主炮，也在疯狂的开火。尽管，轻巡洋舰和驱逐舰的主炮口径相对较小，但是，对于英国人的轻巡洋舰和驱逐舰而言，同样是能够造成致命的威胁的。

　　“轰！轰！轰！”

　　德国海军的主力舰的大口径主炮，不断的开火，一枚枚的重炮炮弹，在海面上爆炸，溅起一道道的冲天水柱。

　　英国海军的轻巡洋舰和驱逐舰，就在德国海军的炮火当中穿行。他们需要将距离拉近到两公里以内，然后再发动雷击，这样的话才能够保证发射的鱼雷能够对德国海军的主力舰构成威胁。当然，如果可以的话，距离自然是拉的越近越好了。只不过，那样的话，危险性自然也就更高了。毕竟，距离越近，德国海军的炮击命中率，也会不断的提高的。

　　在德国海军的密集炮火中穿行，这让不少的英国海军的官兵们，脸色都显得有些苍白。毕竟，对于这些中小型战舰来说，一旦被击中，特别是被大口径主炮的炮弹击中的话，那可就死定了！


第0456章 壮烈

　　“轰！轰！轰！”‘巴伐利亚’号战列舰的三座380毫米主炮，正瞄准英国海军的一艘轻巡洋舰猛烈开火。只不过，380毫米重炮的威力固然惊人，但想要击中以高度三十节航速的轻巡洋舰，还是很困难的。不过，‘巴伐利亚级’战列舰，除了拥有380毫米主炮之外，同时还装备了150毫米副炮和88毫米速射炮。这些副炮和速射炮，对于英国海军的轻型战舰，则有着致命的威胁。

　　莱因哈特·舍尔上将，站在舰桥上，用望远镜观察着那些高速向他们扑来的英国海军的轻型战舰。在庞大的战列舰面前，这些轻型战舰就如同是狮子面前的野狗一样。不过，这些轻型战舰发射的重型鱼雷，对于德国海军的主力舰来说，则有着致命的威胁。所以，他们需要在这些英国海军的轻型战舰发射鱼雷之前，将他们击沉。这样的话，就不会再有任何的威胁了。

　　“轰！轰！”

　　炮弹狠狠的向英国海军的轻巡洋舰砸去，但都没有击中目标，都打到了海里。但是，莱因哈特·舍尔上将一点都不着急。他知道，等到英国人的轻巡洋舰靠近后，命中率会进一步的提升的。到时候，就能够很容易的击中目标了。

　　果不其然，当这艘英国海军的轻巡洋舰冲到距离‘巴伐利亚’号战列舰差不多八公里距离上的时候，就不断被击中了。尽管，都是一些150毫米炮弹和88毫米炮弹命中了目标，但依旧将这艘轻巡洋舰打的燃起了大火。

　　但即便是这样，这艘英国海军的轻巡洋舰，也在继续发起冲锋。仿佛这样的伤害，根本就无法阻止他们的行动一样。

　　两分钟之后，这艘英国海军的轻巡洋舰猛的一震，就好像是被一个巨人用重锤给狠狠锤了一下一样。整个舰艏，都一下子四分五裂了。

　　这艘‘巴伐利亚’号战列舰的一枚380毫米炮弹，取得了命中。仅仅是这一枚炮弹，就将这艘轻巡洋舰的舰艏给炸的稀巴烂了。大量的海水，随即涌入到了这艘轻巡洋舰当中，使得这艘轻巡洋舰很快就沉入了海中。

　　解决掉了这艘英国海军的轻巡洋舰之后，‘巴伐利亚’号轻巡洋舰没有做任何的停留，直接将目标对准了另外一艘英国海军的轻巡洋舰，就好像是刚才只不过是拍死了一只苍蝇一样，没有任何值得大惊小怪的。

　　的确，在庞大的‘巴伐利亚’号战列舰面前，英国海军的那些几千吨的轻巡洋舰，以及更小的驱逐舰，就如同是苍蝇一样，拍死了也就拍死了，没有任何值得留恋的。即便，这艘轻巡洋舰上，也有着上百名皇家海军的官兵。他们的生死，也仿佛根本就不重要一样。

　　战斗十分的激烈，英国海军的轻型战列舰为了能够将距离拉近到两公里以内，展开了疯狂的冲击。而德国海军的主力舰，为了阻止英国人，同样也在展开疯狂的炮击。密集的炮弹，密密麻麻的落下，几乎让整片海域都沸腾起来了一样。

　　“冲啊！速度再快一点。我们马上冲鱼雷的射击射程之内了。”一个英军上尉军官大声吼道。他指挥的这艘英军驱逐舰，速度已经提升到34节了。并且，速度还在进一步的提升当中。

　　尽管，这艘驱逐舰的排水量只有一千多吨而已。但是，却犹如离弦之箭一样向德国海军的‘马肯森’号战列巡洋舰冲去。只要能够冲进到距离‘马肯森’号战列巡洋舰的两公里范围内，他们就可以发射鱼雷了。533毫米重型鱼雷，足以给德国海军的‘马肯森’号战列巡洋舰，造成致命的伤害了。

　　但是，仅仅一分钟之后，这艘轻巡洋舰就断成了两截。一枚380毫米炮弹，直接将其龙骨都给炸断了。

　　“轰！轰！轰！”

　　德国海军的那些轻巡洋舰和驱逐舰，也在用150毫米主炮和105毫米主炮攻击，将企图对德国海军的战列线发起雷击的英国海军的轻巡洋舰和驱逐舰，打的燃起了大火。

　　同样的，英国海军的那些轻巡洋舰和驱逐舰，也在还击。他们虽然要冲到两公里内后才能够发起雷击。但是这并不等于他们在这之前就会一直被动挨打。他们的主炮同样能够对德国海军的轻巡洋舰和驱逐舰构成致命的威胁的。更何况，摧毁了这些轻巡洋舰和驱逐舰后，才能够更加容易的对德国海军的主力舰发起攻击。

　　轻型战舰之间的战斗，往往才是最惨烈的。因为这些轻型战舰的防御都非常薄弱，一旦被击中的话，往往会造成更大的伤害的。

　　一艘英国海军的驱逐舰，经历了九死一生后，终于冲进到了距离德国海军的‘凯撒’号战列舰两公里的距离内了。

　　四条533毫米重型鱼雷，随即发射了出去。这些鱼雷，一高达三十多节的航速，疯狂的向‘凯撒’号战列舰射去。

　　而‘凯撒’号战列舰，则立刻开始加速规避。尽管，‘凯撒’号战列舰的水下装甲很厚。但傻子才会傻到用战列舰去硬抗鱼雷的。特别是重型鱼雷，那根本就是找死的行为。‘凯撒’号战列舰的指挥官，当然不是傻子了。

　　只不过，英军的驱逐舰发射的鱼雷，是呈扇形分布的，‘凯撒’号战列舰能够躲过其他的三条，但还有一条却躲不过了。不得已的情况下，‘凯撒’号战列舰的舰长只得命令战舰做好防雷击的准备。同时向上帝祈祷，祈祷‘凯撒’号战列舰的水下装甲，能够抵挡得了这条鱼雷。

　　但是，在这个时候，一艘德国海军的驱逐舰，却勇敢的挡在了‘凯撒’号战列舰的前面，用那弱小的身躯，保护了‘凯撒’号战列舰。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声响起，那艘驱逐舰被命中，直接被炸成了两截。但是，‘凯撒’号战列舰却安然无恙。

　　“混蛋，给我打沉英国人的那艘驱逐舰！”‘凯撒’号战列舰的舰长命令道。

　　英国海军的驱逐舰，在转向的时候，被‘凯撒’号战列舰打出的一枚343毫米炮弹击中，直接被击沉了。


第0457章 困兽犹斗

　　战斗非常的惨烈，数十艘英国海军的轻巡洋舰和驱逐舰，为了掩护主力舰队撤退，英勇的向德国海军发起了雷击。只不过，他们却在德国海军的猛烈火力打击之下，损失非常的惨重。

　　德国海军的主力舰，巡洋舰和驱逐舰，都在用主炮和副炮，给他们造成伤害。即便是这样，英国海军的这些轻型战舰，也还在勇敢的冲锋着。

　　“轰！轰！”

　　英国海军的一艘驱逐舰，成功的冲到了距离德国海军的‘拿骚’号战列舰只有一千五百米的地方。尽管，已经觉察到了威胁的‘拿骚’号战列舰，用主炮和副炮猛烈的向其开火。但是，意外的是，这艘英国驱逐舰的运气似乎非常的好，轻易就躲过了这些炮弹，从容的发射了四条鱼雷后，再安然无恙的转向离开。

　　“离开规避！”‘拿骚’号战列舰的舰长，立刻下达了紧急规避的命令。

　　‘拿骚’号战列舰的航速，已经提升到了21节了，但要躲过四条高速袭来的鱼雷，那无疑是非常困难的。并且，‘拿骚’号战列舰在这场战斗当中的好运，仿佛也早就用完了一样。以至于他们在随后的战斗当中，一直都在走霉运。

　　四条重型鱼雷当中，有两条射失了。但是，另外的两条却分别击中了‘拿骚’号战列舰的舰舯和舰艉，鱼雷爆炸后，直接在‘拿骚’号战列舰的水线以下撕开了两条大口子。海水疯狂的灌入到了‘拿骚’号战列舰的舰体内。

　　‘拿骚’号战列舰的舰长一面下令损管人员马上进行损失管制。同时向旗舰请求撤出战斗。虽然，两枚重型鱼雷并没有让‘拿骚’号战列舰完全失去战斗力。但是，在现在的情况下，如果继续战斗下去的话，极有可能会挨更多的鱼雷的。到那个时候，本来就已经被重创的‘拿骚’号战列舰，就极有可能会被击沉了。现在撤出战场，无疑才是最稳妥的。

　　莱因哈特·舍尔上将接到‘拿骚’号战列舰的请求后，立刻批准他们撤出战斗。毕竟，受到重创的‘拿骚’号战列舰，只需要返回船厂进行修理后，就能够恢复战斗力。如果继续战斗下去，一旦被击沉了，那损失就大了。

　　‘拿骚’号战列舰被鱼雷击中，不得不退出战场。这对于皇家海军来说，无疑是一个极大的激励。特别是那些勇敢战斗的轻巡洋舰和驱逐舰的官兵们，他们都看到了自己的贡献了。于是，这些皇家海军的官兵们，继续更勇敢的发起进攻。当然，这也就使得这些皇家海军的官兵们，更多的死在了进攻的路上。

　　“轰！轰！”

　　一艘德国海军的轻巡洋舰，在混战当中被两条鱼雷击中。即便是排水量达到了五千多吨的轻巡洋舰，也没有能够抗衡住重型鱼雷。两枚重型鱼雷，直接就要了他的命。

　　在另外一处战场上，英国海军的一艘轻巡洋舰正在下沉。德国海军一艘主力舰，用犀利的炮火，了解了他的生命。

　　战斗进行到这个时候，双方都已经忘记了恐惧了。大家都只有一个目的，那就是将敌人击沉。

　　在混战当中，德国海军除了‘拿骚’号战列舰被重创之外，‘大选帝侯’号战列舰和‘萨克森’号战列舰以及‘兴登堡’号战列巡洋舰，都因为挨了鱼雷而被重创了。更倒霉的则是‘赫尔戈兰级’战列舰的三号舰‘图林根’号战列舰，因为挨了鱼雷过多，直接被击沉了。

　　可以说，德国海军在英国人的雷击之下，付出了较为沉重的损失。但是，他们取得的战果也很大。参与雷击的英国海军的12艘轻巡洋舰和六十艘驱逐舰，被击沉了7艘轻巡洋舰和45艘驱逐舰。其余的轻巡洋舰和驱逐舰，因为看到己方的编队损失实在是太大了，最终都崩溃掉了。可见，德国海军取得的战果有多么的大。

　　受到重创的主力舰，都撤出了战场，在其他战舰的保护下，返回德国本土去修理去了。但是，战斗还得继续进行下去。英国人的八艘主力舰想要逃之夭夭，那绝对是不可能的。

　　“希佩尔将军，率领战列巡洋舰，追击英国人的主力舰。绝对不能够让他们逃掉！”莱因哈特·舍尔上将黑着脸命令道。

　　英国海军的雷击，让他们损失了一艘战列舰，同时还有四艘主力舰被重创。这样的代价，不可谓不小了。

　　特别是‘图林根’号战列舰，更是成为了德国海军在这场海战当中第一艘被击沉的战列舰，这自然让莱因哈特·舍尔上将的心中憋了一肚子的火了。

　　“是，将军。”希佩尔中将点了点头。

　　因为英国海军剩余的那些主力舰，在他们的轻型战舰发起雷击的时候，已经趁乱逃出去了。现在，距离他们足足有二三十公里了。即便德国海军的战列舰，速度比英国海军的战列舰稍快一点。但想要追上英国海军的主力舰的话，那根本就不可能。尤其是现在，距离天黑已经只有三个小时了。

　　不得已的情况下，莱因哈特·舍尔上将只得将希望寄托在战列巡洋舰编队身上了。

　　希佩尔中将率领剩余的11艘战列巡洋舰，以高达25节的航速追击逃跑的英军。为了确保战舰能够开回斯卡帕湾，英国海军也不敢让战舰的锅炉一直处于强压通风之下。所以，他们的速度很快就会下降到了18节左右。

　　两个小时之后，希佩尔中将率领的战列巡洋舰分队就成功的追赶上了英国海军的主力舰队。即便，战列巡洋舰似乎并不太适合同敌人的主力舰进行决战。但是，德国海军的战列巡洋舰的防御，可不比英国人的战列舰差。尤其是还是占据了绝对的数量优势的情况下，他们就更加没有什么好怕的了。

　　约翰·杰利科上将和戴维·贝蒂中将也知道，想要摆脱德国海军的战列巡洋舰逃走，那几乎是不可能的。所以，他们也只得硬着头皮继续打下去。


第0458章 最后的努力

　　“司令官阁下，德国人的战列巡洋舰追赶上来了。以我们的速度，根本就不可能摆脱得了他们的。”戴维·贝蒂中将脸色严肃。

　　毕竟，战列巡洋舰在速度上面，天生就要比战列舰快得多。在这方面，两种战舰几乎是没有可比性的。

　　“既然这样，那就和他们再打一仗吧！将我们的雷击部队取得的战果，通报给每一艘战舰，让大家再鼓起勇气。”约翰·杰利科上将命令道。

　　雷击编队击沉了德国海军一艘主力舰，并且重创了四艘主力舰的消息，已经被他们掌握了。约翰·杰利科上将自然是希望能够用这个消息来好好的鼓舞一下部队的士气了。这样的话，或许可以使得他们在接下来的战斗当中，发挥出更强的战斗力。

　　当然，对于雷击编队的损失，约翰·杰利科上将也是十分的心疼的，这已经让他们差不多损失了近半的轻型战舰了。

　　如果算下来的话，英国皇家海军在刚才的雷击作战当中，那无疑是一点便宜都没有占到的。只不过，为了保证部队的士气和战斗力，约翰·杰利科上将等人是绝对不会将实情告诉那些普通的士兵们的。他们还希望在接下来的战斗当中，这些士兵们能够继续拼命呢！

　　“司令官阁下，现在距离天黑，只还有一个小时了。如果我们能够坚持下来的话，就能够成功撤退了。”戴维·贝蒂中将说道。

　　一个小时的时间，虽然不算短。但是，对于拥有八艘主力舰的皇家海军来说，却算不了什么。大都是皇家海军的军官们，也都认为他们能够坚持这么长的时间的。

　　“我们不仅要坚持一个小时的时间，还得在这一个小时内，击沉更多的德国人的主力舰才行。德国人的战列舰还没有追赶上来，这已经是我们最后的机会了。”约翰·杰利科上将说道。即便是到了这个时候，他都还没有忘记要尽可能的多击沉德国海军的主力舰。只不过，即便是这样，他们又真的能够击沉多少德国海军的主力舰呢？想要实现重创德国海军的目的，那无疑已经是不可能的了。

　　“是的，司令官阁下，我们还有机会！”戴维·贝蒂中将点了点头。

　　‘马肯森’号战列巡洋舰上，希佩尔中将也下达了战斗的命令。虽然，‘兴登堡’号战列巡洋舰被鱼雷命中，不得不撤出战斗了。但是，他们在数量上，依旧具备压倒性的优势。现在可是11艘战列巡洋舰对付英国人的八艘战列舰。同时，后方还有20艘战列舰正在快速的追赶上来。这一战，德国海军依旧是占据着绝对的优势的。

　　英国海军的‘复仇级’战列舰只剩下四艘了。所以，希佩尔中将在分配打击目标的时候，让三艘‘马肯森级’战列巡洋舰和‘德弗林格尔’号战列巡洋舰对付这四艘‘复仇级’战列舰，‘吕佐夫’号战列巡洋舰则对付‘英王乔治五世’号战列舰。三艘‘毛奇级’战列巡洋舰和三艘‘布吕歇尔级’战列巡洋舰，则围攻英国海军的三艘‘猎户座级’战列舰。在解决掉了这三艘‘猎户座级’战列舰之后，再围攻前面的几艘英国战列舰，确保德国海军能够快速的赢得这场海战的胜利。

　　毕竟，希佩尔中将也意识到了，现在天就快要黑了。如果再浪费了太多的时间的话，这场仗恐怕就没有办法获得完美的胜利了。

　　“轰！轰！轰！”

　　英国海军的‘复仇’号战列舰率先开火，目标正是德国海军的战列巡洋舰编队的旗舰‘马肯森’号战列巡洋舰。

　　只不过，英国海军在开火的时候，战列线的速度依旧保持在18节的速度，使得他们的炮击精度，也受到了极大的影响。

　　英国海军开火后，德国海军也随即展开了还击。11艘主力舰对付英国人的8艘主力舰，不管怎么看，德国海军都占据着绝对的优势。

　　时隔两个小时，双方的主力舰再一次开始了猛烈的交火了。一枚枚沉重的炮弹，在巨大的动能的作用下，狠狠的砸向了对方的战舰，想要将对方的战舰击沉。

　　英国海军希望能够在撤离战场之前，再一次让德国海军付出惨重的损失。而德国海军也希望能够将英国人的主力舰全部击沉，避免他们逃走。

　　大家也都清楚，时间很紧。如果天黑后都还没有实现各自的目标的话，那恐怕就很难实现各自的目标了。这场海战，就不得不以那样的结果而落幕了。不管是英国海军还是德国海军，显然都不太愿意接受那样的结果的。所以，他们都希望在这最后的一个小时的时间内，再好好努力一下。说不定就能够因此而发生奇迹。

　　双方的交战距离，控制在了一万两千米以内。尽管，拉长一点作战距离，似乎对德国海军更加有利。但是，为了提高命中了，希佩尔中将默认了英国人将交战距离缩短。

　　“自以为是的英国人，很快他们就会知道，他们错的有多么的离谱了。交战距离缩短后，他们同样是占不到半点便宜的！”希佩尔中将一脸的冷笑。

　　十分钟不到的时间，德国海军就先后有好几艘战列巡洋舰完成了跨射，转入了集火射击当中。这不由得让约翰·杰利科上将和戴维·贝蒂中将两人，感受到了莫大的压力。德国海军的表现，还是那么的强悍。皇家海军想要在这场海战当中，实现自己的目标，那无疑是非常的困难的。

　　下午6点12分，德国海军的‘布吕歇尔’号战列舰，成功的命中了英国海军的‘君主’号战列舰。尽管‘猎户座级’战列舰是满载排水量超过两万五千吨的庞大战列舰，装备了5座双联装343毫米主炮。但是，其防御也同样不强。主装甲带厚305毫米，其他的炮塔和司令塔的防御，都只有280毫米。

　　‘布吕歇尔’号战列巡洋舰虽然装备的是305毫米主炮，但是50倍口径的主炮发射的炮弹，本来就具有强悍的穿甲能力。


第0459章 落幕

　　从‘布吕歇尔’号战列巡洋舰上发射的一枚305毫米炮弹，在‘君主’号战列舰的舰艏炸出了一个大洞。因为‘君主’号战列舰将主要火力都用来对付‘赛德利茨’号了，所以‘布吕歇尔’号几乎是不用受到任何干扰的发起攻击。在这种从容的攻击之下，自然也就使得命中率有了较高的保证了。

　　这一枚炮弹，并没有给‘君主’号战列舰造成多大的伤害。但是，对于士气的打击，还是有一定的影响的。

　　位于英国海军的战列线后方的三艘战列舰，无疑是最危险的。他们每一艘战列舰，都得面对两艘德国海军的战列巡洋舰的围攻。即便‘布吕歇尔级’战列巡洋舰装备的是305毫米主炮。但是，五十倍口径的主炮加上被帽穿甲弹的组合，也足以击穿英国海军的‘猎户座级’战列舰的装甲了。

　　战斗开始不到二十分钟的时间，皇家海军的多艘战列舰都被命中了。虽然，都不是什么较大的伤势。但是战斗才刚刚开始而已。一旦德国海军的战舰持续的命中他们的话，迟早会给他们造成重创的。到时候，皇家海军的损失恐怕就大了。

　　尽管，皇家海军的官兵们，也在努力开火射击。但他们的命中率，却明显低于德国海军。并且，也同样没有给德国海军的战舰造成太大的伤势。一方面，固然是因为德国海军的战列巡洋舰防御很强。但另外一个方面，则是因为英国海军的炮弹自身存在的问题。

　　随着时间的推移，局势变得对英国海军越发的不利了。约翰·杰利科上将和戴维·贝蒂中将的脸色，也越来越难看了。

　　“司令官阁下，不管怎么样，坚持一个小时的时间，应该还是没有太大的问题的。”戴维·贝蒂中将说道。当然，他这只不过是安慰人而已。

　　约翰·杰利科上将点了点头，没有多说什么。他的内心当中，此刻也是非常紧张的。

　　“轰！轰！”

　　正在这个时候，位于战列线最后的‘雷神’号战列舰，再一次被命中了。从‘利奥波德’号战列巡洋舰上发射的炮弹，击中了‘雷神’号战列舰的侧舷。水线装甲被撕开了一条大口子，海水开始疯狂的灌入到战舰内。

　　正在这个时候，德国海军的‘冯·德·坦恩’号战列巡洋舰，也命中了‘雷神’号战列舰。

　　在随后的短短几分钟内，‘利奥波德’号战列巡洋舰和‘冯·德·坦恩’号战列巡洋舰，联手命中了‘雷神’号战列舰十多次，将这艘战列舰炸的千疮百孔。

　　最终，因为进水过多，使得‘雷神’号战列舰很快就沉入了海里。

　　击沉了‘雷神’号战列舰后，‘冯·德·坦恩’号战列巡洋舰和‘利奥波德’号战列巡洋舰，加入到了对英国海军的‘君主’号战列舰的围攻当中。遭到了四艘战列巡洋舰围攻的‘君主’号战列舰，处境更加的危险了。

　　“司令官阁下，‘雷神’号被德国人击沉了。‘君主’号遭到了德国人四艘战列巡洋舰的围攻，目前正处于危在旦夕当中。”一个参谋军官向约翰·杰利科上将报告道。

　　但可惜的是，约翰·杰利科上将对此也是束手无策。他们唯一能够做的，就是等待天黑，然后在夜色的掩护下撤离。除此之外，再也没有其他的办法了。至于在这个等待的过程当中，会有多少战舰被德国海军击沉，约翰·杰利科上将也不知道。或许，可以向上帝祈祷一下，让他们少受一点损失吧！

　　“命令各舰，继续战斗！”约翰·杰利科上将冷着脸命令道。

　　‘君主’号战列舰在德国海军的围攻下，仅仅坚持了五分钟的时间就被击沉了。在激战当中，这艘战列舰在五分钟内起码被命中了15枚炮弹。即便这艘一艘排水量达到了两万五千吨的庞大战列舰，也扛不住啊！在剧烈的爆炸当中，‘君主’号战列舰几乎是被撕成了碎片，然后才沉入海中的。战舰上的七百多名英国海军官兵，几乎都随同战舰一起沉入了海里，无一幸存。

　　‘君主’号战列舰被击沉后，就轮到了‘猎户座’号战列舰了。这艘战列舰更加倒霉，直接遭到了六艘战列巡洋舰的围攻。其下场，也就可想而知了。

　　当‘猎户座’号战列舰被击沉的时候，德国海军的‘吕佐夫’号战列舰，已经将英国海军的‘英王乔治五世’号战列舰给打成重伤了。这艘运气很好，在上一次大西洋中部海战当中成功逃过了一劫的战列舰，这一次可就没有那么好的运气了。

　　随后赶到的其他战列巡洋舰，直接对‘英王乔治五世’号战列舰展开了围攻。很快，这艘战列舰也被击沉了。

　　这也就使得英国海军只剩下四艘‘复仇级’战列舰还在苦苦支撑了。不过，他们依旧是处于被压制当中。现在，德国海军的其他战舰将‘英王乔治五世’号战列舰和三艘‘猎户座级’战列舰都给解决掉了。那么，等待他们的，无疑就是被围攻了。

　　尽管，距离天黑已经没有多少时间了。但是，被围攻的英国海军，依旧付出了极大的代价。

　　‘皇家橡树’号战列舰，在围攻当中因为进水太多而沉默。

　　‘君权’号战列舰更加的倒霉，在激战当中，一枚380毫米炮弹击穿了后主炮的弹药库。弹药库内的炮弹被引爆后，整个舰艉都给炸掉了。最终，‘君权’号战列舰以舰艉朝下，舰艏朝上的姿态，沉入了冰冷的北海当中。

　　英国海军的‘复仇’号战列舰和‘决心’号战列舰，也同样在炮击当中被重创了。但是，其航速却没有受到什么影响。他们坚持到了天黑，然后趁着夜色的掩护，逃脱了德国海军的追击。

　　这场海战，也因此而落下了帷幕。整整一天的海战，最终还是以德国海军的获胜而结束了。


第0460章 大胜

　　夜色已经完全黯淡下来了，北海变得漆黑一片。一些正在燃烧的战舰，照亮了一片海域。但是，总体而言，北海已经进入到了黑暗的夜晚了。

　　一艘艘打开了探照灯的德军舰船，正在来回搜寻，看看海上有没有幸存者。不管落水的是德国海军海上英国海军，都将他们一一救起。虽然，之前大家都是敌人。但是，战斗已经结束了。军人们的义务，已经履行完毕了。接下来，该是进行人道主义援助的时候了。

　　当然，作为失败者的英国人，早就逃掉了。他们根本就没有那么多的闲心来救援那些落水的可怜人。几十艘主力舰出海同德国海军决战，最终逃回去的只有四艘被打残了的战舰而已。这样的失败，对于皇家海军来说，同样是无法接受的。并且，这一次失败后，皇家海军就算得上已经完蛋了。

　　德国海军，以极小的代价，赢得了这一战的胜利。这也就意味着，德国已经取代英国，成为了新的海上霸主了。

　　“司令官阁下，非常抱歉，还是没有能够将英国人的主力舰全部留下，‘复仇’号战列舰和‘决心’号战列舰，已经被我们给重创了。但最终他们依旧借助夜色的掩护，逃离了。”希佩尔中将有些惋惜。

　　“希佩尔将军，你们干的已经很漂亮了。我们在这一战当中，已经获得了胜利了！”莱因哈特·舍尔上将一脸的笑容。

　　任何事都不可能做到百分百完美的，德国海军能够以微小的代价赢得这场决定性海战的胜利，已经让他非常的满意了。

　　在这场海战当中，德国海军损失了一艘战列舰，同时还有三艘战列舰和一艘战列巡洋舰被重创。轻巡洋舰和驱逐舰方面，被击沉的分别达到了7艘和15艘。这样的损失，并不算小。但是，和他们取得的战果而言，这无疑就有些微不足道了。

　　英国海军在这一场海战当中，足足有22艘战列舰和5艘战列巡洋舰被击沉，另外还有三艘战列舰和1艘战列巡洋舰被重创，巡洋舰和驱逐舰方面，损失更是极为惨重。可以说，皇家海军最精锐的一部分力量，已经被德国海军给消灭了。接下来，皇家海军只能够躲在港口内苟延残喘了。面对德国海军的进攻，他们根本就没有任何的办法了。

　　“司令官阁下，英国人现在总体而言，还剩下7艘战列舰和1艘战列巡洋舰。虽然，这些战舰几乎都是被重创了的。但是，以英国人的造船能力，很快就能够将这些战舰修理好。到时候，这对于我们而言，依旧是一个威胁。”马克西米利安·冯·施佩中将说道。

　　莱因哈特·舍尔上将点了点头：“但是，不管怎么样，我们已经干掉了英国人的主力战舰了。接下来的那几艘战舰，相对来说要好对付得多了。我相信，帝国海军能够将他们的主力舰队解决掉，也就同样能够将他们剩余的那些战舰都解决掉。从现在开始，破交舰队恢复对英国的封锁，任何的物资，都绝对不能够流入英国。没有了那些物资，英国人想要建造新的战舰，就非常的困难了。等到陆军解决了英法联军后，下一步就该是在英国本土登陆了。到时候，英国人就彻底输定了。”

　　“是，司令官阁下。”希佩尔中将和施佩中将都点了点头。

　　“将我们获胜的消息，向国内报告吧。国内英国等急了。”莱因哈特·舍尔上将说道。

　　希佩尔中将和施佩中将都笑了起来，德国国内对于这一场事关德国能否取代英国，成为海上霸主的海战，同样是非常关切的。这可是直接关系到德国能否取得这一场战争的胜利的。德国精心准备了这么多年，现在终于获得了最后的胜利了。

　　德国柏林，皇宫内，德国皇帝威廉二世，皇储秦天，首相伯恩哈特·冯·比洛，外交大臣冯·基德伦·瓦希特，海军大臣提尔皮茨伯爵元帅，陆军大臣兼总参谋长冯·法尔肯海因元帅等人，都聚集在了威廉二世的办公室内。

　　从战斗爆发后，他们就在焦急的等待着最后的结果了。尽管，秦天和提尔皮茨伯爵元帅一再的保证，德国海军在这一战当中已经占据了绝对的上风了，最后的胜利一定是属于他们的。但是，众人都不免有些担心。虽然德国海军的优势很大，但谁也不敢保证，在海战当中会不会有什么意外的因素发生。那样的话，德国唾手可得的胜利，或许就会溜掉了。

　　因此，在没有得到最后的确切消息之前，所有人都不敢掉以轻心。

　　从上午，一直等到了下午，太阳下山了，但依旧没有消息传来，这让众人都有些焦急了。尽管，他们知道一场大规模的海战打一天那是非常正常的，甚至还有可能持续更长的时间。但是，大家心里有些焦急不安，那也是可以理解的。

　　威廉二世招待大家吃了一顿简餐后，继续等待消息。侍者早就已经送上了咖啡了。很显然，没有等到最后的结果，大家连睡觉的心思都没有了。

　　晚上8点，帝国海军参谋长冯·波尔元帅，赶到了皇宫，向威廉二世报告海军的紧急军情。

　　“我们打赢了吗？”威廉二世一脸期待的看着冯·波尔元帅。同时，心中也有一些忐忑。他也有些害怕，接下来会听到不好的消息。毕竟，英国人的海上霸权可不是那么容易挑战的。几百年来，已经有好几个国家倒在了和英国人争夺海上霸权的路上了。尽管这一次德国已经接近于获得胜利了，但威廉二世还是多少有些担心。

　　“陛下，赢了，我们打赢了。公海舰队在这一场海战当中，打败了英国人了。”冯·波尔元帅说道。

　　“赢了？我们赢了？”威廉二世顿时愣住了，仿佛被这个好消息给震惊到了一样。

　　其他的人，也都欢呼了起来。大家都很清楚，这场胜利对于德国来说，意味着什么。


第0461章 新的霸主

　　“赢了，我们打赢英国了！上帝保佑德意志帝国！”威廉二世兴奋地吼道，仿佛只有这样才能够将他内心当中的激动与兴奋释放出来一样。

　　“陛下，从现在开始，我们已经取代了大英帝国，成为了新的海上霸主了！”提尔皮茨伯爵元帅也同样十分的兴奋。德国海军可谓是他一手创建起来的。打败英国海军，取代他们成为海上霸主，也一直都是他的目标。现在，他的这个目标终于已经实现了。

　　其他的大臣们，也都是喜形于色。德国海军打败了英国，取代英国成为海上霸主，这对于整个德意志帝国来说，都是有着天大的好处的。至少，海军获胜后，代表着他们距离获得这场战争的最终胜利，又进了一步了。

　　“陛下，海军打败了英国人，那么，我们对英国的封锁将继续展开。接下来，帝国陆军将在一周之内，发起西线攻势，彻底的打垮英法联军！”冯·法尔肯海因元帅也说道。

　　海军的大声，对于陆军来说，无疑也是一个刺激。当然，这对于部队的士气提升，无疑是有着极大的帮助的。再加上德军在西线战场上，已经休整了足足半年时间了。8个集团军，一百八十余万精锐部队，已经完成了准备了。别的不说，单单是八个装甲师，两千余辆坦克，这就使得他们能够在未来的战争当中，突破英法联军的防线，赢得胜利。

　　威廉二世点了点头，海军获得胜利，也给他带来了极大的信心。

　　“很好，我相信这一次帝国陆军在西线战场上，也能够获得胜利的。”威廉二世自信地说道。

　　“元帅阁下，帝国海军在这一场海战当中的损失怎么样？具体的战果又是多少？”秦天问道。

　　在众人都在欢呼帝国海军获得了胜利的时候，秦天虽然也非常的激动。但是，他却更想要知道具体的情况。毕竟，惨胜和同样是胜利。如果仅仅是惨胜的话，这对于德国来说，恐怕就比较麻烦了。不过，秦天也同样认为，在占据了极大的优势，同时连航空母舰都参战的情况下，帝国海军就算是要获得最后的胜利，也绝对不会是惨胜的。

　　“皇储殿下，帝国海军在这一战当中，击沉了英国人22艘战列舰和5艘战列巡洋舰，另外的3艘战列舰和1艘战列巡洋舰，则遭到了重创。要不是天黑了的话，帝国海军绝对可以将英国人的那些战舰也都全部击沉的。另外，帝国海军还击沉了二十余艘轻巡洋舰和六十多艘驱逐舰。可以说，皇家海军最精锐的主要作战力量，都已经被我们给消灭了。”冯·波尔元帅骄傲地说道。

　　秦天和其他人，都不由得松了一口气。看来，他们担心的惨胜，并没有出现。

　　“帝国海军在这场海战当中，有一艘战列舰被击沉，另外有三艘战列舰和1艘战列巡洋舰被重创。其他的主力舰，虽然也挨了一些炮弹，但总体而言，并不严重。被击沉的战列舰，是‘图林根’号，受到重创的战列舰分别是‘萨克森’号，‘拿骚’号和‘大选帝侯’号，受到重创的战列巡洋舰则是‘兴登堡’号。另外，我们还被击沉了7艘轻巡洋舰和15艘驱逐舰。总体而言，帝国海军在这场海战当中的损失并不大。尤其是和我们获得的战果相比，这些损失就显得微不足道了。”冯·波尔元帅继续说道。

　　秦天的脸上，已经露出了一丝笑容了。他一直悬着的心，也终于放回到肚子里面去了。帝国海军的确是用微小的代价获得了这一场海战的胜利。这使得在海战过后，帝国海军依旧保持着强大的实力，足以震慑其他国家了。帝国海军也有足够的力量来确保对英国的封锁，以及将来对英国本土进行登陆作战。

　　其他人，更是一脸的兴奋。帝国海军获得胜利，和帝国海军以微小的代价获得大胜，完全就是两回事。

　　“很好，非常好。帝国海军这一次打的太好了。”威廉二世非常的高兴。

　　“陛下，从现在开始，我们已经成为了名副其实的海上霸主了。其他国家的海军，都根本就无法再和帝国海军相抗衡了。”提尔皮茨伯爵元帅接着说道。

　　威廉二世点了点头，德国海军正是在他的力主之下才发展起来的。现在，德国海军能够打败英国海军，成为新的海上霸主，这让他也感到自豪。

　　对于帝国海军和帝国的未来，威廉二世等人更是充满了美好的憧憬。英国人掌控海上霸权几百年，这使得他们在全世界范围内，占领了大量的殖民地，攫取了巨额的财富。如果德国能够将这一切都全部从英国人的手中夺过来的话，德国的腾飞，将是指日可待的。

　　“帝国海军虽然打赢了英国人，但是，我们对于英国人的实力，依旧不可小觑。他们的那些主力舰，虽然被我们重创了，但最多两个月的时间，就能够修好。到时候，那些战舰依旧能够对我们构成威胁的。所以，我们不得不防。”秦天说道。

　　“皇储殿下，舍尔将军已经下令，公海舰队恢复对英国的封锁了。接下来，也会重点对英国进行监控。如果英国海军胆敢出战的话，帝国海军一定有足够的实力将他们消灭掉的。”冯·波尔元帅说道。

　　秦天点了点头，以帝国海军现在的实力，对付英国海军残余的那点力量，绝对是没有太大的问题的。英国人这一次输的这么惨，想要翻盘的话，那几乎是不可能的。

　　不管怎么样，德国海军通过这一场海战的胜利，成功的打败了英国海军，将他们从海上霸主的宝座上拉下来，已经是谁也无法改变的事实了。德国将取代英国，成为新的海上霸主。强大的海军，将保证德国在这一场战争当中占尽优势。同时，也会为德国争取到更多的海外利益。


第0462章 惨败

　　对于德国海军来说，现在是该他们庆祝获得胜利的时候。但是，对于英国人来说，这场海战的结果无疑是让人非常非常的沮丧的。

　　作为皇家海军的旗舰的‘复仇’号战列舰，已经被德国人的主炮轰的破破烂烂的了。上层建筑被打的千疮百孔，到处都是焦黑的痕迹。就连水线以下的装甲都被撕开了，如果不是及时关闭了水密隔舱的话，说不定‘复仇’号战列舰已经被击沉了。即便是这样，也可以明显看到舰体已经发生了一定的倾斜了。

　　另外一艘‘决心’号战列舰，也没有比‘复仇’号战列舰还多少。舰体同样在激战当中被打残了，到处都是破洞。甚至连四座双联装381毫米主炮，也被摧毁了两座。这一次能够死里逃生，完全是运气好。

　　‘复仇’号战列舰的舰桥上，约翰·杰利科上将和戴维·贝蒂中将两人，一脸的绝望。今天发生的海战对于他们来说，完全就像是一场噩梦一样。但是，不管他们愿不愿意接受这样的结果，这场海战已经结束了。胜负也已经分出来了。英国皇家海军在这一场海战当中，输的一败涂地。

　　“完了，皇家海军完了。大英帝国也彻底完蛋了。”约翰·杰利科上将，一脸的沮丧和悔恨。作为大舰队的司令官，这一场皇家海军打了败仗，他自然有着不可推卸的责任了。他倒是不怕承担责任，哪怕是将他送上军事法庭，他也没有怨言。

　　只不过，眼睁睁的看着皇家海军的霸权从他们的手上丢掉，这让他非常的自责。他很清楚，大英帝国的强大源自于什么。丢掉了海权后，大英帝国的海外殖民地还能够保得住吗？没有了海外殖民地，英国自然也就不可能继续强大下去了。沦为一个二流国家，那几乎是可以断定的事了。

　　“司令官阁下，你不要太过于自责了。这一仗，我们已经尽力了。之所以还是被德国人打败了，并非是因为我们的原因。而是德国人太强大了，是我们的造舰思路，发生了根本性的错误。这才使得我们的战舰从一开始起，就被德国海军压制。从战争开始到现在，我们一直在失败。损失了大量的战舰，最终在战争当中输的一败涂地。”戴维·贝蒂中将说道。

　　约翰·杰利科上将点了点头，的确，皇家海军的官兵们在这一场海战当中已经尽力了。但是，他们最终还是输掉了，输的一败涂地，使得大英帝国在这一场战争当中，恐怕也不会有任何的胜算了。这使得他，始终有一种深深的罪恶感。

　　“我们已经无法再和德国人争夺海权了。甚至可以预见，等到德国人在西线陆地战场上获得了胜利之后，他们就会对我们的本土发动进攻了。但遗憾的是，我们根本就没有力量来阻止德国人。战火，将不可避免的燃烧到我们的国家，不知道有多少人会死于战争当中。”约翰·杰利科上将叹了一口气。

　　“司令官阁下，这是没有办法的事。我们是军人，我们的天职就是服从命令。在这场战争当中，我们已经尽力了。那么，接下来的事，就不是我们考虑的了。我想，国内的那些政客们，知道该怎么做。如果不想战火燃烧到我们的本土的话，就得接受德国人的苛刻停战条件。帝国是不可能接受德国人的条件的，所以，最终估计依旧只有一战。当然，如果英法联军能够在西线战场上，抵挡住德国人的进攻的话，或许，一切都会有转机的。”戴维·贝蒂中将说道。

　　英法联军抵挡住德国人的进攻？那可能吗？约翰·杰利科上将不由得摇了摇头。虽然，他是海军的将领。但是，他也知道陆军的情况的。英法联军的战斗力，和德国陆军相比，可是有着不小的差距的。特别是德国已经在东线战场上获得胜利之后，德国陆军将全力西进。在这样的情况下，英法联军还能够抵挡得住吗？至少，约翰·杰利科上将对此是不太看好的。

　　不过，正如戴维·贝蒂中将所说的那样，这些事根本就不是他们操心的。现在的他们，只不过是败军之将而已。国内的那些政客们，自然会考虑该怎么样解决现在的烂摊子的。

　　“司令官阁下，参谋长阁下。电报已经草拟好了，可以发出去了吗？”一个参谋军官问道。

　　“算算时间，我们已经摆脱了德国人近两个小时了。就算是发电报，也不会被他们探听到的。”戴维·贝蒂中将说道。

　　之前，他们不敢在摆脱德国海军后立刻就给国内发电报，就是怕德国海军会追赶上来。那样的话，他们就死定了。现在，危机差不多可以解除了，自然可以发电报了。

　　“发吧，想必丘吉尔阁下已经等的十分着急了。只可惜，这一次我们没有为大英帝国带来胜利，而是带来了惨败。不过，这也应该让国内知道。以便于让他们早做准备。”约翰·杰利科上将说道。

　　“是，司令官阁下。”参谋军官立刻去发电报去了。

　　英国首都伦敦，海军部。

　　尽管，现在已经快要到晚上十点了。但是，丘吉尔并没有离开自己的办公室，而是继续留在这里。不为别的，只为了等待大英帝国皇家海军和德国海军决战的最后结果。

　　尽管，丘吉尔非常的清楚，以皇家海军大舰队的实力，想要获胜的话，将是非常困难的。但是，他现在只求大舰队能够和德国人拼一个两败俱伤。这样的话，他后续的机会就能够实施了。到时候，鹿死谁手，还犹未可知。

　　“怎么到现在都还没有消息？该不会有什么意外吧！愿上帝保佑大英帝国，希望我们的计划能够成功。如果能够打败德国人，那就最好不过了。再不济，也要和他们拼一个两败俱伤啊！”丘吉尔暗暗的祈祷着。


第0463章 英国完了

　　就在丘吉尔等的已经不耐烦的时候，他的办公室的门被敲响了。顿时，丘吉尔就是浑身一震。同时，心里也有一些忐忑。毕竟，他担心万一是不好的消息呢？那该怎么办？

　　“进来！”丘吉尔对门外喊道。

　　秘书随即推开门走了进来，丘吉尔看着秘书的脸，想要从他的脸上，看出一些问题。丘吉尔明显能够感觉的到，秘书是在强装镇定。但实际上，他眼里的惊恐已经完全出卖了他了。

　　“上帝啊！难道这一次大英帝国又失败了吗？不过，本来我们也打不过德国人，失败也是很正常的。只要我们能够重创德国人，那么，我们的计划也就实现了。”丘吉尔这样安慰自己。在他看来，英国皇家海军想要打败德国海军，那几乎是不太可能的。但是，要和德国海军拼一个鱼死网破的话，那应该问题不大。所以，对这一次海战，丘吉尔心中还是有些乐观的。不过，现在看了秘书的表情后，他心中忽然有些没底了。他也隐隐感觉到了，有些出乎他的预料之外的情况发生了。

　　“阁下，这是大舰队司令部发来的电报。”秘书说道。

　　丘吉尔点了点头：“放在这里吧！”

　　秘书放下电报后，立刻转身离开了，就好像是想要逃离这里一样。这让丘吉尔都为之一愣。但同时，这也让精明的他猜到了一些东西，让他的心不断的下沉。

　　“唉！看来这一次我们的损失，会比预料当中的还要大啊！不过，现实就是现实，谁也无法改变。”丘吉尔叹了一口气，然后拿起了桌上的电报，仔细阅读了起来。

　　只不过，电报才看到一半，丘吉尔的脸色就变得一片苍白了。电报当中的皇家海军在这一场海战当中的损失，让他整个人都被深深的打击到了。

　　“该死，我们怎么会损失这么多的战舰？这到底是怎么回事？约翰·杰利科和戴维·贝蒂那两个家伙，到底在干什么？”丘吉尔愤怒的咆哮道。

　　22艘战列舰，5艘战列巡洋舰被击沉，另外还有三艘战列舰和一艘战列巡洋舰被重创，加上被击沉的那些巡洋舰和驱逐舰，皇家海军的精华，都在这一战当中彻底的毁掉了。这对于皇家海军来说，无疑是一个沉重的打击。甚至可以说，皇家海军的脊梁都在这一战当中被打断了。

　　损失了这么多的战舰，这固然让皇家海军的损失很大。但是，战舰损失的再多，也可以重新建造。只要有机会的话，以英国的造船实力，完全可以在重新建造。别的不说，那些正在造船厂加班加点建造的战列舰和战列巡洋舰，一旦服役的话，就能够让皇家海军的实力得到恢复，甚至是更上一层楼。当然，前提条件是要英国有能力获得建造这些战舰的资源才行。否则的话，这些战舰就无法完工。

　　但是，皇家海军在这一战当中损失了这么多的精锐水兵，就算是有了战舰，也无法充分将这些战舰的战力发挥出来啊！所以，这对于皇家海军来说，打击无疑是致命的。建造战舰容易，但培养一个合格的海军士兵，可就不是那么容易的事了。这一次损失的精锐水兵，不知道要多久才能够恢复。

　　尽管，丘吉尔知道这一次英国海军肯定会输掉的，但是，他也绝对没有想过，会输的这么惨。加上那些被重创的主力舰，英国海军现在也只有7艘战列舰和1艘战列巡洋舰了，分别是‘无畏’号战列舰，‘巨人’号战列舰，‘伊丽莎白女王’号战列舰，‘厌战’号战列舰，‘勇士’号战列舰，‘复仇’号战列舰和‘决心’号战列舰，以及‘虎’号战列巡洋舰。其中，除了‘无畏’号战列舰是完好无损的之外，其余的战舰都是在海战当中遭到了重创的，想要恢复战斗力的话，至少得在船厂内待两个月甚至更久的时间。

　　剩下的这些主力舰，看似不少。但和德国海军相比起来，已经远远不如了。甚至，这使得英国皇家海军在世界上的排名，从第一一下子掉落到了第3甚至是第4去了。这对于当了几百年的海上霸主的大英帝国来说，无疑是无法接受的。

　　“我们损失了这么多的主力舰，德国人呢？如果能够给德国人也造成同样多的损失的话，那就好了。这样的话，我们就可以凭借众多的前无畏舰，再和德国人争夺制海权了。靠着前无畏舰的数量，我们未必会输给英国人的。”丘吉尔想到。他就好像是抓到了最后一根救命稻草一样，连忙翻看下一张的电报，想要找到上面记载的有关于德国海军的损失。

　　但是，当他找到相关的内容之后，不由得愣住了。

　　“怎么可能？我们损失了那么多的主力舰，却仅仅击沉了德国人一艘战列舰，另外还重创了他们几艘主力舰而已。二十七比一啊！怎么会成这个样子？难道我们和德国人的差距，已经到了这样的地步了吗？”这样的战损比率，让丘吉尔已经彻底的无语了，甚至于让他对于未来，有些绝望了。

　　一直以来，丘吉尔都是一个意志非常坚定的人。要不然的话，他也不会被阿斯奎斯首相看重，成为海军大臣了。

　　即便是在皇家海军处于劣势的时候，丘吉尔也没有灰心丧气，而是积极的想办法来使得皇家海军摆脱困境。

　　但是现在，这一场海战的结果，却让丘吉尔都已经没有什么信心了。可见，这一次的失败，对他们的打击是有多么的大。

　　“完了，这一下彻底的完了。皇家海军再也没有机会翻盘了。大英帝国在这一场战争当中，也会彻底输掉的。到时候，大英帝国恐怕也会不复存在的。”丘吉尔喃喃地说道。

　　很显然，这一次皇家海军的失败，对于大英帝国来说，无疑是致命的一击，使得他们更加难以在战争当中获胜了。一旦失败，以德国人的行事风格，大英帝国必将不复存在了。


第0464章 惶惶不安

　　“来人，准备车，我马上要去首相府！”丘吉尔看完电报后，在椅子上坐了很久。之后，他才向门外的秘书喊道。

　　“是，阁下。”秘书连忙去准备去了。他知道，现在的丘吉尔必然是处于愤怒当中。所以，他也不敢惹怒了丘吉尔。那样的话，肯定会没有好果子吃的。

　　几分钟之后，丘吉尔就坐上了汽车，前往了首相府了。

　　当丘吉尔赶到首相府的时候，已经是深夜12点了。阿斯奎斯首相，也早就休息了。尽管，皇家海军和德国海军的决战，是一件关系到大英帝国命运大事。但阿斯奎斯首相年纪已经大了，自然熬不住了，早早的休息了。

　　“丘吉尔，怎么了，海战有结果了吗？”穿着睡衣的阿斯奎斯首相一脸焦急的问道。

　　“首相阁下，很抱歉，我们失败了！”丘吉尔一脸痛苦地说道。

　　“失败了？我们果然失败了吗？”阿斯奎斯首相顿时颓然的坐到了沙发上。尽管，他早就料到了会是这样的结果了。但他的心中，无疑还是希望皇家海军能够创造奇迹，打败强大的德国人的。那样的话，大英帝国就有可能打赢这场战争了。

　　打赢战争和被打败，这完全就是两个有着天壤之别的结局啊！大英帝国的荣光想要继续维护下去，就得想方设法的赢得这一场战争的胜利才行。否则的话，大英帝国将不复存在。至于和谈，和德国人媾和，体面的结束这一场战争。那已经证明是不太可能的了。德国人上一次提出的条件，非常之苛刻，大英帝国绝对不可能接受那样的条件的。所以当时英国内阁才下定决心想要将战争继续进行下去，企图在战场上获得胜利，从而保住大英帝国的利益的。

　　但是现在看来，他们的军队在战场上的表现，还是太糟糕了啊！

　　“丘吉尔阁下，我们的损失有多大？我们又给德国人造成了多大的损失？”阿斯奎斯首相问道。他的内心当中，同时还有一些期待。如果皇家海军的损失并不是很大，另外他们又给德国人也造成了比较严重的损失的话，那他们在这场海战当中，无疑就不算是输的很惨了。

　　丘吉尔明白阿斯奎斯首相的意思，只不过，这一次注定要让他失望了。

　　“对不起，首相阁下。这一次，皇家海军损失非常的大。参战的所有主力舰，几乎都损失了。根据大舰队发回来的战报，我们有22艘战列舰和5艘战列巡洋舰被德国人击沉。另外还有三艘战列舰和一艘战列巡洋舰被重创。巡洋舰和驱逐舰方面，同样是损失惨重。但是，我们给德国人造成的损失，却非常的轻微。我们仅仅只击沉了德国人一艘战列舰，另外还重创了他们几艘战列舰和战列巡洋舰而已。德国人的巡洋舰和驱逐舰的损失，也远比我们要小得多。”丘吉尔硬着头皮说道。

　　“什么？我们损失这么大，但是却给德国人造成的损失微乎其微。这怎么可能？德国人怎么可能比我们厉害那么多？”阿斯奎斯首相对于这个结果，显然也有些无法接受。毕竟，这实在是太难以让人相信了。要知道，在这场战争爆发之前，大英帝国皇家海军依旧是海上霸主，世界上最强大的海上力量的象征啊！德国海军虽然在追赶，但要赶超皇家海军，无疑是有很大的差距的。但是现在，德国人却通过几场海战就把大英帝国皇家海军给打趴下了，甚至连皇家海军的脊梁都被打断了。这样的结果，换做任何人都肯定无法接受的。

　　“丘吉尔阁下，你在开玩笑对不对？我们虽然失败了，但损失肯定没有这么大的？”阿斯奎斯首相问道。他多么希望这是丘吉尔在开玩笑啊！那样的话，皇家海军的主力就还存在了。

　　“首相阁下，我也非常想要开这个玩笑。但很可惜的是，这并不是玩笑。而是事实！皇家海军在这一场海战当中，的确是已经输的一败涂地了。我们对此，根本就没有其他的办法了。”丘吉尔说道。

　　阿斯奎斯首相眼中的希冀之色，顿时就消散的干干净净了。

　　“完了，彻底的完了。大英帝国这一次完蛋了啊！”阿斯奎斯首相忍不住说道。

　　丘吉尔沉默不语，他也同样认为，现在英国已经真正处于危机当中了。稍不注意的话，就会落入万劫不复之地了。

　　“海军没有能够完成既定的目标，这就使得我们在这一场战争当中，输掉的可能性非常的大。这样的话，我们到底该怎么办？才能够保住大英帝国的核心利益呢？”阿斯奎斯首相喃喃地说道。

　　虽然，作为大英帝国首相的他，曾经算是这个世界上最有权力的人。但是现在，在大英帝国面临生死存亡的时候，他身上的光环已经全部都褪去了，取而代之的是惊恐和惶惶不安。

　　如果英国输掉这场战争的话，阿斯奎斯首相以及全体内阁成员，恐怕都会成为罪人。同时，这也就意味着他们一直以来享受惯了的权力，将离他们而去了。这样的结果，无疑让他们非常的不能接受了。

　　“首相阁下，皇家海军辜负您的期望，我真的非常的抱歉。”丘吉尔说道。

　　“丘吉尔，这不关你的事，甚至不是皇家海军的原因。不是皇家海军的官兵们不拼死作战，而是德国人太强大了啊！这些年来，皇家海军的发展思路出现了问题，以至于我们的海军被德国人追赶上来，然后超越了我们。这并不是谁的错。”阿斯奎斯首相说道。

　　丘吉尔点了点头，的确，这一次的失败，将责任归咎到某个人身上的话，那显然是不合适的。不过，输了就是输了，大英帝国因此而处于更加艰难的困境，则是谁也无法改变的。

　　“来人，将其他的内阁成员们马上召集起来，共同商讨接下来我们该怎么办吧！”阿斯奎斯首相吩咐道。


第0465章 不甘心

　　英国内阁的大臣们，接到了首相府打来的电话后，一个个从温暖的被窝里钻了出来，坐上汽车，赶往了首相府。大家都知道，如果不是出现了紧急情况的话，阿斯奎斯首相肯定不会在这大半夜召见他们的。更何况，皇家海军好像正在和德国人决战。所以，阿斯奎斯首相召见他们的目的，自然也就显而易见了。

　　“希望皇家海军能够在这一场海战当中打赢吧！如果打败了的话，那大英帝国就有麻烦了，还是大麻烦！”爱德华·格雷爵士坐在自己的汽车内，忧心忡忡。

　　和爱德华·格雷爵士有同样想法的人，还有很多。作为英国的内阁大臣，他们无疑都是知道现在大英帝国所面临的严峻情况的。如果他们在海战当中能够获胜，那么，大英帝国就有赢得这场战争胜利的可能。即便因为在这场战争当中损耗了大量的国力，但他们好歹还能够苟延残喘下去。如果皇家海军输掉了的话，那一切就都完了。

　　前后不到半个小时的时间，英国的内阁大臣们就抵达了首相府。

　　“诸位，这么晚了还把大家找来，实在是不得已。由丘吉尔阁下先将海战的结果向大家通报吧！”阿斯奎斯首相一脸的愁苦，这自然让那些内阁大臣们，心中顿时都有一种不太好的感觉。

　　丘吉尔站了起来，看到大家的目光都落到了他的身上，顿时也感受到了莫大的压力。

　　“诸位，我有一个非常糟糕的坏消息要告诉大家。”丘吉尔说道。

　　这让所有的内阁成员们，眉头都紧紧的皱在了一起。很显然，这一次皇家海军已经输了，大家都猜到了会是这样的结果了。

　　“皇家海军在刚刚结束的海战当中，没有能够打败德国人，取得胜利，反而在海战当中损失惨重，输掉了海战。皇家海军在海战当中，有22艘战列舰和5艘战列巡洋舰被击沉，另外有三艘战列舰和1艘战列巡洋舰被重创。巡洋舰和驱逐舰的损失，同样也非常的大。而我们在付出了付出惨重的代价后，仅仅击沉了德国人一艘战列舰，重创了他们几艘战列舰和战列巡洋舰而已。”丘吉尔硬着头皮将相关的情况向大家通报。

　　丘吉尔的话刚刚说完，会议室就响起了大家此起彼伏的吸气声。很显然，大家料到了皇家海军会输的这么惨，但是没有想到会输的这么惨。

　　“丘吉尔阁下，损失了这么多的主力舰，却仅仅给德国人造成了十分微小的损失。这场仗，我们还怎么打下去啊？”陆军大臣理查德·哈尔丹一脸的愤怒。

　　要知道，现在可是有一百多万远征军在法国作战的。皇家海军败的这么大，这无疑会将制海权拱手交到德国人的手中的。到时候，他们想要确保从英国到法国的海上运输线的安全，恐怕就不那么容易了。另外，一旦英法联军在西线战场无法抵挡住德国人的进攻的话，海上通道被切断，这也会直接使得英国远征军无法返回英国本土的。

　　“哈尔丹阁下，皇家海军在这一战当中已经尽力了。我们被德国人打败，并非是因为皇家海军的官兵们贪生怕死。为了打败德国人，我们已经竭尽全力了。但是，德国人太强大了，使得我们最终惨败。”丘吉尔解释道。

　　理查德·哈尔丹张了张嘴，还想要再说什么。但是，最终什么都没有说出口。毕竟，他也知道这一次的失败，不能全怪皇家海军。谁让皇家海军之前的发展思路就出现了错误呢？这才使得皇家海军的那些主力舰，单舰性能完全无法和德国海军相比。在这场海战当中，被德国海军痛揍，损失惨重。

　　现在皇家海军已经失败了，再追究责任，也没有任何的意义了。

　　“首相阁下，皇家海军在这一场海战当中失败了，那么，根据丘吉尔阁下之前拟定的计划，我们还有机会翻盘吗？”财政大臣劳合·乔治问道。

　　丘吉尔摇了摇头：“我们的主力舰，损失殆尽。而我们给德国人造成的损失，却非常的小。尽管，我们还有几十艘前无畏舰。但是，那些前无畏舰的战斗力，非常的差。在德国人的新式战列舰面前，根本就是不堪一击的。如果再按照之前拟定的计划，让他们去对付德国人的话，那就是让他们去送死了。”

　　顿时，所有的内阁大臣都沉默了。他们都清楚，皇家海军这一次败的太惨了，同时又没有能够完成既定的作战目标，这将使得他们无法再按照预定的计划，击败德国海军，夺回制海权了。甚至于，皇家海军惨败之后，本土的安全也受到了严重的威胁。德国陆军如果在西线战场获得胜利，打垮了法国后，如果英国再不接受德国人的苛刻条件的话，德国陆军一定会登陆英伦三岛的。到时候，整个英伦三岛都会陷入到战火当中。

　　这样的一个可怕的结果，让大英帝国的这些内阁大臣们，一个个都脸色苍白。

　　“首相阁下，既然海军已经失败了。那么，我们在这场战争当中的胜算，几近于零了。为了避免本土陷入到战火当中，我们或许可以同德国人谈判，结束战争。”外交大臣爱德华·格雷爵士提议道。

　　“可是，德国人提出的条件太过于苛刻了，答应了他们的条件，大英帝国也将不复存在。”

　　“就算损失再多的利益，那也比本土在德国人的进攻当中化为一片焦土要好得多。”

　　随着皇家海军的失败，越来越多的内阁大臣们，开始思考到底应不应该和德国人进行和谈了。固然，和谈会损失很多利益，但如果本土陷入战火，同样不是他们愿意看到的。

　　“德国人的条件虽然很苛刻，但我们可以和他们讨价还价。”

　　看到内阁大臣们越来越倾向于和德国人进行和谈，丘吉尔心中非常的不甘心。他不希望大英帝国就这样被德国人打倒。


第0466章 丘吉尔的计划

　　“诸位，现在就准备和德国人进行和谈了，那未免为时过早了。毕竟，一旦我们和德国人和谈，以他们那贪婪的性格，肯定会借此机会狮子大开口，勒索更多的利益的。到时候，大英帝国必然不会再存在下去了。”丘吉尔说道。

　　大臣们都连连点头，他们都认为，丘吉尔说的是对的。但是，如果不妥协，难道就眼睁睁的看着战火在大英帝国本土燃烧吗？这对于他们来说，无疑同样也是一个无法让他们接受的结果。

　　“丘吉尔阁下，如果到时候德国人登陆我们的本土，那我们该怎么办？”爱德华·格雷爵士问道。

　　“爵士阁下，德国人想要登陆大英帝国的本土，可不会那么容易的。首先，他们需要打败英法联军才行。然后，还需要跨越海峡来进攻帝国的本土。虽然，德国陆军天下第一。但是，英法联军也同样不是那么好对付的。我们派遣到欧洲大陆的远征军，数量已经有一百多万了。法国陆军的兵力，也扩充到了两百多万了。这样的话，英法联军的总兵力，就有三百多万了。德国陆军的总兵力，恐怕都没有这么多吧。德国人就算是再厉害，在兵力远远不如我们的情况下，想要打败我们，也无疑是很困难的。”丘吉尔分析道。

　　“哈尔丹阁下，英法联军抵挡住德军进攻的几率大吗？”阿斯奎斯首相问道。

　　“首相阁下，法国人声称有七成的把握抵挡住德国人的进攻。但是我认为他们太乐观了。在我看来，我们最多有五成的把握抵挡住德国人的进攻。正如丘吉尔阁下所说的那样，德国人想要打败我们，也并不容易。毕竟，我们在马恩河一线，部署了重兵，同时构建了坚固的防御工事。我们的士兵的素质，也绝对不是俄国人能够相比的。所以，我们抵挡住德国人的进攻，完全是有可能的。”理查德·哈尔丹说道。

　　阿斯奎斯首相点了点头，似乎在分析如果英法联军能够抵挡住德国人的进攻，那么，大英帝国还要不要向德国人求和。毕竟，求和的话，对大英帝国没有半点好处。哪怕是打成平手，也是最有利的啊！

　　“首相阁下，万一英法联军也抵挡不住德国人的进攻呢？到时候，德国人恐怕半点和谈的机会都不会再给我们了。我们每在战场上输掉一次，德国人的态度必然会更加的强硬，要价也会更高的。”爱德华·格雷爵士提醒道。

　　阿斯奎斯首相一愣，随即也点头。因为他知道，爱德华·格雷爵士说的也是实情。如果德国人已经明确感到胜利在望了，那么，他们肯定不会理会大英帝国的和谈请求的。毕竟，击败了大英帝国后，大英帝国就会像是案板上的肉一样，任由他们宰割了。他们也完全用不着进行和谈。

　　丘吉尔一看阿斯奎斯首相的态度，依旧是倾向于和谈，于是，只得硬着头皮继续劝说。

　　“首相阁下，皇家海军在这一次的作战当中，虽然失败了。但是，我们不是没有半点机会的。”丘吉尔继续说道。

　　所有人的目光都聚集在了丘吉尔的身上。皇家海军历来都是大英帝国的支柱性力量。如果皇家海军能够获胜的话，那么，大英帝国的本土至少是安全的。甚至于，通过其他的办法耗死德国，赢得战争的胜利也不是不可能的。但是，皇家海军在这一次的海战当中，不是输的一败涂地吗？他们拿什么去打赢德国人啊！这也就使得一些内阁大臣，甚至认为丘吉尔根本就是在吹牛。

　　“丘吉尔阁下，你还有什么新的计划吗？如果皇家海军能够打败德国人，那自然是最好不过的了。”阿斯奎斯首相说道。尽管，他也认为丘吉尔成功的可能性非常的小。但他心中，同样还是有一些期盼的。

　　丘吉尔深深的吸了一口气，然后说道：“首相阁下，皇家海军还剩下7艘战列舰和一艘战列巡洋舰。尽管，这些战舰都被重创了。但是，以大英帝国的造船实力，最多两个月的时间，就能够将这些战舰修理好。甚至于，如果三班倒的话一个月也就够了。到时候，这些战舰将分散出击，攻击德国人的海上运输线，进行破交战，将他们对大英帝国所做的一切，全部还给他们！这样的话，无疑可以极大的削弱德国人的实力。”

　　阿斯奎斯首相点了点头，德国本土资源匮乏，使得他们的大量物资都不得不依赖海外贸易。所以，大英帝国之前才想要用海军封锁德国，然后将德国给活活拖死的。但可惜的是，皇家海军不仅没有能够完成这个任务，反而倒是把自己给搭了进去。

　　“这恐怕并不足以打败德国人吧？一旦德国人出动舰队对我们的破交战舰进行攻击的话，我们根本就不是他们的对手。德国海军现在已经占尽了绝对的优势了。”陆军大臣理查德·哈尔丹提出了质疑。

　　“的确，依靠这样的方式想要打败德国，根本不可能。想要打败德国人，最终还是得依靠强大的海军才行。我们现在正在建造的那些战舰，需要大量的物资供应才行。但是，德国人对我们的封锁，使得我们的那些战舰，恐怕很难按时建造完成了。所以，我们需要再和德国人进行一场海战，哪怕是两败俱伤，也必须要打破德国人对我们的封锁才行。这样的话，我们的后续建造的那些战舰，才能够建成服役。皇家海军的实力，才能够得到恢复！”丘吉尔继续说道。

　　“但是，现在的皇家海军，根本就没有实力再和德国人进行决战了。”爱德华·格雷爵士也说道。

　　丘吉尔点了点头：“的确，皇家海军这一次损失很大。但是，我们可以通过其他的办法，使得皇家海军的实力再一次得到恢复。这样的话，我们就有足够的实力来和德国人进行第二次决战了。如果运气好的话，获胜也不是不可能的。”


第0467章 购买战舰

　　包括阿斯奎斯首相在内的英国内阁的大臣们，一个个都看着丘吉尔，不知道他有什么办法，能够让皇家海军的实力快速得到恢复。毕竟，一艘主力舰从开工建造到服役，可是差不多需要两年时间的。就算是加班加点，一年半的时间总是少不了的。而德国人，显然不会给他们这么多时间的。

　　丘吉尔自然知道大家的疑惑在什么地方了，于是接着解释。他知道，自己的计划想要成功的话，就必须要得到内阁全体人员的同意才行。否则的话，他的计划绝对不可能成功的。

　　“首相阁下，诸位大臣阁下。皇家海军现在只剩下7艘战列舰和1艘战列巡洋舰，想要和德国人决战，那根本就不可能，也不现实。但是，我们可以通过其他的办法，加强皇家海军的实力。比如，向其他国家购买战舰。”丘吉尔说道。

　　“购买战舰？这怎么可能？”一干大臣们都愣住了。

　　要知道，昔日作为海上霸主的时候，向来是其他国家向英国购买战舰的，英国可从来没有像其他国家购买过战舰的。更何况，现在的情况，还有哪个国家能够向他们提供战舰，并且是提供大量的能够和德国海军的主力舰抗衡的战舰呢？

　　“丘吉尔阁下，我们能够像哪个国家购买战舰？”爱德华·格雷爵士问道。

　　“美国！现在也只有美国有足够的战舰出售给我们了。”丘吉尔说道。

　　“美国人？他们的造船工业虽然很发达，但如果要向我们提供战舰的话，远水也解不了近渴吧！”理查德·哈尔丹说道。

　　丘吉尔点了点头：“的确，如果现在再给美国人下订单，那已经来不及了。所以，我们最好是能够购买到他们的那些现役战舰。如果能够将他们现役的十二艘主力舰全部买下来，这会使得皇家海军恢复一半以上的实力。”

　　“购买美国人的现役主力舰，他们怎么可能会卖给我。如果卖给了我们，那他们自己的海防怎么办？”立刻就有内阁大臣提出了疑问。

　　“有大西洋的阻隔，美国的本土无疑是安全的。更何况，根据我们得到的情报，在战争爆发后，美国人已经开始建造一系列的新的战舰了。把老式的战舰卖给我们，还有利于他们的资金回笼，建造更多的新式战列舰。这样的话，对于美国人来说，也是有极大的好处的。现在美国是中立国，他们并没有参加战争。所以，即便德国人对此很恼火，也拿美国人没有办法。德国人不可能跨越大西洋去进攻美国本土的。先不说德国人有没有这么大的能力。至少这样是非常不划算的。德国人就算最终赢得了这一场战争的胜利，也必然会精疲力竭的。到时候，他们哪里会有多余的精力去对付美国人？在没有后顾之忧的情况下，美国人将那些战舰卖给我们，那是极有可能的。”丘吉尔说道。

　　“诸位，更何况美国人也是一直都有野心的。如果我们能够和德国人继续将战争进行下去，这对于他们来说，无疑也是有极大的好处的。要不然的话，一旦德国人轻易获得了这场战争的胜利，实力必然会膨胀到一个让美国人都担心的境地的。到时候，美国人想要独霸美洲，那根本就不可能。所以，为了他们自己的利益，美国人也肯定会帮助我们度过这一次的难关的。”丘吉尔说道。

　　“首相阁下，这是很有可能的。在战争爆发之前，德国人就和美国人在争夺南美了，两国为此弄的非常不愉快。美国人向来将南美视为自己的后花园，绝对不允许其他的国家染指。而德国人需要更多的市场和原料产地，这就使得他们两国几乎存在不可调和的矛盾了。为了今后着想，美国人帮助我们的可能性非常大。”殖民地大臣刘易斯·弗农·哈考特说道。

　　“既然这样的话，那就和美国人联络一下，让他们将那些战舰出售给我们吧！”阿斯奎斯首相说道。只要有一丝打败德国人的机会，他们都不会轻易放过的。

　　“是，首相阁下。”丘吉尔眼中闪过一丝兴奋。他不是一个愿意轻易认输的人，即便是到了现在这样的困境，他也还时刻想着要打败德国，赢得胜利。

　　“首相阁下，美国人也不是什么好东西。现在，我们求到他们那里，他们肯定不会放过这个机会的。我担心，美国人会提出一些让我们根本就无法接受的条件。另外，我们的财政，也不允许我们花那么多的钱去购买战舰了。”劳合·乔治提醒道。

　　一干大臣们都连连点头，他们无疑是同样瞧不上美国人的。就算美国的工业产值成为了世界第一，也不过是被他们当做暴发户而已。另外，英国也一直都不愿意罪犯的后人组成的国家，超越他们，所以一直在找美国的麻烦。如果不是德国异军突起的话，现在英国也依旧在打压美国。

　　不用想也知道，美国政府自然不会放弃这个好机会了！毕竟，全世界就只有美国还能够向英国提供这些战舰了。所以，他们肯定会狠狠的宰英国一刀的，这几乎是毫无疑问的事。

　　“只要我们能够打败德国人，哪怕是付出再大的代价，也是值得的。如果没有足够的资金，我们甚至可以将一些不重要的殖民地转让给美国人，以此来换取这些战舰。”丘吉尔态度坚决。

　　“转让殖民地给美国人，那怎么能行？那些殖民地，可是大英帝国的根基啊！”殖民地大臣刘易斯·弗农·哈考特立刻反对。他赞成购买美国人的战舰，却不同意拿殖民地来换。

　　“我们只不过是用不重要的殖民地来和美国人换而已。真正精华的殖民地，不可能给美国人的。更何况，如果我们不想尽办法赢得战争的胜利，如果输掉的话，那些殖民地也同样保不住。”丘吉尔说道。

　　阿斯奎斯首相犹豫了一下，最终还是点了点头：“打败德国人，才是最重要的，其他的，都可以暂时舍弃！”


第0468章 三国联合舰队

　　英国拥有世界上最广袤的殖民地，从非洲到亚洲，再到美洲。凡是太阳照耀的地方，都有他们的土地。所以，英国也被称之为日不落帝国。

　　世界其他国家对于英国的广袤殖民地，无不垂涎三尺。特别是德国和美国，作为后起的两个强国。等到他们崛起的时候，世界已经被瓜分的差不多了，他们就捡了一点别人不要的零碎而已。看着英法等国靠着广袤的殖民地，掠夺大量的财富。而他们却只能够辛辛苦苦的发展工业和经济，这自然让德国和美国心里非常不平衡了。

　　十九世纪末，美国人选择了腐朽落后的西班牙王国作为打击的目标，从西班牙王国的手中夺走了古巴和菲律宾，作为自己的殖民地。

　　而德国，胃口比美国更大，直接将目标放在了英法两国身上。如果能够在战争当中打败英法两国的话，那么，属于这两个国家的殖民地，统统都将归德国所有。这将使得德国一跃成为世界上的头号殖民强国。

　　美国的工业虽然发达，但军事实力远远没有德国那么强大。所以，美国人对于德国发动的战争，只能羡慕的看着而已。当然，为了美国的利益，美国人自然是不希望德国取得战争的胜利了。那样的话，一个强大的德国对于美国来说，没有半点好处。所以，美国人才会私下里搞小动作，支持英法两国对抗德国。但是，英法两国就如同是扶不起的阿斗一样，美国即便投入了巨资，但他们还是在战场上一败涂地。并且眼看着，就要被打败了，这自然让美国人十分的焦急了。

　　英国首相阿斯奎斯非常的清楚，海外殖民地是大英帝国的根基，也是他们最宝贵的财富。如果没有了这些殖民地，大英帝国也就不复存在了。但是，在即将输掉这场战争的情况下，阿斯奎斯首相也愿意用这些殖民地来作为筹码，为大英帝国换取更多的获胜的可能。

　　“丘吉尔，我们可以将一些殖民地转入给美国，换取他们的战舰。但是，我希望是最差的殖民地。我们的那些核心的殖民地，绝对不能够给美国人。另外，美国人一定会狮子大开口的。必须要尽可能的减少大英帝国的损失。”阿斯奎斯首相说道。

　　“是，首相阁下。”丘吉尔点了点头。阿斯奎斯首相能够松口，这就让他非常满意了。至少，有了首相和内阁的支持，他的计划就可以继续实施了。如果能够从美国人那里获得那些主力舰的话，皇家海军就有了再一次同德国对决的实力了。

　　“丘吉尔阁下，美国人只有12艘新式战列舰，就算是加上这12艘新式战列舰，我们也只有20艘主力舰吧？和德国人比起来，差距还是太大了。”陆军大臣理查德·哈尔丹说道。

　　“是啊！我们之前的主力舰比德国人多，都没有能够打败他们。更别说现在我们的主力舰比他们少了。万一再一次失败的话，那该怎么办？”殖民地大臣也提出了质疑。

　　阿斯奎斯首相立刻看向了丘吉尔，他也不希望这一次投入了巨资之后，再次输掉。那样的话，无疑就打了水漂了。

　　“首相阁下，美国人的战列舰，和我们的不同。我们的战列舰，重视航速和火力，轻视防御。这种设计思路，已经被证明是错误的了。美国人走的则是重视防御和火力，轻视速度的设计。这使得美国人的战舰在整体性能上，应该不比德国人的差。我们在和德国人决战的时候，就不用担心那些方面了。”丘吉尔说道。

　　“另外，我们除了从美国人那里购买战舰之外，还可以要求法国海军配合我们作战。法国海军的主力舰，到现在为止已经服役了十艘了，包括四艘‘科尔备级（即孤拔级）’战列舰，三艘‘布列塔尼级’战列舰，以及‘诺曼底级’战列舰的前三艘。在现在这样的危急关头，法国海军理应配合我们一起作战才是。如果我们被击败了，他们也同样会失败的。这样的话，加上法国海军的十艘战列舰，我们就有三十艘主力舰了。至少在主力舰的数量上，和德国人相差不大了。”丘吉尔接着说道。

　　“除此之外，还有意大利海军。他们也有好几艘战列舰，包括‘但丁’号战列舰，三艘‘加富尔伯爵级’战列舰和两艘‘杜伊里奥级’战列舰。如果意大利人能够加入进来的话，那我们就能够集结36艘主力舰了。这在数量上，已经不比德国人少了。在质量上，也并不逊色于他们。如果我们的运气稍好一点的话，打败德国人，也不是不可能的。”丘吉尔将自己的多国海军联合舰队的计划，和盘托出。

　　实际上，在这一场海战开始之前，丘吉尔就在思考，万一皇家海军输掉的话，该怎么样翻盘。原本，他还指望皇家海军即便是输掉，也要给德国人造成较大的伤亡的。但是现在看来，德国人比他想象的还要强大。在他准备一度放弃这个计划的时候，却又不甘心就这样向德国人低头投降，所以，他还是决定尝试一下这个机会。这已经是目前能够想到的唯一一个对付德国人的计划了。

　　英国内阁大臣们，对于丘吉尔提出的这个计划，很感兴趣。这主要是因为，他们也实在是不愿意向德国人低头。如果能够打败德国人，哪怕是付出再大的代价，那无疑也是值得的。

　　“要从美国人那里购买战舰，同时还得联合法国人和意大利人，这恐怕非常困难。”阿斯奎斯首相说道。

　　“首相阁下，哪怕是再困难，只要能够打败德国人，那么，一切就都是值得的。”丘吉尔说道。

　　阿斯奎斯首相点了点头，然后看向了其他的内阁大臣：“诸位，你们的意见呢？”

　　“首相阁下，我觉得可以尝试一下。毕竟，就算是失败了，也不会比现在更糟的。”陆军大臣理查德·哈尔丹说道。

　　其他的大臣们，也都纷纷附和。在他们看来，现在的情况无疑就是最糟糕的了。不可能比这还要糟糕了。


第0469章 美国人的震惊

　　3月22日傍晚，英国海军大臣丘吉尔，乘坐皇家海军的一艘驱逐舰，秘密离开了英国，前往了美国。之所以乘坐驱逐舰，只有一个原因，那就是驱逐舰的速度非常快，可以以近三十节的航速巡航。这样的话，只需要三天不到的时间，丘吉尔就能够抵达美国了。

　　原本，阿斯奎斯首相决定由英国驻美国大使去和美国人商议购买美国战列舰的事的。但是，丘吉尔却拒绝了。丘吉尔认为，想要说服美国政府同意将那些战舰出售给英国，那将是非常困难的。一般的外交官，根本就没有办法做到。因为那里面，会牵涉到很多国与国之间利益交换的问题。单单一个大使，恐怕根本就没有那么大的权力去和美国人谈。

　　丘吉尔作为大英帝国的海军大臣，内阁的重要成员。加上又是商议购买战舰，由他出面无疑是最合适的。丘吉尔也相信，他有能力说服美国人答应他们的要求。

　　丘吉尔此去美国，带着英国内阁全体成员的期望。他们都希望丘吉尔此次出访美国能够成功。毕竟，组成三国联合舰队，从美国人那里购买到战舰，将是最关键的一步。如果买不到战舰的话，就算英法意三国组成联合舰队，也绝对不是德国人的对手的。所以，如果丘吉尔无法成功的话。那么，整个计划也就都没有成功的可能了。

　　作为世界主要强国之一，美国对于英德两国的海上决战，也是十分关注的。在英德两国的海战刚刚分出胜负，美国驻英国大使馆和一些情报人员立刻就行动了起来，探听海战的详细经过。在丘吉尔收到大舰队发来的电报后，美国人也把整场海战，差不多搞清楚了。他们立刻将这一情报，发回了国内。

　　美国海军部长丹尼尔斯，收到了电报后，整个人都愣住了。针对英德两国的海上对决，美国海军也做了相当多的分析和兵棋推演。他们认为，德国海军无疑已经占据了极大的优势了。但是，英国海军当了几百年的海上霸主，底蕴无疑也是很强大的。所以，他们预测即便德国海军要赢得最后的胜利，必然也会付出极其惨重的代价的。

　　这样的结果，对于美国来说，无疑也是非常有利的。损失惨重的德国海军，就无法再对美国构成威胁了。而美国或许也可以利用这个机会，再在背后搞一点小动作，坑德国人一把。

　　同为新兴强国，美国和德国一样，都希望能够打碎英法等国构建的世界殖民体系，为本国争取更多的利益。只不过，美国绝对不能够允许德国在这一场战争当中赢得胜利。因为一个强大的德国，比起衰弱的英法两国，对美国更加具备威胁性。

　　如果可以的话，美国甚至希望可以加入到同盟国作战，以确保击败德国。等到打掉了德国人的野心之后，他们再一步一步的取代英国，成为世界霸主。

　　但可惜的是，协约国的军队在这场战争当中，表现的太糟糕了。美国也没有信心加入到战争中后，可以赢得战争的胜利。为此，他们自然需要好好考虑一下了。

　　加上德国人对美国的威胁，使得美国就算心里再不甘，也只得保持中立了。

　　所以，美国政府对于这场海战，非常关注。如果德国人输了，或者德国付出了惨重的代价，不足以再对英国进行封锁了。那么，美国对英国的支援，恐怕就会立刻恢复。但遗憾的是，这场海战的结果，却让美国人再一次被狠狠的扇了一巴掌。他们的一切谋划，在德国海军干净利落的胜利面前，显得是那么的可笑。

　　“上帝啊！德国人怎么可能那么强大？英国人不是当了几百年的海上霸主吗？怎么会如此轻易的就被德国人击败呢？还损失那么大！”丹尼尔斯部长对于这个结果完全不敢相信。

　　他随后要求美国海军部的人，立刻同英国方面联络，确认一下这份情报的真实性，然后再向威尔逊总统报告。

　　一个小时之后，丹尼尔斯部长才最终确认了这份情报是真实的。这个结果，让丹尼尔斯部久久不语。

　　“德国人太强大了，强大到英国人都这么轻易被击败了。看来，美利坚共和国在没有足够强大的实力之前，绝对不能够和德国人开战。要不然的话，我们一定会失败的。”丹尼尔斯部长叹了一口气。

　　美国虽然有着很强大的工业实力，但军事实力太弱小了。即便是他们现在已经认识到了这个问题，开始加强军备建设了。但是，这并非是一朝一夕能够完成的。而德国，在有着强大的工业实力的同时，还有这世界上最强大的陆军和海军。综合实力比起美国来，无疑要比美国强大很多。

　　尽管，现在美国东部时间也已经是晚上了。但丹尼尔斯部长还是坐上汽车，前往了白宫，向伍德罗·威尔逊总统，报告英德海战的相关结果。

　　“总统阁下，就在几个小时之前，德国人和英国人在北海上，已经分出了最终的胜负了。”丹尼尔斯部长说道。

　　伍德罗·威尔逊总统点了点头：“如果我没有猜错的话，应该是德国人赢了吧！毕竟，他们的海军占据了太多的优势了。”

　　“是的，总统阁下。德国人取得了这场海战的胜利，这也就意味着德国海军将取代英国海军，成为海上霸主。总统阁下，我建议我们在这场战争当中，坚决保持中立。否则的话，一旦激怒了德国人，后果将非常的严重。”丹尼尔斯部长一脸严肃地说道。

　　伍德罗·威尔逊总统一愣，随后他就想到了什么：“怎么？德国人取得了大胜吗？”

　　“是的，总统阁下。德国人以极其微小的代价，打败了英国皇家海军。在此战当中，德国人只有一艘战列舰被击沉，另外还有几艘战列舰和战列巡洋舰被重创。但是，他们却击沉了英国人22艘战列舰和5艘战列巡洋舰。另外，还重创了英国人三艘战列舰和1艘战列巡洋舰。”丹尼尔斯部长说道。

　　伍德罗·威尔逊总统，嘴巴大张，几乎能够塞下他的拳头了。


第0470章 严守中立

　　“德国人只损失了一艘战列舰，但他们却击沉了英国人22艘战列舰和5艘战列巡洋舰？这，这怎么可能啊？”伍德罗·威尔逊总统对于这个结果，完全无法相信。毕竟，这样的战损比率，未免也太大了吧。

　　同时，伍德罗·威尔逊总统心里也不由得有一丝庆幸，庆幸当初没有选择和德国人开战。要不然的话，就美国海军的那十二艘主力舰，估计会直接被德国人吃的连渣都不剩吧！德国海军表现出来的实力，实在是太强悍了，强悍到其他的国家，都根本就没有胆子和他们对抗啊！

　　“是的，总统阁下。德国人居然取得了如此大的战果，这无疑是出乎了所有人的意料的。”丹尼尔斯部长说道。

　　“丹尼尔斯部长，我完全同意你的观点。现在的德国，已经是无法战胜的了。我们不应该与其为敌。”伍德罗·威尔逊总统有些惋惜。

　　丹尼尔斯部长知道伍德罗·威尔逊总统在惋惜什么，但那是没有办法的事啊！谁让美国现在的军事实力，远远无法和德国抗衡呢？一旦贸然和德国决裂的话，最后的结果将是致命的。搞不好的话，会让美国付出惨重的代价的。尽管，大西洋给了美国很好的保护。但是，大西洋显然无法阻挡海上霸主的进攻的。

　　“总统阁下，我们的海军已经开始加速发展了。以我们的工业实力和经济实力，很快我们就会拥有一支足以和德国人比肩的强大海军了。到时候，我们就不用再怕德国人了。”丹尼尔斯部长宽慰道。

　　伍德罗·威尔逊总统点了点头：“但愿如此吧！明天上午，内阁召开一次会议，就英国人输掉了这场海战决战，大家讨论一下这对于美利坚共和国，会造成什么影响。”

　　“是，总统阁下。”丹尼尔斯部长点了点头。

　　第二天上午，在白宫的会议室内，美国内阁的高官们，都出席了这一场会议。不过，国务卿布莱恩却迟到了。

　　“国务卿阁下怎么还没有来？”伍德罗·威尔逊总统询问道。

　　“总统阁下，国务卿阁下刚刚来电话，英国大使紧急约见他，他在会见了英国大使后，再来参加会议。”秘书说道。

　　伍德罗·威尔逊总统点了点头，他知道，在英国海军惨败之后，恐怕是坐不住了。所以这才紧急约见美国国务卿布莱恩，想要在美国这里想想办法。但可惜的是，德国人表现出了如此强悍的军事实力，美国又不是傻子，怎么会去得罪如此强大的德国呢？

　　“总统阁下，看来英国人是坐不住了。”副总统马歇尔一脸的笑容。虽然，英国被击败，这对于美国来说，没有什么好处。但是，很多美国的高官，无疑是从心里感到解气的。毕竟，这些年来，英国可没少打压美国。现在，他们终于是尝到了报应了。

　　美国的工业实力很强大，但在尖端技术上，却和旧大陆有着极大的差距。这使得美国人往往想尽办法的偷窃旧大陆的先进科技。而旧大陆的那些国家，则百般的防备美国。这一切，就好像另外一个时空一百年后，以美国为首的西方，千方百计的防范东方大国的崛起一样。

　　美国内阁的其他部长们，听到马歇尔副总统的话后，也不由得笑了。

　　“好吧，国务卿还有其他的事要处理，那么，我们就不等他了，会议开始吧！”伍德罗·威尔逊总统说道。

　　众人停止了谈话，开始准备开会。

　　“诸位，昨天德国海军和英国海军，在北海上进行了一场决战。最终，德国人以一艘战列舰被击沉的代价，击沉了英国海军22艘战列舰和5艘战列巡洋舰。由此，英国皇家海军已经被彻底的打败了。德国海军也取代了英国皇家海军，成为了新的海上霸主。在这样的情况下，美利坚合众国该怎么办呢？”伍德罗·威尔逊总统问道。

　　“总统阁下，从现在的战局来看，德国海军取胜之后，无疑进一步的奠定了他们在这场战争当中的胜局。根据我们获得的情报，德国陆军在过去半年，一直在精心准备。可以预见，他们即将在西线战场上，对英法联军发起致命的攻击。如果，英法联军抵挡不住的话，那么，法国将首先败亡。海军被打败后的英国，也无法独善其身。在法国被击败后，他们要么向德国投降，要么等着德国人登陆英国后，被德国人击败，除此之外，几乎没有其他的结局了。”战争部长加里森说道。

　　“也就是说，德国人赢得战争的胜利，那几乎是可以断定的了吗？”伍德罗·威尔逊总统问道。

　　“是的，总统阁下。至少从现在的情况来看，德国人的胜算非常大。”加里森部长点了点头。

　　“有没有可能，英法联军在西线战场上，抵挡住德国人的进攻？这样的话，战争将继续僵持下去！”副总统马歇尔说道。

　　“这几乎不太可能！就算英法联军能够暂时抵挡住德军的进攻。但是，在英国海军失败后，英国和欧洲大陆之间的联系将会被切断。法国人根本就无法负担起几百万军队的消耗的。到时候，他们依旧是必败无疑。”加里森部长说道。

　　“看来，德国人击败英法，成为世界霸主，那已经是无法阻止的了！”伍德罗·威尔逊总统叹了一口气。

　　“总统阁下，既然德国人赢定了。那么，我们现在就不应该再刺激德国人了。那样的话，会对我们非常不利的。我建议，从现在开始，我们严守中立，不在向英国人提供任何的帮助了。这样的话，德国人就算是对我们不满，但也没有对我们下手的借口。”副总统马歇尔说道。

　　其他的美国政府内阁部长们，也纷纷点头。他们也赞同这一点。那就是美国绝对不能够和即将获胜的德国结仇。

　　伍德罗·威尔逊总统点了点头，在现在的情况下，严守中立无疑成为了最佳选择了。


第0471章 英国人的意图

　　尽管伍德罗·威尔逊总统对于世界霸权依旧念念不忘。但在德国的强大军事力量面前，他还是不得不暂时隐忍，只能够眼睁睁的看着德国获得这场战争的胜利。看着德国将英法等老牌强国踩在脚底，成为新的世界霸主。

　　“先生们，从这一次的战争，以及战争最后的结果，我觉得我们在很多方面都应该好好反思一下。之前，我们一直重视工业和经济的发展。忽视了军事力量的建设。现在，我们的工业产值已经成为了世界第一了。但是，我们的军事力量却连世界前五都排不上。这样的发展极度不平衡，对于美利坚共和国的国际地位和综合实力的提升，造成了很大的影响。所以，我认为从现在开始，美利坚共和国需要加强军事力量的建设。不仅仅是海军，陆军同样也需要得到加强。”伍德罗·威尔逊总统说道。

　　在这个时代，国家的军事力量的重要性，已经是毋庸置疑了。如果这一次的世界大战爆发之前，美国具有强大的军事力量的话，他们就不会沦为看客了，一定会加入到其中的。那样的话，他们也才能够从中分享到足够的利益。

　　一干美国政府的内阁部长们，纷纷点头。他们也迫切的希望美国能够具备强大的军事力量。

　　海军部长丹尼尔斯和战争部长加里森都是对此表示支持的。一直以来，美国的军事力量太弱小，使得他们在内阁当中都没有什么话语权。特别是在美国周边又没有什么强国存在的情况下，美国根本就没有必要保持一支强大的军队。这自然也就使得加里森这个战争部长没什么权力了。

　　“总统阁下，我们应该建设一支强大的海军，这样的话我们才能够确保对美洲的控制。早在战争爆发之前，来自于德国的资本就在疯狂进入南美了。这对于美利坚共和国来说，绝对是一个威胁。一旦德国人赢得了这场世界大战的胜利，他们一定会变本加厉的在南美同共和国争夺利益的。如果没有一支强大的海军撑腰，我们在南美根本就没有办法和德国人对抗。”商务部长雷德菲尔德提醒道。

　　伍德罗·威尔逊总统点了点头，他也感觉到了这个问题的棘手。

　　“先生们，南美对我们的重要性，不用我多说了。如果丢掉了南美的话，对于美利坚共和国来说，将是一个巨大的打击。所以，我们绝对不能够丢掉南美。”伍德罗·威尔逊总统说道。

　　作为世界上工业产值第一的强国，美国生产出来的那么多的工业品，自然是需要卖出去的。如果卖不出去，美国的工业就会受到极大的影响，这对于整个美国来说，都是非常不利的。南美的各国，几乎都是弱国。因为地理优势的原因，这里被美国当成了他们天然的原料产地和市场。这里对于美国的重要性，自然也就不言而喻了。

　　“总统阁下，海军已经在建造新式战舰了。不过，鉴于现在的紧急情况，我认为我们有必要加快进度。争取在三年内，建造一支强大的海军。”丹尼尔斯部长说道。

　　“总统阁下，陆军打算将现在的常备军，从十万人提升到二十万人。下一步，提升到五十万。并且加强训练，装备更加先进的武器，使得陆军的战斗力得到提高，缩短和德国陆军的差距。”加里森部长也说道。相比美国的人口，美国陆军的兵力就显得非常袖珍了。

　　伍德罗·威尔逊总统点了点头，海军和陆军，都需要得到加强，那是一定的。虽然，这需要花费不少的资金。但在资金上，美国并不缺乏。财大气粗的他们，足以支持海军和陆军的实力的提升了。

　　正在这个时候，国务卿布莱恩终于赶到了。

　　“很抱歉，先生们，我来晚了。”布莱恩一脸笑容地说道。

　　“请坐吧，布莱恩先生。不过，我们的会议都已经快要结束了。在这一次的会议上，我们认为，鉴于德国海军赢得了这场海上决战的胜利，德国赢得战争的最后胜利，几乎是没有什么疑问的了。所以，为了不过度的刺激德国人，我们打算在接下来的这段时间内，严守中立，绝对不搀和到战争当中去。”伍德罗·威尔逊总统说道。

　　布莱恩点了点头：“总统阁下，我原则上是同意的。毕竟，得罪一个马上要成为霸主的国家，那将是非常不利的。不过，总统阁下，我有一个情况，必须要向您通报。”

　　“什么情况？”伍德罗·威尔逊总统问道。

　　“就在刚才，我同英国驻美国大使见了一面。英国驻美国大使通报我们，英国海军大臣丘吉尔将对我国进行秘密访问。预计，三天后就会抵达。”布莱恩说道。

　　“什么？英国海军大臣要对我们进行秘密访问？他们这是想要干什么？”伍德罗·威尔逊总统不由得皱起了眉头，他有些猜不准英国人是打算要干什么。

　　其他的内阁部长们，也都议论纷纷。

　　“总统阁下，会不会是英国人到了现在，还想要在我们这里寻求支援，甚至是还想要将我们拉入到战争当中去？”马歇尔副总统说道。

　　“我们又不是傻子，在战局已经明朗的情况下，我们怎么会加入进去，为英国人火中取栗。”威尔逊总统摇了摇头。

　　一干人等想了很久，都认为在这样的情况下，英国人应该是来向他们寻找支持和帮助的。只不过，站在美国的立场考虑，他们肯定是不愿意在这个时候卷入进去的。毕竟，美国就算是要加入站在，也会是想要加入到胜利者那一边的。那样的话，他们才能够分享到胜利的果实，而不是将自己给搭进去。

　　“好了，既然猜不到，那一切就等丘吉尔来了之后再说吧！反正，这一次我们已经准备严守中立了，不管怎么样，都不会因此而改变的！”威尔逊总统说道。


第0472章 异想天开

　　丘吉尔乘坐的英国驱逐舰，在3月25日晚上抵达了诺福克海军基地。一进入这里，这艘驱逐舰就直接进入了一个船坞内，被严严实实的遮盖起来。

　　美国人可不希望英国军舰抵达美国的是，在这个节骨眼上被德国人知道。那样的话，谁也不敢保证德国人会怎么想。美国已经决定不再刺激德国，不得罪德国了，自然也就需要更加的小心谨慎了。

　　丘吉尔抵达后，也直接被美国安全部门接走了。他将被安置到一个秘密的地方，美国国务卿布莱恩和海军部长丹尼尔斯，会一同接见他。原本，外事方面的事应该由国务卿来负责的。但考虑到丘吉尔在英国是海军大臣，所以伍德罗·威尔逊总统才安排丹尼尔斯部长也加入进来的。

　　原本，美国方面是想要让丘吉尔休息一下，明天再安排会面的。但是，丘吉尔强烈要求立刻就进行会面。美国方面考虑了一下后，答应了他的要求。

　　当天晚上，丘吉尔就同美国国务卿布莱恩和海军部长丹尼尔斯，在华盛顿的一个酒店的秘密房间内，进行了会面。

　　一番寒暄之后，几人的谈话也就慢慢的进入到了正题当中。

　　“大臣阁下，你会在这个时候来美国，的确让我们很惊讶。不知道大臣阁下这一次的来意是？”布莱恩直接问道。

　　“国务卿阁下，皇家海军在几天前，被德国海军击败了，我们损失惨重，可谓是输的一败涂地了。在这样的情况下，我们已经无法再同德国抗衡了。”丘吉尔一脸的沮丧。

　　“大臣阁下，对于贵国的遭遇，我们深表同情。不过，美利坚共和国是一个中立国，我们在战争当中，需要严守中立。这个立场，是绝对不会改变的。”布莱恩直接将丘吉尔接下来的话堵死了，避免他再一次邀请美国加入到战争当中。在协约国即将失败的情况下，美国人才不会那么傻。

　　之前，英国人就已经邀请过美国加入到战争当中了。只不过，当时美国认为战局还不明朗，所以婉拒了。现在，战局倒是已经明朗了，但是协约国却明显处于下风，甚至有很快就输掉战争的可能。在这样的情况下，美国人当然不会再加入到协约国作战了，那不是明摆着会输掉吗？

　　丘吉尔听了布莱恩的话之后，不由得苦笑了一下。美国人的态度无疑已经十分的明显了，那就是认为英国一定会输掉战争的，所以，不想再和英国绑在一起了。

　　在丘吉尔的眼中，美国也不过是一个暴发户而已。如果在大英帝国还很强盛的时候，美国人绝对不敢以这种态度对待大英帝国的。但是现在的大英帝国，已经没有实力再去让美国人赶到畏惧了。这些，都让丘吉尔心里十分的悲哀。

　　“国务卿阁下，这一次我来美国，的确是为了向美国寻找帮助的。但是，我们不会勉强美国加入到协约国作战。当然，如果美国能够加入协约国，同我们一起打败邪恶的德国，那自然是最好不过的了。”丘吉尔说道。

　　“大臣阁下，加入协约国作战，是不可能的了。英国希望我们怎么帮助你们？”布莱恩国务卿说道。

　　“国务卿阁下，大英帝国希望能够向贵国购买一批战舰。”丘吉尔说道。

　　“购买战舰？”布莱恩和丹尼尔斯都愣住了。什么时候大英帝国也到了需要外购战舰的时候了？还是他们一直都瞧不上的美国军舰，这实在是太不可思议了。当然，一想到英国刚刚才在这场海战当中损失惨重，一切就都能够理解了。

　　“丘吉尔阁下，贵国打算订购多少战舰？美利坚共和国的造船工业，绝对属于世界前列。一旦贵国下了订单，我们绝对可以在最短的时间内为你们建造完毕的。”丹尼尔斯部长兴奋了。

　　布莱恩也笑着点了点头，军火贸易可向来都是最赚钱的。以前他们只能够眼睁睁的看着英国人在军火市场上大赚特赚，而他们却一点订单都拿不到。没想到，现在英国人却求到他们这里了。只要美国能够为英国建造战舰，这对于美国的造舰实力的提升，无疑是有极大的帮助的。同时，也相当于在全世界范围内，为美国打了一个广告了。到时候，美国军火一定可以在国际军火市场上，打开局面的。

　　但是，丘吉尔却摇了摇头。这让布莱恩和丹尼尔斯部长，有些摸不着头脑，不知道英国人到底是要干什么了。

　　“国务卿阁下，海军部长阁下，大英帝国希望，能够购买贵国海军现役的十二艘主力舰！”丘吉尔说道。

　　“什么？”布莱恩和丹尼尔斯，顿时就愣住了，他们万万没有想到，美国人会提出这样的要求。要知道，美国海军现在也仅有这十二艘主力舰啊！其他的战舰，都不过是老旧的前无畏舰而已。实战早就已经证明，老旧的前无畏舰根本就不是新式的无畏舰的对手了。如果美国将十二艘主力舰都出售给了英国的话，那美国海军岂不是一下子就被搬空了吗？到时候，美国的安全怎么保证？

　　虽然，美国的造船厂内，正有一批主力舰正在建造当中。但是，主力舰的建造，历来都是需要时间的。特别是对于美国来说，更是如此。在这样的情况下，如果他们将战舰出售给了英国，那也就意味着，他们将在很长一段时间内，没有海军保护他们的海上利益。这对于美国来说，完全是不可接受的。

　　“海军大臣阁下，很遗憾，贵国的要求，我们无法答应！美利坚共和国，也需要一支强大的海军来维护我们的利益。如果我们将战舰出售给了贵国，那美利坚合众国的安全，就得不到保证了。因此，我们不会同意贵国的要求的。”布莱恩国务卿，想都没想就直接拒绝了。

　　开什么玩笑？虽然美国海军的力量并不强，但他们怎么可能出售那些主力舰呢？英国人实在是太异想天开了。


第0473章 巧舌如簧

　　丘吉尔显然早就料到了布莱恩会拒绝他的要求了，他也并不气恼。因为他知道，任何一个国家面对这样的要求，肯定都会拒绝的。不过，丘吉尔有信心能够说服美国方面的。

　　“阁下，我知道，这样的要求的确有些唐突。但是，请你相信我，这对于美国来说，不会有任何的损失。相反，还会让你们获得大量的好处的。”丘吉尔一脸诚挚地说道。

　　“大臣阁下，如果我们出售战舰给你们，这会使得我们得罪德国人的？万一德国人以此为借口，向我们开战的话，那怎么办？”丹尼尔斯部长说道。

　　丘吉尔笑了起来，然后说道：“部长阁下，德国人不可能向美国开战的。现在的德国，根本就没有那样的能力。就算是德国人将来赢得了战争的胜利，他们也不会向美国宣战的。一方面，大西洋的阻隔，使得德国人的军事力量，很难投送到美国的。另外一方面，美国可是一个强国。不管是人口还是工业实力，都是一等一的强国。在这样的情况下，如果德国人想要对美国动武的话，根本就不会有什么胜算的。”

　　布莱恩和丹尼尔斯部长都不由得点了点头。的确，虽然美国的军事实力不如德国。但是，如果德国敢进攻美国的话，他们也不会输的。几千万美国人如果进行动员的话，武装起几百万部队，那完全是没有任何问题的。加上大西洋的阻隔，使得德国不可能将全部的军事力量都投送到北美洲来的。所以，美国的胜算无疑是很大的。

　　“既然这样，那美国为什么不可以将那些军舰出售给我们呢？美国将因此而获得一笔巨额的资金，那些资金用来放在海军建设上面的话，会使得美国的海军实力再一次的得到提高的。到时候，你们就有更强大的实力来应对德国人的威胁了。这对于美国来说，无疑是有极大的好处的。另外，那些战舰出售给我们，大英帝国将有实力继续和德国人作战，如果我们能够打败德国人的话，美国就不会再有威胁了。就算我们最终还是没有能够成功，被德国人给打败了。但我们也肯定能够进一步的消耗德国人的实力的。到时候，他们同样没有足够的实力来进攻美国。这对于你们来说，完全是一举两得的事。”丘吉尔尽力的劝说。

　　布莱恩和丹尼尔斯部长，都不得不承认，丘吉尔说的话非常有诱惑力。美国海军想要大力发展军力，单单靠国会拨付的那点预算，肯定是不够的。特别是德国海军的主力舰战斗力如此强悍的情况下，他们更是需要更多强大的主力舰才行。如果能够从英国人这里弄到一笔资金的话，这对于他们建造更多的主力舰，是非常有帮助的。

　　另外，美国无疑是希望这场战争能够进行的越久越好的。这样的话，他们就可以坐等德国在这场战争当中消耗更多的国力了。德国消耗的国力越多，美国也就越安全。

　　这样看来的话，将那些主力舰出售给英国，让他们去和德国人拼命，对美国来说，无疑是一箭双雕的事。

　　“大臣阁下，就算我们将全部的十二艘主力舰出售给你们，你们恐怕也不是德国人的对手吧？”丹尼尔斯部长问道。毕竟，英国损失惨重的情况下，他们的实力和德国相比，已经有了极大的差距了。英国想要逆转局势，那几乎是不太可能的。

　　“部长阁下，我们还有八艘主力舰。如果从贵国这里购买了12艘主力舰的话，那么，我们的主力舰就会上升到20艘。另外，我们的法国盟友也还有10艘主力舰。意大利王国也有六艘主力舰。全部加起来的话，我们在主力舰数量上，不会比德国人差！”丘吉尔说道。

　　布莱恩和丹尼尔斯部长这才恍然大悟，原来在遭受了如此惨重的失败过后，英国人依旧没有放弃啊！他们准备集结整个协约国的力量来和德国人对抗。这使得布莱恩和丹尼尔斯部长，都不由得有些佩服这些英国人了，他们的战斗意志，无疑是美国没有的。如果美国也有这样的意志的话，说不定美国早就崛起成为一个军事强国了。

　　“可就算你们能够集结起36艘主力舰，恐怕也很难击败德国人吧？德国人的海军实力，太强悍了！”丹尼尔斯部长问道。

　　丘吉尔点了点头：“是的，部长阁下。就算我们集结了和德国人相同数量的主力舰，我们也很难击败他们。但是，我们绝对不会因为胜算不大就放弃的。对于大英帝国来说，德国人对我们最大的威胁，是他们对我们的封锁。如果能够解除掉他们的封锁，那么，大英帝国将由足够的实力继续战斗下去。我们新建造的那些主力舰，也能够继续开工建造，并且在极短时间内就完成建造。到时候，我们就不用怕他们了。所以，我们重新组织一支强大的舰队，目的并不是要真正打败德国人，哪怕是能够和他们拼一个两败俱伤，最后的胜利也一定是属于我们的。所以，我恳请美国，帮助我们！”

　　为了达成目的，丘吉尔低下了高贵的头颅。要知道，英国人在这些美国人面前，向来都是一副高高在上的样子的。现在，他们却不得不放低姿态了。

　　当然，这让丘吉尔心中也非常的憋屈，但为了大英帝国，为了打败德国人，他不得不这么做。只要大英帝国能够在这场战争当中获胜，大英帝国的核心利益能够得到保证。那么，他现在所做的一切，无疑都是值得的。面子这种虚无缥缈的东西，完全可以等以后再重新找回来就是了。

　　对于丘吉尔的表现，布莱恩和丹尼尔斯，在震惊之余，心中也有些窃喜。

　　在他们看来，美国也的确可以向英国出售这些战舰。这对于美国来说，是非常有好处的。

　　“大臣阁下，我需要向总统阁下汇报，然后才能够回复您！”布莱恩说道。

　　“好的，阁下。”丘吉尔点了点头。布莱恩的态度，让他感觉有一丝希望了。


第0474章 狮子大开口

　　“英国人居然要买我们的战舰？还是现役的那十二艘主力舰？”伍德罗·威尔逊总统在听闻了英国方面的要求后，也不由得愣住了。显然，这也出乎了他的意料。

　　“是的，总统阁下。英国方面已经正式提出了请求，希望我们能够将现役的十二艘主力舰出售给他们。”布莱恩国务卿说道。

　　“英国人到底想要干什么？他们这样的要求，未免也太荒谬了吧？”伍德罗·威尔逊总统有些无语的摇了摇头。显然，他有些无法理解英国人的想法。

　　“总统阁下，英国人也是因为在海上决战当中，被德国人打的太惨了，他们现在只剩下8艘主力舰了，不得已的情况下，才想要从我们这里购买的。”丹尼尔斯部长说道。

　　伍德罗·威尔逊总统闻言后眉头不由得挑了挑，他从丹尼尔斯部长的话语当中，居然听出了对方倾向于答应英国人的要求，这让他十分的诧异。

　　“怎么？丹尼尔斯，你同意向英国人出售那些主力舰吗？如果出售了那些主力舰的话，那我们可就只有靠那些老旧的前无畏舰保护我们的海岸线了。”伍德罗·威尔逊总统说道。

　　“是的，总统阁下。原本，我也不同意向英国人出售那些主力舰的。毕竟，现在我们的海军实力也并不强。但是，丘吉尔的话，却说服了我。现在，我倾向于向他们出售那些战舰。”丹尼尔斯部长说道。

　　“哦？丘吉尔是怎么说服你的？”

　　“总统阁下，首先，我们是中立国，即便我们向英国出售战舰，让德国人非常的不满。但他们也拿我们没有办法。现在的德国，深陷于战争当中，打败英法等国，才是他们的首要目标。他们不会在这个时候向我们开战的。就算是战争结束之后，德国人也不可能向我们开战的。几千公里的大西洋，不是那么好跨越的。德国强大的军事力量，没有那么容易投送到大西洋西岸来。另外，美利坚共和国也从来不是弱国。即便我们的海军，暂时不是德国人的对手。但是，如果德国人要进攻我们的本土，并且打败我们，那也是不可能的。”丹尼尔斯部长说道。

　　伍德罗·威尔逊总统点了点头，这的确是很有道理的。

　　“其次，我们可以通过向英国人出售这些战舰，获取大量的资金。我们建造新式战列舰，也是需要大量的资金的。如果能够从英国人这里获得一笔资金的话，这将有效的缓解我们的财政压力。我们也可以建造更多的主力舰，有利于今后我们同德国人之间的抗衡。

　　最后，英国人表现出了再次和德国人决战到底的决心。这对于美利坚共和国来说，同样是非常有利的。我们将主力舰出售给了英国人之后，英国人同法国人和意大利人，将联合起来，同德国人再次进行一场决战。如果协约国胜利的话，德国对我们的威胁将彻底的解除。就算是协约国无法取胜，但是在决战当中，他们肯定会再次付出不小的损失的。被削弱的德国，对我们的威胁也会降到最低的。如果德国海军在这一战当中损失惨重的话，那他们对英国的封锁也会崩溃的。到时候，英国就可以利用海外的资源，进一步的发展自身的实力了。那样的话，战争或许就能够继续进行下去。”

　　丹尼尔斯部长将丘吉尔的话加上自己的理解，向伍德罗·威尔逊总统解释道。

　　伍德罗·威尔逊总统听完之后，并没有立刻表态，而是在思考。的确，他们向英国出售主力舰这件事，怎么看来对美国而言都是有着百利而无一害的。

　　“国务卿阁下，你怎么看？”伍德罗·威尔逊总统问道。

　　“总统阁下，既然出售战舰给英国人，有这么多的好处。同时德国人又拿我们没有办法，那自然是应该向英国人出售战舰了。让英国人继续和德国人打下去吧，他们打的越久越好，最好是将整个旧大陆都打的稀巴烂。那样的话，美利坚共和国的崛起，将是谁也无法阻止的了。”布莱恩一脸的笑容。

　　伍德罗·威尔逊总统连连点头：“的确，这场战争继续进行下去，对美利坚共和国是非常有利的。那么，我们就让战争继续进行下去吧！”

　　“是，总统阁下。”布莱恩和丹尼尔斯部长都回答道。

　　“在和英国人的谈判当中，要尽可能的提高要价。毕竟，英国人统治了世界这么多年，积累了不少的财富。现在对于我们来说，无疑是一个极好的机会。”伍德罗·威尔逊总统说道。

　　“总统阁下，我认为我们出售给英国人的战舰，每艘主力舰可以要价五千万美元。装甲巡洋舰可以要价两千万美元。轻巡洋舰也可以直接要价一千万美元。驱逐舰都可以要价三百万美元。我相信，英国人肯定不会拒绝的！”丹尼尔斯部长笑着说道。好不容易有这么一个机会，他当然不会放过了。他手中的屠刀，已经高高的举起来了，就等着狠狠栽英国人一刀了。反正，这也是一锤子买卖，自然要尽可能的提高要价了。

　　“嗯，不错，这个价格我非常满意。”伍德罗·威尔逊总统笑了起来。这个价格已经是他们的建造成本的五六倍了。如果能够以这样的价格将这批战舰出售的话，那么，美国海军的那些新战舰的建造资金，就全部都凑齐了。

　　“另外，英国人的381毫米主炮和蒸汽轮机的技术，也比我们先进。既然我们在如此危难的关头向他们提供这些战舰，那英国人自然英国无偿的将这两项技术转让给我们了。”丹尼尔斯部长继续说道。

　　美国海军在大口径主炮和动力装置方面，和英德两国相比，还有很大的差距。如果能够从英国获得这两项关键技术的话，将弥补这方面的短板，使得美国海军的实力，进一步的得到提升。

　　伍德罗·威尔逊总统，对此当然是非常支持的了。


第0475章 趁火打劫

　　第二天一大早，美国国务卿布莱恩和海军部长丹尼尔斯就再一次同丘吉尔举行了会面。丘吉尔的模样看上去很糟糕，头发乱糟糟的，眼睛通红，就好像是昨天晚上根本就没有睡觉一样。

　　“大臣阁下，昨天晚上休息的不好吗？”布莱恩关切的问道。

　　“国务卿阁下，在得到贵方的回复之前，我怎么睡得着啊！现在的局势，对大英帝国越来越不利了，如果不能尽快从贵国购买到战舰的话，局势将进一步的恶化下去。”丘吉尔一脸的焦急。

　　“大臣阁下，那么，我现在要恭喜你。我为你带来了一个好消息。总统阁下已经原则上同意将我们现役的那些主力舰，向贵国出售了。”布莱恩说道。

　　“什么？这是真的吗？这实在是太好了！”丘吉尔顿时一脸的狂喜。尽管，他一直都认为美国人不太可能会拒绝他们的要求的。但是，美国人在一夜之间就同意了，还是让他非常的高兴。如果美国人这边战舰交接比较顺利的话，那么，一个月之后，他们就可以再一次组织起庞大的舰队，同德国海军进行一场决战。到时候，鹿死谁手还犹未可知。

　　“是的，大臣阁下，我们可以向贵国出售这些主力舰。不过，鉴于这些主力舰是美国海军重要的力量，出售给贵国后，我们的海军实力将直接下降到最低谷。所以，这些主力舰的造价可不便宜。另外，贵国应该还需要一批装甲巡洋舰、轻巡洋舰和驱逐舰吧！美利坚共和国，也都可以向贵国出售。”布莱恩接着说道。

　　丘吉尔点了点头，他知道美国人不会放过这样的好机会的，要将那十二艘战列舰带回英国，就得做好大出血的准备。

　　“国务卿阁下，我们除了那12艘主力舰之外，另外还需要向贵国采购6艘装甲巡洋舰，20艘轻巡洋舰和50艘驱逐舰。”丘吉尔说道。

　　“嗯，这样的话就再好不过了。具体的价格，就由丹尼尔斯部长和您商议吧！”布莱恩国务卿说完后，立刻闭口不言了。

　　丘吉尔看向了美国海军部长丹尼尔斯。

　　“大臣阁下，经过商议后，我们认为，每艘战列舰的价格为八千万美元，每艘装甲巡洋舰的价格为四千万美元，轻巡洋舰的价格为两千万美元，每艘驱逐舰的价格为五百万美元。”丹尼尔斯部长将一连串的价格说出。

　　丘吉尔听了这些价格后，不由得瞪大了眼睛。他早就料到了，美国人会狮子大开口的，但是没有想到，他们给出的报价会这么的离谱。要知道，美元和英镑的汇率是五比一，也就是说，八千万美元一艘的战列舰，相当于一千六百万英镑了。这个价格，绝对是一个天价了。要知道，即便是英国海军的‘伊丽莎白女王级’战列舰，每一艘的造价也只有两百万英镑而已。美国人却直接给了一个是‘伊丽莎白女王级’战列舰八倍的报价，这简直就是将英国当成了肥羊来宰啊！

　　“部长阁下，我没有听错吧？贵国提出的这些价格，未免太离谱了吧？”丘吉尔说道。

　　“不，大臣阁下，这个价格一点都不离谱。毕竟，美利坚合众国将这些主力舰出售给贵国，那是冒了非常大的风险的。如果德国人万一向我们宣战的话，那就麻烦了。所以，我们需要早做准备才行。”丹尼尔斯部长说道。

　　“德国人绝对不会因为你们向我们出售战舰而向你们宣战的！”丘吉尔说道。

　　“这可说不准。”丹尼尔斯部长寸步不让。

　　“好吧，部长阁下。这个价格太高了，大英帝国无法接受。”丘吉尔说道。

　　“大臣阁下，如果这个价格贵国无法接受，那我们就只能表示遗憾了。”布莱恩说道。

　　显然，美国人现在是笃定了英国人除了向他们购买战舰之外，根本就没有其他的办法了。所以，他们根本就不用担心英国人会不买。那样的话，他们的反击德国人的计划，就只能够流产了。这场战争，英国人就再也没有翻盘的机会了。

　　“国务卿阁下，贵国出售战舰给我们，这对于我们两国都是有着巨大的好处的。如果贵国的要价太高，导致我们无法购买这些战舰的话，最终只会让德国人占便宜的。”丘吉尔说道。

　　“大臣阁下，这和我们并没有太大的关系。美国是中立国，德国不可能对我们开战的。就算是他们有这个企图，也没有那个能力。美利坚共和国可以挫败一切威胁的。”丹尼尔斯部长说道。

　　丘吉尔非常的无语了，美国人这分明就算吃定了他们，所以想要趁火打劫了。他有心拒绝，但他知道，如果拒绝了美国人，那一切就都完了。

　　想了想去，丘吉尔知道没有办法了，只能够咽下这口气了。他发誓，等到英国度过了这一次的危机后，一定会让美国人好看了。

　　当然，这也不等于说丘吉尔会直接认同美国开出的这个价格，这就好像是在做生意一样，同样是要讨价还价的。

　　丘吉尔和丹尼尔斯在讨价还价的时候，就好像是菜市场的小贩一样，开始了在价格上的争锋。只不过，英国实在是处于不利地位，即便丘吉尔费了九牛二虎之力，也无法将价格压下去。丹尼尔斯在退让到了最后的底线，即战列舰的价格为五千万美元，装甲巡洋舰的价格为两千万美元，轻巡洋舰的价格为一千万美元，驱逐舰的价格为三百万美元后，就不肯再退让了。

　　丘吉尔见此情况，只得接受了这个价格。毕竟，如果不接受的话，那这笔生意就谈崩了。

　　当丘吉尔点头的时候，布莱恩和丹尼尔斯的眼中，都流露出了一丝惊喜。即便美国的经济情况非常好，出售这批战舰换来的资金，对于他们来说，无疑也是一笔巨款啊！

　　按照他们达成的价格，英国人购买十二艘战列舰，6艘装甲巡洋舰，20艘轻巡洋舰和驱逐舰，将为此而付出十亿七千万美元，相当于两亿一千四百万英镑，五十三亿五千万马克了！


第0476章 殖民地换战舰

　　十亿七千万美元，在1915年，这绝对是一个天文数字了。甚至于，这比美国一年的军费都还要多。如果美国海军获得了这笔资金，那至少可以建造四十艘以上的新式主力舰，使得美国海军瞬间成为能够和德国海军相匹敌的强大力量。如果再加上美国政府对海军的投入的话，超越德国海军，更是不在话下。

　　一想到这么大一笔巨款到手后，美国海军将迎来爆发性的增长，这就让丹尼尔斯部长非常的满意。身为海军部长，他当然是希望美国海军越强大越好，最好是能够超越德国，成为新的海上霸主了。尽管，他知道这非常困难，非常不容易。但是他相信，只要有足够的资金支持，一切都将非常容易实现的。

　　“对了，大臣阁下。美利坚共和国希望能够得到贵国的381毫米主炮技术和蒸汽轮机的全套技术。”丹尼尔斯部长接着说道。这两项最关键的技术，也是美国海军志在必得的。

　　丘吉尔一愣，随口说道：“当然没有问题了。不过，这两项技术，大英帝国是花费了大量的人力和物力才研发出来的。如果美利坚共和国需要的话，我们可以以优惠的价格，向你们转让。”

　　尽管，这两项技术是英国的先进技术，不到万不得已的情况下，绝对不允许流向国外的。但是，现在的情况危急，已经顾不得那么多了。

　　另外，丘吉尔也希望能够借助这两项技术，从美国人那里狠狠敲一笔。这样的话，或许就可以节约一些资金了。毕竟，十亿多美元对于英国来说，根本就是一笔拿不出来的巨款。

　　但是，丘吉尔很快就知道了，他低估了这些美国人的无耻程度。美国人根本就是想要白拿英国的这两项技术，不出一分钱的。

　　“咳！大臣阁下，你误会了。美利坚共和国希望大英帝国能够将这两项技术，无偿转让给美利坚共和国，作为美利坚共和国冒着巨大风险的一点补偿！”丹尼尔斯部长说道。

　　丘吉尔顿时憋的满脸通红，他万万没有想到，这些美国人会这么的无耻。他甚至恨不得立刻起身给对方一个巴掌，这分明就是美国人在对他们趁火打劫，再敲他们的竹杠。但是，他却不得不死死的将愤怒压抑住，不能因小失大。

　　“大臣阁下，美利坚共和国冒着得罪德国人的风险支持大英帝国，大英帝国不会吝啬到两项技术都不愿意转让吧？”布莱恩问道。

　　丘吉尔心疼的抽了抽嘴角，那可是最关键的两项技术啊！但是，美国人既然都这样说了，那他还能够拒绝吗？

　　“好吧，为了大英帝国和美利坚共和国的友谊，我们答应向贵国转让这两项技术。”丘吉尔尽管心中在滴血，但还是装作若无其事的样子。

　　“很好，大臣阁下。我相信，我们两国的友谊，可以继续保持下去的。”布莱恩笑了起来。

　　“不过，国务卿阁下，大英帝国现在根本就没有那么多的资金来支付这一笔购舰款项，所以，我们希望能够向美国贷款，用贷款来支付！”丘吉尔说道。

　　“什么？贷款？”布莱恩和丹尼尔斯，顿时脸色就变得不太好看了。他们可不想再继续给英国人提供贷款了。尽管，之前他们已经提供了不菲的贷款给英国人了，但从现在的战局来看，英国人获胜的可能性非常小，如果继续向他们提供贷款的话，那岂不是肉包子打狗，有去无回吗？这样的折本生意，美国人可是不会干的。

　　“大臣阁下，贷款的话还是算了吧。美利坚共和国的资金也并不宽裕。”布莱恩笑了笑。

　　“大臣阁下，贵国可以用其他的等价物品来支付，比如黄金或者其他的贵金属等等。”丹尼尔斯部长说道。

　　丘吉尔犹豫了一下，然后说道：“既然美国无法向我们提供贷款，那么，我们就只有一个办法了。大英帝国希望可以通过转让殖民地给贵国的方式来偿还这笔购舰款项。”

　　“转让殖民地？”布莱恩和丹尼尔斯顿时就愣住了。

　　美国对于大英帝国的广袤殖民地，向来都是垂涎三尺的。如果可以的话，他们恨不得亲自动手打败大英帝国，将大英帝国的那些殖民地全部抢夺过来。只不过，对比一下双方的军事力量后，美国人只得放弃这种不切实际的幻想，只能够羡慕的看着德国人即将打败英国人，夺走那些殖民地。

　　现在，英国人居然愿意将殖民地转让给他们，以此来偿还构建款项，这对于美国来说，倒是一个可以接受的方案。毕竟，资金之类的，美国并不缺乏，他们更加看重殖民地。

　　“大臣阁下，如果是殖民地的话，那贵国打算转让那些殖民地给我们。毕竟，十亿七千万美元，可是一笔巨款。如果是条件太差的殖民地的话，美国可是不需要的。”布莱恩说道。

　　英国的殖民地，大部分都是很好的地方，但同样也有少部分不怎么样。

　　“国务卿阁下，如果贵国同意的话，我们可以将巴哈马和牙买加这两处殖民地转让给你们，用以抵消这笔购舰款项。”丘吉尔说道。

　　布莱恩立刻摇头：“大臣阁下，巴哈马和牙买加这两处殖民地，并不大，也不值这么多钱。”

　　丘吉尔想了想，然后说道：“我们可以再加上格林纳达。这样三块殖民地的价格，已经足够抵消购舰款项了。”

　　这三块殖民地，都是位于加勒比海上的岛屿，地理位置很重要。特别是对于美国来说，如果拥有了这些殖民地，他们就可以将势力进一步的向南美扩张了。如果德国打败了英国，占领了这些殖民地的话，更是会直接威胁到美国本土的。

　　不过，这三块殖民地如果卖出十亿七千万美元的话，这也同样是天价了。毕竟，当初英国人夺取这些殖民地的时候，根本就没有费什么力气。


第0477章 秘密交易

　　巴哈马、牙买加和格林纳达，这三块殖民地对于大英帝国庞大的海外殖民地来说，只不过是极小的一部分而已。甚至，只能够算是一些边边角角而已。相比印度那样的核心殖民地，根本就不算什么。丘吉尔相信，如果美国人能够同意用这三块殖民地来换取那些战舰的话，英国国内也不会反对的。

　　布莱恩和丹尼尔斯部长，考虑了一下之后，对丘吉尔说道：“大臣阁下，我需要向总统阁下汇报才行。这样的大事，需要由总统阁下来决定！”

　　丘吉尔点了点头：“我能够理解，因为我也需要向国内报告。不过，我相信，只要我们双方都有诚意，一切就都不会有什么问题的！”

　　“好的，大臣阁下，愿我们合作愉快。”布莱恩说道。

　　虽然，布莱恩很想从英国人那里获得更多的殖民地，或者更好的殖民地。但是他知道，英国虽然处于危机当中，但他们也不是那么容易屈服的。要知道，向来他们都是非常宝贝那些殖民地的。现在，英国人居然同意将殖民地拿出来换战舰，这已经是非常大的进步了。

　　布莱恩和丹尼尔斯部长离开酒店之后，立刻赶往白宫，向伍德罗·威尔逊总统汇报谈判的结果。

　　对于能够用那些战舰卖出十亿七千万美元的高价，伍德罗·威尔逊总统还是非常满意的。这对于美利坚共和国来说，无疑已经是一笔巨款了。

　　不过，对于英国人的付款方式，是用殖民地来替代，伍德罗·威尔逊总统则稍稍有些不太满意。毕竟，英国人给的巴哈马、牙买加和格林纳达这几处殖民地，位置虽然非常好，但面积太狭小了。

　　“对于英国人用殖民地来换取那些战舰，我原则上是同意的。不过，仅仅用巴哈马、牙买加和格林纳达就要换取我们这么多艘战舰，那还是不够的。告诉英国人，最好是将特立尼达和多巴哥以及安提瓜和巴布达也加入其中。”伍德罗·威尔逊总统说道。

　　这样的话，美国就相当于将英国在加勒比海上的那些殖民地，全部都收入囊中了。这也就使得美国可以在加勒比海上，占据很大的优势了。甚至可以以加勒比海上的这些岛屿为跳板，进一步的向南美洲拓展。

　　“总统阁下，再增加两个殖民地，英国人恐怕不会答应的。”布莱恩皱起了眉头。

　　“现在是英国人有求于我们，他们就算是有所不满，但也应该不会拒绝我们的要求吧！毕竟，除了我们能够帮到他们之外，世界上已经没有哪个国家能够向他们提供这么大的支持了。更何况，如果他们输掉战争的话，这些殖民地通通都将归德国人所有。那对于美利坚共和国来说，将是巨大的威胁，我们一定要尽可能的避免这样的情况发生。”伍德罗·威尔逊总统说道。

　　“是的，总统阁下。一旦德国人拥有了这些殖民地，对我们就非常不利了。不过，总统阁下，我认为我们可以采取一些策略，比如和英国人达成协议，如果他们能够在战争当中打败德国人，那么我们就将特立尼达和多巴哥以及安提瓜和巴布达归还给他们。如果他们被德国人打败了，那这两处殖民地，自然就得属于我们了。”丹尼尔斯部长建议道。

　　“这倒是一个非常好的办法。总统阁下，英国人就算是从我们这里买到了战舰，然后再同法国和意大利的舰队联合起来，要打败德国人，那无疑也是非常困难的。所以，那两处殖民地，最终也一定是属于我们的。”布莱恩说道。

　　伍德罗·威尔逊总统点了点头：“那好，就这么办吧！”

　　同一时间，丘吉尔也正在和国内联系。用如此昂贵的价格从美国购买战舰，他必须要得到国内的同意才行。再说了，转让殖民地这样的大事，也必须要得到国内的授权才行。否则的话，他根本就无法成功的。

　　阿斯奎斯首相在得知美国人居然开出了十亿七千万美元这样的天价的时候，也非常的愤怒。美国人这分明就是将他们当成了肥羊，狠狠的宰他们一刀啊！这样的价格，如果是英国自行建造战舰的话，已经足以再打造出一个更加强大的皇家海军了。

　　但阿斯奎斯首相也知道，现在是英国求着美国购买那些战舰，而不是美国硬要将那些战舰出售给他们。所以，即便美国人的条件再苛刻，他们也只有答应。否则的话，丘吉尔的计划根本就没有办法继续实施下去。那无疑就是代表着，英国已经彻底输掉了这场战争，没有再翻盘的机会了。到时候，英国将会输的一败涂地，不仅他们所有的一切，都会让德国人抢走。

　　至于用殖民地来换取那些战舰，阿斯奎斯首相是同意的。英国内阁的那些高官们，也大都没有反对。毕竟，对于英国来说，殖民地虽然很重要，但确保英国在战争当中获得胜利，那才是最重要的。如果输掉了战争，他们将因此而付出更大的代价。

　　所以，在发泄了一通怒火之后，阿斯奎斯首相还是指示丘吉尔，答应美国人的条件。

　　不过，丘吉尔在得知美国人提出了新的要求后，同样大为不满。只不过，美国人态度十分坚决，他也没有办法，在请示了国内后，只得全盘接受了美国人的条件。

　　随后，英国就和美国打成了秘密协议，英国人用巴哈马、牙买加、格林纳达、特立尼达和多巴哥以及安提瓜和巴布达这几块殖民地，作价十亿七千万美元，从美国购买了12艘战列舰，5艘战列巡洋舰，20艘轻巡洋舰和50艘驱逐舰。同时，英国还将向美国转让381毫米主炮技术和新式蒸汽轮机技术。

　　这些战舰，将由英国从国内想办法运输一批海军水兵，加上他们从加拿大招募的水手来开回英国去。美国政府将对此项交易保密，一直到英国人将舰队带回本土。当然，为了不走漏消息，美国方面要求英国人，在一个月内，必须要将这些战舰开走。


第0478章 法国人的决心

　　巴黎，一直被誉为浪漫之都，那些精致典雅的建筑，以及塞纳河两旁的风光，向来都是人们流连忘返的地方。法国人爱好浪漫，这是全世界都知道的。只不过，这也就使得法国军队的战斗力，向来都不怎么样。除了在拿破仑帝国时代，法国军队纵横欧洲，所向披靡之外，其余的时候，法国的军队表现就非常糟糕了，在普法战争当中，更是被普鲁士人打的跪地求饶，连皇帝都被俘虏了。

　　在这一次的世界大战当中，法国军队的表现同样不怎么样。战争爆发后，法国陆军的整编都还没有完成。不得已的情况下，只得让还没有完成整编的部队上战场，去抵挡德国人的进攻。加上战略方面的错误，使得法军在战争初期死伤惨重。

　　如果不是英国远征军及时增援，加上德国陆军的策略也出现了问题的话，或许法国在这场战争当中已经失败了。

　　即便是现在，德军已经推进到了距离巴黎仅有几十公里的马恩河了。这对于巴黎来说，无疑是致命的威胁。如果德军再一次取得突破的话，说不定就会将战线直接推进到巴黎城下了。到时候，这座美丽的城市，将毁于战火当中。

　　现在的局势对于法国来说，也非常的不利。他们倚重的俄国盟友，直接垮台了，新成立的布党俄国，更是同德国人媾和了，直接退出了战争。整个俄国，现在都已经打成了一锅粥了，已经完全不能够指望他们再牵制住德国人了。这就使得法国不得不独自承受德国所带来的强大压力。

　　虽然，英国派遣到法国的远征军，已经增加到了上百万人了。法国陆军的总规模，也动员到了两百多万了。但是，能否抵挡住德军的进攻，法军将领们，心里是一点底都没有。

　　只不过，英国人显然是靠不住的。曾经世界第一的皇家海军，居然被德国海军给打垮了，主力尽数被歼灭，似乎距离被击败，已经只有一步之遥了。这就更加使得法国内部人心惶惶了，一些法国政府的高官们，甚至开始宣称，这场战争已经没有获胜的可能了，想要保住法国更多的利益，就只能够和德国媾和了。当然，这并不是主流的观点。大部分的法国高官和军队将领们，还是想要继续抵抗的。

　　毕竟，他们很清楚，以德国人贪婪的性格，如果他们向德国媾和的话，必然会被德国人狠狠的宰一刀的。这对于法国来说，无疑是无法接受的。更何况，他们现在还有那么多的军队，所以想要再拼一下。

　　在英国海军大臣丘吉尔前往美国，商议购买战舰的事的时候，英国外交部也和法国联系了，希望法国海军能够全力支援英国海军，再来和德国海军进行一场决战。

　　只是，法国方面对此并没有立刻就答应。

　　在德国崛起之前，法国也算得上是仅次于英国的海上强国。尤其是在路易十四国王以及拿破仑帝国时期，更是一度和英国争夺海上霸权。当然，最终他们还是失败了。加上德国对法国的威胁，使得法国只能够将重心转移到陆军的建设上来。

　　但即便是这样，法国还是保留了一支世界前五的海军。因为法国在海外，同样是有着广袤的殖民地的，那些殖民地的安全，对于法国来说，同样非常重要。

　　“先生们，英国已经向我们正式提出了要求了，希望能够得到我们的海军的配合，从而打败德国海军，逆转战局。大家认为，我们应该怎么办？是否要答应英国人的要求？”法国总统雷蒙·普恩加莱问道。

　　“总统阁下，我认为我们应该配合英国。现在，我们是盟友。在抗击德国人的战争当中，我们必须要亲密合作才行。只有这样，我们才有可能打败德国人，赢得战争的胜利。”政府总理勒内·维维亚尼首先表态。

　　“是的，总统阁下。我也赞同配合英国皇家海军，想办法打败德国人。虽然，皇家海军已经失败了一次，并且损失非常大。但如果正如他们所说的那样，能够从美国人那里买到一批战舰，再加上我们和意大利人的主力舰的话，完全有实力再和德国进行一场决战的。如果这一次我们能够获胜的话，那么，我们的不利处境，将大大的得到改观。”海军部长维克托·加格努尔说道。

　　“美国人会出售战舰给英国人吗？即便是加上我们和意大利人，要打败德国人，恐怕也非常困难吧！”战争部长亚历山大·米勒兰有些担忧。

　　“的确，德国人太强大了。所以，我也在担心这一点。”外交部长泰奥菲勒·德尔卡塞说道。

　　“不管有多大的胜算，总是要尝试一下才行的。否则的话，我们只能够坐视德国人的优势不断的扩大，最终输掉这场战争！”勒内·维维亚尼总理说道。

　　“是的，我完全赞同总理阁下的观点。法兰西共和国已经到了最危急的时刻了，我们必须要拼尽全力才行。否则的话，最后一定会失败的。”雷蒙·普恩加莱总统说道。

　　现在的法国，虽然部队的战斗力并不强。但是，他们的战斗决心无疑还是很强的。法国人知道，如果再不拼命的话，他们又得重新品尝一下普法战争失败后的恶果了。甚至，这一次德国人的要求，会比当初在普法战争当中失败后，更加的苛刻的。

　　在总统和总理都一力支持的情况下，法国其他的内阁部长们，自然不会有其他的意见了。

　　随即，法国总统雷蒙·普恩加莱就签署了命令，同意和英国海军组成联军，和德国海军决战。这一次，法国海军将派遣全部的十艘主力舰，以及15艘轻巡洋舰和30艘驱逐舰加入到联军当中。要知道，这已经算是抽调了法国海军全部的主力了。如果这一次再失败的话，法国海军也将从此一蹶不振。


第0479章 胜利在望

　　德国海军赢得了和英国皇家海军的决定性海战的胜利之后，整个德国都欢呼雀跃。他们不仅仅为德意志帝国取得的胜利而感到高兴，同时也在为即将结束的战争而欢呼。

　　在绝大部分德国人看来，战争应该很快就会取得胜利了。因为德国军队在这场战争当中，实在是占据了太大的优势了。德国陆军在东线战场上，已经取得了胜利。俄国已经被打垮了，现在布党已经同德国签署了停战条约，让德国获得了极其丰硕的战果。

　　现在，德国海军又打败了英国海军。那么，协约国除了部署在法国北部的英法联军之外，还有什么力量来和德国交战呢？就算英法联军的总兵力已经提升到了近三百万人。但德国的民众对于德军，依旧充满了信心。他们相信，德军一定会获得胜利的。

　　至于协约国中的另外一个大国，即背叛了同盟国的意大利王国，根本就没有人在意。意大利人加入到战争当中后，除了在奥匈帝国南部发动了几轮攻势后，就再也没有什么建树了。或者说，是因为他们在进攻当中损失惨重，使得意大利人根本就不敢轻举妄动了。

　　特别是在东线战场已经结束后，奥匈帝国的大军得以返回国内，更是直接对意大利王国构成了致命的威胁。意大利人一面加强北部的防线，一面向英法两国求援，希望英法两个能够派遣军队来增援他们。只可惜，英法两国现在都是自身难保了，自然就没有什么力量来增援他们了。

　　德国总参谋部，德国陆军的一干将领，加上威廉二世和秦天，都聚集在了这里。在德国海军已经取得了海战的决定性胜利后，所有人的目光都集中在了德国陆军身上了。只要德国陆军也能够在接下来的战斗当中打败英法联军的话。那么这一仗，德国就赢定了。

　　威廉二世此刻的心情非常不错，经过半年的准备之后，德国陆军部署在西线的部队，已经是兵强马壮了。尽管，英法联军的实力也同样越来越强。但是，威廉二世相信，以德国陆军的实力，一定可以打败英法联军的。等到德国陆军打败了英法联军，那么，最后的胜利自然就是属于德意志帝国的了。到时候，德意志帝国将取代大英帝国，成为世界霸主。整个欧洲乃至全世界，都将匍匐在德意志帝国的脚下。而他，也将成为世界上最伟大的皇帝。一想到这些，威廉二世就十分的兴奋。

　　“诸位，战争进行到现在，已经过去了大半年了。在过去的大半年的时间内，帝国取得了一个接着一个的辉煌胜利。现在，帝国距离获得最后的胜利，已经不远了。我希望大家能够在西线战场上，打败英法联军，打垮法国。这样的话，我们的敌人就只剩下一个英国人了。”威廉二世说道。

　　至于意大利王国，同样没有被威廉二世放在眼里。在威廉二世看来，意大利人连奥匈帝国都打不过，更别说德意志帝国了。到时候，德国只需要派遣少量的兵力协助奥匈帝国，就能够彻底将意大利王国打垮了，一切，都将是非常容易的。

　　“是，陛下！”帝国陆军的将领们，都兴奋的回答道。

　　他们也同样被帝国海军的胜利刺激的不轻，相比而言，帝国陆军去年在西线战场上的表现，就不那么尽人意了。当然，威廉二世是将一切的责任，都归咎在了小毛奇身上。这些将领们，自然也都认为造成他们没有能够在西线取胜的罪魁祸首就是小毛奇了。尽管，德国陆军去年在西线失败的原因是多方面的。但是，现在已经没有人在乎了。既然小毛奇都已经把锅给背了，自然就再也没有人在乎了。

　　“根据我们得到的情报，英国人派遣到法国的远征军，已经超过一百万人了。法国陆军也有足足两百多万人。这一次我们在西线只部署了八个军团，一共一百八十万人，能否一举打垮英法联军呢？”威廉二世问道。

　　尽管，德国陆军的战斗力世界第一。但是，经历了战场的磨练之后，英国陆军和法国陆军和德国陆军的差距，实际上已经不大了。德国陆军在兵力上处于严重劣势的情况下，威廉二世还真是有些担心。

　　“陛下，虽然英法联军在兵力上具备优势。但是，战争并不是人多就一定能够打赢的了。我们的第8军团去年在东线战场上，消灭两百万俄军，就是最好的例子。”陆军大臣兼总参谋长冯·法尔肯海因笑着说道。

　　其他的将领们，也都笑了起来。的确，德国陆军第8军团去年在东线战场上获得的胜利，让所有人都震惊不已。以不到二十万人的兵力，解决了俄军两百万军队。这样的胜利，换做任何一个人都是绝对无法办到的。即便俄军的战斗力非常的糟糕，但就算是在糟糕，也不至于这样的。

　　当然，将领们对于指挥第8军团作战的秦天，更是充满了羡慕和敬佩。这也使得秦天的身上，除了帝国皇储的这一层光环之外，又多了一个精通军事的光环。

　　可以说，现在秦天在帝国的地位，已经完全稳固了，除了威廉二世之外，没有人再比他高了。至于秦天的皇位继承权，更是无比的稳固了。就算是威廉皇储苏醒过来，也绝对没有能力和秦天争夺皇位继承权的。毕竟，帝国海军已经完全被秦天掌握了。帝国陆军第8军团，以及新组建的第9军团和第10军团，都是秦天的人控制的。其他的7个军团，也有相当部分是秦天能够影响到的。

　　掌握了军权的秦天，即便是威廉二世，都不一定能够强行将他废黜掉的。就连威廉二世，也已经充分的认识到了秦天的能力了。如果让他再一次进行选择谁来继承帝国的话，估计他也会毫不犹豫的选择秦天，而不是威廉皇储。


第0480章 前线指挥官

　　从威廉二世到帝国陆军的那些将领们，再到帝国陆军的普通士兵们，对于接下来的西线大战，都是充满了信心的。经过了精心准备后，西线各个军团的实力，都得到了进一步的加强。不仅仅大大的增加了火炮和自动武器，同时每个军团都组建了一个装甲师，使得德军在西线战场上，集结的坦克数量已经超过两千辆了。即便英法联军在马恩河构建了坚固的防线，但想要阻挡住两千辆坦克的冲锋，那无疑是不太可能的。所以，大家才会认为，即便英法联军在兵力上有着绝对的优势，但胜利一定是属于德国陆军的。

　　“陛下，如果可以的话，帝国陆军希望能够再组建两个新的军团，用来作为此次西线战场上的预备力量！”冯·法尔肯海因趁机说道。

　　虽然，德国陆军已经有十个军团了，但总兵力才两百多万人而已。这相当于德国陆军的人口而已，动员并不充分，充其量也只进行了百分之五十的动员而已。不要说和人口众多的俄国相比了，就连人口比德国少得多的法国，在陆军的兵力上，也不比德国少。而这，自然也就让德国陆军的将领们，有些不甘了。

　　“如果我们在这一战当中打败了英法联军，就能够获得战争的胜利了，还有必要再组建更多的军队吗？”威廉二世皱起了眉头。毕竟，再组建两个军团的话，德国陆军的总兵力就要差不多到三百万了。这是需要很大一笔钱才能够支撑得起的。

　　尽管，战争才过去大半年的时间。德国在这场战争当中的准备也还算充分。但即便是这样，这也让他们付出了不小的代价了。国内民众的生活，也或多或少已经受到了一定的影响了。如果不是在战争爆发之前，他们就做好了充分的准备的话，说不定连粮食等物资，都有开始限购了。

　　即便是这样，如果能够早一点结束战争的话，那无疑是最好不过的。

　　“父皇，再组建两个军团，并不多。新组建的两个军团，可以派遣到东普鲁士和波兰去，将第9军团和第10军团替换到西线来，作为西线部队的预备队来使用。这将使得我们在西线战场上的兵力，更加雄厚。另外，即便我们打垮了英法联军，打败了法国，一时半会儿，我们也需要大量的陆军的。以英国人的风格，他们向我们投降的可能性，几乎为零。所以，到时候我们不得不派遣军队去登陆英伦三岛，和英国人作战。初步估计，也是需要我们投入五个军团左右的兵力的。其余的部队，则需要加强对占领区的控制。比如法国、比利时，波兰，波罗的海沿岸、白俄罗斯和乌克兰等等，都需要驻扎大量的兵力，才能够确保我们对这些地区的有效控制，树立起我们在那里的统治。只有这样，我们才能够有足够的兵力来控制这些地区。”秦天说道。

　　虽然，布党和德国已经签署了条约了，割让了大片的领土给德意志帝国。但是，那些领土德国并没有立刻就占领。毕竟这么庞大的领土，需要很多士兵才能够完成占领。更何况那些地区的抵抗势力很多，各种各样的游击队，活动十分频繁。秦天可不愿意德国就这样陷入到人民战争的泥潭当中。等到德国彻底在战争当中获得胜利之后，他才会大举派遣军队进驻这些地区，完成对这些地区的占领。那样的话，在德国陆军强大的兵力威慑之下，那些抵抗势力根本就没有办法。

　　至于布党，他们虽然不甘心，想要反悔。但是，面临已经赢得了世界大战胜利的德国，他们有胆子反悔吗？所以，他们只能够眼睁睁的看着德国将俄国最富饶的那一份土地占领。这相当于变相的削弱了俄国的实力了。等待未来发生战争的时候，德国的胜算，自然也就更大了。

　　威廉二世想了想，最终还是决定再组建两个军团，即第11军团和第12军团，使得德国陆军的兵力，再一次的增加了四十余万。

　　“参谋长阁下，我们对英法联军的攻击，什么时候可以开始？”威廉二世问道。

　　他对于西线战场，无疑是很看重的，因为这直接关系到德国能否在战争当中获得胜利。

　　“陛下，我们的各军团，已经完成了准备了。各部队已经集结到了预定的位置，大量的作战物资也已经运抵了前线。最多三天大呃时间，就能够发起进攻了。”冯·法尔肯海因说道。

　　涉及到一百八十余万部队参加的大战，那无疑是非常复杂的。即便德军总参谋部有着最完善的制度和优秀的人才，想要轻易做好这一切，同样是非常困难的。

　　“三天后发起攻击？嗯，不错。我有一个希望，那就是在一个月内打垮英法联军，占领巴黎。不知道大家对此有没有信心？”威廉二世问道。

　　尽管，在战争爆发之后，德国方面也希望能够在一个月内打败法国，就好像是当年的普法战争一样。只不过，当时他们完全低估了现代战争的惨烈程度。在法军的英勇抵抗之下，战争变成了堑壕战，使得德军在损失惨重得到情况下，却没有能够完成预定的战果。

　　所以，这一次威廉二世提出一个月内打败英法联军，占领巴黎的这个战略目标，并不算太大。如果战局发展的对德军有利的话，实现这个战略目标，也并非是不可能的。

　　“陛下，我们会尽全力的去实现这个战略目标的。”冯·法尔肯海因说道。即便是他，也不敢完全打包票。

　　威廉二世点了点头，没有再强求什么。

　　“诸位，关于此次大战，我决定全权由奥斯卡来负责，由他来担任西线战役的指挥官。我希望你们所有人，都要毫无保留的听从他的命令，以便于我们能够在西线战场上，获得一个辉煌的胜利！”威廉二世最终宣布了命令。


第0481章 作战计划

　　一干的陆军的将领们，都愣住了，他们没有想到，威廉二世会下达这样的命令，这岂不是将西线的八个主力军团，以及马上抽调过来担任预备队的两个军团都交给秦天来指挥了吗？这样的话，几乎是等于将整个德国陆军都置于秦天的掌控当中了。

　　要知道，威廉二世的性格可是非常刚愎自负和多疑的，除了自己之外，他根本就不相信任何人。能够让他做出这样的决定，那无疑是非常不可思议的。

　　当然，以秦天的身份，以及在军队当中的影响力，让他来指挥此次西线大战，无疑是非常恰当的。即便秦天现在还很年轻，但他干出的成绩，即便是那些老将们，也不得不心悦诚服。

　　“看来，皇帝陛下已经完全确定了由皇储殿下来继承他的皇位了，任何这一点不会再发生任何的改变了。”几乎所有的将领们，脑中都有了这样的想法。

　　“是，陛下，我们一定会全力配合皇储殿下的！”所有人都回答道。

　　在这样的情况下，自然没有人会傻到去反对了。即便是那些将领当中，有人和威廉皇储关系非常亲密。但是，在威廉皇储成为植物人的情况下，秦天上位，已经是不可避免了。现在，秦天更是羽翼已成，就算是威廉皇储苏醒，也无法再阻止他上位了。

　　“父皇，我一定会率领军队，打败英法联军，打垮法国的！”秦天也向威廉二世保证道。

　　这可是一个让他名正言顺的树立起在军队当中的领导地位的机会，他才不会傻到去拒绝。秦天隐隐相信，等到这一战打完之后，他的地位就真正无人可以动摇了。

　　在德意志帝国已经有很大的几率打赢这场世界大战的情况下，秦天自然不想放弃掌控这个强大帝国的机会。权力是那么的让人沉醉，在品尝到了权力的滋味后，没有人会主动放弃的。

　　威廉二世点了点头：“嗯，很好，那么接下来的作战计划，就由你们来商议吧，我就回去了。”

　　威廉二世说完后，离开了作战室。现在威廉二世的年纪已经不小了，精力也有些达不够了。而秦天的表现又极其的优异，这自然使得他可以放心大胆的将帝国交给秦天来统帅了。他则可以利用这个时间，去处理其他的事务了。

　　要知道，统治像德意志帝国这样的庞大帝国，无疑是非常繁忙的。各种事务都压在他的肩上。现在有人能够分担一部分压力，威廉二世自然是求之不得了。

　　威廉二世离开后，作战会议继续进行下去。只不过，这些帝国陆军将领们，看向秦天的眼神，也发生了一些变化了。之前，他们将秦天视为帝国的储君，对秦天恭敬有加。但是，秦天并不能够真正决定他们的命运。除非是秦天哪一天从威廉二世手中，真正继承了皇位。但是现在，威廉二世的一个命令，直接就让秦天成为了他们这群人的顶头上司了。他们自然是需要服从秦天的命令了。

　　“诸位，在接下来的这段时间内，就拜托诸位支持我的工作了！”秦天看着一干将领们，一脸的笑容。

　　“皇储殿下请放心，您是帝国的储君，现在又是西线指挥官，我们一定会尽全力协助你的！”说话的是德军第6军团司令官鲁普雷希特上将，同时，他也是巴伐利亚王国的王储，也是秦天的大舅子。对于秦天，他当然要通力支持了。

　　其他的将领们，也都纷纷表态，一定会全力支持秦天的。不管他们心中是否真的愿意，但是至少表面上还是需要做出这样的样子的。

　　秦天满意的点了点头，然后看向了总参谋长冯·法尔肯海因：“参谋长阁下，将作战计划向大家介绍一下吧！”

　　“是，皇储殿下。”冯·法尔肯海因点了点头。

　　作为帝国陆军大臣兼总参谋长，冯·法尔肯海因是秦天的人。如果不是秦天支持他的话，他根本就不可能挤掉小毛奇，兼任总参谋长的。当然，一个主要的原因还是因为小毛奇在西线战场上，指挥失误，导致德军在西线战场上损失惨重，却没有能够实现预定的作战目标。从而引起了威廉二世的不满，加上秦天的帮助，最终使得威廉二世撤掉了小毛奇。

　　即便冯·法尔肯海因兼任了总参谋长，成为了陆军的第一人，但是，他对于秦天依旧是忠心耿耿的。在他看来，秦天如此年纪就有了现在的成就了，将来必然会是一个伟大的皇帝的。跟着秦天的话，一定可以名留青史的。

　　“诸位，目前我们在西线战场上，集结了8个军团。除了第7军团和第6军团之外，其余的5个军团都集结在马恩河北面。所以，我们在此次战役当中的首要目标，就是渡过马恩河，打垮英法联军，然后进攻巴黎，一举打败法国。”冯·法尔肯海因说道。

　　“具体的作战计划如下，第1军团和第8军团，组成右翼集群，从亚眠出发，进攻鲁昂，在那里渡过塞纳河，然后向东进攻巴黎。第2军团，第3军团和第4军团，正面进攻英法联军的马恩河防线，策应第1和第8军团。第6军团和第7军团，从东面进攻凡尔登，拿下之后，一路向西进攻，同第2、3、4军团一起，进攻巴黎。此战，我们的主要战略目的将是将英法联军的主力，消灭在巴黎以及马恩河前线。”冯·法尔肯海因说道。

　　“参谋长阁下，如果从亚眠出发，在攻占鲁昂，然后折返回来进攻巴黎，这条距离几乎有两百公里。这对于大部队来说，无疑是有着极大的困难的。”第1军团司令官克鲁克上将提出了质疑。

　　“克鲁克将军，我们将为第1军团和第8军团准备大量的卡车，保证作战物资的供应。同时，也可以借助卡车以及法国人的铁路网来运输军队和作战物资。如果顺利的话，半个月内推进到巴黎，还是没有什么问题的。”秦天说道。

　　克鲁克上将点了点头，不再多说什么。


第0482章 西线决战序幕

　　兰斯，法国东北部重要城市。现在，这里已经处于德军的掌控之中了。法国北部有着便捷的铁路网和稠密的公路网，使得德军可以利用这些交通设施快速的调集军队和物资。德军西线司令部，就设立在兰斯。帝国皇储秦天以及一干将领们，在3月28日，都抵达了这里。

　　现在秦天虽然依旧兼任第8军团司令官。但是，第8军团的大小事务，都有参谋长鲁登道夫中将来负责。秦天只需要在大方向上负责就行了。秦天十分看重鲁登道夫中将的能力，有意进一步的培养他。等到这场战争结束之后，更是打算让他出任军团司令官或者副总参谋长。

　　秦天站在司令部的作战室内，看着墙上挂着的地图。上面用红色和黑色，将敌我态势标注的请清清楚楚。德军的8个军团，组成了四个集群。即第1军团和第8军团做出的右翼集群，第2、3、4、5军团组成的中央集群，第6和第7军团组成的左翼集群。中央集群拥有四个军团，总兵力达到了八十二万人，兵力最为雄厚。右翼集群总兵力为50万人，左翼集群总兵力为40余万人。

　　相比德军来，用红色表示的英法联军，兵力更为雄厚。法国陆军、英国远征军，一支支部队的番号，密密麻麻的部署在马恩河南岸，以及亚眠南部到巴黎北部的这一片区域。

　　“曼斯坦因，我们的兵力，大约只相当于英法联军的百分之六十左右。这一战，想要击败他们，有难度啊！”秦天说道。

　　“殿下，以少胜多的仗，我们已经打了很多次了。我相信，这一次我们也同样能够获胜的。”曼斯坦因少将倒是对此信心满满。

　　“我也有信心打赢。不过，英法联军毕竟不是俄国人，所以，这一次我们需要小心谨慎才行。”秦天说道。在秦天看来，英法联军的战斗力无疑要比俄军强悍很多。

　　“是的，殿下。”曼斯坦因点了点头。

　　“殿下，比洛将军，豪森将军，符腾堡公爵和迪姆林将军来了。”一个参谋军官进来报告道。

　　“让他们都进来吧！”秦天说道。

　　比洛上将是第2军团司令官，豪森上将是第3军团司令官，符腾堡公爵则是第4军团司令官，迪姆林上将则是第5军团司令官。如果不是因为威廉皇储被摔成了植物人的话，第5军团的司令官应该是他的。

　　“殿下。”几个将领都向秦天敬礼。

　　“请坐吧，诸位。曼斯坦因，让人送咖啡来。”秦天说道。

　　“好的，殿下。”曼斯坦因少将立刻去安排去了。

　　“几位将军，你们的军队都做好准备了吧？”秦天问道。

　　“殿下，第2军团已经做好了战斗准备，随时可以发动进攻！”比洛上将说道。

　　其他的几个军团司令官，也都纷纷表态。

　　秦天点了点头：“按照之前拟定的作战目标，第2军团负责进攻香槟沙隆，第3军团负责进攻埃佩尔奈，第4军团负责进攻帝耶里堡，第5军团则作为预备队，准备随时增援前线各部。”

　　几个将领都连连点头，在上一次的战前会议上，他们就已经知道了这些作战任务了。

　　“根据我们得到的情报，我们对面的军队包括法军第2集团军，第4集团军，第6集团军，第8集团军，第9集团军，以及英国远征军第2集团军，总兵力一百二十多万人，比我们多出四十余万。但是，即便如此，我相信我们也一定能够打败他们的。”

　　“殿下，我们的部队，都已经得到了加强了。每个军团都组建了装甲部队，下面的各部，火力也得到了加强。即便英法联军比我们多出四十万，我们也照样能够击败他们。”豪森上将说道。

　　过去的半年，德国陆军一直在进行着准备。德意志军工公司研制的那些武器，通过第8军团在东线战场上的表现，得到了检验。加上小毛奇被撤职了，新的参谋长冯·法尔肯海因是秦天的人，所以德意志军火公司研发的那些武器，都开始装备西线的各军团。只不过，因为时间有限，所以各军团不像第8军团一样全面进行换装，只不过在各步兵部队当中，加强了机枪火力以及半自动步枪而已。

　　如果不是因为右翼集群的任务较重的话，秦天都打算将第8军团调到中央集群来的。不过，右翼集群要长途奔袭两百公里，需要更强的战斗力和机动能力，这才使得秦天将第8军团放在右翼的。

　　看到大家都对此有信心，秦天还是很满意的。以德国人严谨的性格，他相信这些将领们不是在吹牛。再说了，他可是帝国皇储，未来的帝国皇储。这些家伙如果在他面前吹牛，等到他继位成为皇帝之后，有的是办法收拾他们。

　　“明天上午8点，我们中央集群率先发起攻击。后天，左翼集群和右翼集群才会发动攻击。我希望，我们能够做好表率，三天内突破英法联军的马恩河防线。”秦天说道。

　　“是，殿下。”几个司令官都回答到。大家对此也都是信心十足。

　　秦天就目前的战局，以及战斗开始后英法联军可能的动向，和几个将军进行了交谈。从和他们的谈话当中，秦天就能够感受到他们的信心。虽然，在德军进行休整的时候，英法联军也没有闲着，也在进行战前的准备。他们动员了大量的部队，还在马恩河南岸，构建了坚固的防御工事，企图通过堑壕战来阻挡住德军的进攻。

　　不过，德军的一干将领们，对于这一战，依旧充满了信心。大家都相信，在强大的德军的进攻之下，胜利一定会是属于德意志帝国的。狭窄的马恩河，绝对抵挡不住德国陆军的进攻的。

　　德军此战，不仅加强了步兵火力，同时还得到了大量的装甲部队的增援，中央集群的四个装甲师加起来，足足有上千辆坦克。另外，四个航空队也有上千架的作战飞机。这将使得他们的攻势，更加的猛烈。


第0483章 鼓舞斗志

　　距离埃佩尔奈西南二十公里的一座叫做蒙米赖的小城，这里已经被军队给控制了。一个步兵师的法军进驻了这里，整个城市都已经戒严了。

　　生活在这里的居民们，诧异的看着在街上执勤巡逻的士兵们。一些大胆的女人，甚至主动向那些高大的士兵抛媚眼。

　　因为德军的入侵，已经法军在战争初期的一系列失败，使得法国不得不一步步的加大动员。大部分的成年男子，不是加入了军队，就是在兵工厂生产，使得法国社会上的成年男子数量都没有多少了。这无疑就使得生性浪漫的法国女人们，空虚寂寞。她们似乎忘记了，她们的丈夫正在前线和德国人拼命，待在后方的她们，则肆意给她们的丈夫带绿帽子。

　　几辆汽车驶入了法军重兵把守的市政厅，一个年纪较大的军人，在一干将星闪耀的将军们的陪同下，进入了市政厅。这个老年军人，正是大名鼎鼎的约瑟夫·霞飞元帅，他是现在法军的总司令。只不过，因为法军在战场上的一系列惨败，使得他的这个总司令的位置，已经动摇了。如果不是去年德军主动停止了进攻，法军再失败一两次的话，说不定他这个司令都已经换人了。

　　一行人直接去了市政厅的会议室内，此刻，在会议室内，有着更多的将领们。英法联军在马恩河前线的绝大部分将领们，此刻都出现在了这里。

　　“总司令到！”当霞飞元帅进入会议室的时候，立刻有参谋军官大声的通报。

　　顿时，会议室内那些将领们交头接耳的声音，立刻消失不见了，取而代之的则是椅子被撞到的声音。一干将领们，一个个起身立正，向霞飞元帅敬礼。

　　“嗯，大家都坐下吧！”霞飞元帅和蔼地说道。

　　将领们都整齐的坐下，所有人都看着霞飞元帅。大家都知道，现在的情况已经非常危急了，大规模的战斗一触即发。这对于英法联军而言，接下来将面临一场苦战。

　　“诸位，根据我们得到的情报，德国人已经重新完成了准备了。他们的进攻，极有可能很快就开始，有可能是明天，也有可能是后天。总之，这个时间已经没有多久了。但是，我要告诉大家的是，在去年，我们能够抵挡住德国人的进攻。这一次，我们也同样能够抵挡住他们的进攻，并且一举打败他们！”霞飞元帅信心十足地说道。

　　霞飞元帅那自信的样子，仿佛也感染了其他的英法联军的将领们，他们一个个的对于接下来的战斗，也都充满了信心。他们似乎忘记了，去年的时候，他们才刚刚遭遇了惨败，差点被德国人连首都都给打下来了。法国人或许天性如此吧！

　　“虽然，德国人在去年让我们损失惨重。但是，在我们和我们的英国盟友的支持下，我们成功的抵挡住了他们的进攻。经过半年多的准备，现在英法联军的总兵力已经超过三百万人了。而德国人，依旧只有两百余万陆军而已。在兵力上，我们要比德国人占据更大的优势。在武器装备上，我们也丝毫不比德国人差。加之我们过去半年，在马恩河南岸，构建了坚固的防御工事。所以，德国人想要突破我们的防御工事，那几乎是不可能的。我们很快就会看到，他们将在我们的防线上撞的头破血流了。等到我们的防线将德国人的有生力量消耗干净后，我们就可以发起反击，一举打败德国人，将他们从我们的国土上赶出去，甚至是一举打到德国人的本土去，将他们的皇帝和皇储，全部抓起来，送到绞刑架上去，让他们为他们的所作所为，付出代价！”霞飞元帅接着说道。

　　不得不承认，霞飞元帅的讲话，非常的鼓舞人，使得与会的那些英法联军的将领们，一个个听得热血沸腾，仿佛一下子法国陆军的战斗力就成倍的提升了一样，可以轻易的将德国陆军打败。

　　不过，那些英法联军的真正高级将领们，则没有像那些低级将领们，那么好蛊惑。他们清楚的记得，去年在战场上，德军给他们造成了多么大的损失。这一次，时隔半年之后，德军经过精心的准备后，卷土重来。不用想也知道，他们的实力有了多么大的提升。尽管英法联军的实力也同样提升了很多。但能否抵挡住德军的进攻，他们心里也更加没底。

　　更别说现在的国际局势，对协约国非常不利了。随着皇家海军在海上决战当中被德国海军击败，使得德国距离这场战争的胜利，似乎也只有一步之遥了。只要德军再在法国战场上击败英法联军的话，就能够获得最后的胜利了。

　　这也就使得英法联军的将领们，无疑感受到了极大的压力。如果这一次再失败的话，协约国在这一场战争当中，恐怕就得以失败而告终了。

　　在座的人，无疑都是英法两国的高层人士，他们都是手握重权的人。如果英法两国在这场战争当中失败了的话，那他们也就完了。所以，哪怕是拼死一搏，他们也都希望能够在战争当中获胜。反正，真正上战场和德国人拼命的，可不是他们，而是那些普通的失败，他们的安危无疑是能够得到保证的。

　　“将军们，你们都是法兰西共和国和大英帝国最勇敢的人，我希望，在这一场战斗当中，你们能够将你们的勇敢发挥出来，带领你们的部队，抵挡住德国人的进攻，打败他们！胜利属于法兰西帝国，属于大英帝国！”霞飞元帅继续说道。

　　“万岁！法兰西共和国万岁！大英帝国万岁！”一干将领们，都纷纷大吼起来，吼声就仿佛要将会议室的屋顶都掀翻一样。

　　在霞飞元帅的鼓舞下，这些将领们都燃起了斗志，决心和德军决一死战。他们的斗志，也会鼓舞他们的下属和普通的士兵们，让他们在战场上，去和德国人拼命。


第0484章 防守反击

　　霞飞元帅的讲话完毕后，普通的将领们，都离开了会议室。他们需要尽快赶回自己的部队的驻地，做好防备德国人进攻的准备。谁也不知道，德国人的进攻会在什么时候开始。所以，早一点做好准备才是最好的，免得被德军打一个措手不及。

　　几个集团军的司令官，却留了下来。他们还有紧急军情需要同霞飞元帅商议。

　　在那些普通的将领离开后，会议室内的气氛，也变得凝重起来。

　　“先生们，刚才那些话，只不过是为了鼓舞大家的斗志而已。我希望，作为集团军司令官的你们，不要当真。要知道，我们的敌人依旧非常强大。经过半年的准备后，我们将面临来自于他们的更大的威胁。这一次的战斗，至关重要。如果我们无法阻挡住德军的进攻，那么，一切就都完蛋了！法兰西共和国会完蛋，大英帝国同样也会完蛋的！”霞飞元帅一脸严肃地说道。

　　一干英法联军的将领们，也都是一脸的凝重。他们都知道，霞飞元帅并没有危言耸听。这就是非常现实的情况。协约国，或者说是英法两国，在这一战当中，已经处于极度不利的局势了。如果不把握好的话，最终空破会被击败的。一旦失败，后果自然也就可想而知了。

　　“根据我们所掌握的情报，德国人已经完成了准备了。距离这里不远的兰斯，就是德军的司令部。这场仗，将是由德国皇太子亲自指挥的。不过，他似乎将我们当成了弱小的俄国人了，以为我们就和俄国人一样，不堪一击。”霞飞元帅接着说道。

　　“德国皇太子不是才二十多岁吗？威廉二世居然敢将这么多的部队交给他来指挥，实在是太儿戏了。”一个中年将领摇了摇头。他是英国陆军上将，英国远征军第2集团军司令官罗伊将军。

　　“或许威廉二世是被德国皇太子在东线战场上的表现所蒙蔽了吧！西线战场可不是东线战场，我们也不是装备简陋，不堪一击的俄国人。”法军第2集团军司令官德卡锡·特尔诺上将说道。

　　“哈哈！”一干将领们都笑了起来。的确，他们有笑的资格。英法联军的实力，的确是要比俄军强大得多。所以，他们并不认为德军有能力像击败俄军一样轻易将他们击败。在他们看来，这绝对是不可能的。

　　“好了，诸位。大家都严肃一点吧！我们对面的德军，有四个集团军，八十多万人。虽然，我们在马恩河这一线已经集结了六个集团军，一百二十万人。但是，我心里依旧没底。我希望，在接下来的战斗当中，我们的军队能够抵挡住德国人的进攻。就算是拼尽全力，运一定要抵挡住他们，并且想尽办法的消耗他们的有生力量。”霞飞元帅说道。

　　“元帅阁下，我们在马恩河南部，构建了坚固的防御工事。这些由战壕和铁丝网组成的防御工事，一定可以抵挡住德军的进攻的。”法军第6集团军司令官毛奴里上将说道。

　　“司令官阁下，那我们要怎么对付德国人的坦克呢？德国人的坦克在东线战场上，可是发挥出了极大的战斗力的。德军第8军团之所以能够在东线大败俄军，坦克起到了极大的作用。”法军第9集团军司令官福煦上将有些担心的问道。

　　“我们已经在积极的研制坦克了。但是，很遗憾的是，我们之前根本就没有类似的设计，只能够依照德国人的坦克进行仿制。但里面的很多内部结构，我们都不清楚。所以，仿制的进度有些缓慢。预计，要在今年年底才能够开始量产。英国方面的进度，也差不多是这样。所以，到现在为止，我们都还无法向部队提供坦克。”霞飞元帅说道。

　　在秦天的帮助之下，德国率先研发出坦克，并且装备部队，在实战当中，也起到了非常大的作用。相比而言，英法两国在这方面则被远远的甩在了后面了。这就使得英法联军在战斗当中遭遇德军的坦克的话，会很吃亏。

　　果然，听了这样的话之后，一干英法联军的将领们脸上的笑容，顿时就消失的干干净净了。

　　“不过，诸位，我们虽然没有能够研发出坦克来。但是，我们却研发出了能够克制坦克的武器。那些武器，不都已经装备了部队了吗？请相信我们的科学家和工程师，那些武器一定会在战斗当中，发挥出极大的作用的！”霞飞元帅说道。

　　在坦克无法尽快服役的情况下，英法两国联合研制出了反坦克炮和反坦克枪。前者是以英国陆军的两磅炮为原型，加强了炮管，增强了射速，使其具备了良好的穿甲能力。后者则是一种能够发射13毫米子弹的大口径步枪。这种步枪子弹，具有极强的穿甲能力，能够击穿一般的坦克的装甲。

　　在英国和法国大规模的生产反坦克炮和反坦克枪后，英法联军都装备了不少。这使得他们至少不会像俄国人一样，面对德军的坦克就束手无策了。

　　“元帅阁下，面对德国人的进攻，我们只能够一味的防御吗？这样可不太好。”法军第4集团军司令官尼维尔上将说道。

　　“好了，军备方面的事，我会尽力想办法的。你们的任务，就是守住防线，尽可能的给德国人造成损失。为后续的反攻，做好准备。我希望，你们能够做到这一点。这样的话，我们在未来的战斗当中，就有可能打败德国人了。”霞飞元帅说道。

　　霞飞元帅和英国远征军司令官弗伦奇爵士商量出来的战术，就是防守反击，先依靠坚固的防御工事抵挡住德军的进攻，并且消耗德军的有生力量。然后再集结优势兵力，发起反击，争取一举打败德军。所以，在战斗开始的时候，抵挡住德军的进攻，那无疑是最重要的。如果无法抵挡住德军的进攻，那就更别说什么后续的反击了。


第0485章 火力准备

　　1915年3月31日早上，德国陆军中央集群的四个军团的阵地上，已经忙碌了起来。第5军团虽然担任的是预备队的任务，但他们的炮兵还是参与了这一次的攻击。

　　秦天成为西线战场的指挥官后，他所倡导的战术，自然也就贯彻到了西线的各部队。在每一次进攻的时候，都会进行充足的火力准备，以便于能够为后续进攻的步兵扫清障碍，减少部队的损失。

　　秦天对于西线战场上每一次战役，动辄伤亡十几万或者几十万，非常的反感。德国的人口本来就不多，成年男子更少。每一个成年男子，无疑都是宝贵的。这样白白的在战场上损耗了，对于后续的作战以及德国未来的发展，无疑是非常不利的。

　　秦天一大早就起来了，和曼斯坦因少将一起，视察德军的阵地。在长达一百余公里的防线上，四个军团的炮兵，正在进行开炮前的准备。在过去的半年内，德军四个军团都增强了炮兵的实力。原本只有第8军团才装备到师一级的150毫米重炮，现在各个军团都装备了。75毫米野战炮，也取代了之前的77毫米野战炮，使得德军各个军团的炮兵实力，都有所加强了。

　　“看来过去半年，法国人是用心准备了的。马恩河南岸，已经被他们构建好了坚固的防御工事了，我们想要突破他们的防御工事，可不太容易。”站在一个小山坡上，秦天用望远镜，轻易就能够看到马恩河南岸的英法联军的阵地。

　　那些阵地，距离河岸只有几十米。连绵不绝的铁丝网和战壕，甚至还有反坦克战壕。整个马恩河南岸的英法联军阵地，都成了堑壕密布的堡垒。在这样的情况下，步兵发起进攻的话，难度也就可想而知了。

　　“殿下，希望我们的炮兵，能够将英法联军在河对岸的阵地摧毁吧。等到突击部队过河，建立起了稳固的桥头堡后，装甲部队也就可以过河了。到时候，坦克的履带，会将英法联军的这些阵地，全部碾碎的。”曼斯坦因说道。他对于德军的装甲部队，充满了信心。

　　在东线战场上，德军的装甲部队，可是立下了汗马功劳的。俄军面对德军的装甲部队的进攻，根本就无法抵挡，最终轻易被德军击溃。

　　秦天点了点头：“我们的航空队准备好了吗？”

　　在过去半年内，德军除了重点发展装甲部队之外，另外一个重点发展的对象，就是航空队了。除了第8军团建立了航空队之后，其他的几个军团，也都陆续建立了自己的航空队，每一个航空队，都有着两百五十余架飞机，基本上都是战斗机和轰炸机各一半。这使得德军的空中力量，再一次得到了加强。要知道，此刻英法联军虽然也有一些飞机，但数量并不多，充其量不过一两百架而已。并且，那些飞机的性能，完全无法和德军的飞机相比。德军统治西线战场的天空，已经是没有任何疑问的了。

　　“殿下，已经准备好了。三天前，各航空队就已经进驻了我们在法国北部修建的机场了。这一次的作战，航空队将为我们提供空中侦查和火力支援。”曼斯坦因说道。

　　“嗯，还有半个小时，攻击就开始了。一定要确保后勤补给的通畅。这一次的炮火准备，可是要进行一天的！”秦天说道。

　　为了砸碎英法联军在马恩河南岸构建的堑壕，德军准备进行长时间的火力准备。长达一天的火力准备，不用想也知道，那会打出去多少炮弹。所以，秦天要求后勤补给一定要通畅才行。否则的话，炮弹打光了，又补充不上，后面的仗还怎么打？

　　“殿下，我们已经提前做好了后勤保障了。储存的弹药，已经足够我们打一场大规模的战役了。并且，大量的列车正源源不断的通过铁路，将作战物资从国内运抵法国北部。我们的后勤保障，不会出现问题。”曼斯坦因少将回答道。

　　“要注意防止法国人的游击队攻击我们的补给线。”秦天说道。

　　法国北部现在虽然已经被德军占领了，但还是有很多法国人不愿意当亡国奴，他们组织游击队，攻击德军的补给线、车队和哨兵，给德军造成了一定的伤亡。这使得德军不得不在后方，部署相当数量的军队才行。否则的话，这些游击队将对德军前线的战斗，造成极大的影响。

　　“是，殿下。”曼斯坦因少将点了点头。

　　秦天拿起望远镜，继续观看马恩河对岸的情况。春季的马恩河，因为冰雪融水汇入其中，水量已经开始增加了。但即便是这样，河面宽度也还不到五十米，大多数河段都只有三四十米。河水深度也刚好没过一个人的头顶而已。虽然无法直接趟水过河，但对于工兵架设浮桥，并没有太大的问题。

　　马恩河南岸的英法联军，也发现了河对面的德军的情况，也紧张了起来。大量的英法联军的士兵开始进入阵地，准备抵御德军的进攻。

　　在这场战斗当中，似乎已经用不着什么战术或者阴谋诡计了，靠的完全是双方的实力的对决。实力强悍的一方，可以在战斗当中压垮实力弱小的一方，获得胜利。除此之外，似乎根本就没有其他的办法了。

　　时间一分一秒的过去，很快就到了早上八点了。

　　德军的炮兵阵地上，指挥官下达了开火的命令。

　　“轰！轰！轰！”

　　一门门的大炮开始了怒吼，一枚枚的炮弹，在动能的作用下，狠狠的砸向了法军的阵地。

　　“轰！”

　　炮弹在英法联军的阵地上爆炸，顿时土石四溅，弹片夹杂在土石中，向四周射去，收割着遇到的一切生命。

　　尽管，英法联军的士兵们，都已经在德军的炮击刚刚开始的时候就躲进了坚固的防炮洞里面去了。但是，阵地上的那些防御工事，却在德军的猛烈炮击之下，开始被摧毁。


第0486章 炮战

　　德军中央集群的四个集团军，一共有47个步兵师，每个步兵师的炮兵数量，同样是按照第8军团的步兵师一样配备的。这使得这四个集团军加起来，足足拥有846门150毫米重型榴弹炮，1692门105毫米轻型榴弹炮和2538门75毫米野战炮，不算上迫击炮和掷弹筒等等，这些火炮加起来都超过五千门。

　　要知道，德军的四个集团军的攻击阵地的长度，不过一百公里而已。这样算下来的话，每公里部署的火炮都超过五十门。这个密度，已经多的令人发指了。

　　如果算上各部队的迫击炮和掷弹筒的话，那德军在这场战争当中将要投入的火炮，数量将更多。对面的英法联军，即便他们的兵力远超德军。但是，在火炮数量上，却远远无法和德军相比。

　　“轰！轰！轰！”

　　德军的炮兵阵地上，炮兵们已经脱掉了上衣，健硕的身体已经被汗水给打湿看。尽管，3月底的西欧，并不炎热，甚至还有一丝凉意。但是，在繁重的搬运炮弹的过程，已经让这些士兵们汗流浃背了。

　　每一个炮兵，都在用最大射速开火，尽可能的将更多的炮弹砸到英法联军的阵地上，不管能不能炸死敌人，但只要能够将他们的防御阵地摧毁掉，那无疑就是极大的胜利了。

　　在之前的战斗当中，就有不少的德军士兵是死在进攻的路上的。面对英法联军的堑壕，加上铁丝网和机枪火力点，往往每前进一步，都是需要付出极大的伤亡的。所以，火力准备的时候，如果能够将英法联军的阵地给摧毁掉的话，这对于后续的作战，无疑是有很大的好处的。

　　“轰！轰！轰！”

　　炮弹如同雨点一样砸在英法联军的阵地上，到处都是剧烈的爆炸。在爆炸当中，英法联军构建的防御阵地被炸上了天。铁丝网被炸的东倒西歪的，一个个的机枪火力点，更是被直接摧毁。

　　不过，英法联军在土工作业方面，可比俄军要专业得多了。这使得他们的防御工事，相比俄军的防御工事来，无疑也要坚固得多。特别是士兵们躲藏的防炮洞，更是经过专门的加固。只要不是被大口径重炮连续命中，一般情况下都不会有太大的问题的。所以，想要在火力准备当中给英法联军造成太大的伤亡，那几乎是不太可能的。

　　但是，躲在防炮洞内的英法联军，固然是安全的。但外面的那些防御工事，可就抵挡不了了。在德军的猛烈炮击之下，大量的防御工事被摧毁。

　　“该死，德国人到底集结了多少大炮？他们这是想要将我们的阵地，完全摧毁掉吗？”法军第2集团军司令官德卡锡·特尔诺上将，看到自己的部队的阵地，已经完全被硝烟和火光给笼罩了，不由得骂道。尽管，每一次进攻之前，双方都会进行强悍的火力准备，这已经成为了西线战场上的惯例了。但是，这一次德卡锡·特尔诺上将，还是感觉到了不太一样的地方，那就是德军的炮火，比起半年前，似乎更加的强大了。

　　“将军，德国人的火炮当中，似乎有150毫米口径的重炮。并且数量还不少。”一个炮兵将领提醒道。

　　“重炮都搬上了战场了吗？看来，他们对于这一次的进攻，是志在必得了！”德卡锡·特尔诺上将脸色凝重了。

　　“将军，德国人的野战炮，似乎也不太一样了。射速非常的快，几乎能够赶上我们的75毫米野战炮了。”另外一个将领说道。

　　“该死的德国人，他们一定是无耻的仿制了我们的75毫米野战炮。那些卑鄙的家伙，简直是太无耻了！”的空袭·特尔诺上将不由得骂道。

　　法军的75毫米野战炮，因为射速非常快，最大射速能够达到每分钟15发，这被法军视为了秘密武器，每一个步兵师都装备了36门这种火炮。至于更大口径的火炮，法军则很少装备。

　　去年下半年的战斗当中，法军凭借这种射速快，威力也不错的75毫米野战炮，成功的重创了德军。尽管，在和德军的大口径火炮的炮战当中，法军的损失也不小。但总体而言，他们的75毫米野战炮还是非常成功的。秦天将法军的75毫米野战炮的关键技术，透露给了克虏伯工厂，以克虏伯的科技实力，在掌握了关键技术之后，自然很容易就能够法军的75毫米野战炮给仿制出来了。并且还进行了改进，比如大大的减轻了火炮的重量，使得火炮的运输和部署更加灵活。从某种程度上来说，德军装备的75毫米野战炮，性能已经比法军装备的75毫米野战炮，更为强悍了。

　　“将军，元帅阁下命令我们，立刻进行反击，不能够让德军的火炮，摧毁我们的防御阵地。”一个参谋军官报告道。

　　德卡锡·特尔诺上将点了点头：“命令炮兵，立刻进行反击，压制德国人的炮击！”

　　“的，将军。”

　　几乎同一时间，英法联军部署在一线的几个集团军，也都接到了反击的命令。他们的炮兵，立刻进入了阵地，进行了反击。一场惨烈的炮战，随即展开。

　　英法联军部署在马恩河南线的6个军团当中，有四个军团是部署在一线的。另外两个军团，则部署在后方，充当预备队。毕竟，为了抵御德军的进攻，保留充足的预备队，那是非常有必要的。否则的话，一旦作战不利，没有足够的预备队进行反击的话，那后果就严重了。

　　“立刻反击，压制德国人！”

　　英法联军的炮兵指挥官们，下达了命令。一门门的75毫米野战炮，105毫米野战炮，83.8毫米野战炮和114毫米榴弹炮，开始了猛烈的还击。

　　其中，75毫米野战炮和105毫米榴弹炮是法军装备的，83.8毫米野战炮和114毫米榴弹炮，则是英军装备的。不过，法军装备的105毫米榴弹炮，数量非常的少，最主要的火炮，都是75毫米野战炮。


第0487章 空中打击

　　法军步兵师，每一个装备了36门75毫米野战炮，105毫米榴弹炮数量极少。英军步兵师，每一个装备了58门83.8毫米野战炮和18门114毫米榴弹炮。英法联军部署在一线的四个集团军，分别是一个英国远征军集团军和三个法军集团军。这些部队，总共装备了1296门75毫米野战炮，一百余门105毫米榴弹炮，696门83.8毫米野战炮和216门114毫米榴弹炮。

　　尽管，这样的炮兵，已经算很强悍了。但是，和德军相比，无疑还是差得多，论数量，只相当于德军的一半不到。更重要的是，他们没有150毫米口径以上的重炮。105毫米榴弹炮这一级别的重炮，也严重少于德军。这也就使得英法联军在炮战当中，完全被德军压制。

　　“轰！轰！轰！”

　　英法联军的炮兵，开始向德军的炮兵阵地开火，企图压制德军的炮兵，保护己方的阵地，避免己方的阵地被德军的炮火摧毁掉。

　　只不过，德军的炮兵阵地大都部署在远离前线的地方，英法联军的炮兵，除了少数105毫米榴弹炮和114毫米榴弹炮之外，其余的根本就够不到。

　　反倒是他们一开炮，就被德军发现了。德军的炮兵阵地在侦察机以及观测气球的指引下，开始对英法联军的炮兵阵地进行覆盖打击。

　　“殿下，英法联军的炮兵开火了。我们的炮兵开始动用105毫米榴弹炮和150毫米榴弹炮，打击他们的炮兵阵地了。”曼斯坦因少将说道。

　　秦天点了点头，用望远镜观察对面的英法联军的情况。

　　果然，很快一道道的烟柱在英法联军的后方升起，那些地方，都是英法联军部署大炮的地方。只不过，英法联军的这些炮兵阵地，完全在德军的火炮射程之内。特别是150毫米重炮，可以直接对英法联军的炮兵阵地造成极大的威胁。

　　“轰！轰！轰！”

　　要知道，德军的四个军团拥有的105毫米榴弹炮和150毫米榴弹炮，在数量上，比英法联军拥有的所有火炮加起来还要多。当这些火炮都集中起来向英法联军的阵地进行炮击的时候，后果自然也就可想而知了。英法联军的炮兵阵地，在德军的猛烈炮击之下，一个接着一个的被摧毁掉。

　　“很好，干的非常漂亮。再这样下去的话，要不了多久，英法联军的炮兵就会损失殆尽了。到时候，我们的大炮就能够持续不断的炮击他们的阵地，将他们的防御工事全部摧毁掉了。”秦天对于炮兵的表现，非常的满意。解决了英法联军的炮兵后，德军的炮兵就能够不受干扰的向英法联军的阵地开炮了。用猛烈的炮火，直接将英法联军的防御工事全部粉碎，为后续步兵的进攻，扫清障碍。

　　尽管，炮战十分的惨烈。双方的炮兵，彼此都见不了面，但是，他们发射的炮弹，一旦击中了对方的话，就足以将对方撕成碎片。

　　“混蛋，该死的德国佬，他们到底集结了多少大炮啊？他们该不会将整个西线的大炮，全部都集中在这里来了吧？”法军第2集团军司令官德卡锡·特尔诺上将抱怨道。

　　在这一场大战当中，法军可谓是吃了德军大炮不少的苦头了。但遗憾的是，因为战事紧急，大量的武器装备需要生产。技术更加成熟的75毫米野战炮，成为了法国各兵工厂生产的首选，至于前线急需的大口径重炮，生产数量则非常的少，这也就使得前线的法军，在德军的猛烈炮击之下，完全抬不起头。

　　同样很郁闷的，还有那些英国远征军的将领们。英国陆军也是非常重视炮兵的，他们每个步兵师拥有的大炮数量，在去年下半年的时候，依旧是世界上最多的，比德军每个步兵师拥有的大炮都要多。但是，仅仅半年后，他们就完全被德军给超越了。

　　英法联军后方，霞飞元帅亲自坐镇，指挥这一场战斗。在他看来，德军的这一次进攻，对于英法联军来说，无疑是十分具有威胁性的。如果不能够抵挡住德军的进攻，英法联军很有可能坚守不住马恩河防线。一旦马恩河防线被突破，那么，德军就能够直接威胁巴黎了。

　　只不过，战斗才刚刚开始，德军就展现出了极其强悍的攻击力，这让霞飞元帅忧心忡忡。

　　“元帅阁下，前线请求给予他们更多的炮火支援。在德国人的猛烈炮击之下，前线各部的炮兵损失非常大。”一个参谋军官报告道。

　　霞飞元帅的眉头，不由得皱在了一起。他现在手中，除了两个集团军的预备队的炮兵之外，根本就没有其他的炮兵了，总不能战斗才刚刚开始，就将预备队派往前线吧？

　　“告诉前线，没有多余的火炮支援他们。现在，战斗才刚刚开始而已，他们需要靠自己的力量守住防线！”霞飞元帅命令道。

　　“是，元帅阁下。”参谋军官立刻去发电报去了。

　　“上帝保佑法兰西共和国！”霞飞元帅喃喃地说道。他知道，这一战对于法国来说，无疑是最后的考验。抵挡得住了的话，那法国就还能够继续维系下去。抵挡不住的话，法国的崩溃就在眼前啊！

　　只不过，在德军的精心准备的攻势之下，英法联军想要在马恩河抵挡住德军的进攻，那几乎是不太可能的。

　　德军的炮火还在肆掠，压制的英法联军的炮兵阵地，损失惨重。

　　更要命的是，德国陆军的各个航空队，也积极的参与到了对英法联军的炮兵的打击当中。

　　早上9点，超过两百架战斗机和轰炸机，飞抵了前线。这些战斗机，用机枪扫射英法联军的阵地上的防空火力，掩护轰炸机进行轰炸。

　　“咻！咻！咻！”

　　一枚枚的炸弹，就如同下饺子一样从轰炸机的弹仓里面落下，英法联军的炮兵阵地，瞬间就被硝烟和火光给笼罩了。等到硝烟散去后，英法联军的炮兵阵地已经一片狼藉了。大炮被炸毁，炮兵更是已经尸骨无存了。

　　在德军的航空队加入进来后，英法联军的炮兵，损失开始急剧上升。


第0488章 被动防御

　　“哒哒哒！”

　　德军的一架战斗机，正在用航空机枪扫射英国远征军的一个炮兵阵地，子弹追逐着那些四散逃串的英军炮兵，不少的英军炮兵被航空机枪的子弹击中，撕成了碎片。

　　这种来自于空中的居高临下的打击，一般情况是很难逃得掉的。

　　突然，地面上窜起了一串机枪火力，子弹猛烈的向空中的德军战斗机射击。战机被击中了，机翼上的蒙皮被打出了几个孔。吓的战机立刻拉起，快速逃离。

　　英法联军可不像俄军一样，面对德军的空中打击，一点办法都没有。以英法两国的科技，他们很容易就能够研制出对空射击的武器。在德军的飞机展现出了越来越强大的战力的时候，英法联军也向前线配属了大量的高射机枪，充当防备德军飞机的主要武器。在英法两国自己的战机无法和德军的战机相对抗的时候，这也是唯一的反击办法了。

　　“该死，差点就把德国人的飞机给打下来的。”一个英军少尉军官有些惋惜地说道。

　　只不过，很快他就不会再觉得惋惜了，因为那架德军的战斗机，去而复返了。

　　躲过了英军的地面防空火力后，德军的战斗机开始了反击。他们接到的命令，本来就是压制地面上的英法联军的防空火力，为轰炸机的轰炸提供掩护。既然发现了英军的防空火力，自然要尽全力将其摧毁了。这样的话，也才能够确保己方的轰炸机在投弹的时候，不至于被击落。

　　“哒哒哒！”

　　德军的战斗机的航空机枪开火了，密集的子弹，向英军的这个防空火力点扫射。

　　子弹打在高射机枪的护盾上，发出叮叮当当的清脆声响，溅起一颗颗的火星。

　　几个英军的机枪手，躲在护盾后面，吓的瑟瑟发抖，生怕被击中。

　　当德军的战斗机掠过他们的头顶后，他们终于松了一口气。但当他们回过头的时候，却吓的惊叫起来。不知道什么时候，那个少尉军官已经倒在了地上。他的脑袋，更是直接碎裂掉了。显然，在刚才德军的战斗机攻击当中，这个少尉军官被击中了。

　　“长官死了，我们该怎么办？”一个英军士兵一脸胆怯的问道。

　　“逃吧，我们马上逃离。德国人的攻击太强了，我们根本就抵挡不住。”另外一个英军士兵提议道。

　　但是，他们还没有商量完，德军的战斗机就再一次向他们发起了攻击。这一下，这几个英军士兵都没有能够躲过，被战斗机的航空机枪子弹击中，倒在了血泊当中。

　　尽管，英法联军的地面防空火力疯狂的反击，但是，在德军的航空队的战机的攻击下，依旧让他们损失惨重。一个接着一个的炮兵阵地被德军的航空队摧毁，使得英法联军的炮火，遭到了沉重的打击。

　　虽然，战斗才刚刚开始而已。但是，整个战场的形势，却是英法联军完全被压制住了。不仅他们的防御工事在德军的猛烈炮击之下，损失惨重，连带着他们的炮兵也在德军的炮击和空中打击之下，损失惨重。再这样下去的话，英法联军还能够坚持多久，谁也不知道。

　　德军的航空队，每一次出动两百多架战机，轮番对英法联军的阵地和炮兵进行打击，进一步的让英法联军的损失不断的上升。

　　仅仅半天不到的时间，英法联军的炮兵就损失惨重，以至于他们不得不将炮兵分散撤离，避免遭到更大的损失。

　　英法联军的炮兵损失惨重之下撤出战斗，这就使得德军的炮兵没有了后顾之忧，可以将全部的火力都用来打击英法联军的防御工事。在德军的猛烈炮击之下，英法联军的防御工事一个接着一个被摧毁。同时，伤亡也在不断的增加当中。

　　法军第2集团军司令官的德卡锡·特尔诺上将，亲自赶往了指挥部，向霞飞元帅报告损失。

　　“元帅阁下，在德国人一个上午的炮击和轰炸当中，第2集团军损失很大。我们在过去半年内构建的防御工事，在德国人的猛烈炮击之下，已经损失了三分之一了。炮兵的损失，更是高达一半。更要命的是，德国人的攻击还在继续，根本就没有结束的意思，谁也不知道他们还会持续多久。再这样下去的话，不需要等到德国人发起进攻，我们的部队恐怕就先崩溃了。”德卡锡·特尔诺上将说道。

　　霞飞元帅眉头紧紧的皱在一起：“有这么严重吗？”

　　“元帅阁下，只会比我所说的更加严重。”德卡锡·特尔诺上将表情严肃。

　　“好吧，将军，我知道了。但是，我们现在有办法应对吗？我们的火炮数量，还不到德国人的一半。就算是将另外两个集团军的火炮都送到前线去，也只能使得我们的火炮数量达到德国人的百分之七十五而已。这还是没有计算今天上午的损失。如果将损失计算在内的话，恐怕依旧只有德国人的一半。在这样的情况下，我们根本就无法和德国人进行炮战。那样的话，只会让我们的火炮更快的损失掉的。所以，让士兵们都躲在防炮洞内吧！德国人的炮击，不可能一直持续下去的。他们所需要的炮弹，都要从德国本土运往前线的。这样大规模的消耗，肯定坚持不了多久的。”霞飞元帅说道。

　　如果可以的话，他当然希望英法联军的炮兵能够发起反击，一举打败德军的炮兵了。但可惜的是，他们根本就没有这个能力啊！与其让己方报告的火炮和炮兵都在惨烈的炮战当中损失殆尽，还不如命令炮兵都隐藏起来，保存实力，在关键时刻，发挥出更大的作用。

　　霞飞元帅相信，很快德军就会发起渡河作战了。到时候，他们保存下来的炮兵，无疑能够发挥出更大的作用。

　　当然，这样的话，对于前线部队的士气，会造成很大的影响。敌人的炮击猛烈，己方的炮兵却哑火了，这必然会给士兵们带来更大的压力的。


第0489章 制空权

　　“元帅阁下，在德国人的猛烈炮击之下，即便是我们修建的那些坚固防炮洞，也不同程度的出现了受损了，甚至有的防炮洞已经垮塌了。正是因为这样，所以我们的损失才越来越大。另外，如果任由德国人的炮击继续下去，我们的防御工事很快就会损失殆尽的。到时候，我们拿什么去抵御德国人的进攻？”德卡锡·特尔诺上将一脸的憋屈。

　　“将军，就算没有了防御工事，我们也照样可以抵挡住德国人的进攻。马恩河虽然不宽阔，但我相信，一定会成为德国人无法逾越的天堑的。到时候，我们可以借助这道天堑，让德国人血流成河。”霞飞元帅也不是那么好说服的。当然，如果可以的话，他自然希望能够给前线派遣更多的支援。但可惜的是，他现在根本就没有办法啊！

　　“好吧，元帅，我们会尽力的。但是，德国人的飞机太讨厌了，为什么我们的飞机不起飞迎敌呢？如果德国人进攻的时候，他们也飞机在我们的头顶上不断的扫射或者扔炸弹的话，我可不敢保证，我的士兵们会不会老老实实的趴在战壕里面，抵御德国人的进攻。”德卡锡·特尔诺上将接着说道。

　　霞飞元帅顿时皱起了眉头，德国人的飞机，很强悍，这并不出乎他的意料。实际上，在去年下半年的时候，德军的飞机就打的英法两国的空军无力招架了。只不过，那个时候德国飞机的数量还很少，作用也有限，并没有对战局造成太大的影响而已。

　　但是现在，德军居然大规模的使用飞机来轰炸他们的防线，摧毁他们的防御工事，给他们的人员造成损伤。在这样的情况下，霞飞元帅自然需要重视了。

　　“我会立刻下令我们的空军起飞迎击德国人的。希望，我们的空军能够抵挡住他们吧！”霞飞元帅说道。

　　法国空军自从组建以来，拥有的飞机数量，也在不断的上升。同时，英国远征军也派遣了不少的战机前来法国助战。现在，英法联军能够出动的飞机总数，超过两千架。并且，这两千架飞机，都是战斗机。只不过，比起德国空军的战斗机而言，法国空军装备的法尔芒F.20战斗机和英国空军装备的F.E.2b战斗机，性能都非常的糟糕。

　　这两款飞机，采用推进式设计，前后有两个座位，驾驶员在后座，观察员兼射击手在前座，一般配备一至两挺机枪。不过采用推进式设计的飞机，虽然便于安装武器和进行射击，但机动性差，往往对付不了较为灵活的拉进式飞机。

　　在英法联军面对德军的猛烈炮击和轰炸愁眉苦脸的时候，德军的将领们，一个个则是喜笑颜开。

　　“殿下，英法联军的防御工事，在我们的炮击和轰炸之下，已经损毁的十分严重。等到下午的攻击也结束的话，他们的防御工事恐怕会十不存一。到时候，我们的步兵就能够非常容易的渡过马恩河了。”比洛上将一脸的笑容。

　　虽然，大规模的炮击和轰炸，消耗了大量的作战物资。使得部队的后勤压力非常的大。但如果能够有效的减少部队的伤亡，那无疑是值得的。

　　“嗯，能够用炮弹和炸弹解决的问题，就绝对不让士兵们去拼命。每一个德意志士兵的生命，都是极其宝贵的。我们还希望用这些士兵们去占领法国、英国，整个欧洲乃至于全世界呢！”秦天笑着说道。

　　“殿下说的对，我们的士兵都是世界上最优秀的士兵，需要尽可能的减少他们的伤亡。”豪森上将也附和道。

　　在这些将领们看来，爱惜士兵生命的指挥官，才是一个优秀的指挥官，他们也算是明白了，为什么秦天在军队当中会有这么高的威望了。从他下属的军火公司，研发出了大量的先进武器，以及在作战的时候，他的指挥理念，都能够很明显的看出来。

　　“明天上午，在部队发起渡河作战的时候，让航空队也提供支援。到时候，能够进一步的对英法联军造成打击，减少部队的上午。”秦天说道。

　　对于德军来说，发动此次战役最大的问题，无疑就是渡过马恩河了。那也是极有可能给德军造成最大伤亡的一战。这使得秦天，必须要想尽各种各样的办法来减少部队在渡河作战当中的伤亡。

　　“是，殿下。”曼斯坦因少将点了点头，他负责将秦天的命令，下达到各部。

　　“另外，让航空队注意，如果天空中出现了英法联军的飞机，一定要把他们给揍下来。从这场战役开始到结束，这一片的天空，都是属于德意志帝国的！”秦天特意嘱咐道。

　　在这个时代，或许根本就没有人比秦天更加在乎对于制空权的争夺了。尽管，这个时代的飞机性能和后世相比，还有着天壤之别。但是，制空权的重要性，却是一点都没有变的。掌握了制空权，不仅仅可以用强大的空中力量对敌人发起攻击，甚至于敌人的兵力调动和后勤补给等，全部都在自己的眼中。

　　掌握制空权的一方，无疑就能够更加灵活的调遣兵力，使用更加合理的战术来对付敌人了。

　　因此，秦天在指挥部队作战的时候，往往都是将争夺制空权作为部队的第一要务的。

　　“是，殿下。航空队那边，已经准备好了。一旦发现英法联军的飞机，可以立刻发动进攻！”曼斯坦因少将回答道。

　　3月31日下午，德军的炮击和轰炸依旧在持续。尽管，攻击的力度没有之前那么大了，但是，攻击的目标却更为明确了。借助于航空队的侦察机和炮兵的观测气球，使得炮兵在炮击的时候，能够更有目的性，重点攻击那些在之前的炮击当中没有被摧毁的英法联军的防御工事或者火力点。

　　这种类似于精确打击的炮击和轰炸，给英法联军的防御工事，造成了更大的损坏。大量幸存下来的防御工事和火力点，在炮击和轰炸当中被摧毁。


第0490章 蹂躏

　　3月31日下午两点，第4航空队第41战斗机大队正在掩护第42轰炸机大队执行任务的时候，突然发现从南面的天空中，飞来了大量的飞机。

　　那些飞机，速度慢吞吞的，显得很笨拙。和德军的单座飞机更是有着明显的不同。

　　“发现英法联军的飞机，不知道是法国人的法尔芒F.20还是英国人的F.E.2b。”第41战斗机大队的大队长说道。

　　因为这两款飞机的外形，实在是太相似了。在面对德国航空队的强大压力的时候，英法两国选择了。

　　随即，他掏出信号枪，发射了信号弹。这发信号弹的意思，是让轰炸机立刻投弹，然后撤离。

　　虽然，德军的飞机比英法联军的飞机更加先进。但是，轰炸机无疑是非常笨拙的。用轰炸机去对付敌人的战斗机，那显然是不明智的。

　　收到命令后，第42轰炸机大队的轰炸机，立刻投弹，然后撤离战场。在这个时候，他们已经不管能否准确的命中目标了。感慨撤离战场，将空域腾出来，交给战斗机，才是最重要的。

　　在轰炸机大队开始撤离后，第41战斗机大队的大队长，又发射了另外一枚信号弹。意思是让战斗机大队的全体飞行员，准备迎战。

　　在无线电小型化技术没有能够成功的情况下，指挥空战，还是只能够用这种老式的办法。虽然有些简陋，但也足够用了。

　　德军的四十余架F2战斗机，冲向了来袭的敌机。

　　尽管，英法联军出动的机群，数量高达上百架，是德军第41战斗机大队的两倍多。但是，这些飞行员们，不仅没有恐惧，反而斗志昂扬。

　　空战当中，可不是飞机数量多就能够获胜的。飞行员的飞行技巧和飞机的性能，才是起最关键的作用的。在德军的飞行员面前，英法联军的这些飞机，无疑是被他们屠杀的对象。

　　地面上的英法联军的士兵们，看到己方的飞机来了，也不由得松了一口气，甚至有人开始欢呼起来。毕竟，之前德军的猛烈轰炸，可是让他们付出了极大的代价的。

　　“干掉德国人的飞机，把他们都打下来！”

　　“上啊！大英帝国的勇士们，干净利落的把德国人的飞机打下来！”

　　地面上的英法联军的士兵们，甚至为己方的空军加油鼓劲，希望他们能够打败德军的飞机。毕竟，至少在数量上，英法联军的机群是占据着绝对的优势的。

　　因为交战的距离，就在马恩河南岸的上空。德军方面，也完全可以清晰看到。

　　“德意志帝国的小伙子们，上啊！把那些法国人和英国人的飞机打下来。”

　　“干掉他们，勇敢的德意志飞行员们！”

　　德军的士兵们，同样在为己方的飞行员加油。

　　连秦天等德军的高层，也都用望远镜，目不转睛的盯着这场即将爆发的空战。

　　对于双方的飞行员而言，地面上的欢呼声，他们看不到也听不到。现在他们只有一个任务，那就是将对方的飞机打下来，赢得这场空战的胜利。

　　德军的F2战斗机速度很快，最大航速能够达到每小时两百公里以上，这样的速度，比起英法两国装备的战斗机来，速度要快得多。这就使得他们在战斗当中，往往占据着你很大的优势。

　　在双方的距离越来越近的时候，德军的F2战斗机率先开始爬升。秦天虽然不是军人，但作为一个专业的军事发烧友，一些常用的战术，他无疑还是非常清楚的。在没有精确制导武器的情况下，空战当中最常见的战术，无疑是爬升，抢占高度，然后俯冲攻击，之后再爬升，再发起攻击，如此循环。特别是对付机动性比较差的敌机的时候，这样的战术是非常有效的。连另外一个时空中，拥有极其优秀的狗斗能力的日式零战，也是在这样的战术下被打败的。

　　和德军发生战斗的飞机，是法国空军。他们装备的法尔芒F.20战斗机，性能无法同德军的F2战斗机相比。但是，在看到德军的飞机开始爬升后，他们也立刻紧跟着爬升。但因为爬升率的差距，使得他们远远落在了后面。

　　“和我们比爬升，简直是自讨苦吃。我们的飞机，是世界上最先进的飞机。”一个德军飞行员，低头看了一眼法军的飞机后，不屑地说道。

　　果不其然，随着高度越来越高，法军的飞机表现的越来越吃力，甚至有飞机因为高度太高，动力出现了故障，发动机停车后，直接从高空向地面栽去。

　　“轰！轰！轰！”

　　好几架法军的飞机掉落到了地面上，发生了爆炸，看着双方的士兵们，目瞪口呆。

　　“上帝啊！这是怎么回事？为什么我们的飞机自己摔下来了？”

　　“哈哈！法国人的飞机未免太糟糕了吧？这样就摔下来了，他们怎么和我们打？”德军的士兵们，则已经欢呼起来了。

　　秦天的嘴角，也挂着一丝笑意，心里也特别有成就感。在他的帮助下，德军装备了世界上最先进的飞机。现在，这些先进的飞机正在帮助德国在战场上占据优势，并且一步步的赢得这场战争的胜利。

　　面对不断爬升的飞机，法国空军无能为力，只得停止爬升。如果继续爬升的话，恐怕他们的战机就得全部摔掉。

　　只不过，德军的飞行员们，可不会放过这个机会，立刻发起了攻击。

　　几十架飞机从高空向下攻击，航空机枪开始了射击。

　　“哒哒哒！”

　　密集的航空机枪的子弹，向下方的法军飞机扫射而去。

　　威力强大的子弹，轻易就打穿了法军的飞机的木质机体和蒙皮，在其机体上留下一个个的大洞。

　　甚至有一些法军飞机，直接被打散架了，从高空坠落。

　　这个时代，除了德军的飞行员之外，其他国家的飞行员都没有装备降落伞，这也就意味着他们一倍被击落后，后果只有一个，那就是被直接摔成肉饼。

　　在德军飞机的这一轮攻击下，十几架法军飞机被击落。


第0491章 重创

　　“哒哒哒！”德军的飞行员们，充分的将己方的飞机的性能发挥出来了。他们驾驶着飞机，追杀着法军的这些飞机。

　　一架F2战斗机咬住了法军的法尔芒F.20战斗机后，立刻开火，将一串航空机枪的子弹，灌入到了法军的F.20飞机的尾部。

　　木质机体的结构，是那么的脆弱，以至于这架法军飞机，尾部顿时就被撕碎了。随后，这架法军飞机就冒着滚滚浓烟，坠向了地面，两名飞行员，通通被摔死。

　　“上帝啊！这些德国人的飞机，速度为什么那么快？比我们的飞机要快得多。”一个法军飞行员惊恐地叫道。

　　“是啊！比起去年和我们交手的那些德军飞机，这些飞机似乎更为先进。”坐在前座的观察员兼射手也颇为赞同。

　　德军航空队装备的飞机，虽然依旧是F2战斗机，但是也同样在不断的进行改进。特别是外形结构在不断的进行优化，同时发动机也在更新，使得飞机能够拥有更大的航速和机动性能。在这样的情况下，英法两国装备的飞机，自然就被德军飞机越甩越远了。

　　“上帝啊！头顶上有一架德军飞机。”观察员兼射手惊恐的大吼道。

　　飞行员立刻抬头，正好看到一架德军飞机正从空中向他们扑来。他立刻驾驶飞机，想要逃离。但是，已经来不及了。那架德军飞机，已经开火了。

　　“哒哒哒！”

　　德军飞机的航空机枪开始了扫射，子弹直接打在了法军飞机的座舱里面。这个时代的飞机，可没有玻璃座舱，飞行员是直接暴露在外面的。

　　航空机枪的子弹，轻易就将法军飞机上的飞行员和观察员给打死了。失去了驾驶后，这架飞机一头向地面栽去，砸到了地面上，炸成了一团火球。

　　面对德军的飞机的攻击，法军的飞机，根本就没有还手之力。整场空战，已经呈现出一面倒的态势了。法军的飞机，一架接着一架的被击落，就好像是燃烧起来的火鸟一样，不断坠地。

　　反观德军的飞机，虽然也有被击落的。但是，数量却非常的少。往往法军的飞机被击落超过十架了，也才有一架德军飞机被击落。这样的战损比率，无疑是非常大的。

　　地面上观战的双方飞行员，无疑已经目瞪口呆了。平时，那些穿着帅气制服，拿着优渥的薪水，享受着最好的食物的飞行员们，无疑是他们羡慕的对象。但是，现在看来，他们也并不是那么好的啊！一旦被击落的话，那可就是尸骨无存了。

　　当然，尸骨无存的主要是指法国空军的飞行员，德军的飞行员们，只要不是在空战当中当场被击毙，都会选择跳伞。相比起飞机来，这些飞行员才是最宝贵的财富。

　　只不过，因为交战的区域位于英法联军的上空，所以那些飞行员们一旦跳伞的话，很有可能会落到英法联军的控制区的。那样的话，他们显然也不会有好下场的。所以，这些飞行员往往在被击中后，都会选择继续驾驶飞机，直到飞到马恩河北岸后，再跳伞。这样的话，也才能够保证他们的安全。毕竟，在之前的战斗当中，也不是没有飞行员被敌人抓住后，直接被敌人泄愤虐杀的。

　　虽然，一些被击落的飞行员，不可避免的出现了伤亡。但是，总体而言，德军的伤亡比起法军来说，要小得多。

　　看着己方的飞机一架接着一架的被击落，英法联军的士气，不断的下跌着。

　　法军总司令霞飞元帅，也在看着天空中的大战。只不过，随着法军的飞机不断被击落，他的脸色，也不由得黑的好像锅底一样。

　　“上帝啊！难道我们的飞机性能和德国人相比，差距那么大吗？”霞飞元帅有些不敢相信会是这样的结果。要知道，为了确保获得胜利，他可是调动了上百架战斗机参战的。但是，德军飞机却凭借着一半还不到的数量，直接让他们付出了如此惨重的损失，这是霞飞元帅之前绝对没有想到过的。

　　“元帅阁下，德国人的飞机性能，的确比我们先进。不过，法尔芒公司已经在研制更新式的法尔芒F.30战斗机了，到时候，我们一定可以拥有不逊色于德国人的飞机的。”一个法国空军将领说道。

　　“法尔芒F.30战斗机吗？那有什么用？我要的是现在能够和德军的飞机对抗的飞机。”霞飞元帅大怒道。

　　顿时，一干将领们噤若寒蝉，一言不发。很显然，现在的战斗结果，让他们一个个的都非常的羞愧。只不过，他们除此之外，也没有其他的办法啊！谁让他们不仅飞机的性能严重不如德军，连飞行员的素质，也同样严重不如德军呢？所以打成这样，那也就是没有办法的事了。

　　“给我下令，调集更多的飞机来前线，一定要打败德国人！”霞飞元帅命令到。

　　这是他唯一能够想到的办法了，既然性能不行，那就只能够用数量优势来弥补了。霞飞元帅也看到了，在空战当中，还是有德军的飞机被击落的。这也就意味着，德军的飞机也并不是不会被击落的。只要有机会，或者说条件成熟的话，他们也一样能够将德国人的飞机打下来的。

　　“是，元帅阁下！”

　　天空中的战斗，很快就落幕了。德军第41战斗机大队，以五架飞机的损失，击落了超过七十架的法军飞机。其余的法军飞机，见势不妙，都纷纷逃走了。要不然的话，德军的航空队的战果，还会更大。

　　不过，即便是这样，法军也没有轻易认输。在3月31日下午，双方在马恩河南岸空域，爆发了多场大战。法军出动了大量的战机，企图阻止德军对法军防线的轰炸。

　　在这一个下午的激烈空战当中，德军损失的战机数量超过五十架。而法军损失的战机数量就更多了，初略统计，他们损失的飞机也多达六百架以上。这对于刚刚成立不久的法国空军来说，绝对是一个重创了。


第0492章 攻击准备

　　法国空军损失惨重，也使得霞飞元帅放弃了和德军争夺制空权的想法。在双方的战损比率如此大的情况下，就算将法国空军的全部力量都赔进去，估计也不是德军的对手。

　　没有了法国空军的干扰，德军航空队也全力加入到了对法军的阵地的轰炸当中。

　　到3月31日傍晚的时候，长达一百公里的法军防线，几乎被德军用炮弹和炸弹给犁了一遍。整个阵地，几乎没有完好无损的地方了。到处都是被炸塌的战壕和七零八落的铁丝网。原本埋下的地雷，也有不少在炮击和轰炸当中被引爆了，在接下来的战斗当中，显然发挥不出什么作用来了。法军在阵地上构建的那些火力点，更是十不存一。就连那些修建的最为坚固的防炮洞，也有不少被轰塌了。单单是在这一天德军的炮击和轰炸当中，整条防线上英法联军的伤亡，就高达上万人。

　　这还是战斗开始之后，英法联军就将主力部队撤出了前线阵地的原因。否则的话，他们的伤亡肯定会成倍的增加的。

　　“效果还算不错，英法联军的防线，已经残破不堪了。就算他们今天晚上突击抢修，也不可能修成什么坚固的防线了。明天早上，再炮击一个小时，差不多就可以发动攻击了。比洛将军，豪森将军，公爵阁下，明天就看你们的了！”秦天说道。

　　“是，殿下。”三个军团司令官都回答道。

　　德军经过了整整一天的火力准备，几乎将英法联军的防线都给摧毁了。这对于明天进攻来说，无疑减小了很多压力。别的不说，部队的伤亡肯定能够有效的控制下来了。所以，比洛上将等人都非常满意。

　　当然，为了做到这一切，德军的炮兵们可都累瘫了。飞行员们以为连续作战，也累的够呛。不过，休息一个晚上后，明天他们还得继续作战。至少要等到德军突破了英法联军的马恩河防线之后，他们才能够真正松懈下来。

　　“殿下，对面的英法联军的阵地，已经被毁的差不多了。明天我们一定可以打过马恩河，撕开英法联军的防线的。”符腾堡公爵说道。

　　“嗯，不过依旧不能掉以轻心。毕竟，河对岸可有着一百多万英法联军。”秦天点了点头。

　　如果是面对一百多万俄军，秦天自然是不会担忧了。但英法联军就不同了，他们的战斗力，可比俄军要强大得多了。

　　“是，殿下。”符腾堡公爵回答道，但脸上的表情，显然不以为意。符腾堡公爵不仅仅是德军第4军团的司令官，同时还是符腾堡王国的大公，在整个德意志帝国，都是位高权重。即便是威廉二世，对他都是以礼相待。在他面前，秦天这个帝国皇储，也不过是一个小辈而已，让秦天来出任西线指挥官，符腾堡公爵心里是十分不屑的。当然，以秦天现在的地位，符腾堡公爵也当然不会去得罪了。不过，他和威廉皇储的关系亲密，这却是不争的事实。

　　“诸位，大家都做好准备吧！明天的战斗，才是对我们真正的考验。”秦天说道。

　　“是，殿下。”

　　4月1日，今天是愚人节。不过，处于战争当中的人们，已经无暇去顾及这个节日了。交战的双方，正期盼着拼尽全力去打垮对手。

　　天亮之后，德军就可以观察到，对岸的英法联军的阵地，重新修葺了一下。只不过，相比之前的坚固阵地，一夜之间仓促构建的阵地，无疑要简陋很多。想必，昨天晚上那些英法联军的士兵们，连觉都没有睡吧！

　　早上8点，德军的大炮再一次开始了炮击。五千多门大炮，再一次用强大的炮火，狠狠的向英法联军的阵地上倾泻炮弹。英法联军那些好不容易重新修建的防御工事，再一次在德军的猛烈炮击之下，毁于一旦。不知道多少英法联军的士兵们，会因此而大骂德军。

　　大家都知道，经过了昨天的猛烈炮击之后，今天德军肯定要发起攻击了。那些防御工事被摧毁后，这让他们怎么去抵御德军的进攻啊？

　　“上帝啊！该死的德国人，他们到底是打算将我们的阵地摧毁几遍啊！”连霞飞元帅，也不由得大骂起了德国人，可见，德军的这样不计成本的猛烈炮击，给他们造成了多么大的损失。

　　“命令前线各部队，做好战斗准备。这一次，德国人的炮击肯定不会持续多久的。”霞飞元帅命令道。

　　毕竟，像昨天那样的高强度炮击，对于炮弹的消耗将是十分恐怖的。霞飞元帅不相信德军会储存那么多的炮弹。再说了，总不能在战斗刚刚开始的时候，就把所有的炮弹都打光吧。那样的话，后续的战斗还怎么打下去？另外，炮兵一直高强度的开炮，那显然也是坚持不住的。

　　“是，元帅阁下。”

　　实际上，不用霞飞元帅下达命令，英法联军的前线指挥官们，也知道德军今天估计会发动进攻的。所以，他们也一早就做好了战斗准备了。

　　尽管，他们的防御工事毁于一旦了。士兵也非常的疲惫。但他们对于抵挡住德军的进攻，还是很有信心的。毕竟，有马恩河存在，德军想要攻击他们的话，需要先过河才行。几十米宽的河面，也是需要一定的时间的。在这个时间内，正好是他们充分发挥强大的火力，给德军造成极大的杀伤的时候。说不定，可以借此机会给德军重创，让他们的鲜血，将马恩河的河水都染成红色。

　　德军的炮击还在继续，炮兵们正在奋力的将一枚枚的炮弹，狠狠的砸向对岸的英法联军的阵地。

　　德军的前线阵地上，步兵们已经吃过了早餐，正在休息。军需官已经将弹药分发下去了，很快，就该轮到他们发动攻击的时候了。

　　后方的机场上，德军的4个航空队，都已经做好了起飞的准备了。他们即将起飞，为进攻的步兵，提供火力支援。


第0493章 渡河

　　时间一分一秒的过去，还有五分钟就要到早上八点了。

　　“航空队什么时候可以抵达战场？”秦天问道。

　　“殿下，四个航空队各派遣了一个战斗机大队和一个轰炸机大队，飞机已经起飞了。算算时间，他们距离战场应该不远了，最多几分钟的时间，就可以抵达战场了。”曼斯坦因少将报告道。

　　为了尽可能的减少部队在渡过马恩河的时候造成的伤亡，以及确保渡河作战能够顺利突破英法联军的防线，德军可谓是做了周密的规划。不仅仅进行了充分的火力准备，同时还计划在渡河的时候，航空队的战机能够及时飞来支援。这样的话，无疑可以有效的减少部队的伤亡。

　　秦天点了点头：“该我们做的，我们都已经准备好了。接下来，就看勇士们的了。希望上帝能够保佑我们吧！”

　　“殿下，这一次我们一定会赢的。”曼斯坦因少将对此深信不疑。

　　当手表上的时针指向八点的时候，德军的炮击开始向英法联军的纵深阵地延伸。同时，一线阵地上，一门门的迫击炮和掷弹筒，以及轻重机枪都架设了起来，随时准备开火。更多的德军士兵们，扛着早就已经准备好的小船，冲向了马恩河。

　　虽然马恩河并不宽阔，河水也并不深。但是，想要直接趟水过河的话，那无疑是非常困难的。所以，德军的工兵在过去两个月内，就准备了大量的小船，供军队在先期过河使用。

　　河对岸的英法联军，也察觉到了德军的炮击的变化。

　　“快，进入阵地，德国人要发起进攻了！”英法联军的军官们，扯着嗓子大声命令道。

　　大量的英法联军的士兵们，从防炮洞内钻出来，进入阵地，准备抵挡德军的进攻。同时，部署在后方的士兵，也通过交通壕运动到前线去。只不过，这些英法联军的士兵首先要通过德军的炮火封锁才行。在德军的猛烈炮击之下，不知道会有多少英法联军的士兵在抵达一线阵地之前，就死在德军的猛烈炮击之下。

　　“元帅阁下，德国人的攻击开始了。”一个将领向霞飞元帅报告道。

　　“愿上帝保佑法兰西共和国，希望我们能够抵挡住德国人的进攻吧！”霞飞元帅闭着眼睛，向上帝祈祷。

　　马恩河前线，德军中央集群的第2、3、4这三个集团军，在长达上百公里的防线上，向英法联军的阵地发起了进攻。在第一波的进攻当中，德军就选择了六个登陆点，投入了多达十五万人发动进攻。这还不算在阵地上为他们提供火力支援的部队。

　　“开火！”

　　随着前线指挥官的一声令下，德军的防线上，开始了猛烈的射击。一挺挺的重机枪、轻机枪，迫击炮和掷弹筒，都开始疯狂的向河对岸的英法联军的阵地上开火。

　　密集的炮弹，就如同下雨一样向英法联军的阵地砸去，不少的炮弹，直接落到了战壕里面，让匆忙进入战壕的英法联军，损失惨重。

　　密集的机枪子弹，更是打的英法联军的士兵们连头都抬不起来，大家只能够把头缩到战壕里面，充当缩头乌龟，任凭那些军官们如何责骂，都不愿意把头伸出去作战。毕竟，那些已经倒在战壕里，还有着余温的身体，就是最好的榜样。

　　“懦夫，你们这些懦夫，都给我抬起头开火！要不然的话，德国人就要打过马恩河了。到时候，大家都只有死路一条！”一个法军少尉军官，大声的责骂道。

　　但下一秒，他的吼声就戛然而止了。一发流弹，击中了他的脑袋，将他的整个头颅都给击碎了，就如同是西瓜一下子碎裂开一样。

　　马恩河北岸，不少的德军士兵已经扛着木船，冲下了马恩河了。这些人高马大的德军士兵们，两个人就能够扛起一艘小木船了。木船放到河面上后，士兵们立刻跳上去，然后用力的划动船桨，向河对岸冲去。马恩河只有几十米宽而已，水流也并不湍急，如果没有干扰的话，一分钟的时间就能够过河。

　　尽管面对德军强大的火力打击，但还是有不少的英法联军的士兵们在抵抗。特别是那些没有在德军的炮击和轰炸当中被摧毁的火力点，更是开始了猛烈的射击。

　　“哒哒哒！”

　　部署在火力点内的法军的哈乞开斯机枪以及英军的布伦特机枪都在开火。密集的子弹打在河面上，溅起一朵朵的水花。

　　小木船几乎没有任何的防御力，木质的船体，一旦被击中的话，轻易就会被洞穿。所以，不少的德军士兵被英法联军的子弹击中，惨叫着落入了马恩河内。他们的尸体，顺着河水一直向下流去，最终流到塞纳河，流到巴黎去。鲜血从这些尸体中流出，染红了马恩河的河水。

　　“开炮，打掉法国人的火力点！”一个德军军官命令道。

　　一门120毫米重型迫击炮，瞄准了河对岸的一个法军的碉堡。

　　“轰！轰！”

　　两发炮弹飞出，虽然一枚炮弹打偏了，但落到了战壕内，炸死了不少法军士兵。另外一枚炮弹，则正中了那个法军碉堡，将整个碉堡都给炸飞了。

　　德军士兵们在渡河的时候，无疑是最脆弱的时候。面对英法联军的猛烈火力，他们只能默默承受。在这个时候，无疑就只能够指望后方的火力，能够压制英法联军的火力，为他们提供保护了。

　　“命令炮兵立刻开火！”

　　法军第2集团军司令官德卡锡·特尔诺上将黑着脸命令道。

　　德军的火力，十分的强大，强大到了出乎他们的预料。以至于他们的防线，完全被德军的强大火力给压制住了。如果再不想办法的话，德军就要冲过马恩河了。到时候，想要将德军赶下河去，就更加困难了。

　　尽管，战斗才刚刚开始而已。但为了稳固防线，德卡锡·特尔诺上将也只得将之前隐藏起来的炮兵，派遣出来了。

　　其他的几个英法联军的集团军，也几乎都下达了这样的命令。德军的攻击，给他们带来了极大的压力。


第0494章 惨烈

　　法军的阵地上，一门门的75毫米野战炮和少量的105毫米榴弹炮重新被拉了出来，部署到了阵地上。昨天双方的炮战，以及德军航空队的轰炸，让法军的炮兵损失惨重。

　　现在，为了加强前线的防御，他们也不得不将这些炮兵重新拉出来了。

　　“开火！”

　　在指挥官的命令下，法军的大炮，开始了炮击。一枚枚的炮弹，狠狠的砸向了马恩河以及德军在马恩河北岸的防线。

　　“轰！轰！”

　　炮弹在马恩河内爆炸，溅起了高高的水柱。法军的75毫米野战炮的射速优势，发挥了出来。尽管法军的炮火损失惨重了，但炮火依旧很强大。

　　炮弹不断的落入马恩河内，正在渡河的德军，不可避免的遭到了炮击。即便75毫米野战炮的炮弹，威力并不强。但是，那也绝对不是木质小船能够抵挡得了的。

　　“轰！”

　　一艘小船被击中，船体顿时四分五裂。船上搭载的德军士兵们，也死伤惨重，落入了河里。

　　德军的阵地上，一挺正在开火的重机枪被击中，机枪手被当场炸死，机枪也被炸成了零件。

　　法军的猛烈炮击，让德军付出了不小的伤亡。同时，也减缓了英法联军的防线上的压力，使得那些原本被压制的英法联军的士兵们，得以探出头来，向正在渡河的德军倾泻火力，进一步的增加了德军的伤亡。

　　看到这一幕，秦天的眉头不由得皱了起来。

　　“命令炮兵，压制英法联军的炮兵。航空队怎么还没有赶到？”秦天问道。

　　“殿下，航空队应该马上就赶到了。”曼斯坦因少将说道。

　　德军的炮兵，再一次的开始了对英法联军的炮兵的压制，为己方的步兵，提供火力支援。只不过，英法联军的炮兵也似乎是要拼命了，他们对那些从天而降的炮弹不管不顾，只是拼命的开火，仿佛是想要在被德军的炮弹炸死之前，尽可能的打出更多的炮弹一样。

　　“轰！轰！”

　　接连两枚150毫米炮弹，落到了法军的炮兵阵地上。这个布置了六门75毫米野战炮的炮兵阵地，就如同是台风过境一样，被炸的一片狼藉。几门野战炮，都被炸毁了，那些炮兵，更是死伤惨重。

　　与此同时，德军的航空队终于赶到了战场了。一架架的战斗机和轰炸机，直接向法军的炮兵阵地扑来。在航空队的攻击目标当中，打击敌人的炮兵，始终是放到第一位的。

　　“哒哒哒！”

　　战斗机的航空机枪扫射，不少的法军士兵，惨叫着倒在了地上。

　　轰炸机降低高度，打开弹仓，一枚枚的炸弹如同雨点一样落下，瞬间就摧毁了英法联军的一个炮兵阵地。

　　尽管，英法联军的高射机枪疯狂的开火，想要驱赶这些战机。但他们的开火，往往除了引来德军更加猛烈的攻击之外，根本就没有什么战果。被英法联军的防空火力摧毁的德军战机，少之又少。

　　在德军的炮兵和航空队的联合打击之下，英法联军的炮兵，生生的被压制下去了。他们给正在渡河的德军步兵造成的伤亡，也十分的有限。

　　没有了英法联军的炮兵的干扰，德军的步兵渡河速度更快了。

　　“哒哒哒！”

　　一艘木船冲到了距离马恩河南岸不远的地方了，但迎面而来的一梭子子弹，将整个木船都打成了筛子，搭乘小木船的德军士兵，更是死伤惨重。

　　“曼斯坦因，木质的小船防御力太糟糕了，下一次再有类似的作战的时候，在木船外面包裹上一层铁皮吧。不求能够抵御敌人的炮击，只要能够抵挡得了机枪火力，那也是好的。”看到己方的士兵伤亡开始飙升，秦天不由得叹了一口气。

　　“是，殿下。”曼斯坦因少将点了点头。尽管按照秦天的要求去做的话，会造成成本和工时的增加。但如果能够减少部队的伤亡，这些都是值得的。

　　激烈的战斗还在继续，双方的伤亡都在不断上升。不过，从战场的形势来看，依旧是英法联军的伤亡更大。火力完全处于劣势，防御工事又几乎都被摧毁的情况下，他们想要抵挡住德军的进攻，难度自然也就可想而知了。

　　一艘德军的小船冲到了马恩河南岸，士兵们刚刚跳下船，就遭到了法军的射击。一挺哈乞开斯重机枪，向他们疯狂的开火。从小船上跳下的德军士兵，被打成了筛子，倒在了河滩上。

　　但下一刻，法军的那挺重机枪就被摧毁了。

　　一架F2战斗机，掠过英法联军的战壕，航空机枪疯狂的扫射。顿时，战壕内的联军士兵，被打成了筛子，不少人中弹倒地。

　　尽管，英法联军拼了命阻止德军渡过马恩河。但是，狭窄的马恩河毕竟不是天堑。越来越多的小船，冲上了马恩河南岸。德军士兵们跳下船，趴在河滩上，同英法联军进行对射。

　　只不过，因为在兵力上处于劣势，他们往往处于被压制当中。

　　“嗖！嗖！”

　　子弹在头顶上飞过，稍不留神的话，就有可能被打爆脑袋。这对于人的意志而言，无疑是一个极大的考验。

　　很多德军士兵，甚至只能够抱着脑袋，死死的趴在地上，祈求不要被击中。

　　“掷弹筒，打掉法国人的那挺机枪。”一个军官命令道。

　　一具掷弹筒立刻架设了起来，但还没有来得及开火，就被法军的机枪发泄了，一梭子子弹打过来，顿时将掷弹手给打成了筛子。

　　但随后，替补的掷弹手立刻开火了，一枚榴弹，准确的击中了那挺机枪，将其摧毁掉了。

　　越来越多的小船冲到了马恩河南面，德军士兵们，在己方的猛烈火力支援下，开始在马恩河南岸站稳了脚跟，甚至开始利用手中的武器同德军进行对射。

　　双方你来我往，打的不亦乐乎。

　　但是，这场战斗的惨烈程度，却是一点都没有改变。双方在马恩河南岸，杀的可谓是血流成河。不管是德军还是英法联军，都付出了极大的伤亡。


第0495章 浮桥

　　“哒哒哒！”一挺德军的通用机枪，正在向法军的阵地扫射，密集的子弹，打的防守这一段防线的法军士兵们完全抬不起头，只能够缩在战壕内。

　　接着几个机会，先后有几艘小船成功的冲到了马恩河南岸的河滩上，差不多一个排的士兵们，成功渡河了。他们趴在河滩上，进一步的压制法军的阵地，为后续的部队的过河创造条件。

　　随着越来越多的德军士兵渡过了马恩河，他们逐渐在马恩河南岸，建立起了稳固的滩头阵地。并且试探着向法军的阵地发起进攻，试图撕开法军的防线。

　　法军的防线距离马恩河太近了，如果不能够突破他们的第一道防线，工兵想要架设起浮桥，那几乎是不可能的，会在法军的火力打击之下，死伤惨重的。

　　所以，德军需要再突破法军一道防线，建立起稳固的阵地后，才能够让工兵出动。

　　“轰！轰！轰！”

　　德军的阵地上，各种口径的迫击炮和掷弹筒，都在开火，为已经成功渡河的德军士兵提供火力支援。炮弹如同雨点一样落在法军的阵地上，让驻防这道防线的法军，损失惨重。

　　“殿下，将士们打的很辛苦，伤亡也比较大。但是，在我们的预期之内。我相信，法国人的伤亡绝对不会比我们小到哪里去的。等到我们过河的部队越来越多，就能够向英法联军的防线发起进攻，一举夺过他们的防线了。”曼斯坦因少将说道。

　　秦天点了点头：“嗯，让工兵做好准备，一旦我们拿下了英法联军的第一道防线，立刻开始搭建浮桥。”

　　用小船运输士兵，终究太慢了，同时在法国人的火力打击之下，损失也很大。如果能够搭建起武器的话，兵员和各种作战物资，都能够直接过河，那样的话，效率会得到大大的提高。再花上一点时间，让工兵搭建起能够通行坦克的浮桥后，更是可以直接用装甲部队来突击英法联军的防线。秦天相信，到时候英法联军绝对抵挡不住他们的进攻的。

　　“是，殿下。”曼斯坦因少将回答道。

　　在这一场战役当中，渡过马恩河，是最关键的一仗。只要打过了马恩河，问题就很好解决了。装甲部队将在法国人的土地上，横冲直撞，将英法联军给彻底打趴下。

　　战斗还在继续，德军和英法联军在马恩河南岸，展开了殊死搏斗。尽管，英法联军在兵力上拥有很大的优势。但是，他们却在德军的攻击下，损失惨重。连带着他们坚守的防线，也变得岌岌可危起来了。

　　坐镇后方的霞飞元帅，在得知了前线的困局后，也是大为紧张。

　　战斗才开始半天而已，他们就要丢掉第一道防线了吗？如果按照这样的速度的话，他们在马恩河南岸构建的防线，总共也坚持不了几天啊！一旦马恩河防线失陷，后续就无法阻挡德军了。到时候，德军恐怕会一路打到巴黎去吧。那样的话，法国就完蛋了。

　　“元帅，前线的几个集团军的一线阵地，都损失惨重。他们已经开始动用预备队了。但即便是这样，能够坚持多久也还不知道。”一个法军将领向霞飞元帅报告道。

　　“告诉前线各部，战斗才刚刚开始而已。作为预备队的两个集团军，不能动用。他们必须要自己想办法，抵挡住德军的进攻。”霞飞元帅说道。

　　尽管，他为前线的联军准备了两个集团军，四十余万人的预备队。但是，也不能战斗刚刚开始就投入大量的预备队吧？那样的话，这场仗还怎么打下去啊？

　　“是，元帅阁下。”将领点了点头，立刻去传达命令去了。

　　“唉！”将领离开后，霞飞元帅也不由得叹了一口气。

　　“那些德国人，经过了半年的休整后，实力已经变得如此强大了吗？前线四个集团军，八十多万人，在战斗刚刚开始不久就坚持不住了。这样的话，还怎么得了啊？”霞飞元帅对于接下来的战局，更加的担忧了。

　　尽管，和半年前相比，英法联军也更加兵强马壮了。但显然，德军的进步，比起他们来说更大。这样的话，英法联军想要抵挡住德军的进攻，或者说是打败德军，那就更加不可能了。

　　法军第2集团军司令部，德卡锡·特尔诺上将正焦头烂额。德军的猛烈进攻，让第2集团军损失很大。前线的防线，更是岌岌可危。在第2集团军负责的二十多公里的防线上，他部署的那个步兵军，已经伤亡过半了。如果部署及时派遣了另外一个步兵军去替换的话，恐怕防线早就被突破了。

　　“将军，司令部的电报。”一个参谋军官向德卡锡·特尔诺上将报告道。

　　德卡锡·特尔诺上将接过电报一看，脸色顿时就变得更加的难看了。

　　“该死，让我们自己想办法。难道要让我的第2集团军，全部折损在这里吗？到时候，这场仗还怎么打下去？”德卡锡·特尔诺上将不满地说道。对于霞飞元帅的这个命令，非常不满。

　　但是，他也没有办法，只能够给前线部队下达更加严厉的命令，要求他们死守阵地了。

　　法国人，从来就不是会死战到底的人。在损失惨重的情况下，很多法军士兵的战斗意志，已经十分的脆弱了。

　　4月1日下午，德军第2军团率先突破了法军第2集团军的第一道防线。伤亡惨重的法军，退往第二道防线。

　　德军第2军团，一面向法军的第二道防线发动进攻，一面派遣工兵，开始搭建浮桥。

　　到了4月1日傍晚，英法联军在马恩河南岸的第一道防线，已经纷纷被德军突破。德军已经在马恩河南岸，构建起了稳固的阵地了。各个军团的工兵，都开始行动起来，开始搭建浮桥。为后续的主力部队和作战物资的快速过河，做好准备。

　　对于工兵来说，在几十米宽的河面上搭建浮桥，非常容易，最多两个小时就能够完成。


第0496章 反击

　　“殿下，第2军团的浮桥，已经开始搭建了，一个小时后，第一座浮桥就会搭建成功。到时候，我们的主力部队就能够渡过马恩河，参与到对英法联军的进攻当中了。”第2军团司令官比洛上将，一脸的兴奋。

　　原本，他们预计这一次的马恩河之战，会让部队再一次损失惨重的。但没有想到，英法联军的马恩河防线，却并没有能够给他们造成多么大的麻烦。在德军的猛攻之下，现在算得上已经成功渡河了。接下来，只需要搭建起浮桥，将更多的部队送到马恩河南岸去，就能够按照预定的计划，打败英法联军了。

　　“殿下，第3军团的浮桥，也开始搭建了。很快，我们的主力部队就能够过河了。”第3军团司令官豪森少将说道。

　　随即，第4军团司令官符腾堡公爵也表示，最多到晚上，他们的主力部队也能够过河。

　　秦天也很高兴，从目前的情况来看，战局发展的对德军非常有利。尽管，正式的攻击才刚刚开始第一天而已。但是，德军在今天的进攻当中，已经取得了极大的战果了。英法联军苦心构建的马恩河防线，在德军的进攻之下，似乎不堪一击。

　　当然，这一切都是建立在德军在进攻的时候，动用了强大火力支援的原因。不仅仅集结了大量的重炮，同时还得到了大量飞机的支援。直接在火力上，给予英法联军重创，将其防御工事，炸的七零八落。并且依靠强大的火力，支援步兵渡河，从而突破了英法联军的第一道防线。

　　如果没有德军长达半年的准备，大大的加强了部队的火力的话，这一切都是根本办不到的。另外，对于后勤补给物资的消耗，也同样是一个天文数字。

　　虽然，德军为此付出的代价也很大，但在秦天看来，这一切都是值得的。只要能够打败英法联军，赢得这场战争的胜利，那么所有的努力就都有了回报了。

　　“嗯，诸位将军。接下来，我们需要防止英法联军的反扑。他们一定不会甘心防线就这样被我们突破的，一旦我们的主力度过马恩河，他们根本就抵挡不住。”秦天提醒道。

　　“是，殿下。”三个军团司令官都回答道。

　　一座座的浮桥，在德军的工兵们的努力下，出现在了马恩河上。大队大队的德军士兵，顺利的通过浮桥，抵达了马恩河南岸。他们随即就投入到了对英法联军的防线的进攻当中，使得英法联军感受到了更大的压力。

　　战场的形势，变得对英法联军越来越不利了。法军第2集团军司令官德卡锡·特尔诺上将，第4集团军司令官罗贝尔·乔治·尼维尔，第6集团军司令官上将夏尔·茫然上将，英国远征军第2集团军司令官罗伊上将，都赶到了司令部，向霞飞元帅报告前线的不利局面。

　　“元帅，我们的一线阵地已经丢掉了。二线阵地，开始遭到了德国人的猛攻。现在，德国人正在大举过河。一旦他们成功过河的话，我们的压力将更大。到时候，我们的防线极有可能被德国人完全突破的。”罗伊上将黑着脸说道。

　　霞飞元帅的脸色，也同样非常不好看。前线四个集团军，八十余万人，连一天都坚持不了吗？这样的话，这场仗还怎么打下去啊？

　　“先生们，这才是德国人发动进攻的第一天而已。难道我们就抵挡不住了吗？这样的话，我们干脆直接撤离马恩河防线好了。”霞飞元帅愤怒地说道。

　　“元帅阁下，虽然德国人从今天才开始发动进攻。但是，他们的火力准备，可是从昨天就开始了。在德国人的强大炮火和飞机轰炸之下，我们的防线已经被毁于一旦了。士兵们不得不在残破不堪的防线内和德国人激战，能够坚持到这个时候，已经是拼命的结果了。”罗伊上将有些不满了。对于霞飞元帅的指责，他显然无法接受。

　　其他的几个法军将领也有些不满，不过对于自己的顶头上司，他们也不好辩驳。罗伊上将是英国远征军的集团军司令官，倒是不用顾忌这一点。

　　“是啊！元帅。我们的将士们在作战的时候，德国人的飞机还在他们的头上盘旋。不知道有多少士兵是被德国人的飞机打死或者炸死的。在这样的情况下，我们自然很难抵挡住德国人的进攻了。”德卡锡·特尔诺上将也说道。

　　“那好吧，你们想要怎么办？撤离马恩河防线吗？马恩河防线已经是我们最好的一道防线了。如果放弃了这里，那么，从这里到巴黎，将无险可守。”霞飞元帅说道。

　　“元帅，我们当然不会要求撤离马恩河了。那和向德国人投降，有什么区别？鉴于德国人的猛烈攻势，我们希望能够得到更多的援军，向德国人发起反击，将他们赶下河去，赶回到马恩河北岸。否则的话，我们根本就坚持不了多久。”罗伊上将说道。

　　“现在就需要将第8集团军和第9集团军投入战斗了吗？大家可要考虑好，这两个集团军，是我们手中最后的预备队了。”霞飞元帅一脸铁青。

　　“元帅，如果能够打退德国人的进攻，那么第8集团军和第9集团军可以立刻撤回来休整，继续充当预备队。如果无法打退德国人的进攻，那么，再保留强大的预备队，似乎也没有什么作用了。”罗伊上将说道。

　　霞飞元帅想了想，最终还是接受了这个建议。的确，德军的实力如此强大，如果连前线防线都坚持不住的话，再保留强大的预备队，也就没有任何意义了。

　　经过一番商议后，法军决定，在明天早上投入两个集团军的预备队，向渡过马恩河的德军发起进攻，一举将德军赶回马恩河北面去。前线的四个集团军，也会在这一次的反击当中，投入主力部队，和德军进行殊死一搏！


第0497章 孤注一掷

　　4月1日晚上，德军第2军团，第3军团和第4军团的主力部队，已经渡过了马恩河。在长达上百公里的河道上，德军的工兵先后搭建起了超过二十座的浮桥。这些浮桥的出现，使得德军的主力部队和各种作战物资，可以轻易的运输到马恩河南岸去。

　　同时，过河的部队也抓紧时间构建防御阵地，在法军那已经被摧毁的残破阵地上，构建了一道防御工事。因为时间有限，德军构建的防御工事只能够算是简易的防御工事。但是各种火力点，依旧布置的井然有序。再加上后方的强大炮火支援，英法联军想要发动进攻的话，一定会碰的头破血流的。

　　另外，如果英法联军当天晚上就发动进攻的话，无疑可以给德军造成更大的威胁。毕竟，那个时候德军立足未稳，战力无法完全发挥出来。可英法联军却给了德军一个晚上的时间，这使得德军能够在马恩河南岸，成功的站稳了脚跟。这个时候，英法联军才发动进攻，后果自然也就可想而知了。

　　与此同时，德军的工兵也还在继续忙碌。尽管，普通的浮桥已经足够了。但他们还需要搭建起能够供坦克和卡车通行的浮桥，这样的话，德军强大的装甲部队才能够渡过马恩河，向英法联军的防线进一步的发起进攻。

　　4月2日早上，劳累了一个晚上的德军将士们，大都还在休息。前线的战壕内，横七竖八的躺着官兵们。尽管，现在的天气依旧有些凉，但因为太过于劳累，过着毛毯的德军官兵们，却睡的很香甜。

　　只不过，早上7点的时候，他们就被军官们给叫醒了。

　　“所有人立刻起来，准备战斗。敌人马上要发动进攻了！”军官们扯着嗓子，大声的叫醒了那些士兵们。

　　德军的航空队的侦察机，发现了英法联军正在大举集结。很显然，英法联军这是不甘心防线被突破，想要夺回防线了。秦天立刻命令，前线的各部做好准备，一定要抵挡住英法联军的此次反扑。只要这一次成功了，那么，德军才算是真正渡过了马恩河了。英法联军想要再将德军赶回马恩河北岸，那将是不可能的。所以，秦天和德军的将领们，对于这一战，十分的重视。

　　尽管，仅仅只睡了两个小时，很多士兵们的精神都不太好。但他们还是很快做好了战斗准备。一些人更是用冰冷的马恩河的河水洗了一个脸，让自己能够打起精神来。尽管，此刻马恩河内有着不少的死尸，但根本就没有人在乎那些。

　　炊事兵们向前线的部队送去了早餐，让士兵们能够吃饱肚子，有力气去和英法联军打仗。军需官也在分发弹药。可以预见，这一次的战斗将是十分激烈的，所以，军需官在分发弹药的时候，也不忘给前线的部队提供充足的弹药。

　　在英法联军的进攻还没有开始的时候，德军就已经做好了战斗准备了。

　　英法联军的阵地上，法军第8集团军和第9集团军这两支生力军，也进入了战场。加上从前线四个集团军抽调的部队，为了这一次的反击，霞飞元帅可是将自己的老本都投入进去了。这无疑显示出了他的决心。同时，也有些孤注一掷的意思。

　　一门门的大炮，正在被推进炮兵阵地。尽管英法联军前线的四个集团军的炮兵，在德军的炮击和轰炸之下，损失惨重，但剩余的大炮总共，还有数百门。加上法军第8集团军和第9集团军的所有火炮，一共也有两千余门大炮。这样的规模，虽然无法和德军相比，但同样算是不弱了。

　　“福煦将军，这一次，我们投入了超过六十万人发起反击，能够将德国人赶回马恩河北岸吗？”霞飞元帅对于这一战，心里还是有些没底。尽管，他认为在英法联军投入了如此多的部队的情况下，德国人绝对抵挡不住的。但是，在这一战当中，德军表现出来的实力，实在是太强大了，以至于他心中不由得有些担心。

　　“元帅阁下，不得不承认，德国人很强大。他们比起半年前，更加强大了。半年前的德军，绝对不可能在一天内就渡过马恩河的。同时，他们的损失还非常的小。这无疑是非常不合理的。”福煦上将说道。

　　霞飞元帅点了点头：“德国人在这场战争当中，越大越强大了。我有种感觉，如果我们这一次没有能够打败德军的话，或许我们就再也没有机会打败他们了。”

　　福煦上将对此也是深以为然，德国在这场战争当中，已经占据了绝对的优势了。别的不说，单单是英国皇家海军的惨败，就足以使得德军在这场战争当中，占尽优势了。可以说，如果德军再一次在陆地上取得胜利的话，那英法两国就完了。反之，如果英法两国能够获胜的话，那他们就还有机会，至少可以获得一个相对体面的和平。

　　由此可见，英法联军在这一战当中，承受了多么大的压力。这大概也是为什么霞飞元帅会从巴黎赶到前线的原因吧。

　　“总统阁下和总理阁下，昨天都发来电报了。他们也在关注马恩河大战。显然，对于第一天我们就让德国人渡过了马恩河，非常的不满。总统阁下和总理阁下都要求我们，在这一战当中必须要打败德国人。但他们不知道的是，打败德国人可不仅仅是靠嘴巴说说就可以了的。这一战，我们会尽全力的。但能否打败德国人，或许就只有上帝才知道了。”霞飞元帅叹了一口气。

　　福煦上将闻言，不知道该说什么才好了。连他自己对于这场战争，也感受到一种深深的无力。他也很难相信，半年之后，德国人会变得比之前强大得多。不仅仅是火力上的强大，还有战斗意志的顽强。这些，都是英法联军无法与之相比的。

　　“不管怎么样，我们会战斗到底的。上帝保佑法兰西共和国！”福煦上将说道。


第0498章 激战

　　4月2日早上八点，英法联军的反击，终于拉开了序幕了。为了将渡过马恩河的德军赶回马恩河北面去，英法联军可谓是投入了他们在马恩河防线的主力部队了。不仅仅抽调了法军第8集团军和第9集团军这样的生力军，前线的四个集团军，同样也抽调了主力部队发动进攻，为的就是要在这一战当中，一举获胜。

　　“命令各部，按照预定计划发动进攻。法兰西共和国的勇士们，上帝保佑我们，进攻！”霞飞元帅意气风发的下达了反击的命令。尽管，他个人对于这一次的反击，充满了担忧。但是，在其他人面前，依旧是一副信心满满的样子，仿佛只有这样，才能够感染其他人一样。

　　“开火！”

　　英法联军的炮兵指挥官，下达了开火的命令。

　　“轰！轰！轰！”

　　英法联军的炮兵阵地上的两千多门75毫米野战炮，105毫米榴弹炮，83.8毫米野战炮和114毫米榴弹炮，开始了怒吼，将一枚枚的炮弹，狠狠的砸向了德军。

　　德军在马恩河南岸的阵地，以及架设在马恩河河面上的浮桥，成为了英法联军的炮击重点炮击的对象。

　　德军之前的强大火力准备，给英法联军好好的上了一课。可以说，德军之所以能够轻易的打过马恩河，和强大的火力准备是有极大的关系的。要不然的话，德军不会那么容易就打过马恩河的，同时，伤亡也肯定会成倍的增加的。

　　可惜的是，英法联军没有强大的空中力量，无法复制德军的强大火力打击。同时，他们的炮兵阵地，一旦开火的话，也必然会遭到德军的火力压制的。

　　正是因为如此，所以英法联军的炮兵们接到的命令，就是在最短时间内，尽可能的发射出更多的炮弹。否则的话，一旦德军对他们展开火力压制，他们就没有办法再继续开火了。

　　“轰！轰！轰！”

　　一枚枚的炮弹从天而降，落在了德军的阵地上。炮弹爆炸后，土石飞溅。德军的士兵们，缩在战壕上，任由那些泥土或者石块，打在自己的钢盔上。

　　因为时间很近，他们根本就没有时间来挖掘防炮洞。所以，只能够躲在战壕等掩体内，苦苦承受英法联军的猛烈炮击。

　　“轰！”

　　一枚105毫米榴弹炮炮弹，正中一段战壕。炮弹爆炸后，不仅炸塌了战壕，同时弹片还在里面掀起了一阵腥风血雨。

　　“轰！”

　　一枚114毫米榴弹炮炮弹，落到了马恩河上，正好命中了一座浮桥。木质的浮桥，根本就无法承受如此剧烈的爆炸，顿时被炸毁了一段。

　　英法联军的猛烈炮击，不仅仅让前线的德军，开始付出巨大的伤亡。同时，马恩河河面上的浮桥，也是一座接着一座被摧毁。

　　秦天看到这一幕，脸色变得铁青。

　　“该死，没想到法国人和法国人还隐藏了这么多的炮兵。看来，我们昨天的火力准备，还不够充分啊！命令炮兵，立刻压制英法联军的炮兵。同时，让航空队立刻出动，摧毁他们的炮兵。”秦天命令道。

　　“是，殿下。”曼斯坦因少将立刻去下达命令去了。

　　“另外，让工兵做好准备，等到英法联军的炮兵被压制后，立刻抢修浮桥。无论如何，也要保证前面的弹药需要。”秦天接着命令道。

　　可以预见，在英法联军的猛烈炮击之后，就是步兵发起大规模的进攻了。到时候，前线的弹药消耗，无疑会变得十分的惊人。如果无法保证前线的需要，这会给德军造成极大的伤亡的，甚至会使得他们在这一战当中被打败的。

　　“轰！轰！轰！”

　　几分钟之后，德军的炮兵展开了还击。那些150毫米重型榴弹炮和105毫米榴弹炮，开始对英法联军的炮兵展开压制。至于75毫米野战炮，则暂时待命。他们的任务是一旦英法联军投入步兵发动进攻的话，他们就需要为前线提供火力支援，用强大的炮火，杀伤英法联军的有生力量。

　　德军的航空队，也在十分钟后赶到了战场。上千架的战斗机和轰炸机，密密麻麻的向英法联军的炮兵阵地扑去。

　　“哒哒哒！”

　　战斗机的航空机枪扫射，屠杀着那些炮兵。轰炸机则直接投弹，将那些炮兵阵地夷为平地。

　　在德军的猛烈炮火压制和轰炸之下，英法联军的炮兵损失，开始直线飙升。一个接着一个的炮兵阵地，被德军摧毁。

　　而前线德军所承受的压力，也开始减小。

　　“元帅阁下，德国人的反击非常猛烈。他们出动了大量的战机对付我们。我们的炮兵，死伤惨重。”一个炮兵将领向霞飞元帅报告道。

　　霞飞元帅看着天空中盘旋的德军战机，眼里满是仇恨。的确，在这一战当中，德军的那些飞机，给英法联军造成了极大的损失。如果不是这些战机的话，他们或许不会搞的这么狼狈了。

　　“命令炮兵在坚持一下，二十分钟后，步兵发动进攻。”霞飞元帅命令道。

　　“是，元帅！”

　　尽管只有二十分钟的时间，但这对于英法联军的炮兵而言，却完全是一种煎熬。他们只能够向上帝祈祷，祈祷德军的炮弹或者炸弹不要落到他们的头上。否则的话，那就只有死路一条。

　　二十分钟的时间，很快就过去了。从他们开炮到撤出阵地，不过一个小时而已。但是，英法联军却损失了超过一半的大炮。剩余的各种口径的大炮，不超过一千门了。数量看上去不少，但分散到长达上百公里的防线的话，那无疑就根本不算什么了。

　　“冲啊！”

　　在英法联军的炮击结束后，早就已经准备好的步兵，跃出了阵地，向着几百米外的德军防线发起进攻。

　　无数的英法联军的士兵们，端着步枪，高呼着口号，拼命的向前跑。他们得到的命令就是，在最短时间内冲进德军的防线。否则的话，等待他们的就是德军密集火力的屠杀。


第0499章 尸山血海

　　“进入阵地，准备战斗！”德军前线的军官们，大声吼道。

　　无数的英法联军开始进攻，这给前线的德军，无疑带来了极大的压力。但是，他们并没有因此而畏惧。昨天的时候，他们面对英法联军的强大火力，他们都能够发起进攻，一举打败英法联军。更别说现在，是他们防御，英法联军进攻了。

　　“机枪手准备好，放近了再打。让英法联军好好尝尝一下我们强大的火力！”

　　一挺挺的通用机枪和班用机枪，都已经架设到了战壕上。长长的弹链，一直延伸到了弹药箱内。

　　“开火！”

　　德军后方的炮兵阵地上，一门门的75毫米野战炮，已经扬起了炮口。随着指挥官的一声令下，一门门的75毫米野战炮，开始了炮击。

　　密集的炮弹，呼啸着向正在进攻的英法联军的士兵砸去，如同从天上落下的雨点一样。

　　“轰！轰！轰！”

　　密集的爆炸声在英法联军的队列当中响起，弹片四射，轻易的收割着那些英法联军士兵们的生命。炮弹爆炸的气浪，更是将不少人直接卷向了天空。人体在这一刻，显得是那么的脆弱。

　　德军动用了两千多门75毫米野战炮向英法联军开火，强大的炮击，直接让进攻的英法联军付出了极大的代价。不知道有多少英法联军的士兵们，倒在了进攻的路上，被撕成了碎片。

　　不过，英法联军动用了大量部队发起进攻，这使得他们即便是面对德军的猛烈炮击，也还能够坚持得住。但他们的士气，却不可避免的开始流失。

　　“元帅，德国人的炮火太猛烈了，进攻的部队，损失很大。”福煦上将说道。

　　霞飞元帅点了点头：“这一战如果我们能够胜利的话，我们的军队也必须要进行改革。加强部队的火炮和机枪火力。兵力的多少，已经不再是决定战场胜负的唯一因素了。”

　　福煦上将点了点头，但他们想要在这一次打败德军，获得胜利，那无疑是非常非常困难的。或许，等待他们的，又是一场失败吧！

　　“轰！轰！轰！”

　　德军前线上的迫击炮和掷弹筒，也开始了射击，更为密集的炮弹和榴弹，落入了英法联军的队列当中，使得他们的伤亡，进一步的提升。

　　尽管，迫击炮和掷弹筒的威力并不大。但对付普通的士兵，还是没有什么问题的。一枚炮弹爆炸，往往就能够带走好几条士兵的生命。

　　“该死，德国人到底装备了多少火炮？难道他们想要用这些炮击就把我们全部消灭掉吗？”一个法军军官骂道。

　　但是，面对德军猛烈炮击，他们依旧是没有半点办法，只能够硬着头皮继续发动进攻。

　　“哒哒哒！”

　　德军阵地上的机枪也开始了扫射，密集的火力，顿时让进攻的英法联军，遭受到了更大的打击。德军的部队，装备的机枪火力明显要高于英法联军。同时，机枪的射速也更快。这些机枪组成的交叉火力，直接封锁了英法联军的进攻方向。

　　无数的英法联军士兵们，就如同撞上了一堵无形的墙一样，直接被挡在了那里，撞的头破血流。大量的士兵们，被机枪子弹击中，惨叫着倒在了地上。他们的尸体在地上堆的层层叠叠的，鲜血从这些尸体上流淌出来，将泥土都给浸透了。

　　“哒哒哒！”

　　德军的一名机枪手，麻木的扣动扳机。一条有着250发子弹的弹链，不到半分钟内就被打光了。副射手立刻更换弹链，使得机枪可以继续射击，整个过程，行云流水，只花了几秒钟时间。这使得德军的机枪，几乎能够形成不间断的强大火力。而这，自然给英法联军，造成了极大的伤亡。

　　“迫击炮？万平米的迫击炮呢？将德国人的重机枪干掉，要不然的话，我们永远会被压制在这里的。”一个英军军官大声吼道。

　　但下一秒，一枚迫击炮炮弹就在他的身边爆炸，将这个英军军官撕成了碎片。

　　“上帝啊！长官死了，我们该怎么办？”一群英军士兵，顿时不知道该怎么办了。如果可以的话，他们肯定会选择立刻撒腿就跑，逃离这个如同修罗地狱一样的战场。

　　但是，在没有得到命令的情况下就撤退，那就等于是逃兵了。等待他们的，将是军事法庭的审判，甚至会丢掉小命。这使得这些英军士兵，只能够硬着头皮，跟在其他部队的后面继续进攻。

　　“哒哒哒！”

　　德军的一挺通用机枪和一挺班用机枪，组成了一处交叉火力。进攻这里的英法联军士兵，已经付出了极其惨重的代价了。

　　但他们依旧拿此一点办法都没有。

　　几分钟之后，一门迫击炮运动了上来，炮手在瞄准目标后，准备开火。

　　但德军的机枪手似乎也意识到了威胁，立刻掉转枪口，对敌人进行了扫射。英法联军的炮手，连炮弹都还没有来得及放到迫击炮内，就被打成了筛子。

　　另外一个英法联军的士兵，企图捡起炮弹，放入炮管内。

　　“啪！”

　　一声清脆的枪声响起，只见那个士兵的脖子，已经被打掉了小半边了，正冒往外冒着鲜血。

　　一连换了几个人，联军的迫击炮才成功的开火。

　　或许是因为他们运气比较好的原因，这门迫击炮第一炮就摧毁了德军一挺通用机枪，不仅将机枪给炸成了零件。同时，还吧机枪手也给炸死了。

　　“干得漂亮！进攻，马上进攻，突破德国人的防线。”一个英军军官大声命令道。

　　但不到一分钟的时间，又有一挺机枪开始了扫射。密集的子弹扫射过来，直接让英法联军的士兵们，如同割麦子一样倒在地上。其余的联军士兵，也只得趴在地上，不敢再抬头。子弹‘嗖、嗖’的从他们的头顶上飞过，让人头皮都忍不住发麻，生怕被子弹击中。

　　尽管，英法联军组织起了强大的攻势，但是，在德军的坚固防线面前，却依旧撞的头破血流。


第0500章 受挫

　　“哒哒哒！砰！砰！砰！”

　　机枪连续不断的嘶吼，夹杂着步枪那如同炒豆子一样的清脆声响，整个马恩河南岸，已经完全被枪炮声笼罩了。德军和英法联军共两百万人，在长达上百公里的战线上，展开了最激烈的战斗。

　　“进攻！进攻！”

　　“为了法兰西，冲啊！杀光那些德国佬。”

　　“为了大英帝国的荣耀，冲啊！”

　　“开火，杀光他们！”

　　无论是英法联军还是德军，都在疯狂的叫喊着。子弹如果暴雨一样，向敌人笼罩而去。躲在防御工事内的德军还好，还有躲避的地方。尽管他们的防御工事只不过是一夜之间仓促构建的，但英法联军的炮兵被完全压制住后，这些防御工事还是发挥出了极大的作用的。

　　反观进攻一方的英法联军，则完全将自己的身体暴露在外，人体的脆弱，在这一刻表现的淋漓尽致，只需要一枚子弹，就能够带走一条鲜活的生命。

　　“哒哒哒！”

　　一挺班用机枪正在开火，弹匣打完了好几个了，但在阵地前面，已经倒下了不下二十个英法联军的士兵了。但即便是这样，英法联军的进攻，也依旧在继续。

　　在这一战当中，英法联军的士兵们，表现出了极强的战斗意志。

　　当然，这也和那些军官们的宣传有很大的关系，军官们向这些普通的士兵们宣称，不管是大英帝国还是法兰西共和国，都已经到了最危急的时刻了，如果无法在这一战打败德军的话，那么，大英帝国和法兰西共和国将会走向灭亡。

　　对于这些军人而言，他们不愿意看到自己的国家灭亡了，他们能做的，也唯有在战争当中拼尽全力，和德军决一死战了。

　　正是在这样的情况下，才使得马恩河大战打的如此的激烈。交战双方的士兵们，舍生忘死的搏杀。他们的尸体在马恩河南岸，已经层层叠叠的堆积了很厚一层了。

　　“殿下，英法联军的进攻很猛烈。尽管我们已经多次打退了他们的进攻，给他们造成了极大的伤亡了。但是，他们却依旧没有崩溃。”曼斯坦因少将向秦天报告道。

　　“嗯，接下来的仗，会越来越惨烈的。无论是英国人还是法国人，他们都不想失败。所以，我们要打败他们，就得更加努力才行。”秦天点了点头。

　　“让炮兵和航空队，继续为前线提供火力支援。我们的兵力不如英法联军，就只有从火力方面想办法了。”秦天吩咐道。

　　“是，殿下。”

　　德军在没有进行充分的动员的情况下，在兵力上始终无法同英法联军相比。但得益于德军的战斗力本来就很强悍，加上先进的武器装备，使得以少胜多变成了可能。这也是秦天为什么会对这一战充满信心的原因。

　　“希望英法联军的进攻更加猛烈吧，这样的话，我们就能够用强大的火力来杀伤他们的有生力量了。那样的话，接下来的仗无疑就要好打得多了。”秦天心中暗暗的想到。

　　秦天无疑是能够在这一次的马恩河大战当中，一举消灭掉英法联军的主力的。英法联军的总兵力虽然多达三百多万人，但真正的主力部队，却并不是很多。如果能够在这一战当中，将他们的主力部队解决掉的话，那么，德军就真正奠定了西线战场的胜局了。

　　虽然，随着战局的不断进行，德军的伤亡也在不断上升当中。但是，相比起英法联军的损失来说，德军的损失无疑要小得多。这样下去的话，最先坚持不住的，也必定会是英法联军的。

　　双方的激战，一直持续到了日落才结束。德军的前线部队，几乎都累的精疲力竭了。但是，他们却取得了极大的战果。尽管英法联军在这一次的进攻当中，投入了主力部队。但德军的防线却依旧非常稳如泰山。同时，英法联军在德军的防线前，砰的头破血流，损失极其惨重。

　　在德军在庆祝抵挡住了英法联军的进攻，并且让他们损失惨重的时候，英法联军则是在哀嚎了。

　　“元帅阁下，第8集团军在今天的战斗当中，损失超过五万人，已经占到了全军的四分之一了。如果继续这样下去的话，恐怕部队很快就会崩溃掉的。”法军第8集团军司令官奥古斯特·迪巴伊上将哭丧着脸说道。

　　法军第9集团军司令官福煦上将，也是一脸铁青。虽然他并没有像奥古斯特·迪巴伊上将那样哀嚎，但他对于自己的部队的惨重损失，无疑也同样是很心疼的。

　　法军第8集团军和第9集团军，都是后来才组建的新部队，不仅装备并不精良，同时训练也不充分。在这一次的进攻当中，更是充当了反击德军的主力。他们在德军的强悍火力之下，损失极其惨重。单单是这两个集团军在今天的损失当中，就差不多有十万人。

　　其他的法军第2集团军，第4集团军，第6集团军和英国远征军第2集团军，在今天的战斗当中，也损失不小。几个集团军加起来的话，也损失了六七万人。

　　如果加上昨天的损失，英法联军在这一战当中丢掉的部队，已经有二十多万了，相当于他们在马恩河防线上部署的部队的五分之一了。

　　西方军队的战斗意志，往往不如东方军队那么坚定，损失超过百分之十，部队就算得上是重创了。超过百分之二十的话，很多部队都会崩溃的。

　　如果不是处置得当的话，恐怕早就出乱子了。

　　但即便是这样，霞飞元帅也不得不承认，想要发动反击，将德军赶回到马恩河以北，那几乎是不太可能了。接下来，恐怕就只有继续和德军打堑壕战，层层阻击德军，用堑壕来消耗德军的有生力量了。至于再一次发动反击，短时间内肯定是不可能的。否则的话，一旦损失再一次飙升的话，整个联军都有崩溃的可能。到时候，仗就根本不用打了。


第0501章 奔袭

　　在德军主力和英法联军的主力正在马恩河南岸展开厮杀的时候，德军的其他部队的进攻，也同样开始了。由德军第6军团和第7军团组成的右翼集群，开始向凡尔登发动进攻。法军第3集团军和第5集团军约四十万人，在这里迎战德军。

　　而德军第1军团和第8军团组成的左翼集群，同样也在4月1日这一天，从亚眠出发，一路向南进攻，目标直指塞纳河畔的鲁昂。

　　尽管，从亚眠到鲁昂，路程超过一百公里。同时，还有数十万英法联军的拦截。但是，德军第1军团和第8军团，加起来也有五十万人，装备精良，训练有素，堪称德军的精锐部队。特别是第8军团，更是在东线战场上，凭借一己之力生生的将俄国给打垮了。如此强悍的部队，让他们担任奔袭的任务，无疑是非常合适的。

　　为了保证几十万部队的长途奔袭，秦天在战前就为德军第1军团和第8军团，准备了大量的卡车。这些卡车，不仅仅可以用来拖拽大炮，运输作战物资，在关键时刻，还可以直接用来运兵。汽车轮子总要比士兵的双腿更快，也要更省力。坐着汽车抵达后，直接就可以下车作战。

　　“鲁登道夫将军，殿下他们已经在马恩河南岸同英法联军展开了激战了。虽然，战斗很激烈，但我们依旧牢牢的占据着优势。可以说，英法联军的主力，已经被我们给拖住了。接下来的话，就看我们的了。”德军第1军团司令官克鲁克上将说道。

　　鲁登道夫中将点了点头，相比起克鲁克上将来说，鲁登道夫中将要年轻得多。同时，他的军衔和职务都要低一点。能够以中将军衔出任第8军团的参谋长，并且在秦天不在的时候，全权指挥第8军团，可见他是有多么得到秦天的信任。

　　当然，最关键的还是鲁登道夫中将自己的能力很优秀，要不然的话，秦天也不会慧眼识珠，将他要过去了，并且让他在短短时间内，从上校一路升任中将了。一旦这场战争结束的话，鲁登道夫再一次获得晋升，也不是不可能的。

　　“将军，我们从亚眠一路打到鲁昂去，需要击败英国远征军第1集团军，第3集团军和法军第1集团军。虽然，这三个集团军加起来只有六十余万人，比我们多不了多少。但是，这些军队无疑都是英法联军真正的精锐。所以，这一战我们尤其需要小心谨慎才行。”鲁登道夫中将说道。

　　尽管，当初第8军团有能力靠自己一个军团在东线打垮俄国上百万的军队。但是，俄军的战斗力比起英法联军来，实在是差的太多了。鲁登道夫可不相信，第8军团在西线战场上，还能够打出那样的逆天战绩来。不过，鲁登道夫中将也相信，他们在西线战场上，一定可以获得最后的胜利的。

　　克鲁克上将点了点头：“按照计划，我们可以顺着公路和铁路，直接向南推进，一路达到鲁昂，然后在鲁昂渡过塞纳河，沿着塞纳河向咚进攻，推进到巴黎。尽管有英法联军会阻击我们，但我相信，我们一定可以打败他们的。”

　　尽管，现在巴黎最精华的部分，在塞纳河北岸。而左翼集群，进攻的则是巴黎的南岸。之所以让左翼集群进攻巴黎南岸，是为了在巴黎合围英法联军的残余部队的主力。秦天相信，等到左翼集群打到巴黎的时候，中央集群也同样打败了英法联军在马恩河南岸的主力，打到巴黎去了。到时候，两个集群正好一北一南，将巴黎给合围起来。到时候，英法联军的残余部队的主力，想要逃跑都不可能，只能够被他们给歼灭掉。

　　“鲁登道夫将军，第8军团都准备好了吧？”克鲁克上将问道。

　　因为克鲁克上将的军衔最高，秦天又没有在第8军团坐镇，所以左翼集群的指挥官，由克鲁克上将来担任。

　　“将军，已经准备好了，随时可以出发。”鲁登道夫上将回答道。

　　克鲁克上将看了看手表，然后说道：“那好，一个小时之后，全军出发。”

　　4月1日早上9点，德军第1军团和第8军团组成的左翼集群，分成两路，从亚眠南下。

　　部署在法国西北部地区的是英国远征军第1集团军，第3集团军和法军第1集团军。这三支部队，都是英法联军的精锐部队。不仅装备精良，同时也训练有素。和那些新组建的部队不同，他们的战斗力无疑要更为强大一点。

　　负责指挥这一支部队的，是英国远征军司令官弗伦奇爵士。司令部设在了巴黎北部的克雷伊。他们的任务，原本就是为了防备德军向巴黎进攻的。要知道，在去年的战斗当中，德军第1军团就直接突进到了距离巴黎仅仅几十公里的地方，让法国的一干高层们，吓得够呛，差点就猖狂出逃了。

　　为了防备这样的情况再发生，英法联军才调集了主力拱卫巴黎的。

　　只不过，这一次他们猜错了。德军第1军团和第8军团，并没有直接向巴黎进攻，而是选择了绕道鲁昂，然后再向巴黎进攻。之所以要这样做，还有一个原因，那就是切断塞纳河上的航运。

　　英国远征军的补给和装备，很多都是从英国运抵法国的。塞纳河上的航线，已经成为了英国远征军的一条重要补给陆续了。一旦塞纳河航线被切断，英国远征军的补给就会出现问题。到时候，战斗力将不可避免的受到影响。德军想要获得胜利，相对而言就更加容易了。

　　德军左翼集群两个军团五十万人发动进攻，立刻让英法联军高层都紧张了起来。弗伦奇爵士更是立刻下令，英国远征军第1集团军，第3集团军法军第1集团军，做好战斗准备。一旦遭遇德军进攻，必须要抵挡住。同时，弗伦奇爵士还计划，抽调援军进行增援。英国远征军第4集团军，以及留守巴黎的法军第10集团军，还有法国南部组建的法军第11集团军和第12集团军，在必要的时候，都可以抽调到前线作战。


第0502章 唯一希望

　　克雷伊，英国远征军司令部。弗伦奇爵士的办公室内，几个英法联军的将领，正皱着眉头看着军用地图。地图上显示，德军第1军团和第8军团的五十余万人，已经发动进攻了。毫无疑问，这对于他们来说，无疑是一个极大的考验。

　　“先生们，德国人已经发动进攻了。他们的前锋，离开了亚眠，一路南下。预计，最晚明天上午，就会和我们的部队接触了。”弗伦奇爵士说道。

　　“爵士阁下，德国人在马恩河，也在大举进攻。霞飞元帅那边，压力非常的大。很显然，德国人这是要准备发起全力进攻，一举将我们打败了。”英国远征军第1集团军司令官黑格上将说道。

　　“是啊！对于德国人来说，打败了联军，他们就可以宣布获得最后的胜利了。我们拿他们，根本就没有任何办法。”英国远征军第3集团军司令官本森上将叹了一口气。

　　对于英国远征军的这些将领们而言，皇家海军的惨败，同样是他们心中的痛。虽然，在英国国内，皇家海军的地位比陆军要高得多，每年的军费，也一直是皇家海军拿大头。皇家海军倒霉，这些被压制的陆军将领们，心头也算是出了一口恶气。

　　但是，皇家海军的惨败也将大英帝国推向了失败的边缘。一旦大英帝国在这场战争当中被击败，后果将十分的严重。整个大英帝国，将从世界霸主的地位一下子衰落，成为一个普通的国家，这也无疑是这些将领们没有办法接受的事。

　　所以，这些远征军的将领们，希望靠自己的力量来打败德国人。这样的话，他们就能够成为大英帝国的救星了。到时候，陆军在英国国内的地位，也将大幅度的提升，说不定还能够被冠以皇家陆军的称号。

　　只不过，德军太强大了。去年的战斗，就让他们损失了不少部队。英法联军拼尽了全力，才抵挡住了德军的进攻。半年国内，英法联军的实力更为强大了。但同样的，德军也发生了脱胎换骨的改变，变得更为强大了。这对于英法联军来说，绝对不是一个好消息。

　　“爵士阁下，我了解到，德军的战斗力比起半年之前，有了极大的提升。他们在马恩河发起攻击的部队，将强大的战力表现的淋漓尽致。不仅仅装备了大量的火炮和机枪，战斗意志也有所提升。所以，这一战恐怕不太好打。”法军第1集团军司令官德斯佩雷上将有些担心地说道。

　　德斯佩雷上将的话，顿时让办公室内的气氛沉默了下来。大家都清楚，这一次对于英法联军来说，无疑是一个极大的考验。如果失败的话，首先倒霉的无疑是法国。但是，法国倒下了之后，英国也是绝对跑不了的。现在的英法两国，就如同是一对难兄难弟，命运已经绑在了一起了，如果失败，都不会有好下场的。

　　“不管怎么样，为了大英帝国和法兰西共和国，我们也必须要尽全力打败德国人。否则的话，我们两个国家都会完蛋的。”弗伦奇爵士说道。

　　黑格上将，本森上将和德斯佩雷上将都连连点头。

　　如果可以的话，他们当然不想和德国人打仗了。只不过，战争的爆发，不是由他们来决定的。但是，战争一旦开始，他们也就没有了其他的选择了。他们唯一能够做的，就是尽力去打赢这场战争了。

　　“首先，我们需要弄清楚德国人的意图，他们的进攻重点放在了哪里，这是非常重要的。这便于我们抽调有力的军队，阻击德国人。其次，我们需要更多的军队。我已经给霞飞元帅发了电报了，请求将远征军第4集团军抽调上来。如果可以的话，驻扎巴黎的法军第10集团军，也完全可以上前线作战。要保住巴黎，没有什么是比击败德国人更为有效的办法了。”弗伦奇爵士说道。

　　“爵士阁下，我认为德国人的进攻重点，应该就是巴黎。没有什么是比巴黎更重要的目标了。德国人不是一直想要逼迫我们退出战争吗？他或许认为，拿下了巴黎，就能够的得偿所愿了。”德斯佩雷上将说道。

　　弗伦奇爵士点了点头，巴黎的确是最好的目标。从这场战争刚刚开始起，这里就是德军的攻击目标。只不过，上一次德军没有能够成功。但是这一次，德军是否会成功就很难说了。至少，现在的形势对英法联军而言是非常不利的。

　　“从亚眠向巴黎进攻，有很多路线。不过，德国人如果要节约时间的话，直接进攻是最好的。这也是我们所期盼的。过去半年，我们在巴黎以北，构建了大量的防御工事。如果德国人发动进攻的话，这些防御工事就能够派上用场了。”黑格上将说道。

　　弗伦奇爵士皱起了眉头，英法联军在巴黎以北构建防御工事，德军不可能不清楚。那么，德国人是否会如他们的意呢？这无疑就很难说了。

　　“命令前线部队，注意警戒。一旦德国人发动进攻，立刻报告。”弗伦奇爵士说道。

　　在无法判断德军的进攻方向的时候，只能够采取这样的笨办法了。

　　“是，爵士阁下。”几个将领都回答道。

　　“另外，让主力部队做好准备，一旦确定了德军的进攻方向，立刻出动。这一次，一定要成功的阻挡住德国人的进攻。等到我们消灭了他们的有生力量之后，再发起反击，彻底打败他们。”弗伦奇爵士说道。

　　弗伦奇爵士，同样是想要带领英国远征军打败德军的。虽然，双方的实力差距很大。但弗伦奇爵士相信，英国远征军和法国陆军联合起来，也有足够的力量同德军进行决战。如果运气好的话，击败德军也不是不可能的。

　　要打败德国，拯救大英帝国，他们就必须要在法国战场上打败德军，获得胜利才行。这是他们赢得这场战争胜利的唯一希望了。


第0503章 不堪一击

　　德军第1军团和第8军团组成的左翼集群，从亚眠出发，快速向南挺近。英国远征军第1集团军，第3集团军和法军第1集团军，得知消息后，立刻进入了战备状态，准备抵御德军的进攻。

　　只不过，英法联军一时间弄不清楚德军的进攻方向，不知道该把布防的重点放在哪里。

　　欧马勒，亚眠西南约二十公里的一座小城，这里仅仅只有一万多居民而已。在英法联军构建的防线中，算是一个不太重要的节点。防御这里的是英国远征军第1集团军第2步兵师。

　　该师师部位于欧马勒市政厅，城内居住的，除了极少的居民外，都是来自于英国的军人。其他的平民，早就在战争爆发的时候，逃到南方去了。

　　“将军，集团军司令部的电报。”一个参谋军官向英国远征军第1集团军第2步兵师师长乔治·米尔恩少将报告道。

　　乔治·米尔恩少将接过电报一看，随即仍在了一旁：“德国人开始进攻了，但那关我们什么事呢？欧马勒距离亚眠虽然不远，但这里不会成为德国人的进攻方向的。德国人要进攻，也会直接进攻巴黎的。”

　　在乔治·米尔恩少将看来，他驻防的欧马勒，无疑是很安全的。尽管，这也意味着没有多少立功的机会。但至少能够确保自己的安全。毕竟，德国人可不是那么好对付的。能够不和德国人交手，平平安安的打完这场仗，无疑是最好不过的了。

　　“将军，我们需要加强戒备吗？”军官问道。

　　“没那个必要。让各部队该干嘛干嘛！”乔治·米尔恩少将摇了摇头。

　　他麾下的一万多英国人，这段时间可是相当忙的。尽管欧马勒城内没有多少居民了，但附近还是有不少法国人的。那些年轻的法国妇女，因为丈夫上前线去打仗去了，别提有多么的空虚和寂寞了。他的士兵们，都忙着抚慰这些法国妇女。

　　作为师长，乔治·米尔恩少将，也不忍心打搅这些士兵们。反正，现在又没有什么战事。

　　正是因为这样，英国远征军第1集团军第2步兵师，即便是收到了加强戒备的命令，但却没有任何的准备。以至于他们在遭到德军突袭的时候，一点防备都没有。

　　4月1日下午，德军第8装甲师和第34步兵师，抵达了欧马勒。

　　德军第6装甲师师长古德里安少将，一脸诧异的看着负责侦查的军官。

　　“你确定城内的英国人，一点防备都没有？”古德里安少将问道。

　　“是的，将军。我们抓到了几个英国士兵，从他们的口中，得知这些英国人都忙着寻欢作乐，根本就没有任何的防备。”军官问道。

　　“哈哈，上帝保佑。既然这些英国人没有防备，那就是他们自寻死路了。卡维尔将军，看来这一次我们轻易就能够获得胜利了。”古德里安少将说道。

　　第34步兵师师长卡维尔少将点了点头。

　　从亚眠出发后，第8装甲师和第34步兵师，作为军团的前锋，一路快速南下。为了确保第34步兵师能够跟得上第8装甲师，特意为他们准备了大量的卡车，使得所有的士兵和物资，都是通过汽车来运输的。同样待遇的，还有第1军团的第1装甲师和第1步兵师。这两个装甲师和两个步兵师，将成为整个左翼集群的两个拳头。

　　德军立刻开始准备发动进攻，第8装甲师和第34步兵师的大炮，通通做好了开炮的准备。因为城内的英军没有防备，所以炮兵们连炮兵阵地都没有构建。

　　“开火！”

　　随着炮兵指挥官的一声令下，第8装甲师和第34步兵师的炮兵们开火了，一共36门150毫米重型榴弹炮，72门105毫米轻型榴弹炮和108门75毫米野战炮，开始向欧马勒城外的英军阵地倾泻炮弹。

　　尽管，英军的阵地上根本就没有军队驻守，但先将他们的阵地摧毁，那无疑是非常有必要的。这样的话，就算英军发现了敌袭，也无法再利用这些防御工事进行防御了。

　　“轰！轰！轰！”

　　一门门的大炮开始怒吼，将炮弹发射到英军的阵地上。密集的爆炸声在英军的阵地上响起，英军阵地上的那些防御工事，在爆炸当中，一个接着一个的被摧毁。

　　当炮击声响起的时候，乔治·米尔恩少将一张脸顿时变得一片惨败。

　　“该死，这是哪里来的炮击？”乔治·米尔恩少将骂道。同时，心里也有了一种极度不好的感觉。

　　两分钟后，一个惊慌失措的英军军官这才冲进来报告。

　　“将军，大事不好了，城外到处都是德国人。他们正在猛烈炮击我们的阵地，估计很快就会发起进攻了。”军官报告道。

　　“什么？德国人真的来了？上帝啊！马上收拢部队，准备抵御德国人的进攻。”乔治·米尔恩少将命令道。

　　但是，他的部队已经完全分散出去了，现在想要再收拢，谈何容易啊！

　　德军的炮击，持续了二十分钟，炮弹开始向城内延伸。

　　同时，第8装甲师的坦克，开始进攻了。

　　当这些黑漆漆的钢铁怪兽向欧马勒城内冲去的时候，那些好不容易才集结起来的英军士兵，顿时就崩溃了。这些刀枪不入的铁家伙，在他们的眼中，完全就是魔鬼的坐骑。

　　不到两个小时的时间，德军就攻占了欧马勒。驻防这里的英国远征军第1集团军第2步兵师，当即溃败。除了极少数人被打死之外，大部分的人都逃走了。另外，被德军俘虏的，也不过两三千人而已。

　　如此轻易就拿下了欧马勒，这让古德里安少将十分的诧异。不过，英国人这么不经打，这对于德国来说，无疑是非常有利的。这也就意味着，他们这一路上，很容易获得胜利了。

　　古德里安少将随即命令部队，在欧马勒休息一个晚上，补充作战物资和油料，明天一大早，再继续向南进攻。


第0504章 德国人的意图

　　克雷伊，英国远征军司令部。德军攻占了欧马勒，轻易打垮了英国远征军第1集团军第2步兵师的消息已经确定了，这使得英国远征军的这些将领们，脸上都有些不太好看。

　　毕竟，第2步兵师可以算得上是英国陆军的精锐了，居然这么轻易就被打败了，这无疑是狠狠的扇了英国陆军一个耳光啊！

　　“爵士阁下，第2步兵师在遭到德国人进攻的时候，一点防备都没有。乔治·米尔恩少将，更是接到了，命令，却仍不做防备，这些明显的渎职。我请求将他送回国内，接受军事法庭的审判。”黑格上将黑着脸说道。第2步兵师的遭遇，让他这个当集团军司令的，丢脸丢大了。

　　弗伦奇爵士点了点头：“乔治·米尔恩少将，这一次的确是犯了不可饶恕的错误！不过，德国人能够在短短两个小时内，打垮第2步兵师，拿下欧马勒，可见他们的战斗力也不容小觑。”

　　“爵士阁下，这是因为德国人出动了大量的步兵的原因。第2步兵师一方面是没有防备，另外一方面是没有对付德国人的装甲部队的经验，所以才会这么快就遭遇惨败的。”英国远征军第3集团军司令官本森上将说道。

　　“爵士阁下，德国人的装甲部队，的确非常的厉害。特别是进攻欧马勒的又是德国人的第8军团，他们在东线，可是凭借一己之力，打垮了俄国的。”法军第1集团军司令官德斯佩雷上将感叹道。

　　原本，法国人对于俄国这个盟友是抱有很大的希望的。在他们看来，有法俄两国两面夹击德国。就算德军再厉害，也一定抵挡不住他们的进攻的。但没有想到，俄国人居然会这么的不堪一击，轻易就被德军给击败了。使得现在的法国，也处于极度危险当中。

　　“不管怎么样，德国人既然已经发动了进攻了。那么，我们就需要抵挡住他们的进攻，并且找机会打败他们才行。第2步兵师的事，我不希望再发生。”弗伦奇爵士说道。

　　“是，爵士阁下。”几个集团军司令官都回答道。

　　“德国人攻占了欧马勒，现在可以判断出他们的进攻方向了吗？”弗伦奇爵士问道。

　　“爵士阁下，德国人攻占欧马勒之后，有两个几个方向，一个是继续向南进攻，进攻由第1集团军驻防的鲁昂，另外一个进攻方向，则是进攻由法军第1集团军驻防的博韦，然后从这里进攻巴黎。目前来看，德国人进攻博韦的可能性更大一点。”黑格上将说道。

　　他之所以会有这样的判断，完全是因为认为巴黎依旧是德军的首要进攻目标。进攻博韦，打败法军第1集团军，那样的话，德军距离巴黎就很紧了。

　　弗伦奇爵士点了点头：“这样的话，那我们就得加强在博韦的防御了。本森将军，从第3集团军，抽调一半的部队，赶往博韦，协助法军第1集团军防守这里。不管怎么样，一定要阻止德军的进攻。我会另外抽调其他的部队赶来增援的。如果我们能够在博韦粉碎德国人的进攻。那么，我们就能够一举打败他们了。”

　　“是，爵士阁下。”德斯佩雷上将和本森上将都回答道。

　　“黑格将军，你的第1集团军也要做好准备。一旦我们在博韦抵挡住了德国人的进攻，第1集团军立刻进攻德国人的侧后，协助正面部队，一举打败他们！”弗伦奇爵士接着说道。

　　“是，爵士阁下。”黑格上将点了点头，他将这视为一个雪耻的机会。

　　根据弗伦奇爵士的命令，英法联军立刻行动了起来。法军第1集团军在博韦加固阵地，等待着德军的进攻。与此同时，英国远征军则派遣了十万军队，增援博韦，准备在那里阻击德军。

　　只可惜，弗伦奇爵士他们从一开始就错了。德军的进攻目标，虽然是巴黎。但是，他们并不会进攻博韦，而是计划从鲁昂渡过塞纳河。

　　德军第8装甲师和第34步兵师，于4月2日，从欧马勒出发，向鲁昂逼近。

　　因为第2步兵师在欧马勒的惨败，使得英法联军的其他部队，都不敢再掉以轻心了。德军刚刚从欧马勒出发，就被他们的侦查部队发现了。

　　“德军从欧马勒出发，一路南下了？这怎么可能？”弗伦奇爵士得知这个消息后，一脸的震惊，完全不敢相信会是这样的。

　　“爵士阁下，看来德国人的进攻方向，不是博韦，而是鲁昂了。我们需要告诉黑格将军，让他做好准备。”本森上将说道。

　　4月2日一大早，黑格上将就离开了克雷伊，返回鲁昂去坐镇指挥英国远征军第1集团军去了。

　　弗伦奇爵士点了点头，但是，他还是有些想不明白。明明博韦距离巴黎更近，但为什么德国人会舍近求远，去进攻鲁昂呢？

　　“给黑格将军发报，让他在鲁昂抵挡住德国人的进攻。本森将军，你率领第3集团军全部，以及法军第1集团军的一部，立刻赶往鲁昂，配合第1集团军，挫败德军的阴谋。这一次，不管怎么样，一定要打败德国人！”弗伦奇爵士说道。

　　“是，爵士阁下。”本森上将回答道。

　　针对德军的进攻方向，英法联军也立刻改变了部署。英军第3集团军司令官本森上将率领第3集团军全部和法军第1集团军一部，供三十万人，赶往鲁昂，增援英国远征军第1集团军。

　　而黑格上将得知鲁昂居然成为了德军的进攻目标后，更是大为紧张。他赶回鲁昂后，立刻下令第1集团军进入紧急战备状态。同时，开始收缩防线。将布置在外围的军队，全部撤回到鲁昂周边，准备在这里死守待援。

　　在得知了德军的强悍攻击力之后，黑格上将甚至已经没有勇气再去同德军野战了。毕竟，在野外作战的时候，他们根本就没有办法抵挡得了德军的装甲部队的进攻的。


第0505章 死守

　　从欧马勒到鲁昂，仅仅只有五十多公里而已。以德军的推进速度，也只花了两天时间，德军第1装甲师，第1步兵师，第8装甲师和第34步兵师就推进到了鲁昂外围了。

　　不过，德军却并没有立刻发起进攻，而是在等候主力部队的抵达。毕竟，英国人在鲁昂可是有着近二十万部队的。鲁昂又是一座大城市，仅凭四个师几万人，想要攻占二十万英国人防守的鲁昂，非常的困难。就算能够打的下来，但伤亡肯定也不会小到哪里去的。

　　虽然，德军的装甲部队实力很强，但一旦敌人拥有了对付坦克的反制武器的话，进入巷战当中的装甲部队，必然会损失惨重的。装甲部队的真正实力，应该发挥到野战当中，那才是将装甲部队的实力发挥的淋漓尽致的最佳战场。

　　德军第8军团和第1军团的其他部队，也在快速赶往鲁昂的路上。为了加快部队的行军，德军抽调了大量的卡车。法国有着便捷的交通设施，在没有遭到敌军干扰的情况下，运兵无疑是非常迅速的。到了4月6日的时候，德军第8军团和第1军团的主力，都已经抵达了鲁昂了。

　　随着聚集在鲁昂的德军越来越多，英法联军已经可以肯定，德军的攻击目标就是鲁昂了。虽然这让他们非常的疑惑，但到了这个地步，已经没有时间再去想其他的了。先抵挡住德军的进攻，才是最重要的。

　　鲁昂市政厅的地下室，成为了英国远征军第1集团军的司令部。黑格上将，脸色严肃。从他们获得的一切情报都可以表明，德军即将展开对鲁昂的进攻了。那么，仅凭二十万人，能否抵挡住五十余万德军的进攻呢？即便黑格上将对自己的部队非常有信心，但他知道，那将是十分困难的。

　　“本森将军率领的援军，还有多久可以抵达鲁昂？”黑格上将问道。

　　如果本森上将率领的三十万援军能够及时赶到的话，那么，他们好歹能够凑足五十万人了。就算战斗力无法和德军相比，但依托城市防御的话，应该还是能够抵挡住德军的进攻的。如果能够大量的消耗德军的有生力量的话，这更是为后续的反击，创造了有利条件。

　　“将军，本森将军距离鲁昂，已经不远了。预计，最多三天的时间就能够抵达了。”一个将领报告道。

　　本森上将率领的援军，行军速度并不快。特别是德军在鲁昂并没有发起进攻的情况下，更是让他担心会遭到德军的突袭。所以，一路走走停停，知道现在都还没有到。

　　黑格上将想了想，然后说道：“给本森将军发电报，告诉他一旦鲁昂遭到了德军的攻击，我希望他能够出兵攻击德军的后方，减轻我们的压力。”

　　“是，将军。”将领点了点头。

　　黑格上将想的，显然不仅仅是在鲁昂抵挡住德军的进攻，他更希望能够在这里一举打败德军。那样的话，不仅将改变现在的局势，对于他个人而言，也是有着极大的好处的。

　　德军第1军团司令官克鲁克上将和第8军团参谋长鲁登道夫中将，也没有浪费时间。在两个军团的主力抵达鲁昂后，立刻下达了进攻的命令。

　　德军的火力准备，从4月6日上午10点开始，两个集团军，动用了504门105毫米重型榴弹炮，1008门105毫米轻型榴弹炮和1512门75毫米野战炮，向鲁昂周边的英军防线和城内倾泻炮弹。

　　“轰！轰！轰！”

　　炮弹如同雨点一样落下，在英军的防线上爆炸。整个阵地上，土石飞溅，硝烟弥漫。弹片夹杂在尘土当中，四散飞溅，一旦有士兵被击中，往往都会丢掉性命。

　　在德军的猛烈炮火打击之下，英军在鲁昂城外的防御工事，一点一点的被摧毁。尽管，英军的炮兵也展开了还击，但整个英国远征军第1集团军，也不过180门114毫米榴弹炮和540门83.8毫米野战炮，在数量上，远远无法和德军相比。威力和性能上，更是处于下风。

　　在德军的炮兵的压制之下，英军的炮兵损失惨重，根本就无法阻止德军对鲁昂的炮击。

　　鲁昂城内，也遭到了德军的猛烈炮击，使得这座城市，一点一点的在德军的炮击当中变成废墟。

　　德军第1军团和第8军团的航空队，也赶来增援。大量的飞机，对英军的炮兵阵地进行了轰炸，使得英军的炮兵的损失，开始不断飙升。

　　“该死，德国人的炮火太强大了。他们不过五十万人，居然装备了这么多的大炮。即便是整个远征军的所有大炮都加起来，恐怕也没有这么多吧。”黑格上将看着自己的炮兵，在德军的大炮和飞机的夹击之下，一点一点的被吃掉，心里就如同是在滴血一样。

　　“将军，单单论炮兵的话，德国人绝对是世界第一了。他们每个步兵师装备的大炮，其他国家的军队，根本就无法与之相比。”

　　“德国人的飞机也很厉害，我们的炮兵，又不少是在他们的飞机的扫射和轰炸当中被打死的。”

　　黑格上将点了点头，心里十分的无奈。他知道，在火力方面，英国远征军是远远无法和德军相比了。更要命的是，一旦英法联军在法国战败的话，德军极有可能会登陆英国本土的。到时候，他们就得面临一支如此强悍的军队的进攻了。那对于英国来说，才是灾难性的。

　　“一定不能够让这些该死的德国人登陆英国本土。否则的话，大英帝国就完了。不知道会有多少英国城市被德国人毁掉，不知道会有多少英国人，死在德国人的枪炮之下！”黑格上将暗暗的下定决心。如果他们能够在法国战场上打败德军，或许就能够逆转局势了。至少，德军想要再登陆英国本土，那将是不可能的了。

　　“命令各部，一旦德国人进攻，必须死守阵地，绝对不能够撤退！”黑格上将下达了命令。


第0506章 反坦克武器

　　“鲁登道夫将军，火力准备结束之后，就发起进攻吧！装甲部队也出动。不过，在突破了英国人的外围防线后，装甲部队就停止行动。由步兵攻入鲁昂城内。”克鲁克上将说道。

　　尽管，如果有装甲部队的协助，巷战会进行的更加顺利。但是，装甲部队的损失，也必然会因此而飙升的。克鲁克上将可不希望被当成宝贝一样的装甲部队，在城市巷战当中白白损耗掉。

　　鲁登道夫中将点了点头，完全同意克鲁克上将的这个观点。尽管，装甲部队有着装甲的保护，防御力比起步兵来说，无疑要强悍得多。但是，在反坦克武器的面前，坦克的装甲也不一定能够抵挡得住。特别是在城市狭窄街道当中作战，更是如此，坦克和容易就会被摧毁的。在东线作战的时候，俄国人缺乏反坦克武器，最多是抱着炸药包和集束手榴弹同德军的坦克同归于尽，所以第8装甲师参与了那些巷战。

　　但是，西线战场可不一样。英法联军现在虽然还没有装备坦克，但他们却装备了反坦克武器的。固然，那些反坦克武器的性能，或许不如德军。但是，对付德军装备的坦克，应该是没有什么问题的。所以，秦天也专门叮嘱过，装甲部队不要轻易进行巷战。

　　“是的，将军。我们的装甲部队，有更大的用途。”鲁登道夫中将说道。

　　克鲁克上将顿时就笑了起来，他明白鲁登道夫中将的意思。英法联军除了在鲁昂的英国远征军第1集团军之外，还有正在向鲁昂赶来的英国远征军第3集团军和法军第1集团军的一部。如果能够子啊消灭英国远征军第1集团军的同时，重创甚至是全歼英国远征军第3集团军和法军第1集团军的一部的话，那么，英法联军就被重创了。他们甚至可以适当的改变一下策略，将左翼集群分成两个部分，沿着塞纳河两岸向巴黎推进了。

　　德军的火力准备，足足进行了两个小时。之后，德军第1军团和第8军团，立刻向鲁昂发动了进攻。官兵们为了这一次进攻，已经提前吃过午饭了，并且休息好了，使得他们可以以更加热情饱满的精神状态，投入到进攻当中。

　　第1装甲师和第8装甲师，总共五百多辆坦克，参与了这一次的进攻。这些坦克，分成多路，协助步兵突破英军的防线。

　　“嘎吱、嘎吱！”

　　坦克的履带碾压在地面上，发出那种让人听了牙酸的声响。无数的步兵，则跟在坦克的后面，向英军的阵地进攻。

　　此刻的英军阵地，早就在德军的猛烈炮击和轰炸下，变得残破不堪了。驻防这些阵地上的英军，同样是伤亡惨重。阵地上到处都是尸体和残肢断臂。但即便是这样，还是有不少的英军士兵在阵地上坚守。不得不承认，这些英国远征军的士兵们，战斗意志还是十分顽强的。尽管他们是在法国境内作战，但他们都知道，不管在那里，只要打败了德国人，那无疑就是保卫了大英帝国了。

　　“快，德国人的坦克来了。反坦克炮和反坦克枪准备好。”一个英军军官大声命令道。面对德军的坦克的进攻，他非常的紧张，连手心里面都是汗水。

　　“是，长官。”士兵们立刻开始准备。

　　在这一处阵地上，英军一共部署了两门37毫米反坦克炮和4支反坦克枪。如果运气好的话，无疑能够给德军造成相当大的伤亡。

　　在德军的坦克距离英军防线仅有五百米的时候，英军的反坦克炮开火了。

　　“咚！咚！”

　　两枚37毫米反坦克炮炮弹，准确的命中了德军的两辆坦克。坦克的正面装甲，没有能够抵挡住反坦克炮的炮弹，一下子就被撕开了，在装甲上留下了拳头大小的弹洞。同时，造成的破片在坦克内部的狭小空间内乱窜，轻易就将里面的坦克兵给杀死了。

　　一下子就有两辆坦克被摧毁，这让德军的装甲部队大为紧张，连阵型都出现了一丝混乱。

　　“干得好！”

　　英军的军官大声叫好，在他们看来，只要能够打败德军的装甲部队，那么，要打败德军，并不困难。

　　抓住这个机会，英军的反坦克炮继续开火，再一次摧毁了德军两辆坦克。

　　不过，他们的好运也到此为止了。

　　德军的装甲部队，经过了最初的慌乱之后，已经镇定了下来。

　　一些坦克，更是开始寻找英军的反坦克炮的位置，坦克炮的炮塔，更是旋转起来。

　　很快，一辆坦克找到了英军的一门反坦克炮的位置。

　　“开火！”

　　车长一声令下，炮手开火了。

　　“咚！”

　　坦克炮的炮口，闪耀着橘红色的火焰，一枚炮弹已经飞了出去。眨眼间，英军的一门反坦克炮就被击中了。不仅反坦克炮被炸成了零件，那些反坦克炮手，也被炸死了。

　　一分钟后，另外一门反坦克炮，也被摧毁了。清除了这两门反坦克炮的威胁后，德军的坦克继续前进。

　　在他们抵达距离英军防线两百米的时候，英军的防线上的轻重机枪都开始了射击。尽管，这些机枪对于坦克而言，构不成任何的威胁。但是，对于躲在坦克后面的步兵来说，却是致命的。所以，德军的坦克纷纷对这些英军的机枪火力点进行定点清除，将这些火力点全部摧毁掉。

　　随着德军的坦克距离英军的防线越来越近，英军剩余的反坦克枪也开火了。

　　“当！”

　　一枚反坦克枪子弹击中了一辆德军坦克。但是，遗憾的是，坦克的正面装甲非常厚实，所以抵挡住了反坦克枪打出的子弹。

　　坦克内的人，都被吓坏了。他们差点就以为坦克要被击穿了。那样的话，躲在坦克内的这些坦克兵们，必死无疑。

　　随后，发现坦克没有被击穿，这些坦克兵们才松了一口气，但却都有一种劫后余生的感觉。

　　坦克的机枪随即开火，将那几个操纵反坦克枪的英军士兵杀死。


第0507章 巷战

　　英军装备的大量反坦克武器，让猝不及防之下的德军，损失不小。特别是那些反坦克炮，对于德军的坦克更是构成了致命的威胁。至于那些反坦克枪，则几乎无法击穿德军坦克的正面装甲。当然，一旦侧面装甲被击中的话，还是很容易就会比击穿的。

　　好在，经过了最初的不适之后，德军的装甲部队也意识到了己方的威胁。这使得他们在战斗当中，也开始重视英军的反坦克武器的威胁。在英军的反坦克炮开火之前就将其摧毁。这样的话，无疑就能够有效的减少损失了。

　　在德军的装甲部队的协助下，英军部署在鲁昂城外的外围防线，根本就没有能够起到多大的作用，很快就被德军给突破了。

　　拿下了英军的外围防线后，德军的装甲部队停止了进攻，撤回到后方休整。向鲁昂城内继续进攻的任务，则交给步兵来执行了。

　　克鲁克上将和鲁登道夫中将拿到装甲部队的损失数据的时候，两人都不由得皱起了眉头。在这一战当中，装甲部队的损失非常大。

　　第1装甲师，有24辆坦克被摧毁。第8装甲师，也有17辆坦克被摧毁。要知道，这可不是因为故障而造成的损毁，而是直接被英国人摧毁的。在技术不断提升的情况下，坦克的可靠性已经有了极大的提升了。但是，敌人也没有闲着，大力发展的反坦克技术，无疑对德军的装甲部队，构成了极大的威胁。

　　“鲁登道夫将军，在东线作战的时候，装甲部队的损失没有这么大吧？”克鲁克上将问道。

　　鲁登道夫中将摇了摇头：“在东线的时候，我们的坦克几乎没有被俄军摧毁的，都是因为故障等原因出现的损毁。但是现在，我们的坦克是直接被英国人击毁的。可见，英法联军已经拥有了对付我们的装甲部队的武器了。”

　　克鲁克上将点了点头：“这么说来，我们的装甲部队在投入使用的时候，不会取得像东线战场那样的胜利了。”

　　“是的，将军。并且在装甲部队的使用当中，应该更加谨慎才行。”鲁登道夫中将补充道。

　　“不过，装甲部队的作用，依旧是不可取代的。至少，在装甲部队的协助下，我们轻易就突破了英军的外围防线。接下来对鲁昂城内的进攻，就由步兵来负责吧。”克鲁克上将说道。

　　在见识了英国人的反坦克武器的厉害后，克鲁克上将更加不可能将装甲部队派遣到巷战当中去了。

　　“是，将军。”鲁登道夫上将点了点头。在这样的情况下，他当然也不会要求装甲部队参加巷战了。

　　随后，克鲁克上将和鲁登道夫中将商量了一下，决定分成两路进攻鲁昂。其中，第1军团从北面进攻，第8军团则从东面进攻。两个军团，各派遣了三个步兵师参与到第一轮的进攻当中。

　　尽管，第1军团兵力最多，训练有素，堪称德军最强的一个军团。但是，第8军团的战斗力，同样不弱。论装备，第8军团在德军各个军团当中，装备是最精良的。训练也是最强的。这使得第8军团的兵力虽然不如第1军团，但战斗力却丝毫不弱。尤其巷战，第8军团是德军当中，最早专门进行巷战训练的部队。

　　德军的几个步兵师，仅仅发起了一轮冲锋，就攻入了鲁昂市区内。随后，惨烈的巷战展开。

　　“哒哒哒！”

　　德军的一挺通用机枪架设在了一座屋顶上，不断的向英军据守的阵地开火。阵地上的英军士兵们，在德军的火力压制之下，连头都抬不起。

　　在机枪的掩护之下，德军的步兵则对英军的阵地发起了进攻。

　　“掷弹筒，发射！”一个少尉排长命令道。

　　很快，掷弹兵就发起了攻击，一枚一枚的榴弹炮，打入了英军的阵地内。爆炸响起，阵地上的英军士兵们被炸的人仰马翻。

　　狙击手同样占据了有利的地形，开始狙杀英军的士兵。

　　在德军这样的战术下，防守这一条街道的英军，损失惨重，并且完全被压制住了。

　　接着这样的机会，德军士兵们立刻发起了进攻，冲到了距离英军防线不到二十米的地方。

　　“手榴弹，扔！”随着稍微军官一声令下，二十多枚手榴弹飞向了英军的阵地。

　　连绵不绝的爆炸声响起，阵地上的英军在德军的手榴弹的爆炸当中，损失惨重。剩余的部队，也晕头转向。

　　在他们还没有反应过来的时候，德军已经攻入了他们的阵地了。

　　“砰砰砰！”

　　双方的士兵短兵相接，德军的冲锋枪和手枪，在这样的战斗当中，发挥出了极强的作用。英军士兵们手中的步枪还来不及开火，就已经被击毙了。

　　这使得德军第8军团的三个步兵师，在攻入鲁昂城内后，得以快速的推进，清剿城内的残敌。反观德军第1军团，虽然他们的推进速度很快，但同样的，他们的伤亡也不算小。至少，和第8军团的伤亡比起来，无疑要大得多。

　　这让克鲁克上将大为诧异，在了解到了第8军团的巷战战术后，不由得感叹，第8军团真的已经成为了德军的标杆了。其他的各个军团，都需要向第8军团学习才行。克鲁克上将甚至还指出，在这一次的战争结束之后，德军的各个军团都需要依据第8军团为蓝本，进行整编和训练才行。这样的话，才能够使得德军的战斗力，再上一个台阶。

　　这样的话，对于秦天而言，无疑是一个好消息。这代表着，他的影响力，将向德国陆军的各个军团扩张，这对于他进一步的掌握军权，无疑是很有帮助的。

　　德军在鲁昂城内，势如破竹，打的英国远征军第1集团军，狼狈不堪，损失惨重。不仅丢掉了大量的阵地，部队的伤亡也十分惊人。这让英国远征军第1集团军司令官黑格上将，大为震惊。对于接下来的战局，也更加的悲观了。


第0508章 打援

　　鲁昂，英国远征军第1集团军司令部，黑格上将愁眉苦脸。

　　德军对鲁昂展开攻击的第一天，就给英军造成了极大的伤亡。他们不仅丢掉了鲁昂外围的防线，连市区也丢掉了不小的面积了。至于部队的伤亡，更是让黑格上将十分的心疼。

　　“将军，德国人的攻势太猛烈了，城东和城北，已经丢掉了很大一片区域了。特别是城东，我们已经有两个步兵师被德国人打垮了。德国人的先头部队距离司令部的直线距离，甚至不到两公里了。”一个少将向黑格上将报告道。

　　“这真是一个糟糕的消息，难道我们就没有办法抵挡住德国人的进攻吗？”黑格上将十分的无语。英国远征军第1集团军，可是英国陆军最强大的部队。但是，在德国人面前，却显得不堪一击，这对于黑格上将而言，无语是一个巨大的打击。

　　“将军，德国人的战斗力，和去年相比，的确是有了极大的提升。特别是新出现在西线的第8军团，感觉他们十分擅于打巷战。他们在巷战当中，表现的游刃有余，我们的守军，即便是有防御工事依靠，却依旧被德国人打的节节败退。如果再这样下去的话，我们恐怕坚持不了多少时间了。”少将接着说道。

　　“见鬼，难道就没有什么好消息吗？”黑格上将有些恼怒地说道。

　　“将军，唯一的好消息，大概就是我们的反坦克武器表现的还算不错，在德国人出动坦克进攻我们的外围阵地的时候，被我们干掉了几十辆坦克。不过，我们的反坦克部队，也损失惨重。37毫米反坦克炮，能够击毁德国人的坦克。但是，反坦克枪，却无法击穿德国人坦克的正面装甲，只能够击穿其侧面装甲。如果德国人敢于在巷战当中投入他们的坦克部队的话，我们一定可以让他们的坦克部队付出更大的伤亡的。”另外一个少将一脸兴奋地说道。

　　“可惜的是，德国人没有再出动坦克部队了。他们显然已经认识到了我们的反坦克武器对他们的坦克的威胁了。但即便是这样，我们在鲁昂城内，依旧抵挡不住德国人的进攻。”黑格上将说道。

　　办公室内的气氛，顿时就显得有些凝重了。现在的战局，无疑对英军来说是非常不利的。稍不注意的话，他们就有可能会输掉这场战斗的。到时候，第1集团军将遭受重创，甚至被全歼。

　　“先生们，我们得想办法，在鲁昂抵挡住德国人的攻势才行。否则的话，我们恐怕将遭受一场前所未有的惨败。”黑格上将说道。

　　但是，他们除了继续死守鲁昂之外，根本就没有其他的办法。更别说是发起反击了，一旦发起反击，等待他们的无疑将是德军的装甲部队。到时候，他们的部队会直接被德军的装甲部队碾成粉碎的。

　　没有办法的情况下，黑格上将只得给英国远征军司令部发电报，希望本森上将率领的远征军第3集团军和法军第1集团军的一部，能够加快速度，赶来增援他们了。

　　而这，正是德军所希望看到的。

　　德军的侦察机，一直在关注英军第3集团军和法军第1集团军的动向，在得知他们加速向鲁昂赶来后，德军第1军团司令官克鲁克上将和第8军团参谋长鲁登道夫中将，都笑了起来。

　　“将军，英国人的援军已经来了，该是我们出动的时候了。”鲁登道夫中将说道。

　　德军打下鲁昂后，要渡过塞纳河。这样的话，他们的后勤补给线会很危险。如果能够在渡过塞纳河之前打垮英法联军的话，那么，相对而言就要容易得多了。

　　他们攻击鲁昂，并没有尽全力，为的就是等待着英法联军自己送上门来。

　　“赶来救援的英法联军，可是多达三十余万人。如果我们能够将他们全部吃掉的话，那么，这一战我们就赢定了。”克鲁克上将的眼中，闪耀着兴奋的光芒。

　　英法联军在西北方向部署的军队，总共也只有三个集团军，六十余万人而已。如果他们能够一口将这三十万人吃掉，再吃掉鲁昂的二十万人。那么，英法联军就只剩下十万人了。就算他们从其他地方抽调部队增援，也已经不足为虑了。毕竟，德军的中央集群和右翼集群，同样也在展开进攻。

　　“这一次，我们的两个装甲师都可以投入战斗。击溃英法联军的援军，那是没有任何问题的。但能够取得多大的战果，这就非常难说了。”鲁登道夫中将说道。他当然也希望，战果越大越好了。

　　为了尽可能的吃掉来援的英法联军援军，德军第1军团和第8军团，做了周密的部署。第1装甲师和第8装甲师，将作为突击的主力。另外，第1步兵师和第34步兵师，将负责迂回，堵住英法联军撤退的道路。其余的那些步兵师，将依次投入战斗，争取将英法联军的这三十万援军，全部围歼在鲁昂以东地区。

　　德军的两个装甲师，在鲁昂损失了几十辆坦克，这对于他们来说，无疑是吃了一个大亏。但这一次进行野战，他们依旧是主力。两个装甲师也都相信，他们能够在这一战当中，再一次发挥关键性的作用的。

　　英军第3集团军司令官本森上将，在接到了弗伦奇爵士的命令后，命令他率领的三十万援军，加快速度向鲁昂进发。同时，他还做着攻击德军的侧后，一举将德军击败的美梦。在他看来，德军此刻的主力肯定都用来进攻鲁昂去了，留下的部队，必然不会太多。只要他率领部队发起进攻，就一定能够获胜的。

　　可惜的是，本森上将并不知道，德军在进攻鲁昂的时候，并没有投入多少部队，只不过是投入了六个步兵师而已，就已经让城内的英军无法抵挡了。其余的主力部队，都大张着口袋，等待着本森上将率领的这三十万人呢！


第0509章 这是一个陷阱

　　弗勒里，鲁昂以东十几公里的一座小镇。小镇上的居民，已经被赶走了。这里，成为了德军第1军团第2步兵师和第3步兵师的防区。他们接到的命令是赶到这里布防，阻止英法联军西进。

　　在他们的防线后面，则是德军第1装甲师和第8装甲师剩余的四百多辆坦克。一旦英法联军开始进攻，第2步兵师和第3步兵师将负责阻击英法联军。同时，德军第1军团和第8军团的其他部队，也会立刻开始行动，在弗勒里北部和东部，形成一个包围圈。至于南部，几公里之外就是塞纳河了。如果英法联军能够游过塞纳河的话，他们尽管向这个方向突围。

　　4月7日中午，英法联军的先头部队，英国远征军第3集团军第22步兵师就抵达了弗勒里。英军发现这里已经被德军攻占后，立刻停止了前进，同时向集团军司令部报告这一情况，请求下一步的指示。

　　英国远征军第3集团军司令官本森上将在得知这一情况后，立刻下令第22步兵师发动进攻，同时命令其他的部队，加快速度，赶去增援，务必要在最短时间内打败德军，拿下弗勒里，打开向鲁昂进军的通道。

　　本森上将之所以下达这样的命令，是认为德军对鲁昂的进攻，无疑已经到了一个关键时刻了。所以，德军才派遣了少量部队来阻击他们，为打败英军第1集团军，拿下鲁昂争取时间的。这样的话，他们就更加不能够浪费时间了。

　　接到本森上将的命令后，英军第22步兵师，立刻向弗勒里发动了进攻。

　　只不过，很快他们就知道，自己完全是踢到了一块铁板上了。德军在弗勒里这座小镇上，部署的兵力，可不是一点点。不管是兵力还是战斗力，都比他们这个步兵师，强大的太多太多了。

　　“开火！”

　　英军的18门114毫米榴弹炮和54门83.8毫米野战炮架设起来，开始向弗勒里镇外的德军防线开火。

　　但是，两分钟后，他们就遭到了德军的猛烈炮火的还击。

　　德军第2步兵师和第3步兵师，一共有36门150毫米榴弹炮，72门105毫米榴弹炮和108门75毫米野战炮。火炮的总数，是英军的三倍，更别说火炮的口径还有很大的优势了。

　　“轰！轰！轰！”

　　当炮弹不断从天而降，砸到了英军的炮兵阵地上，将他们的炮兵打哑火后，英军第22步兵师的师长顿时就目瞪口呆了。

　　“将军，从德国人部署在这里的炮兵规模来看，他们的部队必然不在少数。我们恐怕不是他们的对手啊！”炮兵旅旅长说道。

　　英军第22步兵师师长也是嘴里发苦，他如何不知道这一次踢到了铁板上了。但是，本森上将的命令已经下达了，他也没有办法了，只能够硬着头皮发动进攻了。

　　“命令部队，准备发起进攻。另外，向司令部发电报，我们需要增援！”

　　随后，英军第22步兵师发动了进攻，但是，在德军强大的火力面前，他们一点便宜都没有占到，反而留下了一地的尸体，不得不狼狈撤退。

　　下午的时候，英军第23步兵师和第24步兵师赶到了战场。两个步兵师的生力军抵达，使得英军有了进攻的底气。

　　但是，英军一连发动了三次进攻，都依旧没有能够突破德军的防线，反而让自己伤亡惨重。

　　不得已的情况下，英军只得停止了进攻。同时将这里的情况向本森上将报告。

　　傍晚时分，本森上将的第3集团军司令部也抵达弗勒里，他率领的三十万英法联军的主力部队，也基本上集中在这一区域了。对于三个步兵师发起进攻，都没有能够突破德军的防线，本森上将非常不满。他直接下达了死命令，要求他们明天一早继续发动攻击，在明天日落之前，必须要突破德军的防线，抵达鲁昂。

　　本森上将并不知道，此刻德军第1军团和第8军团的部队，正在行动。大量的部队，从鲁昂出发，赶往英军主力的北面和东面。距离较远的东面，是由卡车运送的第1步兵师和第34步兵师。

　　“鲁登道夫将军，第8军团的各部，抵达预定位置了吗？”克鲁克上将问道。

　　“将军，第8军团的7个步兵师和1个装甲师，都已经抵达了预定位置，随时可以发动进攻了。”鲁登道夫中将回答道。

　　克鲁克上将点了点头：“第1军团除了留下两个步兵师作为预备队之外，其余的13个步兵师和1个装甲师，也抵达了预定位置了。明天一早，两个装甲师首先发起攻击，击溃了英法联军后，其他的部队稳步推进，将英法联军这三十万人，全部消灭在这里！”

　　“是，将军。”鲁登道夫中将点了点头，他对此当然不会有任何的意见了。

　　这一次，为了围歼英法联军这三十万主力，第1军团和第8军团，都投入了主力部队了。相反，用于进攻鲁昂的部队，倒是没有多少，即便是加上作为预备队的两个步兵师，一共也只有8个步兵师，十几万人而已。

　　4月8日早上，英军第22步兵师，第23步兵师和第24步兵师，一大早就开始忙碌，进行进攻前的准备。本森上将严令他们在今天日落之前突破德军的防线，他们也没有办法。尽管知道德军不好对付，但只得硬着头皮发动进攻。

　　早上8点，英军的三个步兵师完成了进攻前的准备，准备发起攻击了。但是，他们随后却不得不停止了进攻。因为，德军比他们先一步发动了进攻。

　　德军第1装甲师和第8装甲师，四百多辆坦克，冲出了阵地，向英军的阵地冲去。四百多辆坦克组成的钢铁洪流，让人根本就生不起任何阻挡的念头。

　　“上帝啊！德国人的装甲部队在这里！”

　　“该死，这是陷阱，这是德国人设下的一个陷阱。”本森上将得知后，更是又惊又怒。


第0510章 大胜

　　“轰隆隆！”

　　四百多辆坦克的发动机轰鸣声汇聚在一起，就如同是在打雷一样。无数的英军士兵，惊恐的看着那些黑漆漆的坦克向他们快速冲来。一些胆小的人，更是吓的尿裤子了。

　　“上帝啊！德国人居然有这么多的坦克，我们怎么能抵挡得住他们的进攻啊？”一个英军士兵惊恐地吼道，如果不是一个军官就在他的身后的话，他恐怕会立刻撒腿就跑。尽管，这似乎是懦夫的行为，但在这个时候，保住自己的小命，无疑才是最重要的啊！

　　“反坦克炮和？快把反坦克炮架设起来。”一个英军军官扯着嗓子大声吼道。

　　因为英军刚才是准备发动进攻的，所以他们根本就没有构建防御阵地，更别说是将反坦克炮等防御武器架设起来了。现在，面对德军的坦克的进攻，他们顿时手忙脚乱了起来。

　　一些英军士兵，去搬反坦克炮去了，但更多的英军士兵，则不断的后退。

　　很显然，这个时候再布置反坦克炮阵地，已经来不及了。尤其是德军出动了这么多的坦克，这得需要多少反坦克炮才能够与之对抗啊！恐怕，他们的反坦克炮还没有来得及开上几炮，就被德军的坦克洪流给淹没了。这场仗，根本就没有办法打了。

　　“咚！”

　　英军阵地上的一门反坦克炮开火了，但遗憾的是，因为过于紧张的原因，发射的这枚炮弹，没有能够击中德军的坦克。

　　“快，重新填装炮弹。”

　　“轰！”一辆德军的坦克开火了，一枚炮弹在这门反坦克炮旁边爆炸，虽然没有能够摧毁这门反坦克炮，但是却将操纵这门反坦克炮的炮手全部杀死了。

　　那些炮手的凄惨死相，让其他的英军士兵头皮发麻。他们再也顾不得反击了，直接撒丫子逃跑了。

　　英军第22步兵师，第23步兵师和第24步兵师，可谓是一触即溃。原本准备发动攻击的他们，在德军的坦克部队的进攻下，损失惨重，直接溃兵了。

　　大量的残兵败将，向后方逃去。而德军的装甲部队则在两个步兵师的配合下，一路向东推进。

　　“将军，德国人的坦克太厉害了，我们根本就抵挡不住，请您立刻撤退吧！”一个少将向本森上将建议道。

　　“混蛋，撤退？怎么可以撤退？我们是来增援黑格将军的，如果我们撤退了，黑格将军怎么办？到时候，第1集团军都会被德国人吃掉的。”本森上将愤怒的咆哮道。

　　“将军，我们现在根本就顾不得那么多了，否则的话，连我们自己都会被德国人吃掉了，到时候还怎么去救援黑格将军他们啊！”少将说道。

　　本森上将一愣，这句话无疑很有道理。如果连他们都被德国人歼灭了，那黑格将军的第1集团军，自然也就死定了。

　　“命令后续的部队，准备抵御德国人的进攻。将所有的反坦克炮都架设起来，摧毁德国人的坦克！”本森上将命令道。

　　“另外，命令法国人的那几个步兵师，也立刻增援上来，不要在磨磨蹭蹭的了。如果我们被德国人吃掉的话，他们也同样只有死路一条！”本森上将咬着牙说道。

　　“是，将军。”

　　本森上将的命令下达了下去，英法联军企图构建一道防线，抵挡住德军的进攻。为此，他们甚至将大量的反坦克炮都集结起来。

　　但是，遗憾的是这道仓促构建起来的防线，还没有遭到德军的装甲部队的进攻，就被德军的航空队给光顾了。上百架的战斗机，掩护着上百架的轰炸机，对英法联军的这道防线，发起了一次密集轰炸。大量的反坦克炮被德军的空袭摧毁，连带着还有大量的炮手也被炸死。

　　德军的空袭刚刚结束，装甲部队就发动了进攻。损失惨重的英法联军的反坦克炮部队，虽然摧毁了一些德军的坦克。但是，数量并不多，更别说阻止德军的进攻了。

　　这道防线轻易就被德军的装甲部队给撕开了。这一次战斗，直接让英法联军的战斗意志也随之崩溃掉了。

　　大量的英法联军的士兵们，狼狈的逃跑。

　　本森上将见大势已去，只得下达撤退的命令，企图先脱离和德军的接触，重整军备后，再发起反击。

　　但是，那些撤退的军队，很快就给本森上将带来了一个坏的不能再坏的消息。

　　“将军，我们落入了德国人的包围圈之中了。我们的东面和北面，到处都是德军。现在，他们正在向我们推进，我们逃不了了。”将领报告道。

　　“什么？怎么会有这么多的德国人？他们的主力，不是在进攻鲁昂吗？怎么出现在这里？”本森上将顿时脸色剧变。

　　很显然，他猜到了，这一切都是德军设下的陷阱。德军对鲁昂发起进攻，完全就是为了引诱他们上门而已。现在，他们果然上当了，落入了德国人的陷阱当中了。等到他们的，无疑就是被德国人围歼了。

　　“立刻组织部队突围，想要活命的话，就必须要突围才行。否则的话，随着德国人的压迫越来越近，我们最终都会被他们吃掉的！”本森上将命令道。

　　只不过，本森上将现在下达这样的命令，已经晚了。为了解决掉他们，德军出动了整整二十个步兵师和两个装甲师，同时还得到了航空队的大力支持。在这样的情况下，如果还让英法联军逃出去的话，那克鲁克上将和鲁登道夫中将两人，直接自尽好了。

　　在德军的稳步推进的情况下，英法联军的数次突围，都以失败而告终。

　　也正是在这样的情况下，英法联军发现，南面没有德军防守。

　　于是，大量的英法联军的士兵们，向南部撤离，企图渡过塞纳河逃离。但是，塞纳河上的大桥，早就已经被德军的航空队给炸毁了。沿岸的船只，也被炸毁了不少。英法联军如果想要逃出包围圈的话，就只有自己游过塞纳河去。

　　无数的英法联军的士兵们，前仆后继的跳入了塞纳河当中。但是，除了极少数水性好的人之外，其余的人都被活活淹死在了里面。


第0511章 逃跑

　　“将军，我们快走吧，再不走的话，就来不及了。”本森上将的卫队长对他说道。现在，他们已经逃到了塞纳河边了。只要游过塞纳河，就能够逃出生天了。

　　大量的英法联军的士兵，此刻都正在跳入塞纳河当中，向塞纳河南岸游去。在德军从东西北三个方向压迫过来的时候，向南逃跑已经成为了唯一的选择了。至于突围，在尝试了无数次都失败了，只留下了一地尸体的情况下，已经没有人再奢望突破德军的包围圈逃走了。

　　可是，塞纳河可不是一条小河，在法国是仅次于卢瓦尔河的大河。这一段的河面，更是宽达上百米。现在正值河流的涨水期，河水湍急。水性不好的人想要游过塞纳河逃命，那几乎是不可能的。更别说，还有很多根本就不会水性的人。他们想要游过塞纳河，更是绝对不可能的。

　　即便有不少人抱了模板、树枝等，想要借助这些东西的浮力过河，但成功者还是寥寥无几。反倒是不知道有多少人被淹死在塞纳河里。他们的尸体顺着河水一路向下流去，一直流到大西洋里面去。

　　英国远征军第3集团军司令官本森上将，看着宽阔的塞纳河，不由得感到一阵恐慌。

　　“我，我不会游泳！”本森上将说道。

　　一干卫队成员们，都愣住了。本森上将居然不会游泳，这样的话，要将他安全的送到塞纳河南岸去，那无疑就非常的困难了。

　　卫队长咬了咬牙，然后说道：“将军，你放心，我们会安全把你送到塞纳河南岸去的。”

　　毕竟，本森上将是集团军司令官，而他们又是本森上将的卫队。如果他们抛弃了本森上将，自己逃跑的话，那后果无疑将是十分严重的。搞不好的话，他们会被直接送上军事法庭进行审判的。英国陆军绝对不会允许这样的情况发生的。

　　卫队找来一块门板，让本森上将卧在上面。几个水性好的卫队成员，扶着门板，向塞纳河南岸游去。

　　不得不承认，本森上将的运气还算是比较好的。在几个卫队队员的护送下，虽然一路上惊险无数，但他终究活着逃到了塞纳河南岸去了。

　　但大部分的英法联军，可就没有那么好的运气了。成功的游过了塞纳河，逃到河对岸的联军士兵，只不过是少数而已。大部分的联军士兵都直接被淹死在塞纳河里面了。那些随后赶到的人，看到塞纳河河面上漂浮的联军士兵的尸体，都不由得吓的脸色惨白。

　　在德军追来后，更是直接就向德军投降了。

　　德军第1军团和第8军团对英国远征军第3集团军和法军第1集团军一部的围歼，取得了圆满的成功。英法联军总共三十余万人，除了极少数逃脱之外，其余的要么被打死，要么被淹死，剩下的就都向德军投降了。单单是抓到的战俘，就超过二十万人。

　　这一战，第1军团和第8军团，直接解决掉了英法联军在法国西北方向部署的全部兵力的一半。加之正在鲁昂苟延残喘的英国远征军第1集团军，如果将他们也吃掉的话，那英法联军就没有剩下多少兵力了。这场仗，德军就赢定了。

　　鲁昂，英国远征军第1集团军司令部，黑格上将还在苦苦等待着本森上将率领的援军。尽管，德军只派遣了六个步兵师攻入鲁昂城内，和英国远征军第1集团军打巷战，但是，依靠强大的火力和先进的巷战战术，他们却打的英军节节败退，损失惨重。即便英军依旧在苦苦支撑，但德军获得最后的胜利，似乎也仅仅是时间问题了。

　　“本森将军率领的援军，还有多久才能够赶到？继续和他们联系。”黑格上将命令道。

　　“是，将军。”副官立刻下去传达命令去了。

　　但是，几分钟之后，副官就一脸苍白的回来了。

　　“将军，本森将军来电，他们遭到了德军主力的围攻。德军出动了数百辆的坦克攻击他们，他们的防线已经被突破了。现在，全军正在撤退。”副官报告道。

　　“什么？怎么会这样？德国人的主力，不是在进攻鲁昂吗？怎么会去进攻本森将军他们？”黑格上将对于这一点，显然无法相信。

　　但是，黑格上将随后有想到，本森将军绝对不会在这件事上欺骗他的。那么，这也就意味着，进攻鲁昂的，根本就不是德军的主力。一想到这里，黑格上将几乎要绝望了。他们一个整编集团军，居然连德军几个师都打不过。德军在压制他们的同时，还能够派遣主力去围攻本森上将率领的三十万援军，并且将他们打的大败。这无疑就表明，德军的战斗力，比他们预料的还要强悍啊！

　　“将军，我们现在该怎么办？本森将军他们已经陷入了德国人的包围之中，恐怕已经是危在旦夕了。”一个少将问道。

　　“将军，我们如果死守鲁昂的话，将是十分危险的。一旦本森将军他们被击败，那德国人的主力就会进攻鲁昂。到时候，我们根本就抵挡不住。”另外一个中将建议道。

　　很显然，大家都是非常不看好这一战了。如果英军远征军第1集团军继续坚持下去，那么最后的结果，极有可能是被德军全部消灭在这里的。所以，在这样的情况下，大家无疑都已经有了其他的心思了。

　　黑格上将也有些犹豫了。

　　正在这个时候，新的电报来了。本森上将让人给黑格上将发电报，告知他远征军第3集团军已经彻底崩溃了，让黑格上将自己早做打算。

　　这一封电报，让黑格上将下定了决心。

　　“命令各部，坚持晚上。天黑后，我们立刻撤离鲁昂！沿着塞纳河，向西撤离。”黑格上将命令道。

　　他深知，这一战英法联军估计是必败无疑了，如果撤往巴黎的话，根本就没有任何的活路，只有逃离主要战场，才有继续活下去的可能。

　　入夜之后，英国远征军第1集团军的残余部队，在黑格上将的率领下，撤离了鲁昂。


第0512章 噩耗

　　克雷伊，英国远征军司令部。现在的司令部，气氛变得十分的紧张。英国远征军第1集团军在鲁昂被德军猛攻，损失惨重。远征军第3集团军和法军第1集团军的一步，又陷入了德军的重围之中，危在旦夕。可以说，现在的局势对于英国远征军来说，已经相当的不利了。稍有不慎的话，整个远征军都将被重创。

　　“怎么办？现在该怎么办？第1集团军在鲁昂坚持不下去了。第3集团军和法军的一部，又落入了德国人的陷阱当中。如果他们被消灭的话，那这场仗还怎么打下去啊？”英国远征军司令官弗伦奇爵士，着急的几乎快要将自己头发都扯掉了。

　　只不过，这对于缓解现在的危局，一点用都没有。

　　“爵士阁下，我们需要马上调集军队去增援本森将军，否则的话，他们就会被德国人消灭的。一旦他们被歼灭，我们就很难再逆转局势了。”法军第1集团军司令官德斯佩雷上将建议道。毕竟，他的第1集团军派遣了一半的部队随同英国远征军第3集团军一起行动，现在都已经落入了德国人的包围圈当中了。

　　“增援本森将军？我们哪里还有多余的兵力去增援他们？你的第1集团军，还剩下十万人了。除非是从巴黎抽调部队。再者，如果从巴黎抽调部队的话，恐怕也来不及了。”弗伦奇爵士说道。

　　虽然，英法联军在巴黎还有两个集团军。但是，从巴黎调集军队去增援本森上将，是需要时间的。本森上将能否坚持到援军抵达，那无疑是很难说的。更何况，现在英法联军在东面的战线也打的非常糟糕。如果将驻防巴黎的两个集团军抽调走了，那巴黎的城防怎么办？

　　“爵士阁下，那我们总不能什么都不做，眼睁睁的看着三十万军队被德国人围歼吧？”德斯佩雷上将问道。很显然，这一次他们即将遭遇一场惨重的失败。这对于英法联军来说，无疑是很难承受的。

　　“将军，我会给本森上将发电报，让他率部坚持的。另外，我会给贵国政府发电报，请求他们同意调遣远征军第4集团军和法军第10集团军来增援我们的。”弗伦奇爵士说道。

　　正如德斯佩雷上将所说的那样，他们不可能眼睁睁的看着本森上将和三十万英法联军的士兵被德国人就这样吃掉。哪怕他们明知，就算是现在抽调部队，也很难及时赶到。但是，他们也必须要尽力去争取才行。一旦本森上将所率领的三十万大军被德军歼灭，这对于英法联军来说，将是一个沉重的打击。甚至于，可以因此而断定，英法联军在这一战当中，已经没有任何获胜的机会了。

　　“是，爵士阁下。”德斯佩雷上将点了点头。

　　但是，在弗伦奇爵士他们还没有来得及将电报发往巴黎，本森上将的另外一封电报又发来了。他向弗伦奇爵士报告，他们遭到了德军的猛烈进攻，特别是德军的装甲部队，更是集结了数百辆的坦克猛攻他们的防线。现在，他们的防线已经被突破了，整条防线都已经崩溃了。

　　这个消息，让弗伦奇爵士和德斯佩雷上将，面如死灰。他们都知道，这样的话，派遣军队去救援本森上将他们，已经是一个笑话，没有任何的意义了。

　　甚至于，派遣援军去增援的话，还极有可能被德国人抓住机会，一举消灭掉。那样的话，他们将付出更大的代价。

　　三十万军队的下场，几乎已经可以确定了。除了少部分人被杀死，以及极少数人逃回来之外，其余的人恐怕都会被德国人俘虏了。

　　对于那些士兵投降，弗伦奇爵士和德斯佩雷上将，绝对不会有任何的意外。毕竟，在这一战当中，英法联军的战斗意志，本来就不怎么坚强。在绝境之下向德国人投降，那是非常正常的。弗伦奇爵士和德斯佩雷上将也不会怪罪他们，毕竟那些士兵们，都已经尽了最大的努力了。

　　“爵士阁下，我们现在该怎么办？”德斯佩雷上将慌了。

　　毕竟，他是法军的将领。如果这场仗打输了的话，那法国就输定了。这对于法国来说，无疑将是一个毁灭性的打击。

　　“还能够怎么办？想办法拱卫巴黎吧。德国人恐怕很快就会对巴黎展开进攻了。我们现在唯一能够做的，就是收缩兵力，准备在巴黎抗击德国人了。”弗伦奇爵士叹了一口气。

　　以他的经验，当然能够看得出来，现在的英法联军已经到了强弩之末了。想要打赢这一仗的话，更是只有期盼奇迹出现了。当然，出现奇迹，那几乎是没有什么可能的。

　　德斯佩雷上将点了点头，死守巴黎，这已经是唯一的办法了。当然，他并不认为他们能够守得住巴黎。在英法联军遭受了惨重的损失的情况下，他们拿什么去和兵强马壮的德国人打啊？

　　“爵士阁下，黑格将军那边呢？”德斯佩雷上将问道。毕竟，黑格上将的远征军第1集团军，还有十几万人。并且，他们可以算是远征军最强大的一支军队了。

　　弗伦奇爵士摇了摇头：“黑格上将那边的处境，恐怕也非常的糟糕。他们已经被德国人给压制住了。一旦德国人消灭了本森将军后，一定会对鲁昂发起攻击的。黑格将军他们，恐怕根本就抵挡不住。”

　　德斯佩雷上将，顿时就沉默不语了。

　　果不其然，一个小时后，英国远征军司令部就收到了黑格上将发来的请求撤退的电报。尽管，德斯佩雷上将对于黑格上将率领远征军第1集团军向西撤退有些不满，但弗伦奇爵士依旧批准了黑格上将的计划。毕竟，弗伦奇上将是英国远征军司令官，他得为了英国的利益着想。

　　黑格上将率领部队向西撤退的话，至少可以在局势不利的时候，撤回英国本土去。这些有过实战经验的军队，将成为保护英国本土的主要力量。


第0513章 霞飞的无奈

　　马恩河前线，激战还在继续。德军第2军团，第3军团和第4军团的主力，已经渡过了马恩河，向英法联军的纵深阵地发起进攻了。

　　尽管，英法联军的抵抗很顽强。但是，他们遭到了德军的猛烈炮击和战机轰炸，这使得英法联军损失惨重。在德军的进攻之下，更是接连丢掉了几道防线。

　　现在，英法联军的主力，都集中在香槟沙隆，埃佩尔奈和帝耶里堡这几个城市内，抗击德军的入侵。其余的部队，则撤退到了后方。面对德军的猛烈进攻，英法联军已经快要坚持不住了。

　　香槟沙隆，这座马恩河上的大城市，正处于德军的猛烈进攻当中。德军第2军团在大量火炮和空中火力的支援下，已经快要将这座城市给打成废墟了。法军第2集团军，已经被打残了。现在，更是只能够依托城内的那些废墟顽抗。但是，随着德军的攻击越来越猛烈，他们被彻底赶出香槟沙隆，已经是时间问题了。德军第3军团和第4军团在埃佩尔奈和帝耶里堡的进攻，也很顺利，法军第4集团军和英国远征军第2集团军，同样损失惨重。即便是后续投入战场的法军第8集团军和第9集团军，也同样损失惨重。

　　到了4月8日的时候，双方已经在马恩河防线上鏖战了一个星期了。在这一个星期内，英法联军的损失已经超过五十万人了。如果不是霞飞元帅亲自坐镇指挥的话，部队恐怕都会崩溃的。

　　当然，德军虽然取得了极大的战果，但他们付出的损失，也同样不小。作为主力的第2军团，第3军团和第4军团，都付出了不同程度的损失。损失的总兵力，加起来已经快有十万人了。只是，比起英法联军的损失来说，德军的损失要小得多。所以，德军的官兵，依旧保持着高昂的斗志。不像英法联军一样，快要崩溃了。

　　更何况，作为预备队的德军第5军团，还没有投入战斗。一旦这二十万人也投入战斗的话，无疑将能够彻底的改变战局。秦天之所以没有第一时间将预备队投入到战斗当中，是因为他在等待一个更加合适的时机。

　　英法联军的司令部，霞飞元帅在办公室内，愁眉苦脸。英法联军的损失非常打，以至于他们在战斗当中，几乎无法再坚持下去了。

　　“该死，德国人的攻击力怎么会那么强大？再这样下去的话，我们根本就坚持不了多久了。”看着每天都会有好几万人的伤亡，霞飞元帅的心里，就好像是在滴血一样。这些都是法国的年轻小伙子们，是法国的未来。但是，他们却在这场该死的战争当中，丢掉了生命。

　　原本，在战斗开始之前，霞飞元帅还乐观的认为，他们可以在马恩河防线上，抵挡住德军的进攻。如果运气好的话，甚至能够一举重创德军，从而发起反击。

　　但是，战斗开始之后，德军却用强大的火力，狠狠的给了英法联军一个巴掌，将他们打的晕头转向的。加上德军强悍的攻击，更是让英法联军疲于应付。可以说，就算现在他们在苦苦支撑，但已经坚持不了多久了。

　　“元帅阁下，第2集团军损失很大，如果再不给他们援军的话，恐怕就坚持不下去了。一旦香槟沙隆被德国人攻破的话，整个马恩河防线，将立刻崩溃。”法军第9集团军司令官福煦上将，一脸严肃地说道。

　　霞飞元帅点了点头：“我知道，但我们手里还有多余的兵力吗？第2集团军，第4集团军和英国远征军第1集团军，正遭到德国人的猛攻。第6集团军，第8集团军和第9集团军，在反击德国人的作战当中，损失惨重。现在更是要防御防线上的重要节点，阻止德国人继续撕扯我们的防线。到目前我们，我们损失的部队，已经超过五十万了。可以说，我们现在和德国人相比起来，已经没有任何兵力上的优势了。并且我们在武器装备和士气方面，更是已经远远被德国人超过了。这将使得我们在这一战当中，处于更加不利的境地。”

　　福煦上将点了点头，的确，这些都是他们面临的难题。但是，不能因为这样就什么都不做吧？那样的话，只会让他们更快失败的。

　　“元帅阁下，我们或许可以从其他地方抽调部队。在巴黎不是还有英国远征军的一个集团军和法军的一个集团军吗？如果我们将他们抽调过来的话，那我们就能够再一次稳固战线了。甚至，还会有充足的兵力进行反击了。”福煦上将说道。

　　霞飞元帅摇了摇头：“巴黎的部队，不能够调动。要不然的话，巴黎的防御就空虚了。”

　　“元帅，我们在巴黎西北，不是还有三个集团军吗？有他们在，巴黎应该是很安全的吧。”福煦上将说道。

　　“这是弗伦奇爵士发来的电报。德军第1军团和第8军团，也发起了进攻。远征军第1集团军，被德国人压迫在了鲁昂。弗伦奇爵士已经派遣远征军第3集团军和法军第1集团军的一部赶去增援了。但是，我估计形势依旧不容乐观。一旦弗伦奇爵士他们失败的话，这会使得巴黎直接受到德国人的威胁。所以，我们在这个时候，不能够从巴黎抽调军队，必须要以防万一。”霞飞元帅说道。

　　尽管，开战之前，英法联军已经有三百多万军队了。但霞飞元帅现在还是感觉，兵力太少了，根本就不够用啊！尽管，他们的兵力比起德军来，已经要多出很多了。但遗憾的是，在同等兵力的情况下，他们根本就无法和德军对抗，只能够集结更多的兵力去对抗德军。在部队损失惨重的情况下，又无法及时得到补充，这就使得他们的兵力越来越少，越来越不够用。

　　霞飞元帅即便是想尽了办法，也无力应对现在的复杂局面了。


第0514章 总攻

　　4月9日晚上，兰斯，德军西线司令部。

　　随着前线的战事逐步稳定，德军正在有序的向英法联军的防线突破，秦天也没有必要待在前线了，返回司令部，总览大局才是最好的。

　　这一天晚上，几个军团的司令官，都赶到了指挥部。

　　“诸位，前线的进展还算顺利吧？”秦天看着几个军团司令官。

　　“殿下，第2军团最多还需要三天的时间，就能够拿下香槟沙隆了！”第2军团司令官比洛上将说道。

　　秦天点了点头，看向了豪森上将和符腾堡公爵。

　　两人也随即表示，第3军团和第4军团的进展也很顺利，打垮他们的当面之敌，攻占他们的预定目标，也不过是时间问题而已。

　　秦天对于现在的战局进展，还是很满意的。虽然，部队的伤亡不少。但打仗哪里有不死人的？更何况，这一次的对手还是世界一流的强国。能够获得现在的战损，这已经是非常难能可贵的事了。

　　“殿下，我们第5军团什么时候可以上战场？”第5军团司令官迪姆林上将有些坐不住了。看着第2、第3和第4这三个军团，在前线和英法联军大打出手，他们却只能够在后面看戏，这对于想要建功立业的迪姆林上将来说，无疑是一个煎熬。

　　“迪姆林将军，第5军团马上就要上战场了。”秦天笑着说道。

　　不仅迪姆林上将大为振奋，比洛上将等人，也都是为之一振。毕竟，按照计划，如果不是前线遭遇危机情况，第5军团参战只有一个原因，那就是他们要准备发动总攻，一举打败英法联军了。

　　不过，从现在的情况来看，的确也到了发动总攻的时候了。在过去一周的时间内，英法联军已经被重创了，损失至少数十万。而德军虽然损失不小，但主力却没有受到多大的损失。尤其是各装甲部队，一直没有大规模的参战，最多是在进攻英法联军的阵地的时候，派遣了一部分坦克助战而已。这些坦克，都留着，以便于能够在总攻的时候，一举突破英法联军的防线。

　　“殿下，我们总攻的时机到了吗？”比洛上将问道。

　　“是的。现在英法联军在马恩河防线的部队，已经被我们给重创了。另外，左翼集群已经获得了突破性的进展。第1军团和第8军团，在塞纳河边，围歼了三十万英法联军。同时，在鲁昂也消灭了至少十万英法联军。鲁昂已经被左翼集群控制住了。现在，第1军团正在渡河。为此，我们修改了作战计划，第1军团渡过塞纳河，在塞纳河南面，第8军团在塞纳河北面，两个军团沿着塞纳河向巴黎推进。在这样的情况下，英法联军自然不可能再向马恩河防线调集部队了。所以，再拖下去也就没有任何意思了。还不如彻底打败英法联军在马恩河部署的军队，配合左翼集群，围攻巴黎！”秦天说道。

　　秦天的话，让这几个司令官都兴奋了起来。巴黎可是法国的首都啊！他们都乐观的认为，只要能够打下巴黎，那么，这一仗也就可以结束了。连首都都丢掉了的法国人，自然也就没有可能再继续打下去了。这样的话，德国距离赢得这场战争的最后胜利，无疑又进了一步了。

　　“第1军团和第8军团干得漂亮，他们的兵力比我们少这么多，却已经解决掉了四十万英法联军，已经不比我们取得的战果少了！”豪森上将感叹道。

　　“是啊！那我们就得抓紧时间了。要不然的话，左翼集群都推进到巴黎了，我们却还在马恩河。”符腾堡公爵也说道。

　　在得知了左翼集群的进展后，大家都有一种紧迫感了。能够兵临巴黎，这对于每一个人来说，都是一种荣耀。

　　“既然这样的话，那就准备发起总共吧。明天，第5军团赶赴前线。同时，各装甲部队也做好进攻的准备。后天，也就是4月11日，全线发起总攻，一举撕开英法联军在马恩河的最后防线，彻底打败他们！”秦天命令道。

　　“是，殿下！”几个军团司令官都回答道。

　　“另外，给第6军团和第7军团发电报，他们对凡尔登的攻击，也需要加快速度了。”秦天说道。

　　德军第6军团和第7军团，一共四十万人，进攻由法军第3集团军和第5集团军驻防的凡尔登。只不过，虽然德军的火力很强，给法军造成了极大的损失。但是，依靠凡尔登的坚固防御设施，法军却抵挡住了德军的进攻。

　　不过，随着马恩河之战分出胜负，凡尔登之战肯定也会立刻就有结果了。一旦德军在凡尔登打败了英法联军的主力，如果法军的两个集团军再死守凡尔登的话，那么，他们的后路将会被切断，落入到德军的包围之战。

　　所以，接下来德军在凡尔登河南岸的总攻，无疑是非常重要的。事关德军在这一场战争当中的胜负。

　　如果德军一举打败了英法联军部署在马恩河南岸的军队，就能够直接向巴黎进军，和左翼集群的两个军团一起，对巴黎展开围攻了。

　　损失惨重的英法联军想要守住巴黎，那几乎是不可能的。巴黎一旦被德军拿下，就算法国还会坚持下去。但是，损失惨重的他们，还能够坚持得了多久呢？不用想也能够猜得到，这场仗恐怕很快就会结束的。

　　4月10日，德军第5军团全员开始渡过马恩河。借助于工兵在马恩河上搭建的那些浮桥，第5军团在一天内，所有的人员、装备和辎重，就都渡过了马恩河，抵达了马恩河南岸。

　　根据秦天下达的命令，德军第2、3、4、5这几个军团，也都做好了发起总攻的准备。进攻英法联军驻守的三座城市的部队，继续保持攻势，其余的部队，则集结起来，准备直接对英法联军剩余的阵地发起进攻。

　　4月11日早上，德军的数千门大炮，再一次开始对英法联军的最后两道防线，展开了猛烈的炮击。


第0515章 惨败

　　英法联军位于马恩河南部的司令部，正处于一片愁云惨淡当中。英国远征军第1集团军，第3集团军和法军第1集团军，在德军第1军团和第8军团的进攻下，损失惨重的消息，已经通报给他们了。霞飞元帅接到这样的电报后，更是久久沉默不语。很显然，连他自己都没有想到，英法联军会败的这么惨。

　　“元帅阁下，现在我们在巴黎，就只剩下英国远征军第4集团军和法军第10集团军了。两个集团军，总共也只有四十万人而已。就算是加上第1集团军的那十万人，兵力也只不过是和德国人相当而已。并且，英国远征军第4集团军和我们的第10集团军，都是新组建的部队，战斗力堪忧。想要用这些部队来抵挡住德国人的进攻，那几乎是没有任何可能的。”福煦上将一脸的担忧，甚至是绝望。

　　德军第1军团和第8军团，在左翼的突破，无疑给了英法联军致命的一击。现在，连他们的首都都在德国人的威胁之下了。估计，要不了几天，德国人就会兵临巴黎了。到时候，这场仗还怎么打下去啊？

　　“仅靠那些部队，想要守住巴黎，几乎是不可能的。甚至于，我们现在根本就没有力量来守住巴黎了。别忘了，我们在这里，也被德国人压制。什么时候被德国人打败，还非常难说。”霞飞元帅说道。

　　福煦上将一愣，脸色更是变得一片惨白。

　　的确，巴黎恐怕无论如何也是守不住的了。左翼惨败后，德军将直接推进到巴黎。而他们这里，也同样抵挡不住德国人的进攻。一旦英法联军在马恩河防线也惨败的话，那他们就根本没有多余的兵力去防守巴黎了。面对德国人的进攻，他们必将会失败的。

　　只不过，这样的结果，对于一个法国军人来说，无疑是有些无法接受的。毕竟，他们正为了法国而作战，和德国人拼命。但是这场战争，却已经注定要失败了吗？

　　“元帅阁下，如果我们丢掉了巴黎，我们会向德国人投降吗？”福煦上将问道。

　　霞飞元帅想了想，然后说道：“这不是我能够决定的，得由总统和政府来决定。但是，作为一个军人，我会和德国人战斗到底的！”

　　福煦上将点了点头，他也不愿意向德国人投降。当然，如果总统和政府决定投降的话，那也是没有办法的事。

　　“元帅阁下，德国人再一次对我们的防线，发起了大规模的炮击，他们至少动用了数千门的大炮。”一个参谋军官一脸惊慌失措的霞飞元帅报告道。

　　霞飞元帅和福煦上将，都是心里一紧。很显然，他们都料到了德军的意图了。在德军第1军团和第8军团已经获得了胜利的情况下，德军在马恩河防线的军队，也坐不住了。

　　“命令前线各部，守住防线，准备和德国人死战到底吧！”霞飞元帅命令道。

　　如果他们的防线被德军撕破，他们被击败，那德国人就能够对巴黎进行合围了。驻防巴黎的英法联军，想要阻挡住德军的进攻，将是绝对不可能的。霞飞元帅能够做的，仅仅是死守马恩河防线，继续坚持下去。至于会不会有转机，这就很难说了。

　　“轰！轰！轰！”

　　马恩河前线，德军数千门的大炮，正在猛烈的开火。一辆辆运输炮弹的小车，正来回奔波，将炮弹从弹药库运到炮兵阵地上去。炮手们光着膀子，将炮弹塞入炮膛，然后发射出去。

　　英法联军的阵地，再一次的遭受到了德军的猛烈炮火打击。尽管，在之前的战斗当中，德军就几乎用炮弹将英法联军的阵地犁过一遍了。大部分的防御工事，都在德军的猛烈炮击之下毁于一旦了。剩余的，都是一些炮击死角侥幸幸存下来的防御工事。另外，还有一些则是英法联军借德军炮击的间隙，重新构建的阵地。

　　但是现在，在德军的猛烈炮击之下，这些防御工事，都通通再一次被摧毁掉了。

　　至于英法联军的炮兵，则保持了沉默。他们根本就没有剩余多少了。之前德军的炮火压制已经轰炸，早就让英法联军的炮兵付出了极其惨重的损失了。现存的大炮，都被英法联军当做了宝贝，不敢再轻易使用了。与其让那些大炮在和德军的猛烈炮战当中被摧毁，还不如等到德军的步兵发动攻击的时候，用来打击德军的步兵更为划算。

　　德军这一次的火力准备，并没有进行多久，一个小时后，炮弹就开始向英法联军的纵深阵地延伸了。英法联军知道，这是德军要发动进攻的前兆了。

　　德军之所以没有再进行长时间的炮火准备，一方面是为了节约炮弹。马恩河大战结束后，下一次恐怕就得轮到进攻巴黎了。如果法国人不肯投降的话，那说不得双方还得在那里进行一场激战，到时候，巴黎这座浪漫之都，恐怕也会被德军的炮弹夷为平地。为此，德军自然要尽可能的储存更多的炮弹了。另外一方面，则是因为英法联军的防线，早就被摧毁的差不多了，自然没有必要再浪费炮弹了。

　　“进攻！”

　　炮火刚刚开始延伸，前线的指挥官就下达了进攻的命令。

　　这一次，不再是直接出动步兵，而是四个装甲师，分别在四个地段，展开了进攻。

　　大量的黑色涂装的坦克，如同黑色的潮水一样从德军的阵地涌出来，向英法联军的阵地扑去。这些黑漆漆的坦克，组成了一道谁也无法阻挡的钢铁洪流。

　　“上帝啊！德国人的坦克，好多坦克。”一个法军士兵惊恐地说道。

　　“该死，德国人怎么会有这么多的坦克？我们怎么可能抵挡得住？”

　　“反坦克炮和反坦克枪呢？准备战斗！”依旧有一些勇敢的人，并没有被德军的庞大坦克规模给吓到，依旧准备继续战斗下去。但是，在之前的战斗当中，英法联军的反坦克炮和炮手就损失惨重了。剩余的反坦克炮和炮手，想要阻止德军这么多的坦克，那无疑是痴人说梦。


第0516章 撤退

　　“嘎吱、嘎吱！”

　　坦克的履带碾压在地面上，发出那种让人听了压缩的声音。防线上的英法联军的士兵们，更是头皮发麻。一些胆小的人，更是已经吓的尿裤子了。如果不是军官们一直在弹压的话，他们说不定已经转身逃跑了。在面对这些钢铁怪兽的时候，是人都会产生恐惧心理的。

　　“坦克炮，给我瞄准一点。德国人的坦克，并不是不可击毁的。只要我们的坦克炮能够命中他们，就能够将他们摧毁！”一个法军军官，向炮手们打气。

　　几个炮手，尽管非常的恐惧，但他们依旧执行了命令，操纵一门37毫米反坦克炮，准备攻击德军的一辆坦克。

　　“开火！”随着军官的一声令下，这门坦克炮开火了。

　　“咚！”

　　实心穿甲弹，呼啸着飞出了炮膛。眨眼间，炮弹击中了一辆德军的坦克。坦克的前端装甲，就如同是豆腐一样，轻易就被穿甲弹给切开了。破片四射，瞬间就将里面的坦克兵给杀死了。同时，炮弹还击中了坦克后方的弹药库，引起了殉爆。整辆坦克，都燃成了一个火球。

　　“干得好，我们干掉了德国人的坦克了。再接再厉，再干掉一辆德国人的坦克。”军官大声叫好。

　　只不过，他们再也没有机会去摧毁另外一辆德军坦克了。德军的坦克意识到了威胁后，立刻发动了攻击。一枚炮弹，击中了这个炮组。坦克炮被掀翻，几个炮手更是被炸死。

　　尽管，面对德军强大的装甲部队的进攻，极少数的英法联军的官兵，选择了抵抗。他们的抵抗，也给德军的装甲部队造成了一定的伤亡。但是，总体而言，这些伤亡非常的有限。

　　英法联军的抵抗，就如同螳臂当车一样，轻易就会被德军的装甲部队给粉碎的。

　　特别是在德军的航空队出现在了战场上，针对德军的反坦克火力点进行轰炸和扫射，更是让原本就已经损失惨重的英法联军的反坦克部队，雪上加霜。在这样的情况下，后果自然也就可想而知了。

　　坦克的履带，轻易将铁丝网碾碎，直接碾压到了英法联军的阵地上。

　　“哒哒哒！”

　　坦克上面的机枪开始扫射，密集的子弹，在英法联军的阵地上进行着屠杀，将那些还来不及逃走的英法联军的士兵们，打成筛子。

　　“给我去死吧！该死的德国人！”一个法军士兵，抱着一个炸药包，冲向了德军的坦克。但是，还没有等他靠近坦克，就被坦克上的机枪火力打倒在地了。

　　越来越多的坦克，进入了英法联军的阵地，开始屠杀这些可怜的士兵们。无数跟随在坦克后面作战的德军步兵，也趁机攻入了英法联军的阵地。他们在坦克的协助下，清剿阵地上的英法联军的士兵。

　　损失惨重的英法联军，开始了大规模的后退。但是，在马恩河防线南岸，英法联军仅仅剩下两道防线了。第一道防线被突破后，德军会紧接着向第2道防线发起进攻。英法联军想要抵挡住，那几乎是不太可能的。在这样的情况下，他们又能够退到哪里去呢？

　　“上帝啊！快逃啊，我们抵挡不住德国人的进攻。”

　　“懦夫，你们这些懦夫，都给我回来。”一个英军军官大声吼道。

　　但是，随后一辆坦克就已经冲到了他的面前了。坦克直接从他的身上碾过，剧烈的疼痛，让他发出那种撕心裂肺的惨叫声。当坦克驶过之后，地面上仅仅剩下一摊肉泥了。长长的血迹，随着坦克的履带，出现在地面上。可以看到，在坦克的履带缝隙，还有这不少肉沫。一个德军士兵，正好看到这一幕。随后，他就弯着腰，哇哇大吐起来。

　　面对德军的装甲部队的进攻，英法联军的第一道防线，连一个小时都没有坚持到就被突破了。残余的部队，狼狈的逃往第二到防线。

　　但是，对于能否守住第二道防线，英法联军的官兵们，显然一点信心都没有。德军在进攻当中大规模的使用坦克，这种装甲利器爆发出来的强大攻击力，实在是让他们无法抵挡。

　　“元帅阁下，第一道防线被突破了。德国人马上就要进攻第二道防线了。估计，在中午之前，我们的第二道防线也就会被突破。德国人，将彻底的突破整个马恩河防线。”福煦上将一脸的苦笑。

　　尽管，他们早就料到了会是这样一个结果了。但是，却没有能够想到，德军的攻击会这么的迅猛，迅猛到了他们根本就没有办法阻挡。

　　“一旦第二道防线也被突破，我们驻防在香槟沙隆、埃佩尔奈和帝耶里堡的部队，恐怕就会完全落入到德国人的包围圈当中了。到时候，这些部队都只有死路一条。”福煦上将接着说道。

　　尽管，驻防这三个城市的法军第2集团军，第4集团军和英国远征军第2集团军，已经损失惨重了。但是，还是有不少的部队在坚持作战。如果第二道防线也被突破，那这三个城市就完全陷入了德军的包围之中了。被困在这些城市里面的英法联军的官兵们，后果自然也就可想而知了。

　　“没有办法了，我们已经尽力了，但是依旧无法抵挡住德国人的进攻。”霞飞元帅叹了一口气。

　　“是的，元帅阁下。我们已经尽力了。”福煦上将说道。

　　这一次，失败已经不可避免了。但是，这并不是因为他们自己的原因，而是因为德国人太强大了。强大到了他们竭尽全力也不是德国人的对手。

　　“部队已经承受了太大的损失了，不能再继续这样战斗下去了。要不然的话，距离崩溃已经不远了。”霞飞元帅说道。他心里，仿佛已经下定了决心了。

　　“命令部队，撤退吧！第2集团军，第4集团军，第6集团军，第8集团军，第9集团军和英国远征军第2集团军，撤往巴黎。第3集团军和第5集团军，则从凡尔登撤往南部。”霞飞元帅命令道。


第0517章 法兰西的危机

　　英法联军在马恩河的大撤退，标志着英法联军在和德军的战斗当中，已经完全处于劣势当中了。霞飞元帅，命令剩余的部队，除了法军第3集团军和第5集团军之外，都向巴黎集结，做好在巴黎死守的准备。

　　当然，到了这个地步，这场仗还要不要再打下去，恐怕还得由法国政府来决定。

　　霞飞元帅接到了法国总统普恩加莱的命令，提前返回巴黎。他将撤退的任务，交给了福煦上将来负责。当霞飞元帅赶到爱丽舍宫的总统办公室后，发现除了他之外，英国远征军司令官弗伦奇爵士也在这里。

　　“元帅阁下，这一次我们恐怕无法再打败德国人了！”弗伦奇爵士显得非常的局势。英国远征军在这一场战争当中，吃了大亏。第1集团军被重创，第2集团军也被重创，第3集团军更是被全歼，现在就只剩下第4集团军以及远在法国西部的刚刚组建的第5集团军了。可以说，整个远征军损失了近半的兵力。战斗力，更是只剩下三分之一左右了。在这样的情况下，英国远征军无疑失去了继续打下去的勇气了。

　　“不，爵士阁下。虽然现在的局势对我们很艰难，但我们不能就这样放弃。我们还有部队，还可以继续打下去！我已经下令，第11集团军和第12集团军北上了。另外，我还会向总统阁下建议，在法国南部组建更多的集团军的。”霞飞元帅说道。

　　相比起英国远征军的损失，法军的损失更大。在马恩河防线上的几个集团军，几乎都被打残了。加上第1集团军的损失，以及驻凡尔登的第3集团军和第5集团军的损失。到目前为止，法军的损失已经超过八十万了。

　　如此惨重的损失对于法国来说，无疑是伤筋动骨的。毕竟，这个国家的总人口也不过三千多万而已。就算是进行极限动员，也最多能够动员三百万军队而已。要知道，现在的法国，已经动员了12个集团军，两百四十万人，距离三百万的这一数字，已经相差不远了。

　　霞飞元帅这样说，自然是想要让弗伦奇爵士，看到他的决心，以便于英国远征军，能够协助他们，继续战斗下去。毕竟，以法国自己的力量，显然是无法和德国对抗的了。在这个时候，英国远征军的协助，就变得尤其重要了。

　　“元帅阁下，你的勇气，很让人钦佩。不过，接下来远征军该怎么办，我们同样是需要请示国内的。”弗伦奇爵士说道。当然，他个人恐怕是非常不看好法国人的抵抗了。毕竟，法国在这一场战争当中，已经损失了太多的军队了。就算他们进一步动员，但能够动员起多少部队呢？对此，弗伦奇爵士是非常怀疑的。另外，他也不认为那些刚刚组建的部队，是德国军队的对手。之前的战斗，无疑已经证明了德军有多么的强悍。连英法联军的精锐部队，都不是德军的对手。更别说那些仓促组建起来的新部队了。那些新部队，根本就是去送死的。

　　一想到这里，弗伦奇爵士同时也为大英帝国的命运而担忧。法国失败，似乎已经是可以注定的了。那么，法国失败后，恐怕就该轮到英国了。英国海军已经失败了，如果英国据不投降的话，德国人一定会登陆英国本土的。到时候，英国陆军就得去和这些凶悍的德军作战了。而英国陆军能够抵挡得住德军的进攻吗？那显然是不太可能的。但是，为了保卫自己的国家，他们又不得不去和德国人拼命。这让弗伦奇爵士，十分的苦恼。

　　“爵士阁下，不管怎么样，我们都会继续战斗下去的。德国人想要击败法兰西共和国，绝对不会那么容易的。法兰西的军人，会战斗到底的。”霞飞元帅再一次坚定地说道。

　　弗伦奇爵士点了点头，但是却没有多说什么了。

　　霞飞元帅和弗伦奇爵士，一同走到了总统普恩加莱的办公室，当他们进入办公室的时候才发现，不仅普恩加莱总统在，总理勒内·维维亚尼，外交部长泰奥菲勒·德尔卡塞，战争部长亚历山大·米勒兰，海军部长维克托·加格努尔和财政部长亚历山大·里伯特都已经等在这里了。

　　这些人，无疑都是法国政府的正在掌权者。他们急着要见霞飞元帅和弗伦奇爵士，无疑是希望对接下来的战局，做一个深刻的了解了。以便于在接下来，他们能够对局势做出一个正确的判断。

　　“元帅阁下，爵士阁下，请坐吧！”普恩加莱总统说道。他似乎努力的想要在脸上挤出一丝笑容来，但是，却根本就办不到。使得他脸上的笑容，十分的难看，就好像是皮笑肉不笑一样。

　　霞飞元帅和弗伦奇爵士，都知道普恩加莱总统现在的心情，也没有在意这些。毕竟，身为法兰西共和国的总统，他们的军队在战场上遭遇了前所未有的惨败，他们的国家甚至会在这一场战争当中输掉，然后他们的国家也很有可能会因此而灭亡的。这对于任何一个人来说，无疑都是无法承受的重压。

　　霞飞元帅和弗伦奇爵士点了点头，到自己的位置上坐下了。

　　普恩加莱总统，扫视了办公室内的众人一眼，然后说道：“先生们，现在的法兰西共和国，已经到了最危急的时刻了。我们的军队，在前线被德国人打败了，损失十分惨重。现在，德国人的军队，正在向巴黎逼近。接下来，我们该怎么办呢？”

　　这些法国政府的高官们，一个个的脸色都非常的难看。他们或许也完全没有想到，局势会糜烂到这种地步吧。在开战之初，哪怕是去年德军猛攻，距离巴黎仅有几十公里的时候，他们也没有像现在这样绝望。他们一直都认为德国能够获得战争的胜利的。但是现在，却没有人再这么认为了。他们都很清楚，这一次法兰西共和国恐怕真的会灭亡掉了。


第0518章 继续打下去

　　“总统阁下，现在的局势对我们虽然非常的不利，但是，我们还可以继续战斗下去。我们还有一百多万的军队，我们的英国盟友，也还有几十万军队。如果我们继续打下去的话，或许会有奇迹发生。”霞飞元帅当仁不让的表达了自己的态度。

　　普恩加莱总统点了点头，看向了其他人。

　　“元帅阁下，如果继续打下去，我们有把握获胜吗？法兰西共和国，已经在这一场战争当中，损失了太多的部队了。”勒内·维维亚尼总理问道。

　　很显然，在损失惨重，并且几乎看不到胜利的希望的情况下，法国政府的立场已经有些动摇了。既然注定要失败，那为什么还要继续战斗下去呢？那样的话，恐怕只会让他们付出更大的代价，让更多的人去送死吧。

　　“不，总理阁下。虽然我们获胜的几率不大，但总归是有获胜的机会的。如果我们向德国人投降，那么，德国人一定会狠狠的宰割我们的。到时候，我们会丢掉大片的领土，还得背负沉重的战争赔款的负担。法兰西将从此而沉沦，再也没有崛起的机会了。”霞飞元帅说道。

　　与会的政府大佬们，脸色很难看，但他们都不得不承认，霞飞元帅说的是正确的。从他们获得的情报，俄国为了退出战争，可是付出了多么大的代价的。如果法国投降，那无疑就是自己送上门去，任由德国人宰割了。到时候，德国人一定不会客气的。他们说不定，会提出比对待俄国还要苛刻的条件。

　　“唉，如果现在的战争规则，都遵循两百多年前，那该有多好！”战争部长亚历山大·米勒兰说道。

　　众人都是一愣，但随即又苦笑了起来。他们都明白亚历山大·米勒兰的意思。只不过，那显然是不可能的。两百多年前的欧洲，虽然也同样爆发了很多战争。但那个时候，从来不会因为战争而使得哪个国家灭亡，甚至是失去疆土。如果打败了，只需要低头认错，道歉，在多多少少意思一下，那么，一切就都结束了。不像现在，动辄灭国啊！

　　当然，提到这一点，无疑表明法国人心中对于这场战争，已经是多么的没有信心了。

　　“外交部长阁下，如果我们投降，德国人大概会提出多么苛刻的条件？”普恩加莱总统问道。

　　“总统阁下，以德国人在这场战争当中的风格，他们估计会狠狠的宰我们一刀的。首先，领土方面，共和国北部的领土，恐怕都得丢掉，甚至包括巴黎在内。其次，赔款方面，德国人向来都会狮子大开口的。以共和国的富庶，德国人恐怕会提出两百亿马克甚至更多的赔款要求。”外交大臣泰奥菲勒·德尔卡塞猜测到。当然，这只不过是他个人的猜测而已。

　　但即便是这样，也已经让普恩加莱总统等人的脸色，非常难看了。这样的条件，如果他们答应的话，那法国就真的和亡国没有什么区别了。法国北部，都是法国最富饶也是工业基础最为雄厚的地方，如果割让给德国，这将使得法国从此沦为一个欧洲二流国家。更别说，巴黎更是所有法国人心目中的首都，也是大家的精神象征。一旦将巴黎也割让给了德国，那法国还是法国吗？另外，两百亿马克的赔款，无疑也是一个极大的负担。尽管，法国非常富有。他们在海外的贷款就高达五百亿法郎，折合马克，差不多四百亿马克。但是，这些钱，可不是简简单单就能够抽调出来的。更何况，两百亿马克只不过是泰奥菲勒·德尔卡塞自己的猜测而已，搞不好德国人的要求，会比这更高的。这样苛刻的条件，法国是绝对不能够答应的。

　　“先生们，如果德国人真的提出这样的条件，甚至比这还苛刻的条件，我们能够答应吗？”普恩加莱总统问道。

　　与会的法国政府高官们，都连连摇头。如果连这样的条件他们都答应的话，那他们必然会成为千古罪人，成为所有法国人唾骂的对象的。

　　“总统阁下，我们绝对不能答应德国人的苛刻条件，也绝对不能够向德国人投降。如果我们继续战斗下去的话，我们或许会机会胜利的。”霞飞元帅接着说道。

　　“哦？”普恩加莱总统等人，顿时就把目光集中在了霞飞元帅的身上。如果能够打赢，甚至是打成平手，那对于法国来说，都是天大的好事。那样的话，他们至少不用付出太大的代价了。

　　“总统阁下，英国方面，不是让我们的海军配合他们吗？如果英国、法国和意大利王国的海军联合起来，能够打败德国海军的话。那么，德国人就没有太大的优势了。只要我们继续在法国抵挡住德国人的进攻。逐步的，胜利的天平就会向我们倾斜的。”霞飞元帅说道。

　　“海军？海军部长阁下，我们的海军，能够打败德国人吗？”普恩加莱总统问道。

　　“总统阁下，共和国海军已经起航，前往英国了。按照计划，将配合英国舰队。英国从美国购买的舰队，预计将在下个月返回英国。到时候，我们将联合起来对德国作战。至于能否打败德国人，这很难说。但从双方的实力来看，差距并不大。如果运气稍好一点的话，获胜是完全有可能的。”海军部长维克托·加格努尔说道。

　　“既然这样的话，总统阁下，我认为我们可以继续战斗下去。再不济，也能够再拖延一下。等到海军和德国海军的决战结束之后，再看情况来决定下一步该怎么走。如果海军能够获胜，那我们就可以继续将战争进行下去，一直坚持到胜利的那一天。如果这一次海军都失败了，那我想，我们也没有必要再坚持下去了。”勒内·维维亚尼总理说道。

　　普恩加莱总统点了点头：“如果大家没有其他的意见，那就这么办吧。愿上帝保佑海军，保佑我们打败德国人！”


第0519章 逃离巴黎

　　“总统阁下，我希望能够组建第13集团军，第14集团军和第15集团军。”霞飞元帅说道。

　　“再组建三个集团军？”普恩加莱总统皱起了眉头。

　　如果再组建三个集团军的话，那法国陆军就一共组建了15个集团军，总兵力更是超过三百万了。并且，这几乎是将法国的青壮年都一网打尽了。将那边的人送到战场上去送死，这对于法国社会和整个法兰西民族来说，都将是一个沉重的打击。

　　“总统阁下，我们需要为后续的作战做好准备。如果要继续抵抗德国人的进攻，我们就必须要拥有更为强大的力量才行。在前线各部都损失惨重的情况下，新组建三个集团军，将使得我们拥有更多的力量来对抗德国人。这样的话，才能够坚持到最后。要不然的话，说不定都坚持不到海军获胜的那一天。”霞飞元帅接着说道。

　　“元帅阁下，战争已经使得政府债台高筑了。如果要再组建三个集团军，那无疑是需要一大笔钱的。而政府，恐怕已经拿不出那么多的钱了。”财政部长亚历山大·里伯特说道。

　　“哪怕是有再大的困难，资金问题也必须要解决。如果我们输掉了战争，那我们付出的代价，要远比组建三个新的集团军要多得多。”霞飞元帅说道。

　　亚历山大·里伯特不再说什么了，而是看向了总统普恩加莱，仿佛在等待着他的决定。如果普恩加莱总统决定组建更多的部队，那他自然不会反对了。

　　“霞飞元帅，我同意你的意见，再组建三个集团军。但是，这是最后的三个集团军了。接下来，我们再没有多余的资金，也没有多余的兵员来组建新的部队了。”普恩加莱总统提醒道。他这么说，是给霞飞元帅提一个醒，免得这一次之后，霞飞元帅又要组建更多的部队。那样的话，可就没完没了了。

　　“是，总统阁下。”霞飞元帅点了点头。他当然知道国家的动员已经快要到极限了，能够再组建三个集团军，他已经满足了。

　　“爵士阁下，法兰西共和国决定继续将战争进行下去。那么，大英帝国是否也愿意继续打下去呢？我想，大英帝国在这个时候，应该继续支持法兰西共和国。”普恩加莱总统说道。

　　“总统阁下，我会把法国的态度，向国内报告的。我个人，自然是愿意继续支持法国将战争打下去的。”弗伦奇爵士说道。

　　和法国一样，大英帝国也不想向德国投降。那么，他们就必须要将战争继续打下去才行。更别说，他们处心积虑的准备让皇家海军恢复实力，然后再和德国海军决战。只不过，英国皇家海军想要重新准备好，这是需要时间的。为了胜利，英国陆军自然是需要为海军争取到足够的准备时间的。

　　现在，法国人愿意继续将战争进行下去，那自然是最好不过的了。更何况，法国人和德国人打的越久越狠，这对于大英帝国来说，也是有着极大的好处的。至少可以让德国在法国战场上，付出更大的损失，从而削弱德国的力量。

　　普恩加莱总统点了点头，英国人愿意继续打下去，那自然是最好不过的了。这样的话，可以使得他们拥有更大的实力去对抗德国人。

　　“那么，先生们，我们下一步该怎么办？德国人下一步的进攻目标，必然是巴黎了。”普恩加莱总统说道。

　　毫无疑问，现在巴黎已经变成了一个十分危险的地方了。等到德军逼近到了巴黎，这里就将成为战场。对于普恩加莱总统来说，他自然不想置身于战场当中了。

　　“总统阁下，巴黎是法兰西共和国的首都，如果这里爆发战争的话，巴黎将成为一片废墟。这无疑是一个让人痛心的事。我们或许应该尽可能的避免巴黎陷入到战争当中去。”勒内·维维亚尼总理说道。

　　“哦，有什么办法吗？”普恩加莱总统问道。

　　“或许，我们可以撤离巴黎。然后，宣布巴黎成为一座不设防的城市。”勒内·维维亚尼总理建议道。

　　“什么？让巴黎不设防？这怎么可以？”霞飞元帅惊呼道。

　　“总理阁下，这样是绝对不行的。这不是将巴黎拱手让给德国人吗？我宁愿和德国人在巴黎开战，哪怕是将巴黎打成一片废墟，也绝对不能够这样将巴黎交给德国人！”霞飞元帅的态度，十分的坚决。

　　勒内·维维亚尼总理的脸色，顿时就有些不太好看了。

　　“元帅阁下，总理阁下没有其他的意思，他只是不想让巴黎这座美丽的城市毁于战火之中而已。”普恩加莱总统说道。

　　“我知道，总统阁下。但是，我依旧认为，我们需要在巴黎和德国人战斗下去。巴黎是一座大城市，如果我们在这里和德国人决战的话，德国人必须要付出极其惨重的代价，才能够占领巴黎。放弃巴黎的话，这无疑是便宜了德国人。如果巴黎毁于战火当中，我们很容易就能够重建巴黎。但如果法国输掉了战争，那么，一切就都完蛋了！”霞飞元帅说道。

　　“总统阁下，我建议政府机构立刻撤离巴黎，平民也撤离巴黎。我会让从前线撤退下来的军队，进驻巴黎。我们将在这里和德国人死战到底。”霞飞元帅说道。

　　普恩加莱总统张了张嘴，但最终还是什么都没有说。

　　第二天，法国总统普恩加莱，总理勒内·维维亚尼，以及全体政府成员，全部撤离了巴黎，逃往了法国南部。与此同时，巴黎城内的上百万居民，也仓惶逃离巴黎。这些巴黎民众，拖家带口，带着行礼，或者开车，或者座马车，甚至是步行，逃离巴黎。他们都知道，马上巴黎就会成为战场了。这些平民，可不想在战斗当中被杀死。所以，逃离巴黎，就成为了唯一的选择了。

　　和这些人相反的，则是法国陆军，正在从各处赶往巴黎，准备在这里，和德军进行大战。


第0520章 兵临城下

　　巴黎，这座欧洲乃至全世界都排的上号的大城市，即将陷入到战火当中了。这里，原本是人们向外的浪漫之都。但是，这里也很快就会被摧毁掉，成为一片废墟。

　　不知道有多少人，为此而惋惜。整个巴黎，在短短两天内，就变成了一座空城。当然，这是指生活在这里的平民，都离开了。但是，进入城内的军人数量却不少，高达数十万。他们将以巴黎这座城市作为战场，和德国侵略者血战到底。

　　法国陆军司令部，霞飞元帅继续在这里办公。当然，他不会一直待在巴黎，很快，他就要离开这里了。巴黎的战斗，将由巴黎卫戍司令来负责。

　　出任巴黎卫戍司令的，是法军第10集团军司令官加利埃尼上将，他的第10集团军的二十万人，将成为防御巴黎的主要力量。除此之外，部署在巴黎的军队，还包括英国远征军第4集团军，法国陆军第1军的剩余部队。使得英法联军在巴黎部署的总兵力，将达到五十万人。

　　至于其余的英法联军，则进一步的向南撤离。他们希望，巴黎能够成为一座绞肉机，让德军在这里流干鲜血。这样的话，英法联军的那些撤离到南部的军队，就有可能发起反击，一举打败德军。

　　当然，这是英法联军制定的一个作战计划。至于这个作战计划能否成功实现，这就非常难说了。毕竟，大家都制定，德军太强悍了。能否成功，这就不知道了。

　　“元帅，按照计划，各部都已经进驻巴黎了。我们在巴黎的总兵力，将达到五十万人。现在，官兵们正在抓紧时间抢修防御工事。等到德国人进攻巴黎的时候，他们会发现，巴黎已经成为了一座坚固的要塞了。到时候，我们一定会让德国人在这里流干净鲜血的。”法军第10集团军司令官，巴黎卫戍司令加利埃尼上将说道。

　　霞飞元帅点了点头，他相信加利埃尼上将和所有守卫巴黎的军队，都会尽力的。但是，能否实现他们的预期战略目标，这恐怕就非常难说了。

　　“加利埃尼将军，巴黎就交给你了。我知道，想要彻底守住巴黎，避免巴黎落入到德国人的手中。那几乎是不太可能了。德国人太强大了，他们的实力，远远超出了我们。谁也没有想到，德国人会为了这场战争，做到这样的准备，组建了这么强大的军队。如果我们在这一场战争当中被德国人击败了，并非是因为我们自己的原因，而是因为德国人太强了。”霞飞元帅说道。

　　他这么说，自然是不想加利埃尼将军有太大的负担了。毕竟，死守巴黎，本来就是一个十分艰巨的任务。搞不好的话，就得真的死在这里。

　　“是，元帅。”加利埃尼上将点了点头。他早就知道，这是一份苦差事了。

　　随后，霞飞元帅召见了英国远征军第4集团军司令官艾伦比上将和法军第1集团军司令官德斯佩雷上将。霞飞元帅要求他们，率领部队在巴黎坚持下去，尽可能的坚持更久的时间。这样的话，不仅是在为法兰西共和国争取时间，同时也是在为大英帝国争取时间。另外，霞飞元帅还特意要求德斯佩雷上将和艾伦比上将，要听从加利埃尼上将的指挥。

　　因为三个人的军衔都是上将，如果他们发生了龌蹉，谁都不听谁的。这无疑会使得巴黎的防御，变得十分的糟糕的。到时候，想要在巴黎继续坚持下去，那根本就是一句空话了。

　　在霞飞元帅的面前，德斯佩雷上将和艾伦比上将，都表示会听从加利埃尼上将的指挥的。特别是艾伦比上将，他虽然是英国陆军的上将，但霞飞元帅不仅仅是法军的总司令，同时还是英法联军的总司令。

　　交代了这一切之后，霞飞元帅这才离开了巴黎。

　　此刻的巴黎，已经完全成为了法军的防区了，几乎没有什么平民生活在这里了。反而能够走的人，都离开了巴黎了。法国人为了能够打败德军，以及不惜让自己的首都在战火当中，变成废墟了。

　　巴黎在几十万法军的努力下，正在向一座要塞转变。当然，那些法军士兵能够做的，仅仅是在巴黎城外挖掘防御阵地。在城内的街道上，修建街垒，布置炮兵阵地和火力点等等，为接下来的作战而做准备。巴黎毕竟是一座大城市，想要完全将这里修成要塞，那无疑是需要很长很长的时间，以及消耗大量的物资的。法军根本就没有那么多的时间，也没有那么多的物资来浪费。

　　此刻的德军，正在向巴黎逼近。德军第1军团和第8军团，正从西路逼近巴黎。德军第2军团，第5军团，则正在从东面逼近巴黎。至于其他的四个军团，则另有任务。

　　当然，德军第4军团司令官符腾堡公爵，对于自己没有参与到对巴黎的进攻当中，是非常不满的。在他看来，进攻巴黎，拿下宿敌法国的首都，这无疑是大功一件啊！但是，秦天却没有让他参与到其中，这分明就是在故意针对他啊！

　　只不过，鉴于秦天在德国以及德军当中的影响力，符腾堡公爵就算是有所不满，也不敢表现出来。

　　4月16日，德军已经兵临巴黎城下了。第1军团位于巴黎的西南部，已经攻占了凡尔赛。第8军团位于巴黎的西北部的圣但尼，第2军团攻占了西南部的克雷泰伊，第5军团则攻占了西北部的谢勒。四个军团，已经从四个方向将巴黎给包围了起来。

　　当然，以八十多万人的兵力，包围像巴黎这样的大城市，那无疑是非常困难的。更何况，城内还有着五十余万法军。

　　这使得德军的包围圈，并不严密，但即便是这样，法军如果想要逃离巴黎，那无疑是很困难的。除非是小规模的行动。法军的大部队，已经被牢牢的困在巴黎了。当然，法军也不会逃跑。他们的任务，就在这里迎战德军。


第0521章 荒唐

　　秦天将自己的司令部，设在了凡尔赛。虽然，这里只不过是巴黎近郊的一个小城而已。但是，这里却大名鼎鼎。几十年前的普法战争，普鲁士王国击败法兰西第二帝国后，威廉一世就是在这里加冕称帝，建立了一个统一的德意志帝国的。

　　当然，那也成为了所有法国人心中永远的痛。法国和德国，也因此而成为了宿敌。

　　只不过，在这一次战争当中，德国再一次的占据了绝对的上风。德国军队，再一次的占领了凡尔赛。整个巴黎，都已经落入了德军的包围之中了。可以说，德国距离这一场战争的胜利，似乎已经不远了。

　　“殿下！”第1军团司令官克鲁克上将，满面春风。左翼集群在鲁昂战场上获得了大胜，使得威廉二世都发来电报嘉奖他。这让克鲁克上将十分的高兴。

　　“克鲁克将军，我将司令部设在这里，不会影响到你吧？”秦天笑着说道。

　　“殿下，您太客气了。您能够将司令部设在第1军团的防区，这是我们的荣幸。更何况，凡尔赛本来就是一个名城。德意志帝国的辉煌，就是在这里确立的。我相信，在殿下的带领下，德意志帝国将在这里，迎来新的辉煌。”克鲁克上将对于秦天，可谓是完成信服了。秦天的表现，几乎已经征服了德国陆军的所有人了。大家都认为，秦天将是德意志帝国未来不二的领导者。

　　秦天点了点头：“比洛将军，迪姆林将军，鲁登道夫将军来见我。在对巴黎发起进攻之前，我们需要再商量一下，怎么进攻。”

　　“是，殿下。”曼斯坦因少将立刻去安排去了。

　　4月16日下午，德军第1军团，第2军团，第5军团和第8军团的司令官，都抵达了凡尔赛的司令部。大家的脸上，都是喜气洋洋的。他们似乎都没有想到，这一次的作战会这么的顺利，这才短短半个月的时间，他们就已经兵临巴黎城下了。只要拿下了巴黎，法国人继续抵抗下去的可能性非常的小。当然，就算法国人继续打下去，德军也有足够的实力将他们打垮。这无疑就代表着，德国距离赢得战争的最后胜利，已经不远了。

　　“诸位，现在，巴黎已经近在眼前了。我们只要拿下了巴黎，那么，这场仗差不多就可以划上一个句号了。但是，我希望大家在对接下来的巴黎的进攻当中，不能骄傲。毕竟，法军虽然被我们重创了，但距离他们被击败，还有很长的距离。如果因为骄傲自满和疏忽大意，导致我们在巴黎城下兵败的话，那将使得帝国的霸业，彻底断送。我不希望，出现那样的情况。”秦天说道。

　　所谓行百里者半九十，现在距离德国击败法国，仅仅只有一步之遥了。他也知道，连续不断的胜仗，使得很多军官和士兵，都有些骄傲自满了。秦天可不希望，这影响到接下来的作战。

　　“是，殿下。”几个司令官看秦天说的一脸严肃，都立刻回答道。

　　“对于巴黎的进攻，就按照现在各军团的驻地，向巴黎市中心进攻吧！尽管，根据我们获得的情报，巴黎城内还有五十万英法联军。但是，我希望，我们能够在一周内拿下巴黎。最晚，这个时间不能够超过两周。”秦天说道。

　　尽管，两周之内打下巴黎，同时还要消灭里面的几十万英法联军的官兵，似乎显得有些太不切实际了。但是，几个集团军的司令官都认为，这并非是办不到的。毕竟，英法联军的精锐部队，早就在之前的战斗当中，被他们消灭的差不多了。剩下的，大都是刚刚组建不久，训练比较差的新部队。面对德军的精锐部队，他们能够抵挡得住，那才怪了。

　　“殿下，一周内拿下巴黎，有些困难。但是，两周内拿下巴黎，那应该是没有什么问题的。”克鲁克上将说道。

　　“是的，殿下。英法联军的战斗意志，已经完全被我们给粉碎了。我相信，巴黎城内的英法联军，同样没有和我们死战到底的决心。”迪姆林上将也说道。

　　“殿下，法国人在部署防御巴黎的部队的时候，无疑犯下了一个错误。他们不应该将英国远征军第4集团军放在巴黎。毕竟，巴黎是法国人的首都，不是英国人的首都。法国人或许会为了巴黎来和我们拼命，但英国人就不会了。”鲁登道夫中将也说道。

　　秦天不由得笑了起来，他估计霞飞元帅，当时恐怕也没有想这么多吧。

　　“既然这样，那我们拿下巴黎的胜算，就更大了。我希望，我们很快就能够获得胜利。”秦天说道。

　　“帝国必胜！”几个将领都充满了信心。

　　正在这个时候，曼斯坦因少将进来了。

　　“殿下，国内的电报。”曼斯坦因少将将电报递给了秦天。

　　秦天接过电报一看，脸色顿时就有些不太好看了。

　　“殿下，发生什么事了吗？”鲁登道夫少将问道。

　　“哼！这是帝国皇帝陛下发来的电报。陛下说，国内有很多所谓的艺术家，声称巴黎是一座艺术之都，里面的那些建筑物，都是文物，要求我们在进攻巴黎的时候，要注意保护那些建筑。如果那些建筑被摧毁的话，将会造成全人类的艺术财富的损失。”秦天说道。只不过，他的表情充满了揶揄。

　　“放屁！难道要让我们进攻巴黎的时候，不开炮吗？不轰炸吗？那样的话，岂不是让我们的士兵去送死。那些无耻的家伙，他们如果要说那样的话，那他们自己去把巴黎打下来。”克鲁克上将顿时就愤怒起来了。

　　“是啊！殿下。我们的优势就在于我们的火力。如果舍弃这个方面的话，两周内拿下巴黎，那根本就是不可能的。甚至于，我们的损失也绝对会超过预期的。”比洛上将也说道。

　　秦天点了点头：“陛下只不过是将电报转发给我们而已，并没有强令我们遵守。我一直都认为，士兵的生命才是最报告的。至于那些什么艺术品和文物，就让他们见鬼去吧！”


第0522章 毫不理会

　　秦天是向来都重视士兵们的生命的，一方面，德国本来就人少，当兵的更都是青壮，死一个就少一个，能够少在战争当中死一点，自然是最好的。另外一方面，秦天之所以在部队当中能够深受大家的爱戴，和这方面也是有着很大的关系的。

　　这也体现在了德军第8军团的指挥作战上，能够用炮弹解决的问题，军官们是不会让士兵去拼命的。这固然使得部队的后勤压力增加了不少，但是却有效的降低了部队的伤亡。这种指挥思想，现在也得到了德军的将领们的广泛支持。

　　毕竟，战争中，生命本来就是很脆弱的。上位者能够重视士兵的生命，这对于广大的士兵而言，无疑是一个福气。

　　所以，秦天对于那些艺术家们的要求，根本就视而不见。固然，艺术品和文物古董之类的，很重要。但在秦天的眼中，他的士兵的生命才是最重要的。

　　“诸位，对于那些家伙的要求，我们不用理会，该怎么打，还是怎么打！炮兵和航空队，依旧参加此次对巴黎的作战。如果有必要的话，装甲兵也可以参与到进攻当中。我只有一个要求，那就是最好是一周，最晚两周，必须要拿下巴黎。”秦天一脸郑重地说道。

　　“是，殿下。”所有人都回答道。

　　秦天没有理会那些所谓的艺术家们的要求，依旧批准在巴黎使用重武器，这让这些将领们都松了一口气，同时心里也非常感动。尽管，真的将巴黎打成一片废墟的话，作为指挥官的秦天，必然会承受很大的压力的。但是，秦天对此却怡然不惧，一切都为了将士们而考虑。这在这些将领们看来，无疑是很难能可贵的。毕竟，这一战之后，秦天在艺术领域，恐怕会被那些家伙不喜了。

　　4月17日，德军对巴黎的攻击，正式开始了。

　　德军四个军团，总共53个步兵师，集结了九百多门150毫米重型榴弹炮，一千九百门105毫米轻型榴弹炮和两千八百门75毫米野战炮，对巴黎发动了进攻。

　　按照德军的战术，在正式出动步兵进攻之前，无疑是要进行长时间的火力准备的。这样的话，才能够为后续的步兵扫清进攻的障碍，有效的将部队的伤亡降下来。

　　所以，这一次对巴黎的进攻，也同样如此。德军的四个军团，几乎将巴黎给包围了。以大炮的射程而言，整个巴黎都覆盖在了这些大炮的射程内。如果德军愿意的话，直接用炮弹将巴黎炸成一片废墟，那也是完全没有任何问题的。当然，那样的话，需要的炮弹将是一个天文数字。

　　“轰！轰！轰！”

　　一门门的大炮开始怒吼，一枚枚的炮弹，呼啸着砸入了巴黎市区内。炮弹如同雨点一样从天而降，剧烈的爆炸声，在巴黎市区内此起彼伏。

　　当然，在炮击刚刚开始的时候，德军重点炮击的目标，还是巴黎市郊的法军阵地。只有少量的炮弹，是落入巴黎市区内的。但即便是这样，德军的这种行为，也已经让人全世界都瞠目结舌了。

　　“轰！”

　　一枚150毫米炮弹，击中了巴黎的凯旋门。剧烈的爆炸，将凯旋门给炸塌了。

　　一枚105毫米炮弹，击中了埃菲尔铁塔，尽管没有将铁塔炸倒，但是却炸出了一个大窟窿。

　　随着德军的炮击越来越猛烈，可以预见，整个巴黎的那些文物古迹，恐怕都会在德军的炮击当中会摧毁。一个享誉世界的文化名城，将在德军的魔爪之下，毁于一旦。

　　德军的火力准备，可不仅仅只包括了炮击，德军的四个航空队，也参与了对巴黎的轰炸。四个航空队，拥有上千架的作战飞机，战斗机和轰炸机各一半。这些作战飞机，分成几个批次，对巴黎进行了轰炸。

　　“投弹！”随着指挥官的一声令下，几十架轰炸机投下了炸弹。

　　一枚枚的炸弹，如同是下饺子一样，落入了巴黎市区内。密集的爆炸，将一整条街道都给炸毁了，很遗憾的是，雨果小说当中的巴黎圣母院，正是在这里。轰炸结束后，整条街道都成为了废墟。连带着，巴黎圣母院也被炸毁了。

　　巴黎卫戍司令部，位于巴黎市中心的一座百货商场的地下仓库内。卫戍司令部征用了这里后，进行了改造，使之成为了指挥部。法军第10集团军兼巴黎卫戍司令官加利埃尼上将就是在这里办公的。英国远征军第4集团军司令官艾伦比和法军第1集团军司令官德斯佩雷上将，大多数时候也都是待在这里的。

　　当德军的炮声响起的时候，艾伦比上将正在大放厥词。

　　“现在，整个国际上都已经形成了讨论大潮了，这肯定会给德国人带来巨大的压力的。巴黎毕竟是一座世界名城，如果被毁于战火当中的话，将是全世界人类的损失。如果德国人能够迫于压力，在进攻巴黎的作战当中，不使用大炮和飞机，那么，我们守住巴黎的可能性，无疑就要大得多了。到时候，说不定更是能够利用我们准备好的那些防御工事，给德国人沉重的打击，让德国人在巴黎流尽鲜血。”艾伦比上将得意洋洋地说道。

　　之所以世界文化和艺术领域，会关心巴黎，完全是因为法国人和英国人的挑动，加上美国人也推波助澜，使得这个问题被无限的放大了。他们企图在国际社会上，形成一股对德国的压力，使得德国在对巴黎的进攻当中，投鼠忌器。

　　如果德国放弃进攻巴黎，那就最好不过了。这样的话，英法联军就能够躲在巴黎，给德军造成极大的威胁，从而牵制德军大量的兵力。德军想要打败英法联军，无疑就更加困难了。

　　如果德国迫于压力，在进攻巴黎的战斗当中，放弃使用重炮等武器，那就正中他们的下怀了。英法联军就可以用预先构建好的防御阵地和火力点，让德军在进攻巴黎的战斗当中，付出惨重的代价，甚至是因此而逆转战局。


第0523章 野蛮人

　　“艾伦比将军，德国人真的会因此而放弃进攻巴黎吗？”德斯佩雷上将有些不太相信。毕竟，所谓的国际舆论压力，那根本就是虚无缥缈的东西。这和一场战争的胜负相比起来，无疑太微不足道了。想要靠所谓的国际舆论压力来逼迫德国人放弃他们的战略目标，想想也觉得十分的荒唐。

　　“德斯佩雷将军，这并不是不可能的。要知道，德国人一直以来都是想要取代帝国，成为世界的领导者的。如果我们能够将他们的名声搞臭了，那他们还怎么去领导全世界？为了维护自己的名声，德国人肯定会慎重考虑的。当然，如果德国人实在是不想要这些虚名，那也是没有办法的事。不过，在我看来，德国人上当的可能性是非常大的。毕竟，德国人的脑子就好像是精密的仪器一样，让他们去从事科研工作，或许没有问题。但是，让他们去想这些东西，那就有点太为难他们了。”艾伦比上将自信地说道。

　　加利埃尼上将听了之后也是连连点头：“如果德国人真的能够在对巴黎的进攻当中投鼠忌器，那就再好不过了。这样的话，我们就能够在巴黎让德国人血流成河了。我们将赢得这场战争的胜利。德国人，将失去打败法兰西共和国的机会。”

　　这几个英法联军的将领们，都开始做白日梦了。

　　只不过，很快他们就会知道，他们就错的是有多么的厉害了。身为德国皇储的秦天，根本就没有在乎所谓的国际舆论。他只在乎德军能否在这一战当中，以最小的代价获得胜利，这才是他看重的。至于其他的那些东西，根本就不重要。

　　“轰！轰！轰！”

　　当爆炸声响起的时候，办公室内的三个人，一下子就愣住了。他们脸上的表情，更是完全僵住了。特别是艾伦比上将，他之前可是那么的自信，声称德军肯定不会进攻巴黎，就算是进攻，也不会使用重炮的。但是，这突然传入耳中的爆炸声，却如同一个巴掌一样，狠狠的扇在了他的脸上，将他整个人都扇的愣住了，仿佛一下子成为了雕像一样。

　　“上帝啊！这怎么可能？德国人怎么可能会开炮呢？难道他们想要被全世界都唾骂吗？”艾伦比上将喃喃地说道。显然有些不敢相信，德军居然敢开炮。要知道，这里可是巴黎啊！一座世界文化名城，德国人敢在这里动用重炮，就不怕把这里毁了，从而受到全世界的舆论谴责吗？

　　“轰！轰！轰！”

　　连绵不断的爆炸声，不断的传来。很显然，这无疑就是事实了。艾伦比上将一下子脸色变得铁青了。他知道，自己这一次丢脸丢尽了。

　　加利埃尼上将和德斯佩雷上将两人，脸色也非常的不好看。他们都认为，如果德军强攻巴黎的话，仅凭他们这五十万人，肯定是抵挡不住的。所以，艾伦比上将提出了这个计划后，他们才会积极的联络司令部和政府，帮忙推动。艾伦比也同样联络英国那边，制造声势。

　　但没有想到的是，他们忙活了这么久，结果却一点用都没有。德国人根本就没有吧所谓的压力放在眼里，依旧是发动了进攻。该用的重炮，依旧照用。

　　“现在我们该怎么办？”德斯佩雷上将眼中闪过一丝惊恐。

　　很显然，德斯佩雷上将认为，德国人现在没有任何顾忌，直接对巴黎发动了进攻。他们想要靠自己的力量，抵挡住德国人的进攻，甚至是打败德国人，那根本就是不可能的。

　　“现在只能够靠我们自己了。命令所有的部队，做好战斗准备吧。”加利埃尼上将脸色严肃地说道。

　　突然，更为密集的爆炸声响起，就好像是整个大地都在震动一样。

　　“该死，这是德国人的轰炸，他们不仅动用了重炮，并且还动用了飞机。难道他们真的是想要将巴黎给打成废墟吗？”加利埃尼上将脸色大变。

　　“野蛮人，德国的皇储，简直就是一个野蛮人，难道他不知道巴黎的重要性吗？他居然动用重炮和飞机来攻打巴黎，实在是太混蛋了！”艾伦比上将大骂道。

　　但是，现在说这些都已经晚了。德军无疑用他们的实际行动来表明了他们的态度，那就是他们根本就不会管别的，他们只会尽全力的打下巴黎。

　　自己的首都肆意被德国人炮击和轰炸，这让加利埃尼上将和德斯佩雷上将，心里都非常不是滋味。但是，他们也同样没有其他的办法。既然德军已经发动进攻了，他们就只有尽全力去和德国人拼命了。除此之外，再也没有其他的办法了。

　　德军悍然炮击和轰炸巴黎，也让法国政府和英国政府，大为震惊。他们原本都想着，借助巴黎在文化艺术领域的地位，好好的阴德国人一把。但没有想到，德国人对此根本就不理会，直接就发动了攻击。巴黎这座世界名城，在德国人的炮击和轰炸当中，已经一步步的变成废墟了。

　　“德国人的这种行为，无疑是极其野蛮的。他们在破坏一座享誉世界的文化名城，他们是破坏人类艺术瑰宝的野蛮人！全世界都应该唾弃德国人。就算他们赢得了战争的胜利，但他们这种不择手段的行为，却是全世界都不能够接受的。法兰西共和国，永远不会向德国人妥协低头的，我们会战斗下去。总有一天，德国人在巴黎的所作所为，我们会成倍的还给他们的。”

　　法国总统普恩加莱，发表了广播讲话，谴责德军对巴黎的炮击和轰炸，同时，号召更多的法国人，继续战斗下去。

　　几乎同一时间，英国政府也发表类似的声明，对于德军破坏文化古迹的行为，大肆谴责。

　　作为中立国的美国，也对此发表了评论，认为德军的行为不太恰当。当然，他们是中立国，为了避免得罪德国，也不能发表太过于过激的言论。


第0524章 皇帝的支持

　　所谓的文人和艺术家们，无疑是世界上最自以为是的一批人。他们自以为，艺术是无国界的。战争，不能够毁坏那些名胜古迹和艺术品。

　　实际上，真正的掌权者们，根本就没有人会在乎他们的意见的。他们想的，首先是要确保能够在这场战争当中获胜，这无疑才是最重要的。至于其他的，根本就不重要。

　　不过，英法两国的推动，以及美国的推波助澜之下，全世界都在关注德军在巴黎的兽行。没错，一些艺术家们，已经将德军进攻巴黎的行为，视为野蛮人，甚至是野兽行径了。全世界的各大报纸，都在指责秦天以及进攻巴黎的德军。无数的艺术家们，跳出来大肆谴责秦天他们这种破坏文明的行为。

　　甚至在德国国内，也产生了很大的震动。德国的艺术家们，数百人联名给德皇威廉二世写信，要求德军停止对巴黎的进攻，甚至还有人要求严惩秦天，最好是将秦天的皇储之位撤换掉。

　　“陛下，这已经是我接到的第三封抗议信了。艺术家们对于皇储殿下和军队在巴黎的行为，非常的不满。我们要不要安抚一下他们？”在御前会议上，首相伯恩哈特·冯·比洛说道。这两天，他完全被这些抗议弄的焦头烂额的。

　　“安抚他们？为什么要安抚他们？殿下正率领我们的军队，在前线和敌人浴血厮杀，这些家伙，躲在后方享乐，现在更是跳出来对殿下和军队大加指责，简直是太过分了。他们难道忘记了自己的身份了吗？”陆军大臣兼总参谋长法尔肯海因不满地说道。

　　眼看着帝国陆军就要攻下巴黎，打败法国，立下大功了。那些家伙却跳出来，这不是故意找麻烦吗？更何况，其他国家的艺术家闹腾，他们居然也跟着闹腾起来，他们难道忘记了，自己是德国人吗？

　　“是的，陛下。对于现在的帝国而言，想办法打赢眼下的战争，无疑才是最重要的。巴黎对于帝国来说，是一座不得不攻占的重要城市。打下了巴黎，法国人的战斗意志恐怕就要被瓦解了。即便他们还想要继续战斗下去。但是，他们的抵抗意志应该不会太坚定了。更何况，如果法国人再损失了在巴黎的几十万军队的话，他们也根本就没有多少力量继续打下去了。所以，我们不仅不能够停止对巴黎的进攻，反而要支持皇储殿下他们的行动。”海军大臣提尔皮茨伯爵元帅也说道。

　　很显然，帝国军人的态度是明确的。在战争时期，打败敌国才是最重要的。至于其他的文化艺术之类的，通通都得靠边站。

　　威廉二世点了点头，他当然分得清楚轻重了。在他看来，那些艺术家们的行为，也完全是没事找事。毁掉的是巴黎，和他们一点关系都没有。法国人和英国人闹腾，那还情有可原。但他们闹腾起来，那就太不应该了，这完全就是没有将自己视为德国人啊！

　　“先生们，固然，巴黎是一座很美丽的城市，一座文化名城。但是，为了帝国能够获得这场战争的胜利，即便是将巴黎毁掉，那也是在所不惜的。我们的军队在巴黎的所作所为，完全是正当的，是应该的。这一切，都是英国人和法国人的阴谋诡计。”威廉二世表明了自己的态度。

　　很显然，相比巴黎这座文化名城，威廉二世更希望能够获得这场战争的胜利。至于巴黎，毁了也就毁了，根本就没有什么大不了的。

　　“陛下英明。”提尔皮茨伯爵元帅和冯·法尔肯海因元帅两人，立刻说道。

　　“陛下，那那些艺术家我们要怎么应付？如果任由他们这样闹腾下去，恐怕也不是办法啊！他们每天在报纸上发表文章，抨击皇储殿下，抨击帝国政府，这对于皇储殿下和帝国政府的声誉，无疑会造成很不利的影响的。”伯恩哈特·冯·比洛首相说道。

　　威廉二世不由得皱起了眉头，如果秦天的声誉受损，这对于他将来继任德国皇帝之位，将是会造成很不利的影响的。

　　“是得想个办法来制止这些家伙才行！”威廉二世说道。

　　“大家有什么办法吗？”威廉二世问道。

　　“陛下，我们或许可以分化打击一批人。我相信，那些艺术家当中，有很大一批人都是真正节操高尚的艺术家。但是，绝对有人是被法国人或者英国人收买了的。我们可以对他们下手，然后向全体国民曝光他们。这样的话，那些艺术家们自然就没有脸再闹腾下去了。”冯·法尔肯海因元帅建议道。

　　威廉二世点了点头：“这倒是一个好办法。就有陆军部来负责这件事吧。”

　　“是，陛下。”冯·法尔肯海因元帅点了点头。

　　冯·法尔肯海因元帅知道，想要对付那些艺术家们，实在是太容易了。别看他们闹的有多么的厉害，但是在国家机器面前，特别是军队这样的暴力机关面前，根本就不堪一击。他有太多太多的办法，要对付他们了。就算他们没有被法国人和英国人收买，但只要对他们进行栽赃就可以了。在国家机器面前，他们连辩解的机会都没有。

　　“陛下，国际舆论方面呢？除了英国和法国这两个敌对国家之外，其他的如美国这样的中立国，也有很多不利于帝国的言论。”外交大臣冯·基德伦·瓦希特说道。

　　“英法两国就不用说了，这一切本来就都是他们的阴谋诡计。至于其他的国家，他们要闹腾就随他们去吧。这对于德意志帝国的实力，不会构成任何的影响的。一旦帝国赢得了这场世界大战的胜利，成为了世界霸主，他们还敢这样的话，就别怪帝国不客气了。”威廉二世霸气地说道。

　　“是，陛下。”冯·基德伦·瓦希特说道。

　　的确，如果德国赢得了战争的最后胜利，成为了世界霸主，其他国家还能够这样针对德国吗？就算他们自己，恐怕也不想因此而激怒德国吧。


第0525章 稳步推进

　　全世界的文艺界都在为德军进攻巴黎，悍然动用重炮和飞机毁坏那些名胜古迹而闹腾的时候，进攻巴黎的军队，却仿佛根本就没有受到影响一样。

　　进攻巴黎的四个德军军团，依旧在按照预定的计划，有条不紊的展开进攻。几十个步兵师，轮番投入到攻击当中，打的驻防巴黎的英法联军节节败退，损失惨重。

　　仅仅用了一天的时间，英法联军在巴黎外围的防线，就全部陷落了。德军攻入了巴黎市区内，开始和英法联军展开激烈的巷战。

　　当然，这是因为出动了装甲部队的原因。加上德军猛烈的炮击和轰炸，将英法联军的防御阵地给犁了好几遍。在这样的情况下，英法联军自然抵挡不住德军的进攻了。

　　攻入巴黎市区后，德军的装甲部队停止了行动。在得知英法联军已经装备了大量的反坦克武器的情况下，德军的装甲部队当然不能够进入巴黎市区内冒险了。那样的话，无疑会增加德军的坦克的损失数量的。尽管，德军的坦克生产数量已经上来了。但每一个坦克车组都是宝贵的。甚至，那些车组成员比起坦克本身来说，还要宝贵得多。秦天可不希望自己精锐的坦克兵损失太多。

　　“轰！轰！”

　　一条大街上，德军的一个连队正在猛攻法军的一处阵地。这是一条长达两百多米，宽二十余米的大街。街道两旁，原本是高楼。但是在德军的猛烈炮击之下，街道两边的高楼都已经倒塌了，整条街道，也基本上成为了废墟。但是，即便如此，那些法军士兵们，依旧在废墟当中抵御德军的进攻。在这些法军士兵眼中，现在的他们大概是退无可退了。他们的首都，已经被德国人给摧毁了。现在他们唯一能够做的，大概就是在已经变成了废墟的首都里面，继续战斗下去，直到打败德国人为止，或者说，他们被德国人杀死为止。正是因为这样，使得法军的抵抗意志还算顽强。

　　一门60毫米迫击炮，正在疯狂的开火，炮手几乎将这门迫击炮的最大射速都给发挥出来了。一枚枚的炮弹，砸向法军的阵地，炸的尘土飞扬，土石飞溅。

　　“这么猛烈的炮击，阵地上的那些法国人，应该都死掉了吧。”一个少尉排长说道。

　　“少尉，带你的部队，发起进攻。”上尉连长命令道。

　　“是，长官。”少尉排长点了点头。

　　很快，几十名德军士兵，猫着腰，向法军的阵地摸去。

　　但是，这些德军士兵才走出去没有多久，法军的阵地上，两挺哈乞开斯机枪就开始了射击，同时，还有不少步枪也加入到了射击当中。

　　密集的火力，让进攻的德军士兵们，当场被打死好几个。其他的人，见势不妙，连忙趴在地上，不敢再前进了。但是，在法军的机枪扫射的情况下，他们连退回来都办不到，直接陷入了进退两难的境地。

　　“见鬼！所有的迫击炮和掷弹筒，都加入到炮击当中。用炮弹，将那些法国人全部撕碎！”上尉连长命令道。

　　顿时，3门60毫米迫击炮，两门80毫米迫击炮，9具掷弹筒，都加入到了攻击当中。炮弹和榴弹，如同雨点一样落到法军的阵地上，爆炸声此起彼伏，整个都被硝烟所笼罩了。

　　几分钟之后，上尉连长这才下达了进攻的命令。这一次的进攻，倒是没有遇到阻击。当德军的士兵们攻上了法军的阵地后才发现，阵地上除了几十具尸体之外，已经什么都没有了。很显然，在遭到了德军的猛烈炮击之后，那些法军立刻就撤退了。

　　激烈的战斗，在巴黎城内展开。即便这座城市，已经在德军的炮击和轰炸之中，快要变成废墟了。但是，英法联军的抵抗，依旧十分的激烈。

　　他们同德军在城内展开了激烈的争夺，每一条街道、每一栋房屋，甚至每一处废墟，都需要经过激烈的战斗，才能够决定归属。特别是那些法军士兵们，更是悍不畏死的发起攻击，就如同一点都不怕死一样。相比而言，那些英军士兵的抵抗虽然顽强，但就没有那么拼命了。

　　这也难怪，这里毕竟是法国人的首都，对法国人而言，有着难以割舍的情怀。但对于英国人而言，他们只不过将这里当做了一处战场而言。

　　英法联军在巴黎城内的防御划分，主要是法军第10军防御塞纳河北部的防区，英国远征军第4集团军则负责塞纳河南部的防区。法军第1集团军的十万人，则作为预备队，哪里出现了问题，就往哪里填。

　　尽管，英法联军在巴黎城内的部队，足有五十万人。但是，在德军的围攻之下，他们的兵力依旧显得不够。特别是在德军以强大的火力开道的情况下，更是给英法联军造成了极大的损失。以至于他们被德军打的节节败退，整个防线，都在大幅度的崩溃当中。

　　相反，德军的攻势，则是在稳步推进。每一次的进攻，都得到了强大的火力支持。

　　在巷战当中，德军往往是以步兵连或者步兵排单独行动的。每个步兵连和步兵排，都拥有迫击炮和掷弹筒，这使得他们在巷战当中，拥有极强的步兵支援火力。同时，部署在巴黎城外的炮兵阵地，也时刻听从他们的召唤。一旦有需要的话，城外的炮兵阵地就能够向制定区域进行大面积的炮火覆盖。

　　在德军的这种战术打击之下，英法联军自然损失惨重，无法抵挡了。这也正是德军能够在巷战当中，以极小的代价，却获得不小的战果的原因。

　　“曼斯坦因将军，部队的推进顺利吗？”秦天问道。

　　“殿下，一切都很顺利。尽管，英法联军的抵抗很顽强，但他们能够给我们造成的损失，却非常的轻微。整场战斗，都在我们的掌控之中。”曼斯坦因少将说道。

　　秦天点了点头，这才放下心来。


第0526章 抵挡不住了

　　巴黎卫戍司令部，位于地下的司令部，空气流通有些不畅，使得这里面待久了后会觉得有些气闷。尽管，通风系统已经经过了改装，但同样也有很多不足之处。

　　不过，总体而言，待在地下指挥部，总比在地面上同德军作战要安全得多。

　　德军对巴黎城内的猛烈炮击，也有炮弹击中了地下指挥部上的建筑物，将整栋大楼都给轰塌了。但经过加固的地下室，却并没有因此而受到影响，可见这里的防御力有多么强，这也让在这里办公的英法联军的一干军官们，放心了不少。

　　但是，这也仅仅意味着他们比那些驻防在外面的英法联军活的更久一点而已。一旦地面上的防线被德军突破，整个巴黎都落入到了德军的手中，他们也同样无路可藏了。

　　“司令官阁下，德国人的攻势非常猛烈，前线的部队，损失很大。如果再这样下去的话，我们恐怕很快就会抵挡不住了。”英国远征军第4集团军司令官艾伦比上将叫苦道。

　　仅仅是两天下来，他的部队损失的兵力就超过百分之二十了。这样下去的话，要不了几天的时间，他的部队就会全部打光了。到时候，他就成了一个光杆司令了。这对于艾伦比上将来说，无疑是无法接受的。

　　“艾伦比将军，整个巴黎四面八方都在遭到德国人的进攻，已经没有哪里是安全的了。我们的损失，也非常的大。”加利埃尼上将叹了一口气。他的第10集团军的损失，可不比英国远征军第4集团军小到哪里去。只不过，他都硬撑下来了而已。更何况，对于英国远征军第4集团军在战场上的表现，他也非常清楚。只不过，为了大局着想，他并没有将这些都说出来而已。毕竟，在防守巴黎的军队当中，英国远征军第4集团军，也是一股不可或缺的重要力量。如果两人因此而闹了矛盾的话，这对于接下来的战斗，将非常不利。

　　“司令官阁下，现在我们已经丢掉了超过百分之二十的城区了。并且，随着我们的活动空间不断受到挤压，德国人的攻势也越来越猛。我们的损失，也在不断飙升。这样下去的话，我们恐怕连一个星期都坚持不了了。”艾伦比上将叹了一口气。显然，他对于接下来的战斗，已经完全没有信心了。

　　实际上，不只是艾伦比上将对于接下来的战斗没有信心，加利埃尼上将和德斯佩雷上将，同样也没有多少信心了。德国人在战斗当中表现出来的实力，让他们大为震惊。之前在野战的时候，还可以推托说德军的强大主要是因为他们的装甲部队的原因。但是，在城市巷战当中，德军的装甲部队并没有出动。但英法联军却依旧抵挡不住德军的进攻。即便，他们事先就在巴黎城内做了大量的部署。但是在德军的面前，却依旧显得是那么的不堪一击。

　　“艾伦比将军，现在的情况对我们的确非常不利。但是，我们必须要坚持下去才行，哪怕多坚持一天，也是好的，对我们两国来说，都是有利的。”加利埃尼上将说道。

　　艾伦比上将点了点头，这种一步步走向死亡的感觉，让他已经快要崩溃掉了。当然，艾伦比上将已经打定了主意，就算在接下来的战斗当中，他们都失败了。但是，他也绝对不会去死的。他才不会像这些法国人一样，死战到底。毕竟，这里是巴黎，而他是英国人，一个高贵的英国陆军上将。

　　艾伦比上将离开后，加利埃尼上将和德斯佩雷上将的脸色，都有些阴沉。

　　“司令官阁下，艾伦比那个家伙，有些动摇了。”德斯佩雷上将说道。

　　“这是难免的。德国人的攻势太猛烈了，而我们又无法抵御住他们的进攻。在看不到任何希望的情况下，任何人都会有这样的感觉的。不过，我们是法兰西共和国的军人，英国人可以绝望，但我们不能。为了法兰西共和国，我们也必须要坚持下去！”加利埃尼上将说道。

　　德斯佩雷上将点了点头，的确，英国人可以绝望，但他们不能。在防御巴黎的作战当中，英国人本来就是不太可能靠得住的。但是，他们自己却需要尽最大的努力。否则的话，一旦没有了勇气继续战斗下去，那巴黎恐怕很快就会失陷的。

　　德军的猛烈进攻，让防御巴黎的英法联军，损失惨重。面对德军的猛攻，英法联军除了顽强抵抗之外，根本就不可能。甚至，连反击都办不到。特别是英国远征军，一旦遭遇了惨重的损失，他们就立刻撤退。不像法军，偶尔还会死战到底。

　　法国政府，已经逃到了法国奥尔良了。并且，在这里稍微休整了一下后，还将继续南下。他们的目的地有两个，一个是波尔多，另外一个则是图卢兹。在这些法国政府的高官们眼中，越是向南无疑就越安全，这样就能够离那些魔鬼一样的德国人更远一点了。

　　“部长阁下，巴黎的战斗怎么样了？”普恩加莱总统询问道。

　　“总统阁下，激战还在继续。德国人并没有上当，他们在对巴黎的进攻当中，动用了大量的重炮和飞机。在德国人的猛烈攻击之下，巴黎都快打成一片废墟了。”战争部长亚历山大·米勒兰有些感伤。

　　普恩加莱总统，脸上更是闪过一丝落幕。他知道，巴黎的战局一定是非常不顺利。这无疑也就意味着，英法联军想要守住巴黎，已经不太可能了。法国的前途，将一片黯淡。

　　甚至，普恩加莱总统也有些后悔，如果在之前的战斗失败的时候，就和德国人媾和的话，巴黎或许能够保住吧，至少不会像现在一样，被德国人打成一片废墟了。

　　只可惜，现在说这些，都已经晚了。他们选择了继续抵抗下去，就只有硬着头皮继续打下去。直到有一天，实在是没有办法了。


第0527章 生或者死

　　“长官，英国人在前面构建了一个坚固的防御阵地。火力点都位于我们的射击死角，很难摧毁他们！”一个少尉军官向一个上尉连长报告道。

　　上尉连长不由得皱起了眉头：“派遣狙击手，绕过去攻击他们，是否可行？”

　　“长官，狙击手已经试过了，但英国人十分狡猾。”少尉报告道。

　　“和营部联系，我们需要增援。请求炮兵，轰击这一区域。我倒要看看，英国人的阵地，能否抵挡得了重炮的轰击。”上尉连长命令道。

　　“是，长官。”

　　他们的要求，被层层传达到了师部。师部随即给炮兵阵地下达了命令。恰巧，一个150毫米重型榴弹炮阵地刚刚完成了支援任务。接到了这个步兵连的请求后，炮击就由他们来负责。

　　6门150毫米重型榴弹炮，随即开始转动炮口，瞄准了预定的目标。

　　“开火！”随着指挥官的一声令下，6门150毫米重型榴弹炮开始了猛烈的炮击。

　　“轰！轰！轰！”

　　伴随着一声声的巨响，一枚枚的炮弹，已经呼啸而去了。

　　巴黎市区内，德军的这个步兵连还在等待着。士兵们都趴在掩体里，免得待会儿被己方的炮击给波及到了。那样的话，可就得不偿失了。

　　“咻！咻！咻！”

　　很快，天空中响起了呼啸声。

　　“来了，来了！”

　　经过战火洗礼的老兵们，都非常清楚，这是炮弹高速划破空气所产生的声响。

　　“轰！轰！轰！”

　　很快，一枚枚的炮弹就从天而降，击中了英军的阵地。炮弹爆炸，英军的阵地上腾起一道道的烟囱。气浪向四周席卷，大量的土石向周围激射。甚至还有不少的士兵，直接被气浪给卷起来了。

　　德军的士兵们，仿佛也被巨大的威力给震惊到了。

　　“上帝啊！这分明就是150毫米重炮的威力啊！没想到，上面居然会用150毫米重炮来支援我们。”上尉连长喃喃地说道。他原本以为，能够得到105毫米榴弹炮的支援，就算是好的了。如果运气不好的话，说不定只有75毫米野战炮支援他们。但现在，完全出乎了他的意料。

　　当然，大口径重炮的支援，对他们来说，无疑是有着巨大的好处的。英军的阵地，在这些150毫米重炮的猛烈炮击之下，正一点点的变成废墟。驻防这个阵地的英军士兵们，不用想也知道，必然是损失惨重的。这就使得德军在进攻这里的时候，几乎不会造成什么伤亡了。

　　德军的火力支援，持续了十分钟的时间。在这十分钟内，超过两百枚的150毫米炮弹击中了英军的这个阵地。当硝烟散去之后，英军的这个阵地已经变得一片狼藉，到处都是一个个大大的弹坑。至于驻防这个阵地的英军士兵，则已经不见踪影了。只在地上留下了一地的残肢断臂，甚至还有变成了一块块的碎肉。这些，都表明刚才的炮击有多么的恐怖。

　　当德军的士兵们，走上这个阵地，看到这一幕后，一个个都脸色惨白。甚至在看到了那一堆堆的碎肉后，更是哇哇大吐。估计，他们在很长一段时间内，都不会想吃肉了。

　　在德军大量呼叫炮火支援的情况下，英法联军根本就无法抵挡。他们构建的防御工事，根本就无法抵御重炮的炮击。而他们自己的炮兵，早就损失的差不多了。德军的炮火压制，加上空袭，让英法联军的炮兵成为了此战当中首先被打残的部队。剩余的那些炮兵，也因为损失惨重，已经发挥不出什么太大的作用了。可以说，这场仗已经完全演变成了英法联军被动挨打的战斗了。

　　英国远征军第4集团军的阵地，位于塞纳河北岸的天主教堂附近。同样是一个位于地下的指挥部。毕竟，地上的指挥部，太危险了。一旦遭到德军的重炮炮击或者轰炸，就有可能被轰塌。艾伦比上将，可是十分珍惜自己的小命的。

　　“将军，第33步兵师损失过半，师长请求撤退。”一个参谋军官向艾伦比上将报告道。

　　“撤退？他们的防区距离我的指挥部，只有几公里了。如果他们撤退的话，那德国人岂不是要直接进攻我的指挥部了吗？告诉他们，不得撤退！”艾伦比上将命令道。

　　“是，将军。”

　　几分钟之后，另外一个参谋军官报告，英军第37步兵师请求支援。

　　“告诉第37步兵师，我手中一个援兵都没有了。所以，没有办法再给他支援了。现在，他们只能够靠自己的力量，坚持下去。”艾伦比上将说道。

　　艾伦比上将，已经被一连串的失利的消息，弄的非常的急躁了。巴黎之战打响之后，英法联军就一直处于被压制当中。德军利用重炮和飞机，给予他们造成了极大的损失。可以说，每时每刻，都有他们的士兵死于德国人的炮击或者轰炸当中。

　　更要命的是，随着德军的攻击越来越猛烈，这也就意味着英法联军在巴黎城内，显然已经坚持不了多久了。这对于艾伦比上将来说，显然是无法接受的。

　　他可不想稀里糊涂的就被德国人的一枚炮弹或者一枚炸弹给炸死。作为高贵的英国陆军的上将，他还想要继续活下去。

　　“该死，不能够在这样下去了。我们根本就打不过德国人。如果继续打下去的话，只会让死在这里的。这里是法国人的首都，法国人和德国人拼命，那是应该的。但我们根本就犯不着为了法国人的首都去和德国人拼命啊？”艾伦比上将想到。

　　甚至，他开始埋怨弗伦奇爵士了，为什么要命令他们这个集团军去和法国人一起去保卫巴黎呢？这不是明摆着让他们去送死吗？一想到这些，艾伦比上将就无比的急躁。

　　“不行，我不能死，我得继续活下去才行。我得回到英国去，不能够死在这里。”艾伦比上将喃喃地说道。随着他不停的重复这句话，他的眼神，也越发的坚定了。


第0528章 投降

　　“这场仗，英法联军必输无疑了。甚至，英国和法国在这场仗当中，也已经没有任何的胜算可言了。可为什么那些政客们，根本就看不到这一点呢？他们却还要继续把战争进行下去，这分明就是让我们去送死啊！”艾伦比上将想到。

　　在他看来，那些政客们，实在是太卑鄙无耻了。反正打仗死的都是这些军人，又不会让他们的生命受到威胁。所以，那些政客们，才会一直要求将战争进行下去的。

　　“不行，我们不能够受那些政客们的摆布了。不管怎么样，我要活下去才行。”艾伦比上将想到。

　　虽然，英国政府向他们这些将领们宣称，皇家海军还在做准备的努力，争取在未来的海战当中，打败德国海军。但艾伦比上将对此却是嗤之以鼻的。他并不认为皇家海军有能力打败德国海军。毕竟，在上一次的海战当中，皇家海军已经输的一败涂地了。损失的，可不仅仅是那些主力舰，同时损失的，还有大量的精锐官兵，以及部队的信心。在这样的情况下，就算是皇家海军从美国人那里获得了大量的战舰，那又能怎么样呢？皇家海军胜算，依旧非常的低。至于法国海军和意大利海军，艾伦比上将更是没有看在眼里。他认为，这两国的海军，比起皇家海军来，都要弱很多，自然也就更加没有资格和德国海军对抗了。

　　一想到这些，艾伦比上将就认为，英法两国在这一场战争当中，已经完全没有胜算了。

　　想要活命的话，似乎就只有一个选择了，那就是向德国投降。在巴黎之战当中，英国远征军第4集团军的损失虽然不小，但现在还有十几万人。如果能够向德国人投降的话，这对于德国人快速占领巴黎，将能起到极大的促进作用。别的不说，单单是英国远征军第4集团军防守的塞纳河南部区域，德军就可以轻易全部占领。剩下的法军占领的巴黎北部城区，在德军的围攻下，同样坚持不了多久。

　　所以，艾伦比上将相信，德国人一定会接纳他的投降的。甚至，他还可以借此机会，和德国方面谈一点条件。比如，保证他的安全。在战争结束之后，允许他回到英国等等。他相信，德国方面是绝对不会拒绝他的这些小小的条件的。

　　将这些都想明白后，艾伦比上将就打算行动了。他首先召见了自己的副官，将这一切都跟自己的副官和盘托出。

　　副官很惊讶，但随即就表示，愿意听从艾伦比上将的命令。毕竟，对于副官而言，他自然也是希望能够活下去的。反正，投降的命令是艾伦比上将下达的，他只不过是执行命令而已。有什么不对的地方，运河不会怪到他的身上的。

　　当天晚上，艾伦比上将在指挥部，召见了英国远征军第4集团军的几个军长和所有的师长们。这十几个军长师长们，从自己防区，赶到了司令部。

　　大家都有些不明所以，不知道为什么艾伦比上将会在这个时候召见他们。毕竟，现在的战事正进入到最紧要的地步。德军的进攻非常猛烈，而他们的损失却越来越大。稍有不注意的话，就有可能造成更大的损失。在这样的情况下，这些前线的将领们，往往是打起精神，应对德军的进攻的。

　　“先生们，现在的战局，已经对我们非常不利了。才打了三天时间，我们就损失惨重了。法国人的损失，也不比我们小。大家对于此战，有什么看法吗？”艾伦比上将问道。

　　这些将军们，一个个你看我我看你，不知道艾伦比上将这么说，到底是什么意思。

　　看没有人开口，艾伦比上将继续说道：“德军动用了大量重炮和飞机轰炸巴黎，使得我们的防线，已经变得残破不堪了。我们在德国人的炮击和轰炸之下，损失惨重。反观德国人，则能够在强大的火力支援下，以最小的代价赢得胜利。”

　　“将军，我们在巴黎，的确无法阻挡住德国人的进攻了。现在的努力，不过是苟延残喘而已。”一个军长叹了一口气。大家又不是傻子，身为陆军将领，对于眼前的战局判断，无疑是能够分得清楚的。

　　其他的将领们，也都连连点头。实际上，他们对于这一战也十分的消极。如果不是要服从命令的话，他们才不愿意和法国人一起，死守巴黎。

　　“诸位，既然大家都认为死守巴黎的话，是必死无疑，没有任何胜算的。那我们，为什么不想想其他的办法呢？”艾伦比上将说道。

　　众多将领顿时就愣住了，一些聪明的人，似乎已经猜到了艾伦比上将的意图了，以至于他们看向艾伦比上将的眼神中，充满了震惊。毕竟，艾伦比可是远征军第4集团军的司令官，陆军上将啊！以他的职务和军衔，如果都投降了的话，那未免太难以让人置信了。当然，为了自己的小命，做任何事无疑都是可以理解的。

　　“将军，你的意思是？”一个中将问道。

　　“诸位，为了大家的生命。我认为，我不能够再打下去了。我们可以向德国人投降。既然这场战斗已经注定要失败了。为什么还要付出那么多的无畏的伤亡呢？与其让大量的官兵们去送死，还不如向德国人投降，让大家都能够活下去。”艾伦比上将直接将自己的意图暴露出来了。

　　“投降？”将领们议论纷纷。

　　“诸位，我知道，让大家投降的话，会让大家的荣誉受损。但是，是要荣誉还是活下去，大家自己选择吧。”艾伦比上将接着说道。

　　这些英军的将领们，迟疑了一会儿，但随后，一个个都表态，愿意听从艾伦比上将的命令。那么，这个意思无疑就很明显了，他们在荣誉和生命之间，选择了后者。

　　对于这些将领们的表现，艾伦比上将十分的满意。尽管他之前布置了一些后手，但用不上的话，那无疑是最好不过的了。


第0529章 人才

　　4月19日晚上，凡尔赛，德军的司令部。秦天在处理完了一天的公务后，难得休息一下。

　　不过，他的休息并没有持续多久就被打断了。曼斯坦因少将，走进了他的办公室。

　　“少将，有什么事吗？”秦天问道。秦天知道，如果没有什么要紧事，曼斯坦因少将是不会在这个时候来打搅他的。

　　“殿下，前线报告，他们抓到了一个英国远征军的军官。对方自称，是英国远征军第4集团军司令官艾伦比上将的副官，有要紧事和我们商量。”曼斯坦因少将说道。

　　“第4集团军司令官艾伦比上将的副官？他们想干什么？难道是来投降的吗？”秦天问道。

　　“殿下，我分析，英国人也应该是为了这个目的而来的。看来，一连几天的高强度进攻，让英国人快要撑不住了。为了自己的小命着想，他们想要投降了。不过，这也难怪，毕竟这里是法国人的首都，和这些英国人没有太大的关系。他们没有必要为了法国人的首都而去拼命的。”曼斯坦因少将说道。

　　秦天点了点头：“那就让英国人的使者进来吧。如果英国远征军第4集团军能够投降的话，这对于我们来说，无疑将是一件大好事。”

　　“是，殿下。”曼斯坦因少将点了点头，立刻去安排去了。

　　几分钟之后，艾伦比上将的副官，被带到了秦天的办公室内。在进来之前，卫兵就已经搜查过了。艾伦比上将的副官身上，没有任何的武器。即便是这样，办公室内也多出了几名卫兵，为的就是以防万一。毕竟，秦天的身份，可是德意志帝国的皇储，高贵无比。如果遭到了敌人的刺杀，那后果无疑就太严重了，谁都无法承担的。

　　“殿下，晚上好，我是艾伦比将军的副官，爱德华少校。”爱德华少校主动向秦天行礼，一口的德语，十分的标准。这使得他们之间的谈话，根本就不用翻译。

　　“少校，请坐吧。艾伦比将军派你来，是有什么事？”秦天问道。

　　“殿下，艾伦比将军认为，这场仗英法联军已经没有任何的胜算了。他也不想继续再打下去了。毕竟，再打下去，只不过是让双方的士兵，白白的去送死而已。”爱德华少校说道。

　　秦天点了点头：“艾伦比将军能够这样想，那无疑是最好不过的了。你们代表的是英法联军在巴黎的部队，还是仅仅是你们？”

　　“殿下，我们能够代表的，仅仅是远征军第4集团军。法国人，我们是代表不了的。”爱德华少校说道。

　　秦天对此倒是并不意外，法国人的战斗意志和决心，显然要比英国人更加坚定的。毕竟，这里是他们的首都，他们退无可退。英国人见势不妙，可以投降。但要让法国人投降的话，恐怕就没有这么容易了。

　　“少校，艾伦比将军有什么条件吗？”秦天开门见山的问道。

　　“殿下，艾伦比将军希望，您能够承诺，保证远征军第4集团军剩余的十几万将士的生命和财产安全，在战争结束之前，保证我们的粮食和药品供应，受伤的士兵，也得到妥善的救治，不能够强制战俘劳动。战争结束之后，要释放我们返回英国。”爱德华少校说道。

　　秦天点了点头，这样的条件，并不苛刻。如果这十几万英国人继续抵抗下去的话，即便德军有强大的火力作为支援。但是在战斗当中，也会付出不小的代价的。别的不说，伤亡上万人是不可避免的。英国人投降后，他们就等于节约了上万的兵力，拯救了上万小伙子的生命。

　　另外，英国人投降后，整个巴黎南部都落入了德军的掌控之中了。德军可以集结兵力，进攻巴黎北部了。只有二十多万的法军，想要抵挡住德军四个军团的围攻，那几乎是没有任何的可能的。这样的话，德军在巴黎之战当中，就能够很快获得胜利了。

　　“少校，请你转告艾伦比将军，我同意他的条件。英国远征军第4集团军向我们投降后，我承诺将保证你们的生命和财产安全。当然，英军在巴黎城内劫掠的那些文物，你们不能带走。战争结束后，我将释放你们，任由你们返回英国。”秦天说道。

　　“殿下，我会向艾伦比将军转告的。”爱德华少校没有想到，秦天会这么好说话。当然，这也就意味着，双方的条件已经达成了。那么，英国远征军第4集团军向德军投降，就已经没有任何问题了。

　　爱德华少校兴高采烈的离开后，秦天召见了第1军团司令官克鲁克上将和第5军团司令官迪姆林上将，向他们通报了英国远征军第4集团军要投降的事。

　　克鲁克上将和迪姆林上将都是一愣，他们没有想到英国人一个集团军都会投降。不过，这对于德军来说，显然是一件好事。

　　“殿下，这是一件大好事啊！我们应该答应他们的条件。”克鲁克上将说道。

　　“是啊，殿下。英国人投降后，就只是剩下法国人了。这样的话，我们最多还有几天的时间，就能够攻克巴黎了！”迪姆林上将也兴奋地说道。

　　秦天点了点头：“既然这样，那我就全盘接受英国人的条件了。一切，都以尽快接受战争为目的。”

　　秦天对于英国远征军第4集团军司令官艾伦比上将，也十分的感兴趣。毫无疑问，这是一个人才，一个看得清局势的人才。特别是在了解到，逼迫德军放弃用重炮和飞机攻击巴黎的计划，也是出自他的手笔后，秦天对他就更为看好了。

　　在未来德军登陆英伦三岛，推翻英国政府后，也是需要巩固在英国的统治的。这也就意味着，德国需要在英国扶持自己的代理人。而艾伦比上将这样主动向德国投降的人，无疑是非常合适的人选。所以，秦天打算接下来好好了解一下，如果艾伦比上将愿意向德国效力的话，将来就重点扶持他。


第0530章 无耻

　　德军的战略，在击败法国之后，就要对英国动手了。当然，前提条件是英国据不投降。这样的话，德军才会登陆英国。

　　不过，秦天倒是巴不得英国人不投降。这样的话，强大的德军才有机会登陆英伦三岛，将英国打成废墟。虽然，英国在这一场战争当中输掉，已经是不可避免的了。但是，秦天不得不承认，英国的工业底子还是很强的，给他们一段时间发展，就能够重新再武装起来。到时候，对于德国而言，也是一个不小的威胁。所以，秦天才想要借助这一次的战争，一劳永逸的将英国给打垮，彻底的解决掉。

　　更何况，如果是谈判的话，不管提出什么样的苛刻条件，但比起击败英国，然后随意进行宰割来，无疑要差上不少的。击败了英国后，德国就可以按照自己的意图来宰割英国，而英国人对此，根本就没有办法反对。他们已经成为了案板上的肉了。更何况，将战火燃烧到英国本土后，对于英国的工业，无疑是一个极大的打击。

　　另外，秦天还计划，在战争结束之后，英国新的政府内阁，必须要是亲德的政府内阁才行。这样的话，才能够确保德国在英国的利益受到保证。同时，英国也处于德国的控制当中。

　　这就需要扶持起一批亲德的人才行，英国远征军第4集团军司令官艾伦比上将，无疑就是一个很合适的人选。如果能够向德国表现忠心的话，让他在未来的英国政府当中，当一个陆军大臣，完全是可以的。

　　英国远征军第4集团军司令官艾伦比上将，在自己的办公室内转着圈。现在的他，也非常的召集。他担心德国方面不会接受他的投降。尽管，他认为这个可能性无疑是非常小的。但是，他也害怕会出现意外。

　　“不会的，绝对不会的，德国人不会拒绝我们的要求的。我们投降，对于德国人来说，将是非常有利的。”艾伦比上将这样的告诉自己，仿佛这样做可以坚定信心一样。

　　“将军，我回来了。”爱德华少校报告道。

　　“少校，德国人怎么说？他们接受我们的要求了吗？”艾伦比上将连忙问道。

　　“将军，德国人同意了我们的要求，他们几乎是全盘同意了我们的要求。只不过，他们要求我们不得带走从巴黎劫掠的那些文物。”爱德华少校说道。

　　艾伦比上将皱了皱眉头，但最终还是点了点头。尽管，他们抱着发财的心思，从巴黎各处悄悄的劫掠了不少的文物古董之类的。原本准备将这些东西带回国内，等战争结束之后，出售出去，也能够赚不少的钱。但没有想到，德国人却不许他们这么干。

　　艾伦比上将想了想，最终还是保住小命最重要。只有保住了小命，其他的，也才有奔头。

　　“好吧，少校，麻烦你去告诉德国人，就说我们接受他们的条件，将那些文物古董都交给他们。”艾伦比上将说道。

　　“是，将军。”爱德华少校这个时候才松了一口气。他原本还有些担心，艾伦比上将会不答应。现在看来，完全是他多虑了。以艾伦比上将的贪生怕死，怎么可能会拒绝德国人的要求呢？

　　爱德华少校连夜赶往德军司令部，向德军通报这个事情。并且就投降的具体事务进行商议。

　　而艾伦比上将，也召见了远征军第4集团军的各军长、师长们，通知他们目前已经基本上和德国达成了协议。这个消息，让英国远征军第4集团军的那些将领们，非常的满意。

　　终于不用死了，很多人都松了一口气，脸上更是有劫后余生的表情。

　　随后，德军和英国远征军第4集团军商议，投降于4月21日凌晨进行。到时候，德军会进驻巴黎南部城区，接管英国远征军第4集团军的防区。

　　之所以将时间定在这个时候，一方面是为了掩人耳目。另外一个方面，则是为了后续的作战着想。目前，联通巴黎在塞纳河两旁城区的大桥，还没有炸毁。德军在炮击和轰炸的时候，也是专门避开了这一区域的。英国远征军第4集团军投降后，德军自然可以秘密的进驻这些桥梁南部，然后在天刚亮的时候，向大桥北部发起攻击，一举拿下大桥。如果能够保住大桥的话，那么德军在接下来的对塞纳河北部城区的进攻，相对而言就要容易得多了。甚至可以直接对法军的巴黎卫戍司令部发起进攻。英国人投降后，法国人的司令部的位置，对于德军来说，自然也就不会保密了。

　　时间一点一点的过去，德军对巴黎的进攻，也在继续。法国方面，根本就想不到英国远征军第4集团军已经投降了。甚至，知道这一消息的，都是高级将领，中下级的军官都一点都不知情。

　　4月20日晚上，英军的将领们，才将这一消息透露给那些中下级军官们知道。对此，军官们反应不一，但绝大部分人，都是赞成投降的。当然，拒绝投降的也有。只不过，他们迅速被逮捕了。并不会对这一次的投降，构成影响。

　　4月21日凌晨2点，秦天在几个军团司令官的陪同下，来到了巴黎城郊。早已经等候在这里的英国远征军第4集团军司令官艾伦比上将，向秦天献上了配枪，正式投降。

　　与此同时，德军也秘密进驻巴黎南部城区，接管防区，接受英国远征军第4集团军的投降。整个过程，虽然有些慌乱，但是却没有出问题，也没有被塞纳河对岸的法军察觉。

　　“皇储殿下，这场仗，德国人已经赢了。再打下去的话，只会造成更大的伤亡。所以，为了士兵们的生命着想，我才会向德军投降。”艾伦比上将，将一切都推托到为了广大士兵的身上，显得自己有多么的崇高。

　　秦天笑了笑，一副认同的样子：“艾伦比将军，你是一个英勇的人，是一个人才，如果有朝一日，德军能够登上英伦三岛，那么，你这样的人才，会得到重要的。”

　　艾伦比上将，顿时眼前一亮。


第0531章 夺桥

　　艾伦比上将，原本还在为自己的前途而感到惋惜。毕竟，能够混到陆军上将，这在大英帝国，也是绝对的人上人了。投降后，他的这一切也就没有了。

　　但是现在，秦天的话语中的意思，却仿佛为他推开了另外一扇门，让他看到了另外一个世界。

　　没错，作为英国陆军上将，艾伦比已经没有任何的前途了。但是，如果在德国打败了英国之后，作为德国人支持的人，那么，他的前途将是一片光明的。

　　“上帝啊！这些德国人仿佛给我指明了另外一条道路。如果能够获得这些德国人的支持，一旦大英帝国被击败，那么，我将成为新的政府当中的举足轻重的人物。甚至会获得比现在更高的地位和更大的权力。”一想到这些，艾伦比上将心里就一片火热。甚至，他已经开始期盼他的祖国，大英帝国在这场战争当中，快一点输掉了。

　　艾伦比上将的想法，秦天并不知情。就算知道，也不会在意。毕竟，这样一个卖国求荣的人，才能够为他所用。将来德国才能够靠着这些人，掌控英国。

　　秦天的注意力，都集中子啊了马上就要爆发的战斗当中了。英国远征军第4集团军投降后，巴黎南部城区已经落入了德军的手中了。接下来，巴黎大概就只剩下半个北部城区还处于法军的控制当中了。德军要占领巴黎的话，就得将残余的法军解决掉才行。

　　连夜召开的军事会议上，几个军团司令开始研究起战术。

　　“诸位，联通巴黎两个城区的大桥，目前主要是建立在斯德岛上的圣米歇尔桥和兑换桥，以及建立在圣路易斯岛上的托内尔桥和玛利桥。如果这几座大桥能够落入我们的掌控之中。那么，我们的军队就能够直接对法军控制的巴黎北部城区发起进攻了。并且，法军位于巴士底广场附近的司令部，距离我们也非常近。到时候，我们可以直接对法军的司令部发起进攻。一旦法军的司令部陷落，对于法军将造成多么大的影响，这也就可想而知了。说不定，到时候我们可以轻易拿下整个巴黎。”秦天说道。

　　“殿下，确保几座大桥的安全，将是最关键的。法国人已经在大桥上，埋下了炸药了。所以，我们必须要在第一时间夺取大桥。同时，确保法国人的炮兵，不会对大桥进行轰击。”克鲁克上将说道。

　　现在对于德军来说，无疑是一个早日拿下巴黎，结束战斗的好机会。大家当然不愿意眼睁睁的看着这个机会就这样流失了。

　　“殿下，我们用装甲部队发起攻击吧。天刚蒙蒙亮的时候，装甲部队以最快的速度过桥，然后控制桥头，拆除炸药，清理周边的法军，确保大桥的安全。至于法国人的炮兵，则交给航空队来对付吧。航空队的战机在巴黎上空盘旋，一旦发现法国人的炮兵阵地，立刻进行压制。只要这样坚持一天，我们就能够迅速扩大战果，确保大桥周边的地方都处于我们的控制当中了。到时候，就算法国人将大桥炸毁了，但我们已经站稳了脚跟了，也不用再怕他们了。”迪姆林上将建议道。

　　秦天点了点头，用装甲部队来夺取桥梁，的确是一个好办法。这几座桥梁，长度只有几百米而已。对于坦克来说通过这几百米的桥梁，只需要一分钟左右的时间，完全可以打法国人一个措手不及。一旦大桥被德军占领，同时航空队又压制了法国人的炮火。那么，德军就可以借此机会，彻底占领大桥周边，并且派遣更多的军队过河，确保对大桥周边的控制，站稳脚跟了。

　　当然，这样的话，装甲部队或许会付出不小的损失。但是，相对于整场大战而言，这样的损失无疑是值得的。

　　“殿下，我们还可以集结炮兵，对法军的控制区进行炮击，进一步的给他们造成伤亡，从而支援我们的守桥作战。”曼斯坦因少将也建议道。

　　“那好，就这样办吧！能否早日结束巴黎大战，就看这一次的了。”秦天说道。

　　“是，殿下。”所有人都回答道。

　　德军第1集团军和第5集团军，立刻行动了起来。两个集团军都抽调了精锐的装甲兵和步兵，准备发起突然袭击，确保能够在这一次的突袭当中，一举拿下塞纳河上的桥梁。

　　至于进攻的时间，就定在凌晨5点，这个时候，差不多是人在一天当中最困倦的时候，而法军在这一时间，也最不容易发觉德军的行动，可以确保德军行动的突然性。

　　时间一点一点的过去，塞纳河南岸，圣米歇尔桥的桥头和托内尔桥的桥头，德军的装甲部队已经准备好了。来自于第1装甲师和第5装甲师最精锐的部队，他们即将展开进攻。

　　其中，第1装甲师是负责从圣米歇尔桥发动进攻，抵达斯德岛后，再从兑换桥，攻入塞纳河北部。第5装甲师则是负责从托内尔桥发动进攻，登上了圣路易斯岛后，再从玛利桥攻上塞纳河北岸。

　　另外，第1步兵师，第2步兵师，第41步兵师和第46步兵师，将随同装甲部队一起作战。一旦装甲部队成功过河后，他们将在装甲部队的配合下，清剿附近的法军，确保德军对这些大桥的占领。并且，抵御法军的反击。

　　“进攻！”

　　当时间到了早上5点的时候，秦天亲自下达了进攻的命令。

　　一辆辆的坦克发动了起来，然后驶上了大桥，开足马力，向河对岸冲去。

　　因为桥面并不宽阔，所以坦克的队列采取的是单列通过。但即便是这样，并不长的两座桥，对于这些坦克来说，也要不了多少时间。

　　而此刻，大桥面对的法军，根本就一无所知。尽管他们听到了轰隆隆的发动机声响，但并没有在意，只是将这当做了从南面来的英军的汽车声响而已。

　　当德军的坦克出现在他们的眼中的时候，这些法军士兵才瞪大了眼睛。

　　“上帝啊，坦克！德国人的坦克，他们怎么会在这里？”

　　“轰！”坦克炮开火了，法军在桥头的防御工事，被一炮炸飞。


第0532章 绝望

　　“哒哒哒！”

　　德军的坦克，一边快速前进，一边开火。密集的机枪火力，让那些处于惊愕当中的法军士兵，付出了惨重的代价。不少的法军士兵，直接倒在了血泊里面。

　　当越来越多的德军坦克，冲过了大桥，转入到了对法军的屠杀当中。那些法军士兵们，才仿佛从惊愕当中清醒过来。他们大声惊叫着，逃跑者。

　　德军的步兵，也跟在坦克两旁，冲过了大桥，加入到了进攻当中。

　　那些随行的工兵，则第一时间将法军埋设的炸药清除掉，确保大桥的安全。

　　“混蛋，德国人怎么会出现在这里？快把大桥炸掉！”负责守卫大桥的军官下达了命令。

　　但是，他们的动作还是慢了一步。当他们按下炸桥的把手的时候，却根本没有爆炸声传来。

　　“上帝啊！这一下完蛋了。德国人将我们的炸药线路剪断了。”军官脸色惨白。

　　很显然，他也清楚，大桥落入了德国人的手中后，对于他们而言，这意味着什么。他们将处于德军的两面夹击当中，以德军的强大攻击力而言，他们恐怕根本就坚持不了多少时间。

　　“该死的英国人，为什么德国人会从他们的防区过来，他们难道都被德国人无声无息的杀光了吗？”这显然是不可能的。所以，这就预示着，只有一个可能。那就是英国人投降了。这对于法军而言，无疑是一个更加致命的消息。英军投降后，他们就得在巴黎城内孤军奋战了。

　　过河的德军坦克也步兵越来越多，他们开始按照预定的作战计划，清剿大桥周边的法军，扩大战果，确保大桥的安全了。

　　突如其来的打击，让那些反击士兵一点准备都没有。在这样的情况下，他们自然也就不肯能抵挡得住德军的进攻了。更何况，德军在进攻当中，可是投入了装甲部队的。对于步兵而言，坦克等武器，本来就是致命的。除非他们的反坦克武器能够提前准备好。但在遭到突然打击的情况下，他们又怎么可能会提前做好准备呢？

　　越来越多的德军，通过大桥源源不断的开赴塞纳河北岸，投入到了对法军的进攻当中。

　　巴士底广场，法军巴黎卫戍司令部。加利埃尼上将和德斯佩雷上将已经被吵醒了。突如其来的战斗，让他们也非常纳闷，这到底是怎么回事。

　　“报告将军，大量的德国坦克和步兵，通过大桥，涌入到了塞纳河北岸。现在，德军正在进攻我们的阵地。我们根本就没有任何的准备。以至于面对德国人的进攻，正处于节节败退当中。”军官报告道。

　　“这到底是怎么回事？德国人怎么会通过英国人的防区的？”加利埃尼上将一脸的愤怒。尽管，他心中已经想到了一个原因了。但是，他却不愿意面对。

　　“将军，我们分析，英国人应该是秘密投降了。要不然的话，德国人不可能这么轻易的就拿下大桥的。”军官说道。

　　“该死，那些卑鄙无耻的英国人，他们居然背着我们投降了。”加利埃尼上将大骂道。

　　“司令官阁下，现在骂英国人，已经没有任何的用了。我们还是想想，怎么面对现在的危局吧。英国人投降后，我们就面临德国人的两面夹击了。这对于我们来说，无疑是一场灾难。”德斯佩雷上将说道。

　　加利埃尼上将想了想，然后说道：“立刻命令炮兵，向大桥开火。无论如何，也要将大桥炸毁。要不然，越来越多的德国人会通过大桥进入北部城区的。到时候，我们就更加难以抵挡他们的进攻了。”

　　“是，将军。”参谋军官立刻去传达命令去了。

　　“德斯佩雷将军，第1集团军的部队，立刻对大桥进行反击。如果炮兵无法奏效的话，就得靠你们了。如果能够将大桥摧毁，我们就还有抵挡下去的机会。否则的话，我们恐怕就坚持不下去了。”加利埃尼上将说道。

　　德斯佩雷上将点了点头，他自然知道，现在已经到了最关键的时刻了。

　　法军的炮兵，在之前的战斗当中，已经被摧毁了很多了。剩下的，数量也都非常的有限。但是这一次，为了将大桥炸毁，法军将所有的重炮都集结了起来。对于坚固的大桥而言，75毫米野战炮的炮弹，威力恐怕不太够，要想击毁大桥的话，恐怕需要连续命中很多枚炮弹才行。所以，主要是靠105毫米榴弹炮。

　　只不过，对此德国方面也早就有所准备了。法军的105毫米大炮才刚刚开火，就遭到了来自于河对岸的德军炮兵的压制。

　　早已经准备好了的德军的105毫米榴弹炮和150毫米榴弹炮，猛烈的开火，压制法军的炮兵阵地，以保证大桥的安全。

　　同时，德军的航空队也出现在了天空中。携带着炸弹而来的轰炸机，开始对法军的炮兵阵地进行轰炸。战斗机也用航空机枪进行扫射。

　　在德军的轰炸和炮击当中，法军的炮兵阵地损失惨重。很多大炮连开炮都还没有来得及，就被摧毁了。

　　尽管，一些法军的大炮开炮了，但是，仓促之下，炮弹却落入了河中，并没有对两座大桥构成什么损伤。

　　法军的炮兵们，也非常的勇敢。面对德军的炮火压制和轰炸，一直在坚守自己的岗位，直到被杀死为止。但是，他们的努力，依旧没有能够获得成功。直到他们的大炮和炮兵损失殆尽，也没有能够摧毁大桥。

　　法军第1集团军的部队，更是对进入巴黎北部市区的德军展开了猛烈进攻。但是，他们固然给德军造成了不小的伤亡，特别是装甲部队的伤亡很大。但是，却始终无法将战线推进到大桥附近。随着过桥的德军越来越多，法军第1集团军的任务，也根本就无法完成了。

　　经过半天的恶战，法军第1集团军损失惨重，不得不撤出了战斗。这使得他们企图摧毁大桥的希望，全部落空了。


第0533章 攻克巴黎

　　“司令官阁下，完了，我们已经完了。我的部队，已经被德国人重创了。大批的德国人，正源源不断的通过大桥。我们想要夺回大桥，根本就不可能了。”德斯佩雷上将一脸的沮丧。

　　德斯佩雷上将的第1集团军，剩余的十万部队，对从南面通过大桥进入巴黎城北的军队，发起了猛烈进攻。但是，十万人打了整整一天，除了给自身造成了惨重的损失之外，根本就没有其他的成果了。德军，已经牢牢的占据了塞纳河上的大桥，正通过大桥不断的将兵力运往塞纳河北岸。

　　这对于驻防塞纳河北部的法军来说，无疑是一个沉重的打击。

　　英军投降后，法军就陷入了孤军奋战当中。他们的兵力，仅仅相当于德军的三分之一都还不到了。部队的士气，更是已经跌到了低谷。如果不是因为他们是在为保佑自己的首都而战的话，说不定部队早就崩溃了。但即便是这样，随着损失越来越大，部队崩溃掉，似乎也已经不可避免了。

　　加利埃尼上将点了点头，他对于第1集团军的进攻，实际上也是不报什么信心的。毕竟，德军太强大了。如果有塞纳河的阻拦，德军或许很难打到塞纳河北面来。但是，几座大桥轻易的落入了德军的手中后，塞纳河的天堑已经不复存在了。以德军强悍的战斗力，法军想要打败德军，难度自然也就可想而知了。

　　“德斯佩雷将军，现在的局势，已经非常危急了。在德国人的围攻下，我们恐怕已经坚持不了多长时间了。”加利埃尼上将脸色铁青。

　　“是的，司令官阁下。”德斯佩雷上将，同样对现在的战局，非常的悲观。

　　“我已经让人将这里的情况向总统阁下报告了。在接到总统阁下的命令之前，我们继续抵抗下去吧。”加利埃尼上将说道。

　　德斯佩雷上将点了点头，对此表示同意。

　　此刻，法国政府正在南下当中，他们在奥尔良短暂的休整了一下后，继续南下了。目的地，是波尔多。法国政府准备，先迁移到那里，静待时局的变化。

　　收到巴黎发来的电报后，普恩加莱总统离开召集了内阁部长们，商议对策。

　　“该死的英国人，他们居然背叛了我们，他们怎么能那样做？”普恩加莱总统非常的愤怒。要知道，在这场战争当中，英法两国可一直都是最亲密的盟友。他们并肩作战，对抗德国。英国派遣了上百万的远征军到法国作战，而法国海军，同样派遣了主力舰队远赴英国，准备同法国海军的第二次决战。可以说，两国都已经为击败德国而拼尽了全力了。但是现在，在这个最紧要的关头，英国远征军一整个集团军，居然背叛了法国，直接向德国人投降了，并且，使得驻防巴黎的法国守军，陷入了极其危险的境地。这分明就是从背后捅了法国人一刀啊！

　　“总统阁下，这应该并不是英国政府的意思，而是英国远征军第4集团军那些将领自己的意思。我相信，英国政府不会那么做的。毕竟，接下来我们还有更加密切的合作。”勒内·维维亚尼总理说道。

　　“是的，总统阁下。我赞同总理阁下的意见。英国人的突然背叛，对于我们来说，是一个重创。但是，这应该只不过是个别事件而已。总体上，英国人还是和我们联合对抗德国的。我们的海军，毕竟已经展开了深层次合作了。”亚历山大·米勒兰部长说道。

　　普恩加莱总体点了点头，他也相信这一点。毕竟，如果法国战败，对英国人也是绝对没有半点好处的。到时候独木难支的情况下，他们也绝对不是德国人的对手。这一次的投降，应该就是应该远征军第4集团军的那些家伙贪身怕死，擅自向德国人投降了。

　　但即便是这样，也让普恩加莱总统非常的愤怒。

　　“将这件事通报给英国人，让他们给我们一个交代！”普恩加莱总统咬着牙说道。

　　“是，总统阁下。”外交部长点了点头。

　　“总统阁下，那巴黎的战事该怎么办？英国人背叛，并且放任德国人占领了塞纳河上的大桥。加利埃尼将军他们，很难坚持住了。”亚历山大·米勒兰部长说道。

　　普恩加莱总统犹豫了一下，然后说道：“加利埃尼将军他们，让他们自行决定吧。如果他们认为守不住了，他们可以便宜行事。”

　　“是，总统阁下。”亚历山大·米勒兰部长点了点头。

　　这无疑就意味着，在战局十分不利的情况下，加利埃尼上将等人，可以选择是否继续抵抗下去，或者为了保全大多数人的性命，直接向德国人投降。

　　即便加利埃尼上将等人选择投降，也没有人会怪罪他们的。毕竟，现在的局势是如此的不利，他们能够坚持到这一刻，已经相当的不容易了。

　　针对英国远征军第4集团军向德军投降这件事，法国向英国政府进行了强烈的抗议。英国政府对此事也大为光火。他们可是希望借助法国人来拖延时间，同时尽可能的削弱德国人的实力的。现在，法国人却被英国远征军从背后捅了一刀。难怪法国人会对此相当愤怒了。

　　英国政府向法国保证，这只不过是一个个别案例而已，英国同法国一样，是希望继续将战争继续下去的。为了安抚法国，英国政府甚至表示会对艾伦比上将进行审判。当然，现在艾伦比上将待在德国人的战俘营里面，只能够进行缺席审判。但这无疑是向法国人表明了一个态度。最终，英国的军事法庭，判决艾伦比上将绞刑。只不过，他们一直都没有机会执行而已。

　　德军对巴黎的进攻，越发的激烈了。在德军的猛攻下，法军损失惨重。三天后，留守巴黎的法军在绝望执行，向德军投降。而巴黎卫戍司令官加利埃尼上将，选择了吞枪自杀。


第0534章 赶尽杀绝

　　1915年4月25日上午，秦天在一干德军高级将领的陪同下，在卫队的护送下，进入了巴黎。此刻的巴黎，已经完完全全沦为了一片废墟了。到处都是烧焦的瓦砾，倒塌的楼房。街道上，更是密布着大大小小的弹坑。这里，已经没有一点世界文化名城的样子了。

　　因为街道上到处都是弹坑，所以汽车无法通行。秦天等人，只得选择步行。步行在这样一座满是废墟的城市，秦天倒是很感慨。果然，破坏比创造要容易得多。巴黎从建立到现在，一千多年了。上千年的发展，才有了这座文明世界的城市。但是，短短一周的时间，德军就将这座城市里里外外都炸成了废墟。

　　“砰！”

　　远处，零星传来一些枪声，使得四周的卫兵们，大为紧张。不过，秦天倒是没有任何的惊慌。他对于自己的卫队的实力，无疑是很有信心的。毕竟，这些卫队都是从军队当中精挑细选的精英。四周的制高点上，还布满了狙击手。如果在这样的情况下，他都被刺杀了，那就真的该死了。

　　“城内的抵抗，还嫩激烈吗？”秦天问道。

　　“殿下，只有一些零星的抵抗了。绝大部分的法国人，都选择了向我们投降。只有寥寥无几的极少数人，选择了继续战斗下去。我们已经抽调了部队，对那些坚持的法军进行清剿了。在狙击手的绞杀下，这些法国人坚持不了多久的。预计，再有个三五天的时间，那就能够将他们全部剿灭了。”克鲁克上将说道。

　　在法军向德军投降，整个巴黎都落入德军手中后，德军的四个军团，就分别派遣了部队进入巴黎，负责这里的防御和清剿残敌的任务。总体而言，进展还算是很不错。

　　“巴黎已经被我们拿下了，那些法国人还执迷不悟吗？他们继续对抗下去，对于他们来说，没有任何好处的。”第2军团司令官比洛上将说道。

　　“不管怎么样，我们都是这些法国人眼中的侵略者，他们打击我们，那是应该的。只不过，他们这种行为，完全就是螳臂当车。”鲁登道夫中将说道。

　　很明显，在整个巴黎都落入到德军掌控之中的时候，这些法国人的行为，根本就和找死没有什么区别。当然，他们为了自己的祖国而战，也没有什么不对的。

　　秦天一行人，一直走到了塞纳河边。两岸的城市，已经化为废墟了。但是，这条河流还在静静的流淌，仿佛一点都没有受到影响一样。

　　曾经享誉世界的埃菲尔铁塔，在德军的炮击和轰炸下，已经倒塌了。一截塔身，倒在了河里。

　　看着这一切，秦天说道：“诸位，我们或许在那些文艺界的人严重，已经成为了破坏文明的野蛮人了吧！”

　　“哈哈，野蛮人又怎么样？只要我们能够赢得战争的胜利，就算背负这些骂名，那又算的了什么呢？”第5集团军司令官迪姆林上将说道。

　　“没错，我们是军人，本来就不是所谓的艺术家。那些文物古迹，在我们看来，一文不值。想要让我们用士兵的生命来换这些没有用的东西，那是不可能的。”克鲁克上将说道。

　　其他的将领们，也都连连点头。身为军人，他们考虑的是怎么样获得胜利？或者说是怎么样以最小的代价来获得胜利。至于其他人的意见，根本就被他们无视了。

　　已经变成了废墟的巴黎，并没有什么好看的。所以，秦天等人在城里随便看了看后，就离开了巴黎，返回凡尔赛了。

　　这让随行人员，特别是那些卫队官兵们，可谓是松了一口气。毕竟城内还有抵抗的法国人，万一出现了什么意外的话，那可怎么得了？

　　回到凡尔赛后，秦天和几个集团军司令官，直接钻进了作战室，针对下一阶段的作战，进行讨论。

　　“殿下，诸位将军。巴黎我们拿下之后，英法联军的实力，已经遭到了前所未有的重创了。现在，英法联军的部队，主要还剩下法国陆军第2、第3、第4、第5、第6、第7、第8、第9第11、第12这十个集团军。英国远征军则只剩下第1集团军和第5集团军。虽然，英法联军的部队番号很多。但是，兵力却已经不多了。其中，法军第2集团军，在香槟沙隆的战斗当中，已经被我们打的几近全灭了。剩余的几个集团军，除了第11和第12集团军之外，也都是早上了重创的。法国陆军剩余的兵力，大概只有一百余万了。并且，法军第11集团军和第12集团军，还是刚刚组建不久的部队，连重武器都没有配备齐全，更别说战斗力了。英国远征军第1集团军，在鲁昂被我军重创，同样损失惨重，全军剩下的部队，不到十万人。同时，英国远征军第5集团军，也是刚刚组建不久的部队。战斗力也非常的差劲。另外，根据我们得到的情报，法国政府已经下达了动员令，准备再组建三个集团军。这样的话，英法联军的总兵力，会有大概两百万人左右。”曼斯坦因少将介绍道。

　　英法联军的总兵力，看起来似乎依旧比德军西线部队多。但是，论战斗力的话，德军可以轻易打败他们。英法联军的部队，除了被打残的部队，就是新组建的部队。能够指望那样的部队，有多少战斗力呢？即便是面对英法联军的精锐部队的时候，德军都能够轻易获得胜利，更别说面对这些乌合之众的时候了。

　　“诸位，我们虽然拿下了巴黎。但是，法国人似乎并没有投降的意思。看来，他们还想要继续打下去了。这两百万英法联军，或许就是他们的底气。如果我们不继续打败他们，让他们付出惨重的代价的话，他们是不会低头向我们求饶的。所以，接下来，这场仗还需要继续打下去，直到我们彻底打败法国人为止。”秦天说道。

　　既然，法国人自己不识相，那就别怪他赶尽杀绝了。


第0535章 奔向大海

　　“让第6军团和第7军团从凡尔登，一路南下，攻占里昂，一直打到马赛。第3军团和第5军团，同样继续南下，进攻法国中部，消灭法国人的一切抵抗势力。第2军团和第3军团，则从巴黎南下。至于第1军团和第8军团，则需要沿着塞纳河，向西进攻。英法联军第1集团军和第5集团军，不是撤退到勒阿弗尔去了吗？这支英国军队，最好不要让他们返回英国本土！”秦天说道。

　　虽然，英法联军还有近两百万人，但在秦天看来，根本就不堪一击。和身经百战的精锐德军相比，英法联军的战斗力太差了。特别是那些新组建的部队，战斗力更是相当的差劲。至于英国远征军，即便他们只剩下三十万人了，但秦天还是希望能够将他们消灭在法国，而不是让他们回到英国。一旦他们回到英国的话，将来德军登陆英国本土的时候，多少会给德军构成一定的威胁的。

　　英国陆军，相比海军来说，实力无疑要弱小得多。英国远征军，无疑是相对来说装备精良，同时又有战斗力的部队了。尽管，他们在法国战场上被德军打的狼狈不堪。但是，如果回到英国，重新武装起来，在保家卫国的思想刺激之下，不知道他们会爆发出多么大的战斗力。

　　秦天可不希望，在未来登陆英国的作战当中，让德军付出太大的伤亡。毕竟，战争都已经快要结束了，那个时候丢掉生命，未免太不值得了。

　　“殿下，抽调六个军团向南进攻法国人的残部，是不是太多了，法国北部的广大区域，也是需要部队留守的。特别是我们的后勤补给线越拉越长的情况下，这无疑就给了那些坚持抵抗的法国人机会了。”克鲁克上将提醒道。

　　秦天点了点头，后勤保障的确是非常重要的。特别是当军队进入法国中南部后，更是需要派遣部队驻防重要的交通节点，甚至进行巡逻，围剿坚持抵抗的法国人。这也就使得他们不可能将全部的军队都派遣出去。

　　“那么，我们应该留下哪支部队驻防法国北部？”秦天问道。

　　“让符腾堡公爵的第4军团留下吧。符腾堡公爵最近身体不太好，请求回国修养一段时间。这样的话，正好让第4军团来承担不太严重的后勤保障任务。”比洛上将提议道。

　　秦天想了想，同意了这个策略，留下第4军团进行后勤保障，其他的五个军团向南进攻。虽然，少了一个军团，但秦天对德军接下来的进攻，依旧是非常有信心的。5个军团，一百多万人，也足以横扫整个法国了。法国人残余的部队，根本就不是德军的对手。

　　“殿下，勒阿弗尔是法国人的海军基地，那里留有不少法国人的战舰。如果我们进攻勒阿弗尔的话，恐怕会遭到法国人的舰炮袭击的。陆军的大炮，显然是无法对抗海军的舰炮的。另外，如果不封锁勒阿弗尔的话，英国人恐怕会从那里，撤往英国本土。所以，最好是让海军协助我们，打这一仗才行。”第8军团参谋长鲁登道夫中将说道。

　　“是啊，殿下。海军如果能够协助我们，那就能够堵住英国人撤退的道路了。到时候，拿下勒阿弗尔，全歼英国远征军，就更加容易了。”克鲁克上将说道。

　　“我会交代海军的。等到第1军团和第8军团进攻勒阿弗尔的时候，海军会派遣战舰协助你们的。”秦天说道。

　　这倒是一个小问题。虽然，法国人也有一支不弱的海军。但是，法国海军的主力向来都是待在地中海的。如果说上个世纪，法国人还有和英国人争夺海上霸权的雄心的话，那么，在法兰西第二帝国覆灭后，法国人的雄心也随之破碎掉了。在法国人自甘堕落的情况下，大英帝国皇家海军自然轻易的就成为了世界上最强大的海军。面对强大的皇家海军，法国海军甚至不得不将主力调往地中海，在那个小池塘里面去称王称霸，也不敢在大西洋上和英国皇家海军竞争了。

　　当然，现在的法国海军对于德国海军来说，根本就不具有任何的威胁。尽管，法国海军也有十艘主力舰。但是在强大的德国海军面前，那根本就不算什么。随便派遣一支舰队，就能够将其消灭了。现在的德国海军，可是连英国皇家海军都打趴下了，成为了名副其实的世界第一海军。

　　“诸位，法国战役，很快就可以告一段落了。或者说，整个陆地战场，除了接下来的登陆英国之战以外，就不会有什么大规模的战斗了。要登陆英国作战，也不是一时半会儿就能够发起的，有很多东西需要准备。预计，至少要等到下半年去了。所以，在法国战场最后的扫尾之战当中，我希望诸位能够小心谨慎一点，不要出现阴沟里翻船的事。那样的话，对于我们的胜利来说，可就是一个污点了。”秦天提醒道。

　　德国陆军，天下第一，这是所有人的共识。尽管，德国陆军很严谨，但是在一连串的辉煌胜利面前，他们依旧不可避免的会有骄傲的情绪。那样的话，就极有可能为失败而埋下祸根。

　　“是，殿下。”几个司令官都一脸严肃的点了点头。最近军队的情绪，的确有些不太对劲。

　　“好了，诸位。大家都回去准备一下吧。我希望法国之战，尽快结束。然后，开始为登陆英国本土而做准备。”秦天笑着说道。

　　“是，殿下。”几个司令官都回答道。虽然，目前还不知道哪些军团将参与登陆英国本土的战斗。但是，大家心里无疑都是希望能够有这个机会的。

　　第二天，德军继续开始了行动。第2、第3、第5、第6和第7军团，南下攻击法军。第1军团和第8，则向西朝着大海进发。第4军团，则负责保障后勤补给线的安全。


第0536章 兴奋的皇帝

　　德军重创了英法联军，攻占了巴黎。这在全世界看来，仿佛都是德军即将赢得这场战争的一个信号。在德国国内，上到皇帝大臣，下到普通的老百姓，更是都怀着这种心态了。

　　战争进行到现在，已经大半年了。即便德国在战争之前就做了充分的准备。但是，战争依旧对帝国民众的生活，构成了极大的影响。最显著的影响，无疑是大量的青壮年应征入伍，使得社会劳动力出现了极大的缺口。很多工作岗位，不得不由妇女顶替。

　　另外，每周从陆军部寄出的那些阵亡通知书，更是让无数的家庭，陷入到了悲恸当中。尽管，这一时空，因为秦天的关系，德军的战斗力更加强悍。他们在战争当中付出的损失，也更小。但即便是这样，依旧有不少的家庭，失去了丈夫、儿子或者父亲。这就是战争，不可能不死人的。连后世的美帝，都不可能打一场零伤亡的战争。更别说现在的德国了。当然，比起其他国家来，德国在这场战争当中的损失，无疑要小得多了。这使得帝国，暂时还能够承受。

　　帝国民众的生活方面，也因此而受到了不小的影响。尽管，粮食供应依旧充足。但肉类、奶制品以及蔬菜水果等，供应已经不太充足了。特别是汽油，更是开始限制供应。使得很多购买了汽车的家庭，都因为加不到汽油，不得不将汽车停放在家里，步行或者骑车上班。

　　当然，即便是这样，帝国民众对于帝国正在进行的这场战争，无疑还是很支持的。尤其是在一场接着一场的胜利面前，他们更是认为，帝国距离获得最后的胜利，已经不远了。等到战争结束后，帝国将获得丰厚的战争红利。到时候，所有人都会因此而过上更好的生活的。

　　德国民众的性格，无疑是坚韧的。正是因为这样，才使得德军能够在战场上没有后顾之忧的战斗。

　　另外一个时空，德国输掉了战争，两次世界大战当中都输掉了。这也使得德国为此而付出了极其沉重的代价。但是，在这个时空，德国民众将获得他们梦寐以求的胜利。这几乎已经是铁板钉钉的事了。

　　柏林，皇宫内，威廉二世正在召开御前会议。

　　“先生们，皇储殿下和将军们，以及英勇的德意志帝国的士兵们，在法国战场上，打的非常漂亮。英法联军的主力，已经被我们给消灭掉了。连法国人的首都巴黎，都已经被我们给占领了。法国政府的高官们，放弃了他们的首都，狼狈的逃往法国南部去了。尽管，法国人还在继续抵抗。但是我相信，我们距离获得战争的胜利，已经不远了。只要打败了法国，那么，帝国在这一场战争当中，无疑就能够获胜了！”威廉二世一脸的兴奋。

　　开战的时候，他虽然对于这场战争，充满了信心。但实际上，以德国一国之力，挑战英法等世界强国，他心里多少还是有些没底的。虽然，德国也有一个盟友，但奥匈帝国这个盟友，根本就是专门拖后腿的猪队友。指望他们在战争当中贡献力量，那根本就是妄想。

　　但是战争爆发后，德军的表现，却让威廉二世大为满意。尽管，西线战场因为小毛奇的关系，没有能够一举打垮英法联军。但是，德国海军和德国陆军在东线战场上，却表现的非常优秀。德国海军将世界第一的英国皇家海军给打趴下了。德国陆军第8军团，更是几乎凭借一己之力，将俄国给打倒了。这使得德国在这场战争当中，占尽了上风。经过半年的休整后，德国陆军这一次更是在西线战场上，连一个月都没有用到，就直接打垮了英法联军，连法国人的首都都占领了。这样的结果，自然是让威廉二世非常的满意了。他仿佛已经看到，法国投降，英国人被打败的场景了。到时候，德国将一举取代英国，成为世界霸主。并且是一个实力远超英国的世界霸主。

　　一想到整个世界都将匍匐在自己的脚下，威廉二世就已经兴奋的好几个晚上都睡不着觉了。

　　“陛下，法国人虽然还在硬撑着。但是，他们应该撑不了多久了。根据我们掌握的情报，法国人虽然在大肆动员。但英法联军的总兵力，也已经不超过两百万人了。并且，那些军队超过一半都是刚刚组建的新部队，不仅武器装备不充足，连正式的训练都没有经历过。法国人想要用那样的部队来抵挡住精锐的帝国陆军的进攻，根本就不可能。皇储殿下已经命令部队，继续向南发起进攻了。只要我们的军队，能够再一次的击败法国人，让他们没有实力，更没有勇气继续打下去了。那么，他们就不得不投降了。”帝国陆军大臣兼总参谋长冯·法尔肯海因元帅一脸笑容。

　　威廉二世点了点头，他也相信，他们距离胜利，已经只有一步之遥了。

　　“陛下，殿下已经开始准备登陆英国的战役了。殿下刚刚给海军部发来了电报，要求海军部配合陆军，围歼撤退到了勒阿弗尔的英国远征军。这无疑就是在为将来登陆英国本土做准备。英国远征军无疑是英国陆军当中最精锐的部队。一旦英国远征军被我们全部解决掉了，英国人就只有依靠一些新兵来战斗了。到时候，他们就更加不是我们的对手。我们的陆军，横扫英国本土，更是指日可待。”海军大臣提尔皮茨伯爵元帅也说道。

　　德国海军已经在决战当中打败了皇家海军，让皇家海军损失惨重了。可以说，德国海军已经正式取代了英国皇家海军，成为了世界第一的海军了。这也等于是让提尔皮茨伯爵元帅多年来的夙愿实现了，这自然让他非常的高兴了。

　　“嗯，法国人不投降，那我们就打得他们投降。英国人想要继续抵抗下去，那我们就灭亡他们。没有人，能够与德意志帝国抗衡！”威廉二世一脸的自信。


第0537章 暗流涌动

　　德军在法国打了大胜仗，一举重创了英法联军，连法国首都巴黎都给占领了。这固然让整个德意志帝国，都陷入到了狂欢当中。但同时，也不是没有人心里不高兴的。

　　比如，已经退役的前德意志帝国陆军总参谋长小毛奇，就是其中一个。

　　在小毛奇担任陆军总参谋长的时候，亲自指挥了西线的战斗。更为自以为是的对施里芬计划进行了修改，自以为纠正了施里芬计划当中的很多错误。但是，战争开始之后，他却发现被修改的面目全非的施里芬计划，根本就没有办法成功。

　　最终，德国陆军在西线战场上，损失惨重。尽管他们也同样让英法联军损失惨重，并且攻占了法国北部的大片领土。但是，却没有能够完成预定的战略目标，即攻占巴黎，逼迫法国退出战争。使得德国在这场战争当中，陷入到了持久战的危机当中。毕竟，以德国的情况而言，一旦陷入到持久战当中，就很难获胜了。所以，德国必须要尽可能的避免这种情况发生。

　　当然，这一切并非完全是小毛奇的错。他固然要为此而承担大部分的责任。但其他人，也是有责任的。比如，威廉二世，以及前线的那些德军将领。如果不是威廉二世盲目的提出不切实际的要求。前线将领在战争当中，也不听从小毛奇的命令的话，或许结局会不太一样。

　　只不过，现在说那些都已经晚了。小毛奇已经被解除了职务，退出了现役了。这对于小毛奇来说，无疑是一个耻辱。要知道，他的叔叔老毛奇，可是在德意志帝国统一战争当中，指挥德军获得胜利的总参谋长。小毛奇一直都坚信，以他的才华，一定能够超越他的叔叔，建立更大的功业的。但没有想到，最后居然会是这样的结果。

　　当德军攻克巴黎的消息传来后，小毛奇坐在自己的办公室内，久久不语。他的背影看上去，是那么的萧瑟、孤单。

　　“唉，难道真的是因为我个人的能力不够的原因吗？为什么奥斯卡那个家伙能够这么轻易就获得了成功，我却不行？”小毛奇一脸的嫉妒。

　　的确，小毛奇对秦天，非常的嫉妒。认为秦天的运气太好了。尽管，秦天身为帝国皇储，但是在二十多岁的年纪，就几乎是靠白手起家，建立了这么大的一份基业，并且还获得了帝国陆海军的爱戴。这几乎是让人无法想象的。

　　原本，小毛奇和秦天之间，也并没有太多的仇怨的。只不过，小毛奇一向是和威廉皇储交好，秦天成为皇储后，他一味的抵制秦天，打压秦天。最终才使得双方的矛盾越积越深。

　　只不过，在他们的斗争当中，最终以小毛奇的失败而告终。

　　“看来，那个家伙的地位，已经没有人能够动摇了。未来的皇位，肯定是他的。就连威廉二世，恐怕也没有办法再撤换他的储位了吧！”小毛奇叹了一口气。

　　尽管，他心中非常的不甘心。但是，他似乎没有其他的办法了。

　　同样不高兴的人，还有德国禁卫军中将普利特维茨。战争爆发之前，他还想要和秦天争夺第8军团司令官的位置。但是，最终威廉二世却把他给调离了，为的就是给秦天腾位置。这让普利特维茨中将心中，十分的不满。即便秦天是帝国皇储，但对于抢夺了他的位置的人，他也心怀怨恨。特别是在德军第8军团在东线战场上，取得了一系列的胜利后，更是让普利特维茨中将眼红的要命。

　　他偏执的认为，如果出任第8军团司令官的是他，他一样可以率领第8军团在东线战场上，获得这些辉煌的胜利的。那样的话，凭借那些战功，他甚至可以被晋升为元帅。正是因为那样，所以他将秦天视为自己的大仇人。

　　在后来，他更是积极的和小毛奇联合起来，想要扳倒秦天。但可惜的是，最终还是没有能够成功。

　　现在，普利特维茨依旧是禁卫军中将，职务没有半点升迁。特别是在小毛奇被解职后，他更是彻底没有了升迁的希望了，能够保住现在的位置，那都已经是上帝保佑了。原本，他和德皇威廉二世之间的私交，也已经淡去了。这让普利特维茨中将非常的不甘心。

　　“那个该死的家伙，居然又打了胜仗。他在德国民众和军方的心目当中，已经如同上帝一样了吧。这样的话，还有谁能够对付得了他呢？难不成，就这样眼睁睁的看着他一步一步成为帝国皇帝吗？到时候，我还有出路吗？恐怕除了被解职之外，再也没有其他的办法了吧！”普利特维茨中将一想到这些，心中就十分的烦躁。他是一个十分贪恋权位的人，做梦都想要继续向上爬。谁挡了他上升的路，就是他的仇人。即便那个人身份高贵也一样。

　　“将军，有人要见你。”副官突然进来，向普利特维茨中将报告道。

　　“告诉他，我没空！”普利特维茨中将没好气地说道，现在的他，正处于焦躁之中，哪里有心情见客啊！

　　“怎么？普利特维茨将军，连我也不见了吧？”一个声音响起。

　　普利特维茨中将抬头一看，脸上闪过一丝惊愕，随即，脸上就堆满了笑容：“原来是弗雷德里希王子，你怎么有时间到禁卫军来？”

　　来人正是埃特尔·弗雷德里希王子，威廉二世的第二子。

　　“将军，我这一次来，是因为有人要见你。所以，我特意来请将军的。”埃特尔·弗雷德里希王子说道。

　　“谁要见我？”普利特维茨中将，有些摸不着头脑。

　　“去了就知道了！”埃特尔·弗雷德里希王子笑着说道，显得很神秘。

　　“好的，王子殿下。”普利特维茨中将点了点头。

　　普利特维茨中将换了便服，和埃特尔·弗雷德里希王子一起，离开了禁卫军司令部，直接乘坐汽车前往了波茨坦的一处庄园。在庄园里面，待了足足两个小时，普利特维茨中将才离开。只不过，离开的时候他的脸上堆满了笑容。


第0538章 劝说

　　柏林，小毛奇的府邸。

　　晚饭后，小毛奇陪家人聊了一会儿天后，照例去了办公室。尽管他已经被解职了，但是，他在德国陆军当中，还是有着极大的影响力。很多战报，他这里都是能够收到的。

　　虽然，秦天率领德军在法国境内打了前所未有的大胜仗。但小毛奇并没有就此认输。他相信，他的能力，至少是军事指挥方面的能力，比秦天要厉害得多。为了证明这一点，小毛奇想了一个办法，那就是他开始著书立说。即将自己的军事指挥思想，通过书籍的方式流传下去。他相信，后世的人们一定会分辨得了高下的。

　　这一天晚上，小毛奇刚刚戴上老花镜，准备工作。侍者却来报告，普利特维茨中将求见。

　　小毛奇皱了皱眉头，虽然他和普利特维茨中将的私交还算不错，但在他被解职后，普利特维茨中将就很少来他这里了。毕竟，丢掉了总参谋长职位的小毛奇，已经帮不了普利特维茨中将什么忙了。同时两人又都是和秦天有过节的人，两人如果经常接触的话，难免不会传入秦天的耳中。那样的话，搞不好会让秦天心里产生不好的想法。这对于他们两人来说，无疑都不是一件好事。所以，两人也就主动减少了见面。

　　虽然搞不清楚普利特维茨中将这么晚了来干什么，但小毛奇还是让侍者将他带到自己的办公室来。

　　“伯爵阁下，晚上好！”见到小毛奇后，普利特维茨中将立刻问好。小毛奇的爵位是伯爵，当然这个爵位并非他自己挣来的，而是继承来的。

　　“中将阁下，你好。”小毛奇点了点头。

　　“伯爵阁下，听说您正在写一本关于军事指挥方面的书，我可一直在期盼着，什么时候能够拜读您的大作。”普利特维茨中将说道。

　　“中将阁下，我只不过是随便写写而已，能否出版发行，这还很难说。”小毛奇谦虚的摇了摇头。

　　“以伯爵阁下的军事指挥能力，写出的书，必然会受到大家的追捧的。要知道，现在帝国陆军当中，可还是有不少人对伯爵阁下心怀敬意的。即便法尔肯海因那个家伙上台后，大家都受到了打压。但是，大家都没有放弃，依旧在等待着有朝一日伯爵阁下能够重新带领我们，获得更大的胜利。”普利特维茨中将显得非常的激动。

　　小毛奇眼底闪过一丝欣慰，能够在陆军当中有那么多的支持者，这无疑是让他很欣慰的事。当然，这些和他关系密切的人，现在的处境都不怎么好，甚至有人选择了退役。冯·法尔肯海因上台后，自然会对小毛奇的嫡系进行清理了。这本来就是很正常的事，换做任何一个人上台，肯定都会那样做的。但小毛奇心中，多少还是有些不舒服的。

　　不过，对于重新上台，小毛奇是没有什么希望了。现在，秦天在帝国和军队当中的影响力，如日中天。冯·法尔肯海因的能力虽然不怎么样，但陆军在他的带领下，获得了一个接着一个的重大胜利。从表明上来看，这些都要比小毛奇主持陆军的时候，要好得多。一般的人看不到深层次的东西，他们只会认为小毛奇能力差，所以无法带领陆军获得胜利。而冯·法尔肯海因的能力强，所以带能够带领陆军获得胜利。加上还有秦天这个帝国皇储的支持，冯·法尔肯海因的地位，自然是稳如泰山了。

　　“中将阁下，我现在已经是一个被解职的人了，可不再想那些不切实际的东西了。”小毛奇摇了摇头。尽管，他内心中同样是非常渴望重新出任军职，最好是能够重新担任陆军总参谋长的。当然，他知道这已经是不可能的事了。如果硬要朝那方面去想办法的话，反而会引起秦天和冯·法尔肯海因的不满。到时候，他恐怕就有大麻烦了。所以，为了自己的利益着想，甚至是为了自己的生命着想，小毛奇也只能够将心中的那不切实际的想法给按捺下去才行。

　　“伯爵阁下，您又何必妄自菲薄呢？以您的能力和资历，在军队当中的威望，绝对没有人能够和你相比的。我认为，您一定还有机会的。”普利特维茨中将说道。

　　小毛奇摇了摇头：“算了吧，中将阁下。人应该认清楚现状才行。否则的话，只会让自己陷入到危机当中的。我劝你，从今往后，也最好老实一点吧。虽然，皇储殿下或许不会为难你。但是，可是有很多人知道你们的过节的。那些想要向皇储殿下示好的人，难免不会借助这个机会，对付你的。如果我是你的话，最好立刻请求退出现役，离开柏林，找一个小地方，安安稳稳的过下去。”

　　普利特维茨脸色一阵青一阵白的。尽管，他知道小毛奇这是为了他好。但是，他心里实在是有些不太甘心啊！让他就这样放弃手中的权力，离开繁华的柏林，他才不会愿意。

　　更何况，在见了那个人之后，他心中已经重新燃起了一丝希望了。

　　“不行，我们还没有输，我们还有机会，不能够就这样放弃了！”普利特维茨中将暗暗地说道。

　　普利特维茨中将深深的吸了一口气，平复了一下自己的心情，开始组织语言。他这一次来见小毛奇的主要目的，就是为了说服小毛奇和他们一起行动的。毕竟，小毛奇虽然被解职了，但在军队当中，依旧有着无与伦比的影响力的。有小毛奇加入，他们成功的可能性，无疑就要大得多了。

　　“伯爵阁下，我非常的不甘心。你知道，当初第8军团的司令官的位置，本来是属于我的。但是，皇储殿下突然插手，使得我没有能够得到这个职位。要不然的话，指挥第8军团在东线战场上大放异彩的，恐怕就是我了。你说，我能够甘心吗？”普利特维茨中将红着眼睛说道。


第0539章 威廉皇储

　　小毛奇静静的听着普利特维茨中将的唠叨，尽管他并不认为普利特维茨中将的这些抱怨都是对的。但是，他知道普利特维茨中将心中有怨恨，如果不让他发泄出来的话，恐怕会造成更为严重的后果。

　　对于普利特维茨中将这个人，小毛奇是很了解的，他并没有什么能力，除了会揣摩别人的意思，讨好别人之外，也就没有什么能力了。就算他成为了第8军团的司令官，也绝对无法带领第8军团在东线战场上，获得辉煌的胜利的。

　　小毛奇虽然不满秦天，但是他对于秦天的能力，还是比较认可的。原本，第8军团是德国陆军当中，战斗力最差的一个军团。但是，在秦天成为第8军团司令官之后，通过大量的投入，使得第8军团得到了脱胎换骨的改变，从而使得第8军团的战斗力，已经成为了德军几个军团当中最强大的一个军团。

　　并且，在后来的东线大战当中，秦天对于第8军团的指挥，也非常恰当，不管是诱敌深入，还是联合奥匈帝国重创俄军，都表现的非常好。小毛奇甚至认为，即便换做是他，估计也不会比这做的更好了。

　　至于普利特维茨中将，如果是他出任第8军团的司令官的话，估计德军在东线战场上，不仅无法获得胜利，反而会遭到惨败。那样的话，德国能否赢得这场战争的胜利，那还很难说。

　　当然，这些虽然是小毛奇心中所想的。但是，表面上他却没有任何的表示，更加不会说出来。虽然他对于普利特维茨中将的为人并不喜，但他也不会去得罪普利特维茨中将的。毕竟，现在的他，已经不是那个手握重权的总参谋长了，只不过是一个闲赋在家的老头而已。

　　普利特维茨中将抱怨了好一会儿，这才停下来。然后看着小毛奇，继续说道：“伯爵阁下，我知道，您也一定不会甘心吧！”

　　小毛奇苦笑了一下：“不甘心，那又能怎么样呢？现在，我们都属于失败者，已经无法再和皇储殿下对抗了。他带领军队，在这场战争当中，已经赢得了关键性的胜利了。可以预见，在未来，他的地位将更加的稳固，根本就没有人能够和他对抗的。如果我们再执迷不悟的话，最后的结果将是以卵击石。”

　　普利特维茨中将点了点头：“伯爵阁下，的确是这样的。奥斯卡那个小子，运气太好了。”

　　“但是，伯爵阁下，我们也不是一点机会都没有的。现在，我们就有一个极好的机会。如果运作的好的话，未必不能够将他拉下来。甚至，我们也都能够获得巨大的好处。”普利特维茨中将说道。

　　小毛奇听了这句话之后，忍不住眉头一挑。如果能够将秦天从皇储之位上拉下来，这自然是最好不过的了。但是，有那么容易吗？至少，小毛奇认为这将是非常非常困难的事。

　　“中将阁下，你们想要干什么？发动政变吗？”小毛奇一脸的严肃。

　　无论哪一个国家，对待发动政变的人，都不会太宽容的。一旦成功的话，他们固然能够获得高位，掌握巨大的权力。但是，一旦失败的话，恐怕就会丢掉小命了。

　　“伯爵阁下，不是政变。我保证，我们是有着绝对正当的理由的。这样吧，伯爵阁下，我带你去一个地方，见一个人。之后，你就一切都明白了。”普利特维茨中将说道。

　　小毛奇并没有立刻回答，而是陷入了沉思当中。

　　理智告诉他，普利特维茨中将他们的行动，太冒险了。稍不注意的话，就会将自己的身家性命都赔进去。但是，他心中原本按捺下去的野心，却重新又冒出来了。他也是一个极度贪恋权力的人，要不然的话，他绝对不会在西线战场没有能够取得预期的成功后，却试图靠着和威廉二世的关系，保住自己的职位了。

　　现在，普利特维茨中将突然告诉他有这么一个机会，自然让他心动了。

　　“好吧，我就和普利特维茨中将一起去看一下。我倒是要看看，他们到底在搞什么名堂。如果不靠谱的话，那我就拒绝参加。”小毛奇暗暗的下定了决心。

　　“中将阁下，我和你一起去一下吧！”小毛奇说道。

　　“是，伯爵阁下。我相信，您一定会做出正确的选择的。”普利特维茨中将一脸的喜色，仿佛认定了小毛奇会加入他们一样。

　　小毛奇心中也在猜测，普利特维茨中将到底要带他去见谁。他的脑海当中，闪过一个又一个的名字。但是，都没有人能够同现在的帝国皇储秦天相比。

　　小毛奇和普利特维茨中将，乘坐汽车连夜离开了柏林，前往波茨坦。汽车并没有去波茨坦的皇宫，而是去了一个偏僻的庄园。

　　庄园大门打开后，汽车直接开了进去。

　　“请吧，伯爵阁下。”普利特维茨中将说道。

　　小毛奇在普利特维茨中将的引领下，进入了大厅。

　　一个年轻男子，正一脸微小的站在里面。这个人，小毛奇自然是认识的，他正是威廉二世的第二个儿子，埃特尔·弗雷德里希王子。

　　“伯爵阁下，晚上好！”埃特尔·弗雷德里希王子问好。

　　“王子殿下，您好。”小毛奇点了点头。

　　同时，他的心里也思虑了起来。难道，是埃特尔·弗雷德里希王子想要串联普利特维茨中将等人，发动政变吗？

　　但是，小毛奇很显然并不看好他们。毕竟，埃特尔·弗雷德里希王子虽然是威廉二世的第二个儿子，但不论是能力还是在国家的影响力，都绝对无法和秦天相比的。小毛奇认为，如果他们发动政变的话，一定会输掉的。

　　“伯爵阁下，请跟我来吧。”埃特尔·弗雷德里希王子说道。

　　小毛奇一愣，怎么，他要见的人，并不是埃特尔·弗雷德里希王子吗？

　　小毛奇跟着埃特尔·弗雷德里希王子一起，上了二楼的卧室。当卧室门打开的时候，小毛奇一下子愣住了。出现在他面前的，是一个坐在轮椅上的人。而这个人，小毛奇认识，并且还非常熟悉，他就是帝国皇帝威廉二世的大儿子，也就是之前的帝国皇储。


第0540章 小毛奇的选择

　　“皇储殿下，您……您怎么会在这里？”小毛奇瞪大了眼睛，似乎有些不敢相信眼前所看到的一切。

　　威廉皇储不是因为坠马而成为了植物人吗？正是因为那样，所以秦天才趁此机会，越过了其他的几位王子，成为了新的皇储。尽管，在刚开始的时候，秦天只不过是代皇储而已。但是，在皇储的位置上，秦天的表现无疑是有目共睹的。这使得秦天头上的那个代字，最终还是去掉了，成为了真正的皇储。

　　现在，秦天在德国的地位，更是如日中天。在这样的情况下，谁还能够和他对抗呢？

　　但是，突然出现的威廉皇储，却使得整个事件，出现了一丝变化了。毕竟，当初威廉二世可是承诺过，一旦威廉皇储苏醒过来，那么，秦天就得将皇储的位置，还给威廉皇储的。

　　只不过，当时大家都认为，这不过是一个托词而已。没有人会真的舍得将到手的权力再还回去的。另外，大家也不认为成为了植物人的威廉皇储，能够那么容易苏醒。要不然的话，威廉二世就不会更换皇储了。但是现在，一切似乎都不一样了。威廉皇储居然真的苏醒了。

　　“伯爵阁下，晚上好！”威廉皇储的脸上，露出了一丝笑容。

　　由于常年卧病在床，威廉皇储的外貌，已经发生了极大的改变了。原本的威廉皇储，风度翩翩，英俊潇洒。但是现在，因为显得太过于瘦弱的原因，看上去有的显老相了。

　　“殿下，真没有想到，您居然苏醒了。”小毛奇感慨道。

　　的确，能够从一个植物人苏醒过来，这已经算得上是一个医学奇迹了。至少，在小毛奇看来，这实在是太幸运了。

　　威廉皇储点了点头：“实际上，半个月之前我就苏醒了。只不过，情况比现在更糟糕而已。现在，我正在一点一点的恢复。我的双腿，也慢慢的有了知觉，再过几个月的话，我就能够恢复的和正常人一样了。”

　　“恭喜皇储殿下！”小毛奇对于威廉皇储能够苏醒，感到由衷的高兴。毕竟，他曾经和威廉皇储的关系，还算是很亲密的。

　　威廉皇储苦笑了一下：“可惜的是，我沉睡的这几年，一切都发生了改变了。我的皇储之位，都已经丢掉了。”

　　小毛奇张了张嘴，想要安慰一下，却发现自己什么都说不出口。毕竟，他也认为，威廉皇储的皇储之位，恐怕是拿不回来了。

　　“殿下，陛下知道你苏醒的事吗？”小毛奇问道。

　　“父皇现在可是很忙碌的，忙着他马上就要实现的霸业了，哪里会理会我这个已经成为了废人的儿子？再说了，他不是已经找到了一个更加杰出的儿子吗？奥斯卡，我亲爱的弟弟，现在不是已经成为了帝国的皇储了吗？”威廉皇储一脸的讥讽。他的话语当中，更是有着浓浓的不甘。很显然，对于丢掉皇储之位，他是非常不甘心的。

　　小毛奇对此，倒是能够理解。毕竟，这么大一个帝国，尤其是马上就要成为世界霸主的帝国，却不属于他了。任何一个人，对此也肯定会很不甘心的。

　　“殿下，这是没有办法的事。您能够苏醒过来，这已经是上帝保佑了。”小毛奇说道。

　　小毛奇隐隐感觉到，威廉皇储苏醒后，为什么没有将消息告诉威廉二世。显然，他是不甘心丢掉了皇储之位，处心积虑的想要拿回属于自己的位置了。并且，威廉皇储显然是希望他能够帮助他的，这样的话，就使得小毛奇陷入到了为难之中。

　　小毛奇依旧认为，威廉皇储就算是发动政变，但成功的可能性非常的小。但如果能够成功的话，那么，威廉皇储就不仅可以成为皇储，甚至可以再进一步，直接成为帝国皇帝。到时候，支持他的人，都将获得巨大的好处。他不仅可以恢复总参谋长的职位，甚至还能够获得其他的好处。这对于小毛奇来说，无疑是非常有诱惑力的。

　　当然，小毛奇也担心，万一失败的话，后果将是不堪设想的。搞不好，连性命都会受到威胁的。

　　“伯爵阁下，我希望能够拿回属于我的东西。所以，我希望，你能够帮助我。我保证，一旦我成功后，你将被任命为帝国陆军大臣兼总参谋长。同时，你的爵位将提升为公爵。我会在德国新占领的那些领土，为你划分一块公爵领地，将作为毛奇家族世世代代传承下去的领地。”威廉皇储开出了条件了。

　　威廉皇储深知，现在的秦天，已经不是他能够对比的了。想要将秦天搬到，那无疑非常困难的事。他以前的那些实力，在他昏迷沉睡的这段时间内，早就已经土崩瓦解了。所以，他想要成功的拿回属于他的东西，就必须要得到更多的支持才行。

　　现在的秦天，在帝国内部，可是如日中天。特别是在军方，更是充满了支持者。帝国海军，已经完完全全的成为了秦天的支持者了。帝国陆军当中，更是有近半的部队是直接受秦天控制的。其他的几个军团，也同样被秦天影响。

　　可以说，威廉皇储想要正大光明的拿回自己的皇储之位，那几乎是不太可能的，也正是这个原因，他才要求他苏醒的消息严格保密，连威廉二世也不告诉。

　　威廉皇储知道，原本疼爱自己的父皇，已经变心了。如果威廉二世知道他苏醒的话，他绝对不会有机会拿回属于自己的皇储之位的。甚至，威廉二世反过来还会软禁他。秦天的表现，早就已经让威廉二世认定，秦天才是最合适的皇储人选了。所以，他想要拿回自己的皇储之位，就只能够兵行险招了。

　　小毛奇还在思考，威廉皇储并没有催促。他知道，小毛奇要做出选择，将是很困难的。

　　过了好一会儿，小毛奇这才做出了决定。最终，还是他的私心，战胜了理智。

　　“皇储殿下，帝国皇储之位，原本就是你的，我会全力帮助你的！”小毛奇一脸郑重地说道。


第0541章 密谋

　　威廉皇储脸上露出了笑容，他就知道，小毛奇一定会选择帮助他的。毕竟，小毛奇是一个极度看重权力的人，被解职后，心中充满了怨念。加上小毛奇和秦天之间的过节，小毛奇一定会担心一旦秦天继位后，会对他构成更大的威胁的。在这样的情况下，支持威廉皇储，无疑就成为了最好的选择了。

　　毕竟，一旦威廉皇储成功拿回了皇位继承权，那么，小毛奇不仅能够官复原职，同时还能够借此机会获得大量的好处。没有什么是比这更好的了。

　　当然，如果失败的话，那后果也就不堪设想了。不过，小毛奇认为，就算是失败了。他至少还能够保住一条命。毕竟，他和威廉二世的私交，可是非常不错的。

　　“伯爵阁下，您能够做出这样的选择，我非常欣慰。我相信，您绝对不会为今天的选择而后悔的。”威廉皇储一脸的自信，就仿佛一切都已经胜券在握了一样。

　　“但愿如此吧！”小毛奇说道。

　　“伯爵阁下，您先回去吧，我接下来还得和其他人见面。明天晚上，我们再在这里商议一下具体的行动。”威廉皇储说道。

　　“是，殿下。”小毛奇点了点头。他知道，威廉皇储肯定不会只找他一个人的。在成为植物人之前，威廉皇储还是有不少的人的。即便是现在，那些人大都已经不在位了。但还是以后一些人可以用的。

　　小毛奇和普利特维茨中将，乘车离开了庄园，连夜返回了柏林。

　　回到家之后，小毛奇并没有对家里人透露任何的消息。他知道，这一次的行为，将是非常冒险的。只不过，他既然已经答应了威廉皇储，帮助他拿回皇位继承权了，那么，他也就没有退路了，必须要全力以赴了。否则的话，一旦失败，后果将是他承受不起的。

　　“陛下显然已经完全认同奥斯卡了，之前那个威廉皇储苏醒就归还皇储之位的承诺，显然已经不可能再兑现了。那么，让威廉二世下达诏书，免除奥斯卡的皇储之位，显然就不太现实了。那样的话，恐怕还会引起奥斯卡的反击。以奥斯卡现在所掌握的军队，已经足以确保他获得胜利了。”小毛奇暗暗的想到。

　　“那么，这样的话就只有一条路可走了。直接发动兵变。派遣军队攻下皇宫，软禁陛下。然后再召回奥斯卡，将他也给软禁起来，甚至是杀掉他。这样的话，其他人也就没有反对的余地了。到时候，威廉皇储就能够名正言顺的拿回自己的皇位继承权了，甚至直接继承皇位。”小毛奇认为，这是唯一可行的办法。

　　即便，威廉二世是他的朋友，但他也顾不得那么多了。

　　第二天晚上，小毛奇和普利特维茨中将，再一次乘车前往了波茨坦郊外的庄园。进去之后小毛奇才发现，除了他和普利特维茨中将之外，还有戈尔茨元帅，以及格拉夫将军。戈尔茨元帅是陆军中的宿将，只不过现在已经退居二线了，但在陆军当中，还是有一定的影响的。至于格拉夫将军，则是禁卫军的将领。

　　另外，小毛奇还看到了符腾堡公爵，他可是符腾堡王国名义上的领导者，同时还是德国陆军第4军团的司令官。论地位的话，在在座的这些人当中，绝对是仅次于威廉皇储的。就连小毛奇，都比不过。

　　小毛奇没有想到，威廉皇储居然会找到这么多的支持者。而这，无疑也就意味着，威廉皇储成功的可能性，将得到极大的提高。这让他原本悬着的心，也逐渐的放回到肚子里面去了。

　　“诸位，感谢你们能够继续支持我。我保证，一旦我成功的拿回了皇位继承权后，一定不会忘记大家的帮助的。”威廉皇储向大家承诺。

　　对于威廉皇储的承诺，大家都欣然接受。毕竟，他们会在这个节骨眼上支持威廉皇储，很重要的一个原因，那就是对于现在的生活不满意。他们都想要获得更高的地位，更大的权力。另外一个原因，那就是大家和秦天都是有过节的。或者说，秦天无法满足他们的要求。所以，他们就只能够另外寻找支持的人了。

　　不管怎么样，威廉皇储无疑才是帝国的正统。选择支持威廉皇储，比选择支持其他的普通王子，更容易获得成功。

　　“殿下，皇帝陛下的态度，已经发生了更新的改变了。他已经全力支持奥斯卡殿下了。所以，我们能够采取的办法不多。”戈尔茨元帅说道。

　　“也就是说，我们只有采取很极端的办法了。”威廉皇储面无表情，没有人知道他内心深处的想法。

　　“是的，殿下。我们只有用武力逼迫的方式，让陛下废除奥斯卡殿下的皇储之位，将皇储之位还给您！”小毛奇也说道。

　　威廉皇储点了点头：“好吧，既然没有其他的办法，那就采取这个办法吧！”

　　“殿下，我认为，我们如果这样做了，皇帝陛下一定会对我们非常不满的。以后，也会找机会对付我们的。与其这样，还不如一步到位，直接让皇帝陛下退位，让殿下继位。这样的话，我们才能够真正安全！”普利特维茨中将说道。

　　“这倒是一个好办法。”其他人纷纷附和。其实，他们也想到了这个办法。只不过，那样的话会直接对威廉二世动手，恐怕会引起威廉皇储的不满，所以，大家才没有说道。

　　实际上，威廉皇储这一次苏醒后，对威廉二世之间的亲情，早就已经不再认同了。如果能够一步到位，让他继承皇位，那自然是最好不过的了。

　　“诸位，为了免除后患，我也认为，我们应该采取后面一个办法。”小毛奇也说道。

　　“好吧，既然大家都这样说，那么，我们就用最后一个办法吧！”威廉皇储也说道。其实，这正好顺了他的意。只不过，他自己不好说，由别人说出来而已。


第0542章 兵变

　　确定了采用极端的方式逼迫威廉二世退位，由威廉皇储提前继位后，他们就开始积极的计划，怎么样才能够获得成功。

　　“我们可以确定，让自己退位，那几乎是不可能的。所以，我们就只能够强迫他退位了。”符腾堡公爵说道。

　　众人都连连点头，但他们也知道，想要强迫威廉二世退位，那非常的困难。毕竟，威廉二世现在可是帝国的皇帝，整个帝国都最有权力的人。

　　“我们派遣军队，攻入皇宫。然后，逼迫陛下退位吧！除此之外，再没有其他的办法了。”小毛奇说道。尽管，这种办法十分的极端，但却是唯一能够奏效的办法了。

　　众人的目光，都集中在了格拉夫中将和普利特维茨中将的身上，他们两人都是禁卫军的将领，也是他们手中唯一能够掌控的部队了。至于符腾堡公爵的第4集团军，现在正在法国，根本就用不上。所以，只能够靠禁卫军了。

　　德国的禁卫军，一共有25个营，驻防在柏林周边，包括波茨坦。这些禁卫军，不仅要负责拱卫皇宫和政府机构，还得负责陛下和皇室重要成员的安全，以及政府高官的安全保卫工作。柏林的防御，也是由禁卫军来负责的。

　　格拉夫中将和普利特维茨中将，各指挥五个营的禁卫军，两人加起来，指挥的部队占到了禁卫军总数的百分之四十。

　　“我手下的五个营，能够完全听从我的指挥。”格拉夫中将说道。

　　“我最多能够影响到三个营。”普利特维茨中将老脸一红，从这就能够看得出他的能力了。

　　威廉皇储将这些都看在了眼里，不过没有说什么。毕竟，现在正是用人的时候。

　　“我能够影响到两个营！”符腾堡公爵说道。他的大儿子，在禁卫军当中担任军官。

　　“我也可以影响到两个营！”小毛奇也说道。

　　虽然他已经被解职了，但是毛奇家族在军队当中的影响力，无疑是很强的。家族中也有很多子弟，在陆军当中出任军官，影响两个营的禁卫军，根本就算不了什么。

　　“我可以影响一个营！”戈尔茨元帅也说道。

　　“这就足够了，大家能够影响的部队，总共达到了13个营，已经超过了禁卫军的一半了。如果我们发动突袭，一举占领了皇宫。到时候，自然可以借皇帝陛下的命令，收归禁卫军的兵权。”威廉皇储说道。

　　能够掌控这么多的兵力，已经让他非常的满意了。要知道，德国陆军的主要部队，都已经派遣到国外去作战了。在国内，根本就没有多少部队。特别是在柏林地区，更是禁卫军的主场。能够掌握这么多的禁卫军，他成功的可能性，无疑非常的大。到时候只要软禁了威廉二世，再把秦天骗回柏林，软禁或者杀掉，那么，他就成功了。

　　威廉皇储似乎已经看到，胜利再朝他招手了。

　　“等我们控制住局势后，符腾堡公爵就迅速将第4军团调回国内，稳定局势。这样的话，其他人就再也不会对我们构成威胁了。”威廉皇储兴奋地说道。

　　众人都连连点头，虽然他们都认为，秦天在军队当中的影响力很大。但如果借助威廉二世的名义，扣押了秦天。失去了这个领导者的话，那些军队还会继续听从秦天的命令吗？到时候，他们完全有足够的时间来进行分化瓦解，消除秦天在军队当中的影响力，从而获得最后的胜利。

　　“殿下，我希望我们成功之后，战争还需要继续进行下去。毕竟，这场仗我们已经打到了最后关头，马上就要获得胜利了。如果现在就放弃的话，未免太可惜了。”小毛奇说道。

　　“当然，伯爵阁下。这场仗我们当然会继续进行下去了。英法联军已经被击败了，法国人的战败，就在眼前。最后就剩下一个损失惨重的英国了。只要我们再努力一下，就能够击败英国人了。我们当然不能够放弃这唾手可得的胜利了。”威廉皇储笑着说道。

　　现在的他，觉得自己昏迷沉睡的这段时间，虽然很痛苦，但并不是一点好处都没有的。至少，在这段时间内，德国变得更加强大了。强大的敌人也被打的差不多了，马上就要失败了。在他继位后，只要将战争继续进行下去，就能够妥妥的获得最后的胜利了。到时候，德意志帝国将成为世界上最强大的国家。而他，将是这个世界霸主国的皇帝。

　　这是多么的美妙啊！一想到这些，威廉皇储就非常的高兴，认为他这段时间来所受的苦，完全没有白费。

　　“德意志帝国即将成为世界霸主，而我们的皇储殿下，将成为这个帝国的皇帝！”普利特维茨中将笑着说道。

　　其他的人都纷纷附和。

　　威廉皇储更是一张脸都快要笑烂了。

　　“我们什么时候发动呢？”威廉皇储问道。

　　“时间紧迫，拖的太久的话，反而会出现意外。这样吧，三天后的晚上，我们开始发动！”小毛奇建议道。

　　“三天后，时间差不多。这段时间足以我们完成准备了。”符腾堡公爵也说道。

　　其他人，也都纷纷掉头。

　　“诸位，我们获得胜利后，我绝对不会忘记诸位的帮助的。到时候，所有人都将获得超出大家预料的收益！”威廉皇储再一次向大家保证道。

　　大家的脸上，都路出了笑容。他们冒这么大的风险，不就是为了获得更多的利益吗？

　　时间一点一点的过去，柏林的气氛，变得越来越诡异了。

　　4月26日晚上，天黑之后，驻扎在柏林郊区的禁卫军，立刻开始了调动。近卫禁卫军指挥官格拉夫中将的背叛，使得威廉二世兵没有第一时间发起问题。

　　大量的禁卫军，开入了巴黎。他们占领了交通要道，火车站、电台，并且大肆的搜捕帝国政府和军方的高官。同时，两个营的主力，向皇宫进攻。

　　兵变，在德意志帝国即将获得胜利的时候，在柏林上演了。


第0543章 威廉二世的愤怒

　　柏林街道上，一队卡车正在飞奔。卡车里面，全部是全副武装的禁卫军士兵。只不过，这些禁卫军士兵，不再忠于他们的皇帝了。

　　卡车直接行驶到了皇宫门外，大量的禁卫军士兵从卡车上跳下来。

　　皇宫禁卫，发现了不对劲，大声呵斥。

　　“你们是哪一部的？想要干什么？”

　　但是，回应他们的则是步枪子弹。

　　“砰！砰！”清脆的枪声响起，在寂静的夜晚，传出去很远很远。也惊动了其他人。整个皇宫，仿佛都在这一刻乱了起来。

　　“快，速度快一点！占领皇宫，切断电话线，搜查每一个房间，不准漏过一间，绝对不能够让里面的人和外面联系！”普利特维茨中将亲自指挥。

　　大量的叛军，攻入了皇宫，开始大肆搜捕。

　　德国的皇宫内，真正负责守卫的禁卫军数量并不多。因为，没有人相信会发生这样的事。作为帝国的皇宫，帝国皇帝居住的地方，怎么会受到攻击呢？再说了，柏林城内和周边，到处都是禁卫军。威廉二世自认为，是非常安全的。但可惜的是，现在出问题的，就是他的禁卫军。

　　统帅禁卫军的将领，也都是威廉二世信任的人。或者说，这些人都是他的密友，和他私交非常不错的。威廉二世也不会想到，这些人会背叛他吧。

　　当然，这主要因为背叛威廉二世的，首先是威廉皇储。连他的儿子都背叛他了，更何况其他人了。加上威廉皇储的高官厚禄的收买，意志不坚定的人，自然不会再忠于他了。

　　至于那些忠于威廉二世的禁卫军，也已经被缴械了。叛军在动手的第一时间，就派遣军队强行攻入了这些军营。这些军营一点准备都没有，自然轻易就被叛军攻陷了。可以说，整个柏林此刻都处于叛军的掌控之中了。

　　看着自己的部队攻入了皇宫，普利特维茨中将脸上露出了笑容。今天晚上的行动，非常的顺利。他们似乎马上就要获得成功了。

　　在叛军进攻皇宫的时候，海军部和陆军总参谋部，也受到了攻击。不过，海军大臣提尔皮茨伯爵元帅并不在柏林，而是去威廉港了。德国海军开始准备协助陆军登陆英国本土作战了，有很多事需要他这个海军大臣亲自过问，这也就使得他躲过了一劫。

　　陆军大臣兼总参谋长冯·法尔肯海因，倒是在总参谋部。当叛军发动攻击的时候，总参谋部也是一点准备都没有。在叛军的猛烈进攻之下，驻守总参谋部的卫队，很快就被叛军消灭了。冯·法尔肯海因等德国陆军的高级将领们，通通都被叛军给俘虏了。

　　指挥叛军进攻总参谋部的，正是小毛奇。当初，他被解职后，灰溜溜的离开了总参谋部。而现在，他终于再一次的踏进了总参谋部。当然，用这样的方式重回总参谋部，让小毛奇心中无疑是有些变扭的。但一想到他们成功后，威廉皇储将继位成为皇帝，到时候他们就不会是叛军了。

　　“伯爵阁下，没想到你居然会发动兵变！”当冯·法尔肯海因看到小毛奇的似乎，脸上满是惊愕和愤怒。

　　“法尔肯海因，你大概没有想到，你会有这么一天吧？”小毛奇笑了起来。

　　“伯爵阁下，你们的阴谋，不会成功的。就算你们占领了柏林，扣押了皇帝陛下，你们也一定会失败的。皇储殿下率领的大军，轻易就可以将你们全部碾压。”冯·法尔肯海因说道。

　　小毛奇不由得皱了皱眉头，的确，他们现在的力量还是太弱了。一旦秦天率领大军回国的话，必然会轻易就将他们全部碾压成粉碎的。

　　“法尔肯海因，你就不用担心了。我们已经想好怎么对付奥斯卡殿下了。”小毛奇笑了起来。

　　“很快，陛下就会发电报给奥斯卡殿下，让他回柏林了。到时候，他一旦回到了柏林，陛下就会发布诏令，罢黜他的皇储之位的。”小毛奇接着说道。

　　法尔肯海因顿时脸色一变，如果秦天对于柏林发生的事一点都不知情的话，那无疑是很容易上当的。到时候，一切就都落入到了小毛奇等人的手中的。

　　“你们不会成功的，上帝会保佑皇储殿下的！”冯·法尔肯海因大声说道。

　　“来人，将我们的总参谋长阁下待下去，严加看管起来。”小毛奇命令道。

　　冯·法尔肯海因和总参谋部的将领军官们，都被逮捕了，关在了会议室内。

　　小毛奇站在原本属于他的总参谋长办公室内，看向了皇宫方向。

　　“上帝保佑，希望一切都顺利吧！”小毛奇说道。尽管，他们自认为已经将一切都安排妥当了。但是，对于最终能否获得成功，小毛奇心中还是有些没底的。毕竟，他们除了禁卫军之外，掌握的力量最多包括符腾堡公爵的第4集团军。并且，第4集团军也不一定完全会听从符腾堡公爵的命令。相对而言，秦天所掌握的力量，实在是太大了。一旦消息走漏的话，后果将不堪设想。

　　皇宫，叛军已经攻入了里面。普利特维茨中将在几个卫兵的保护下，进入了皇宫。

　　曾经，他和威廉二世关系亲密的时候，他时常都能够得到威廉二世的召见，进入皇宫同威廉二世共进晚餐的。但是，自从秦天成为帝国皇储后，他就再也没有这样的机会了。

　　现在，他终于再一次的进入了皇宫了，这让普利特维茨中将，打心里有一种十分满足的感觉。

　　“怎么回事？”当枪声响起的时候，威廉二世就惊醒了。他安抚了一下皇后，披上外衣就打开了房门。

　　“陛下，皇宫遭到了不明武装分子的攻击。”管家埃森·冯·乔纳莱特有些惊慌的报告。

　　“什么？不明武装分子。皇宫怎么会遭到不明武装分子的进攻？这里可是皇宫，是德意志帝国的首都。禁卫军呢？他们干什么吃的？”威廉二世暴跳如雷。


第0544章 幕后黑手

　　柏林，可是德意志帝国的首都。而皇宫，更是德意志帝国皇权的象征。

　　按理说，这里的防卫应该是最森严的。但是现在，这里却遭到了攻击。要知道，现在德意志帝国的军队，可是横扫整个欧洲，马上就要获得这场世界大战的胜利了。

　　可现在，自己的皇宫却遭到了不明武装份子的进攻，这不是狠狠给了他这个皇帝一巴掌吗？

　　“给禁卫军打电话，让他们马上派遣部队来，剿灭这些匪徒。我要将他们，全部绞死！”威廉二世咬着牙命令道。现在的他，可谓是处于暴怒当中。

　　“是，陛下。”埃森·冯·乔纳莱特立刻去打电话去了。

　　但是，一分钟不到，他就回来了。

　　“陛下，电话打不通。另外，进攻皇宫的，正是禁卫军！”埃森·冯·乔纳莱特脸色惨白。

　　威廉二世同样也是目瞪口呆。

　　“怎么会？怎么会是这样？禁卫军怎么会进攻皇宫？”威廉二世目瞪口呆，似乎完全无法相信这个事实。不过，身为皇帝的他，立刻就清醒了过来。他知道，从现在开始，他的帝国将面临极其严峻的考验了。

　　“埃森，你马上想办法给奥斯卡传递消息，将柏林发生兵变的消息告诉他！”威廉二世一脸的严肃。尽管，他不知道是谁主导了这一次的兵变。但是他知道，现在他这个皇帝，实际上已经处于危机当中了。甚至于，他有可能会丢掉性命的。另外，领兵在外作战的秦天，也会成为发动政变的人的严重到肉中刺的，对方一定会千方百计的想要除掉秦天的。所以，他必须要让秦天知道这个情况才行。只有秦天安全了，帝国才有希望。他自己，也才有希望逃过这一劫。

　　“是，陛下。”埃森·冯·乔纳莱特知道情况紧急，没有任何的耽搁，去安排去了。

　　“亲爱的，发生了什么事？”这个时候，皇后也穿上了衣服，一脸担忧的询问道。

　　“没事，亲爱的，只不过是一些小问题而已。你回到房间去，不管发生任何事，都不准出来。”威廉二世对皇后说道。

　　“可是，亲爱的，我非常担心。”皇后说道。

　　“放心吧，不会有问题的！”威廉二世强调道。

　　皇后最终还是点了点头，转身回到了房间。

　　威廉二世，则下楼去了。身为一国皇帝，他倒是要看看，到底是什么人敢发动兵变。

　　威廉二世来到皇宫的大厅，坐在自己的宝座上，冷眼看着大门。耳边，不断的传来枪声。这让威廉二世的眉头，也不由得皱了起来。

　　没过多久，枪声停歇了。威廉二世知道，这是皇宫的守卫已经被叛军给解决掉了。

　　“咚！”

　　大厅的大门，被人推开了。一队卫兵，冲了进来，把守住了大厅的每一道门。

　　随后，一个身材高大的将军在叛军的簇拥下，走了进来。

　　威廉二世眼睛不由得微微一缩：“普利特维茨，是你？”

　　“没错，陛下，是我！”普利特维茨中将一脸的微笑。

　　“为什么？为什么你要发动兵变？”威廉二世一脸的冷漠。曾经，他可是将普利特维茨中将当做自己的密友的。现在，更是让他担任禁卫军的将领，这无疑表明他对普利特维茨中将是非常放心的。但是没有想到，普利特维茨中将却背叛了他。这种被自己的好友背叛的感觉，让威廉二世非常的愤怒。

　　“陛下，我为什么会这样做，你还不知道吗？原本，第8军团的司令官，是该由我来担任的。结果，你却让奥斯卡那个家伙担任了。他不仅仅抢夺了属于我的司令官的位置，更抢夺了原本属于我的功劳。原本，应该是我率领第8军团在东线打败俄国人的。那样的话，我甚至可以被晋升为元帅的。而不是现在，依旧仅仅只能够当一个中将，连上战场的机会都没有。现在，奥斯卡那个家伙，在西线又获得了胜利。谁知道等到战争结束后，他会不会对付我。所以，我只能先下手为强了。”普利特维茨中将一脸的恨意。

　　威廉二世愣住了，他没有想到，普利特维茨中将居然会是因为这样的原因就背叛了他。普利特维茨中将和秦天之间的矛盾，威廉二世是非常清楚的。但是，他并不认为普利特维茨中将会嫉恨这么久。毕竟，他对于普利特维茨中将的能力，也是有所了解的。如果真的让他担任第8军团的司令官，那对于德意志帝国来说，不会有半点好处的。所以，秦天要求将普利特维茨中将调离第8军团的时候，他才点头了。但没有想到，居然会弄到今天这种地步。

　　“普利特维茨，你居然因为这样的原因就背叛我吗？难道你忘记了，如果不是我的话，你根本就不会有今天的。”威廉二世非常的愤怒。

　　“哼！陛下，你的确提拔了我。没有你，我不会有今天。但是，那是我对你鞍前马后的丑陋，我像个小丑一样，给你讲那些带有颜色的笑话，逗你开心，难道你不应该提拔我吗？”普利特维茨中将反问道。

　　威廉二世顿时沉默了，的确，他提拔普利特维茨中将，最主要的原因就是因为普利特维茨中将很会逗他开心。

　　原本，威廉二世认为自己提拔了普利特维茨中将，他就会对他感恩戴德。但没有想到，对方却根本就心怀怨恨，只不过一直都没有表现出来而已。这让威廉二世非常的自责，自责为什么没有早点看出这个家伙的狼子野心。

　　威廉二世看向了那些禁卫军的士兵们：“你们都是德意志帝国的勇士，是我最忠诚的士兵？你们为什么会和这个家伙一起叛乱。如果你们继续向我效忠，我将赦免你们的所有罪过，保证既往不咎！”

　　威廉二世想要策反那些叛军士兵，但是，他很快就失望了。

　　有些叛军士兵，羞愧的低下了头。但是，却没有响应威廉二世的话。

　　“陛下，别白费劲了。他们是不会再效忠你的。因为，他们效忠的对象，是另外一个人！”普利特维茨中将笑着说道。

　　“谁？”威廉二世问道。他也想要知道，谁才是真正的幕后黑手。


第0545章 退位吧！

　　“普利特维茨，说吧，到底是谁？这一切的幕后黑手，到底是谁？”威廉二世问道。既然策反什么的都行不通，他也就没有其他的办法了，只能静待转机出现了。他坚信，这是他的帝国。不管是谁，都不可能推翻得了他，将他的帝国从他的手中夺走的。

　　“陛下，很快你就会知道了。”普利特维茨中将一脸的笑容。他看向威廉二世的神色当中，充满了戏谑。这种眼神，让威廉二世感受到了一种前所未有的屈辱。

　　“该死，我一定要将这个家伙给绞死掉！”威廉二世心中怒骂。他暗自下定决心，等这一次脱困了，一定会把普利特维茨中将给绞死，让他知道帝国皇帝是不能被侮辱的。

　　威廉二世沉默不语了，普利特维茨中将也没有继续撩拨他。毕竟，那可是帝国皇帝，他曾经效忠的对象。

　　时间一点一点的过去，威廉皇储和他的同谋们的兵变，非常的顺利。在晚上12点之前，他们已经占领了整个柏林了。同时，火车站、政府大楼等重要的地方，也都被他们控制了。

　　柏林郊外的一个秘密庄园里，威廉皇储和埃特尔·弗雷德里希王子正等候在这里。

　　“大哥，怎么还没有消息传来啊？”埃特尔·弗雷德里希王子有些沉不住气了。毕竟，这一次他们可是将身家性命都赌进去了。如果失败的话，那他们就死定了。

　　“放心吧，不会有问题的！”威廉皇储倒是显得很镇定。或者说，有过一次植物人的经历后，他整个人都转变了很多，一点都不像之前那么毛躁了。当然，另外一个原因，就是兵变已经发动了，他已经退无可退了。反正，他的皇位继承权已经丢掉了。就算是失败，情况也不会比现在更糟糕了吧。一旦成功的话，那他可就能够立刻继承皇位了。这对于威廉皇储来说，无疑是他一直以来都梦寐以求的。威廉皇储也相信，自己的运气不会每一次都那么糟糕的。这一次，他们一定可以成功的。

　　“殿下，我们成功了。整个柏林，已经被我们控制了。皇宫，也已经被我们拿下了。”戈尔茨元帅一脸笑容的向威廉皇储报告道。

　　“父皇呢？他怎么样了？”威廉皇储问道。

　　“陛下也已经被控制了。”戈尔茨元帅说道。

　　“哈哈，好，实在是太好了。大哥，我们真的成功了！”埃特尔·弗雷德里希王子大声欢呼起来。原本一直悬着的心，也终于放回到肚子里面去了。

　　威廉皇储的脸上，也浮现出了一丝笑容。这一刻，他仿佛全身的压力在这一刻都消失的无影无踪了一样。同时，他心里升起了一股喜悦之情。他知道，他距离皇位，已经又近了一步了。

　　“殿下，我们去皇宫吧，需要马上和陛下摊牌。晚了的话，担心消息会走露的。”戈尔茨元帅说道。

　　“好的！”威廉皇储点了点头。

　　一行人，乘车赶往了柏林皇宫。

　　当被人推着进入皇宫后，威廉皇储不由得越来越紧张了。毕竟，这一次他要逼迫退位的人，可是他的父亲。从小，威廉二世就对他十分的宠爱。虽然有时候很严厉，但威廉皇储知道，这是为了他好。威廉二世一直都想要将他培养成为一个合格的皇帝的！

　　但是，这一切，直到秦天异军突起后，一切都改变了。

　　“皇位是我的，谁也拿不走。即便那个人是我的父亲！”威廉皇储暗暗的下定了决心。

　　大厅的门被打开了，威廉二世立刻看向了那里。他直到，幕后黑手就要出现了。

　　不过，当他看清楚了那些人是谁后，不由得愣住了。

　　小毛奇，他的前任总参谋长，也是他从小一起长到大的玩伴。戈尔茨元帅，陆军宿将，是他净重的以为元帅。格拉夫将军，禁卫军的另外一名将领，也是他所信赖的心腹。符腾堡公爵，符腾堡王国的领导者，帝国陆军第4集团军的司令官，也是他的朋友。

　　这几个人，都曾经被威廉二世倚为心腹。他没有想到，这些人居然会背叛他。

　　当然，真正让威廉二世震惊的，还是那个坐在轮椅上的人，以及推轮椅的那个人。这两个人，都是他的儿子。推轮椅的，是他的二儿子，埃特尔·弗雷德里希王子。坐在轮椅上的，则是他的大儿子，前帝国皇储普林斯。

　　威廉二世从自己的位置上占了起来，一脸惊愕。

　　“普林斯，你苏醒了？你什么时候醒过来的，为什么我却不知道？”威廉二世问道。

　　“我亲爱的父皇，你现在的精力，不是都放在了战争上了吗？你马上就要成为整个欧洲的皇帝了，我这个已经丢掉了皇储之位的人，怎么会被你重视呢？”威廉皇储一脸的讥讽。尽管，威廉二世是他的父亲，是他曾经敬重的人。但是，当他得知自己的皇储之位丢掉后，他对威廉二世就再也没有了敬重，有的只有怨恨了。

　　威廉二世不由得有些自责，随着威廉皇储沉睡的时间越来越久，他也对威廉皇储苏醒过来失去了信心了。加上战争爆发后，他有大量的军政要务要处理，的确就没有再管过威廉皇储了。不过，威廉皇储却因此而背叛了他，策划了这一次的兵变，这还是让他无法接受。

　　“普林斯，埃特尔，你们居然有胆子策划兵变了吗？到底是谁给你们的胆子。带着你们的人，立刻离开这里。我可以对你们从轻发落。要不然的话，你们应该知道后果！”威廉二世严厉地说道。

　　埃特尔·弗雷德里希王子顿时被吓住了，差点想要掉头逃跑了。就算是威廉皇储，也不由得一滞。不过，随后他就再一次挺起了胸膛。毕竟，现在是他们占据了上风。

　　“父皇，现在说那些还有用吗？我奉劝你，还是认清楚现实吧。你曾经说过，皇位是我的。所以，请你现在就写退位诏书，将皇位传给我吧！”威廉皇储看着威廉二世，眼里充满了对皇位的渴望。


第0546章 皇帝之死

　　最初的时候，威廉皇储是想要逼迫威廉二世，将皇储之位还给他。但是，后来在众人的劝说之下，他决定更进一步，即让威廉二世提前退位，他则直接提前继位。

　　相比重新成为皇储，直接继位成为皇帝，无疑要更有诱惑力，也更省事。如果是成为皇储的话，威廉二世依旧是皇帝，大权还是掌握在他的手中。也就是说，威廉二世随时可以重新罢黜掉他的皇储之位，那样的话，也未免太不保险了。

　　如果直接继位成为皇帝，则没有这些问题了。成为皇帝之后，所有的权力都在他的手中，也没有人掣肘了，他想要干什么就干什么，没有人能够再威胁到他了。

　　两相对比之下，威廉皇储自然会选择直接继位成为皇帝了。那样的话，无疑对他更为有利。

　　所有，在见到威廉二世之后，威廉皇储直接就摊牌了。

　　“什么？你居然敢逼我退位？”威廉二世勃然大怒。他万万没有想到，威廉皇储居然敢这么大胆，居然有这么大的野心。这让威廉二世非常的失望。毕竟，之前他可是非常疼爱威廉皇储的。甚至在秦天表现出杰出的才能后，也没有立刻罢黜掉威廉皇储的储位，而是等到他成为植物人之后，在不得已的情况下，才让秦天继承储位的。

　　在威廉二世看来，他对威廉皇储已经算得上是仁至义尽了。但没有想到，威廉皇储现在却这样对他。这让威廉二世非常的失望，心里非常的悲哀。

　　不过，他同时也有一丝庆幸。那就是幸亏将皇储之位传给了秦天，要不然的话，他就永远都不知道威廉皇储居然是这样的人。

　　“父皇，你已经老了，该安享晚年了。帝国的政务那么的繁重，还是由我来处理吧。”威廉皇储说道。现在，他已经完全表露出了他对于皇位的野心了。既然已经这样了，那就完全没有退路了。所以，他也只有一条道走到黑了。

　　“你这是要篡位！我绝对不答应！”威廉二世严词拒绝。欧洲的君主，向来都是在去世后，再由储君继位的。提前退位的，少之又少。再加上，威廉二世同样是一个对权力十分眷念的人，他怎么可能轻易将手中的权力交出去呢？那比杀了他还要让他难受。

　　“父皇，你别执迷不悟了！”威廉皇储脸色难看。他没有想到，在这样的情况下，威廉二世还拒绝将帝位传给他。这也就让威廉皇储，想法不由得更加的偏激了。

　　在威廉皇储想来，威廉二世之所以不愿意将帝位传给他，完全是因为威廉二世更加中意秦天的原因。这就让他无法接受了。毕竟，一直以来他都是威廉二世最杰出的儿子。他自认为秦天除了运气好一点之外，其他地方根本就无法和他相比。可是，威廉二世却更加看重秦天，这无疑让他非常的嫉恨。

　　“陛下，事已至此，您似乎已经没有了其他的选择了。”普利特维茨中将在一旁说道。

　　其他跟随威廉皇储一起来的将领们，也都连连点头。

　　他们这一次已经发动了兵变了，如果不成功的话，那他们就只有死路一条了。在这样的情况下，他们当然会拼尽全力也要确保成功了。如果威廉二世执迷不悟的话，那他们就只有走更极端的路了。

　　“普利特维茨，你这个忘恩负义的家伙，我不会放过你的！”威廉二世恶狠狠的盯着普利特维茨中将。

　　普利特维茨中将不由得被吓到了，毕竟，威廉二世可是皇帝啊！万一威廉二世渡过了这一劫的话，一定会对他下手的。到时候，他就死定了。这也让普利特维茨中将下定了决心，这一次的计划一定会成功才行。

　　“小毛奇，我一直将你当做我最亲密的朋友。可没有想到，你居然会这么对我？”威廉二世看着小毛奇，眼里满是失望。要知道，他们可是从小一起长大的玩伴，在他成为皇帝之后，更为将小毛奇倚为肱骨，一直都重用他。就算小毛奇在指挥西线作战当中，犯下了大错，他也没有追究小毛奇的责任，只不过是解除了小毛奇的职务而已。在威廉二世看来，这已经是对小毛奇的特别优待了。但是现在，小毛奇却对他恩将仇报。

　　“陛下，从你解除我的职务的时候，我们就已经不再是朋友了。西线作战没有能够完成预定的目标，我固然有责任，但是，责任不应该完全在我身上吧？你却让我来当替罪羊。这还能算是朋友吗？”小毛奇质问道。

　　威廉二世顿时哑口无言了。的确，西线作战没有能够实现预定的目标，这是有着多方面的原因的。但是，谁让小毛奇是指挥官呢？他不出来承担责任，谁来？总不能让威廉二世自己来承担责任吧。

　　“父皇，我们的时间不多了，请你下达退位诏书吧！”威廉皇储催促道。

　　他们这一次发动兵变，之所以能够成功，完全是因为威廉二世没有准备的原因。时间拖的越长的话，就越容易出现变故。毕竟，他们手中掌握的军队，也只有这一万多禁卫军而已。一旦被其他人察觉到，或者是让远在法国的秦天知道的话，那后果就不堪设想了。秦天随便派遣军队进入柏林，就能够将他们给镇压了。所以，他们只能够尽量抓紧时间，在秦天等人反应过来之前，逼迫威廉二世退位。再以威廉二世的名义，将秦天骗到柏林，将他软禁起来。到时候，才算是大功告成。

　　“妄想！我是绝对不会退位的！”威廉二世咬着牙说道。

　　“父皇，你不要逼我！”威廉皇储大怒。

　　“逼你，是你逼我还是我逼你？你这个混蛋！”威廉二世大怒，三两步冲到了威廉皇储的身前，一个巴掌就扇过去。

　　“啪！”

　　威廉皇储挨了一巴掌，力量之大，直接将他扇到轮椅下面去了，半边脸，都肿了起来，一丝鲜血，更是顺着嘴角留下。

　　“该死！我杀了你！”威廉皇储大怒，直接掏出了手枪。

　　“砰！”

　　枪声响起，威廉二世捂着胸口，一脸不可置信的倒在了地上。


第0547章 诡计

　　“上帝啊！不，怎么会这样！”一个惊叫声响起。

　　只见，维多利亚皇后从楼上飞奔下来，跑到了威廉二世身边，握着他的手，眼泪不停的往下流。

　　威廉二世的嘴里，不断的涌出鲜血，加上从他身上的伤口流出的鲜血，将地毯都给染红了。威廉二世嘴巴想要说什么，但不断冒出的鲜血却使得他什么都说不出来。很快，威廉二世的头就歪到了一边，失去了生命。

　　所有人都愣住了，大家都完全没有想到，事情会演变成这个样子。

　　就连开枪的威廉皇储，似乎也没有想到，他居然会干出这样的事来。

　　“上帝啊！我到底干了什么？我居然杀了我的父亲！”威廉皇储喃喃地说道。

　　“普林斯，你到底在干什么？你为什么要杀你的父亲！”维多利亚皇后愤怒的质问道。原本，看到威廉皇储苏醒了，维多利亚皇后心里还是很高兴的。但没有想到，最后居然会演变成这个样子。

　　“埃特尔，送母后上楼去！”威廉皇储似乎是因为心虚，都不敢看维多利亚皇后，只得对弟弟吩咐道。

　　埃特尔·弗雷德里希王子显然也被吓到了。在他的眼中，现在的威廉皇储完全成为了一个陌生人。那可是连自己的亲生父亲都能够杀的人啊！

　　“母后，我们上楼去吧。这里的事，皇储殿下会处理的。”埃特尔·弗雷德里希王子说完，不管维多利亚皇后的反抗，直接将她带往了楼上。

　　威廉皇储看着众人，想要解释一下，但是，却不知道该怎么解释。毕竟，他开枪杀死威廉二世，这是大家都看到了的，已经是无法狡辩的事了。

　　“诸位，我想，这应该是一个误会，皇储殿下也不想这样的！”普利特维茨中将替威廉皇储解释道。

　　“没错，这完全是一个误会。皇帝陛下攻击皇储殿下，皇储殿下这么做，也完全是自卫。”符腾堡公爵也说道。

　　尽管，威廉皇储开枪射杀威廉二世，这让他们都大为震惊。但是，他们随后就想到，事已至此，总不能因此而半途而废吧。那样的话，一切的努力就都白费了。

　　其他人，也只得附和。毕竟，他们现在已经是骑虎难下了。

　　威廉皇储听大家这么说，也不由得松了一口气。大家能够不追究，反而还替他开脱，这让他就不用再担心了。

　　“诸位，那大家说，我们现在该怎么办？父皇已经死了，那退位诏书该怎么写？怎么样才能够将奥斯卡骗回柏林？”威廉皇储问道。

　　“殿下，既然陛下已经死了，那么，退位诏书就只能够由我们来伪造了。至于奥斯卡殿下，我们更是必须要想办法将其骗回柏林来软禁起来。否则的话，我们的计划不可能成功的。奥斯卡殿下掌握了太多的军队了，一旦他不认可诏书的话，那我们就没有办法了。论实力的话，我们根本就无法和奥斯卡殿下相比的。他掌握了那么多的军队，可以轻易的将我们给碾压掉。”小毛奇说道。

　　尽管，老友的死亡，让他心里也不好受。但对于小毛奇来说，现在同样已经是箭在弦上，不得不发了！威廉二世虽然不是他杀的，但和他也是有关系的。如果他们失败了，秦天一旦追究起来的话，小毛奇自知是必死无疑的。为了自己的小命着想，他也必须要积极的出谋划策，确保他们这一次能够成功才行。

　　“是的，奥斯卡殿下的实力太强了。整个海军，都听从他的命令。陆军当中，新组建的四个军团都是他的人担任军团司令官的，加上他自己指挥的第8军团，12个军团当中，直接受他控制的就有5个。加上巴伐利亚的第6军团，他等于已经掌握了半数的陆军了。其他的几个军团，他或多或少也能够影响到。一旦被他发现了问题，那我们就没有半点胜算了。”符腾堡公爵也说道。

　　一听秦天掌握了这么多的军队，威廉皇储的脸色也非常的难看。当然，更多的则是对秦天的妒忌。就算他担任皇储的时候，也没有这么大的影响力啊！如果他没有成植物人，一旦开战的时候，他也最多能够指挥一个军团而已。这就使得威廉皇储对秦天的嫉恨，加重了许多。

　　“不行，奥斯卡活着，对于我来说，始终是一个巨大的威胁。他在军队里面有如此大的影响力。万一他要对我不利的话，那我连反抗的机会都没有。这一次，如果能够将他骗到柏林来的话，我绝对不能够让他再继续活下去了！”威廉皇储心里下定了决心。

　　人或许就是这样的，一旦有过第一次之后，就不会再害怕了。威廉皇储也正是这样的。在杀了威廉二世后，他就背上了一个弑父的罪行了，即便是再加上一个杀弟的罪行，那也就不算什么了。正所谓债多了不愁，虱子多了不痒。

　　“要不，我们直接给前线发电报，以皇帝陛下的名义，让奥斯卡殿下回来述职吧。”戈尔茨元帅建议道。

　　“不行，西线大战虽然获得了重大胜利，但还没有结束，距离述职，还有一段时间。”小毛奇摇了摇头。

　　“那我们该怎么办？”威廉皇储有些焦急了。

　　现在的他，可谓是已经没有半点退路了。如果没有成功的话，后果可想而知。所以，他必须要想尽一切办法来获得胜利才行。

　　“殿下，要不以陛下病重为借口，召奥斯卡殿下回柏林吧！毕竟，他现在是皇储。如果陛下生了重病，甚至不久于人世。他这个帝国储君，未来的皇帝，当然要第一时间赶回来了。”小毛奇说道。

　　威廉皇储想了想，然后点了点头：“就用这个办法吧。”

　　“是，殿下。”其他人都回答道。

　　已经没有了生命的威廉二世，被安置了下来。现在肯定不能够为他举行葬礼，得等到一切都尘埃落定了之后才行。

　　在另外一个时空，威廉二世可是活了82岁的。但是在这一个时空，他仅仅活了56岁。


第0548章 剧变

　　法国，巴黎，凡尔赛，德军西线司令部。

　　在巴黎之战结束后，秦天暂时没有那么忙碌了。虽然，仗还在继续打。但英法联军已经不是德军的对手了。部队大都是的时候，都是在行军赶路。

　　“曼斯坦因，等到法国战场平定之后，就该轮到登陆英国了。不过，要登陆英国，可不是那么容易的，这是一个庞大的、复杂的系统性工程。我们得好好策划一下才行。”秦天说道。

　　在秦天的计划当中，想要登陆英国本土，并且扫平英国。那么，德军至少要派遣三个以上的军团登陆英国。如果战事不顺的话，还得再增加一两个军团。那样的话，就得做好上百万人登陆英国作战的准备。出动上百万人发起登陆作战，这在历史上，无疑是绝无仅有的。所以，这必然是一个非常复杂的工程。各个方面，都需要考虑到才行。否则的话，一旦出现错误，就有可能引起连锁反应，造成重大的损失。

　　曼斯坦因少将点了点头：“殿下，总参谋部那边已经开始做相关方面的规划了。另外，海军也在准备。之前海军在对英国的封锁当中，不是俘获了大量的英国和美国商船吗？那些商船，都能够为登陆英国的部队，提供后勤保障的。总体而言，问题应该不会很大。”

　　“另外，英国陆军最精锐的部队，都几乎集中在了他们的远征军当中。如果我们能够在法国战场上，将那些英国远征军全部都消灭的话，就等于是重创了英国陆军了。即便他们在本土动员更多的军队，那又能怎么样呢？估计连装备都凑不齐吧！面对帝国陆军的精锐部队，更是不堪一击的。如果一切顺利的话，大概两三个集团军，就可以横扫英国了。这样的话，我们需要派遣到英国的部队，就不会太多了。以海军的能力而言，保证几十万军队，应该非常容易才对。”曼斯坦因少将接着说道。

　　秦天点了点头，认可曼斯坦因少将的这个观点。现在的德国海军，已经是今非昔比了。甚至和另外一个时空相比，更是有了根本性的改变。德国海军的实力，已经成为了名副其实的世界第一了。固然在造船实力上，德国或许还次于美国。但等到德国打败了英国，将英国的造船实力通通整合后，这将使得德国的造船实力得到飞跃性的提高，成为真正的世界第一。

　　“殿下，到时候该派遣那些军团登陆英国本土，恐怕得再好好考虑一下。”曼斯坦因少将提醒道。

　　秦天闻言一愣，随即点头。这一次进攻巴黎，只出动了四个集团军。对于西线的其他军团而言，或多或少都是一个打击。下一次登陆英国本土作战，各个军团也必然是翘首以盼了。该怎么选择，的确让秦天很头疼。不过，不管怎么样，都必须要以打赢战争为根本，那才是最重要的。其他的，都可以放在一边。

　　正在这个时候，一个参谋军官走了进来。

　　“报告殿下，柏林急电！”军官说完就把电报递到了秦天的手中。

　　秦天看完电报后，脸色已经变得十分的难看了。

　　“殿下，发生什么事了吗？”曼斯坦因少将问道。

　　“电报中说，皇帝陛下突然身染重病，似乎快要坚持不了几天了，要我立刻赶往柏林去主持大局。”秦天说道。

　　“什么？这怎么可能？”曼斯坦因一脸的惊愕，有些无法相信这个事实。毕竟，威廉二世的身体一向都非常的好。怎么可能一下子就生了重病，还快要不行了呢？这实在是太奇怪了。

　　秦天同样赶到奇怪，他清楚的记得，在另外一个时空，威廉二世可是非常长寿的，活到了82岁才趋势。现在的威廉二世，才56岁而已，怎么可能这么快就不行了呢？难道，他重生到了这个世界后，这里的历史也要发生改变了吗？

　　“殿下，我看您还是尽快赶回柏林吧。毕竟，您是帝国的储君。一旦陛下真的有什么三长两短的，您需要稳定局势。”曼斯坦因说道。

　　秦天点了点头：“给前线的各军团司令官发电报，让我们按照预定的计划，继续进攻。有什么事的话，直接将电报发给我就是了。”

　　“是，殿下。”曼斯坦因点了点头。现在的通讯，已经很发达了。即便秦天身在柏林，也能够指挥前线作战的。更何况，现在发给境内，已经不会有什么大仗打了。英法联军主力尽失的情况下，根本就无法抗衡德军的。接下来的仗，更像是打一场武装游行而已。

　　在秦天准备好了，准备连夜返回柏林的时候，另外一封电报到了。这封电报，不是以威廉二世的名义发来的，而是秦天的心腹，卡尔·冯·乔纳莱特发来的。

　　卡尔·冯·乔纳莱特告诉秦天，柏林发生了兵变。整个柏林，现在都处于叛军的控制当中了。皇宫也已经被叛军攻占了，要秦天小心。

　　接到这封电报的时候，秦天大为诧异，差点就认为这是假的。毕竟，柏林可是德意志帝国的首都，怎么可能轻易被叛军攻占呢？再说了，又哪里来的叛军？

　　当秦天让人联系卡尔·冯·乔纳莱特，确认电报的真实性的时候，却始终没有人再回复。这让秦天的心，不停的下沉。

　　“看来，柏林真的是出事了。要不然的话，卡尔不会不给我回电报的。这只能够说明，他已经遇害了，或者躲藏起来了。所以，才没有办法给我回电报的。”秦天黑着脸说道。

　　正如秦天所料，卡尔·冯·乔纳莱特从他父亲那里得到了消息后，立刻就给秦天发了那一封电报，然后就立刻躲藏了起来。他是秦天的心腹，这是人所共知的。威廉皇储的叛军，也就绝对不会放过他的。

　　“殿下，如果是这样的话，那柏林就相当危险了。”曼斯坦因少将脸上的表情，也变得十分严肃。


第0549章 海军大臣的选择

　　威廉港，德国公海舰队的母港。

　　在海上决战当中以微小的代价打败了英国海军后，德国海军已经成为了名副其实的世界第一了。在海战当中受损的那些战舰，正在修理。其他的战舰，大都也都受了一点轻伤，也在陆续进入船厂修理。但即便是这样，德国海军的实力，依旧没有削减多少。

　　现在，对于德国海军来说，他们的主要任务只有两个。一个是继续封锁英国，不准其他国家的商船进入英国，为英国带去各种物资。甚至，发现英国人的渔船，也将其摧毁。为了击败英国，德国显然计划要将英国彻底的封锁成为一个死岛。另外一个任务，则是为陆军登陆英国做准备。现在，陆军在法国战场上，已经取得了决定性的胜利了。英法联军的主力已经被消灭了。彻底打垮英法联军，也不过是时间问题而已。一点法国战败后，下一个要进攻的，可就轮到英国了。

　　德国海军大臣提尔皮茨伯爵元帅，前往威廉港，正是为了落实为陆军提供掩护和支持的计划的。不仅如此，几十万陆军登陆英伦三岛，后勤保障，也需要由海军来保证。这使得海军，在这一场战役当中的任务也非常的艰巨。主要作战舰队，将负责为陆军提供火力支援和保护。后勤舰队，则要为陆军运输弹药和其他物资。有非常多需要进行协调的地方。

　　在柏林发生剧变的时候，提尔皮茨伯爵元帅已经休息了。毕竟，他现在年纪大了，精力也同样是大不如前了。

　　当叛军进攻海军部的时候，海军部留守的军官，第一时间给威廉港发去了电报，向他们报告遭到禁卫军的攻击。

　　值班的军官不敢怠慢，第一时间向提尔皮茨伯爵元帅报告了这件事。

　　“怎么回事？禁卫军脑子被门给夹了吗？怎么会进攻海军部？”提尔皮茨伯爵元帅暴跳如雷。

　　“元帅，这会不会有什么意外？”海军参谋长冯·波尔元帅问道。

　　“应该没有意外，我让参谋部的人，再一次发电报去和海军部联络。但是，却没有再收到回音了。”冯·提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　顿时，办公室内的海军将领们，一个个心不断的下沉。他们也意识到了，柏林肯定是发生了什么变故了。要不然的话，禁卫军绝对不会进攻海军部的。

　　在德国海军打败了英国海军后，他们可算是世界上最强大的海军了。同时，德国海军也是德国打赢这场战争的大功臣。威廉二世绝对不会在这个时候对海军下手的。再说了，德国海军虽然和秦天关系亲密，但依旧是向威廉二世效忠的。更何况，现在的战争可还没有结束，就算是要卸磨杀驴，也未免为时过早了吧？所以，德国海军的高级将领们，有些摸不着头脑。

　　“我们还有其他的渠道和柏林联系吗？我们需要弄清楚，那里到底发生了什么事！”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　“元帅阁下，我们已经在努力了。但是，到目前为止，都还没有任何的消息。”一个参谋军官说道。

　　“元帅阁下，会不会是柏林发生了兵变。叛变的，正是禁卫军。要不然的话，绝对不会出现这样的情况的。”公海舰队司令官莱因哈特·舍尔上将说道。

　　作为公海舰队的司令官，还带领公海舰队打败了英国皇家海军。可以预见，这场战争结束之后，莱因哈特·舍尔上将就能够如愿以偿的再一次获得晋升，成为海军元帅了。他可不希望，在自己获得晋升之前，发生什么乱子。那样的话，情况就麻烦了。

　　“兵变？禁卫军可是皇帝陛下最忠诚的部队，怎么可能会叛变呢？”海军参谋长冯·波尔元帅摇了摇头。

　　“没有什么是不可能的。既然海军部遭到了攻击，我们还无法联系到柏林了。那么，就只有这么一个可能了。所以，我们得立刻采取对策才行。”提尔皮茨伯爵元帅仿佛已经下定了决心了。

　　“元帅阁下，您打算怎么做？”冯·波尔元帅问道。

　　“命令海军陆战队第1师，立刻集结。两个小时后，乘火车前往柏林！”提尔皮茨伯爵元帅命令道。

　　在秦天的帮助下，德国海军可是建立了海军陆战队的，虽然规模不大，只有5个师。但是，走的却是精兵路线。除了登陆作战方面的训练之外，其他的都和陆军的步兵师没有什么两样。原本，提尔皮茨伯爵元帅是准备让海军陆战队在登陆英国的作战当中，大放异彩的。但是没有想到，现在柏林出了乱子。那么，就只有让海军陆战队提前登场了。

　　“元帅阁下，没有命令，擅自调动军队去柏林，这可是重罪啊！”在座的人顿时脸色大变。尤其是冯·波尔元帅，更是出言劝说。

　　“我知道，但是现在，我们不能坐以待毙了。柏林联系不到了，海军部遭到攻击。说不定，皇帝陛下的安全也得不到保障了。身为陛下的臣子，我们必须要立刻做出反应才行。我已经决定了，如果有什么责任的话，那就由我来承担吧！”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　其他的将领们，看到提尔皮茨伯爵元帅已经下定了决心了，只得不再劝说了。

　　“元帅阁下，我认为我们应该和皇储殿下联系一下。柏林发生了兵变，想必皇储殿下也是十分焦急的。”希佩尔中将提议道。

　　提尔皮茨伯爵元帅点了点头：“如果柏林发生了兵变，那么，很有可能就是针对皇储殿下来的。海军能够发展到现在这个地步，和皇储殿下的支持是分不开的。所以，如果有人想要针对皇储殿下，伤害他，或者抢夺他的皇储之位，海军是绝对不能够答应的。我会给皇储殿下发电报的，不过，海军陆战队第1师，必须要马上做好准备，不能耽搁太多的时间了！”

　　其他的海军将领们，纷纷点头。他们都认可提尔皮茨伯爵元帅的这个观点，那就是皇储殿下才是海军效忠的对象。


第0550章 调兵遣将

　　“殿下，海军大臣发来的电报！”一个参谋军官向秦天报告道。

　　秦天接过电报，阅读之后，眼中闪过一丝欣慰。

　　“海军大臣已经下令，海军陆战队第1师出发，前往柏林了。预计，明天早上，海军陆战队第1师就可以抵达柏林了。海军陆战队第1师是5个海军陆战师当中，最精锐的。如同他们及时赶到的话，柏林城内的叛军，绝对不会是他们的对手的。”秦天说道。

　　当初，他建议提尔皮茨伯爵元帅组建海军陆战队，一方面固然是为了壮大海军的力量。另外一方面，也是为了考虑他在有需要的时候，可以得到海军的支持。现在，不正是到了这样的时刻了吗？

　　“殿下，如果参与叛乱的，仅仅是禁卫军的话，海军陆战队第1师，无疑可以解决掉他们了。但是，我们必须要做好最坏的打算。万一还有其他的部队参与到其中的话，那问题恐怕就更加严重了。”曼斯坦因少将提醒道。

　　秦天点了点头，的确，他发现自己把一切都想的太乐观了一点。

　　“给兴登堡将军发电报，让他率领一个步兵师和第9装甲师，赶往柏林，平定叛乱。如果遇到抵抗，格杀勿论！”秦天命令道。

　　第9军团和第10军团，都是后续组建的军团，防区是东普鲁士和波兰，都是秦天的嫡系。主要军官，也都是从第8军团抽调的。后续组建的第11军团和第12军团，也是由第8军团的人担任军团司令官的。所以，秦天对这几个军团，还是非常放心的。

　　“这样的话，一个步兵师加上一个装甲师，再加上一个海军陆战师，应该是万无一失的了。”曼斯坦因少将说道。

　　德军的每一个军团，都有一个装甲师。其中，八个主力装甲师都在西线战场作战。第9军团的第9装甲师，无疑是剩余的那些部队当中，战斗力最为强悍的一个了。也是组建为完善的一个。留守柏林周边的禁卫军，则是没有装甲部队的编制的。第9装甲师抵达柏林的话，足以镇压一切反抗了。

　　“另外，命令其他的各部，继续遵照之前的命令。没有我的命令，不准擅自行动。”秦天接着说道。

　　如果有其他的部队参与到叛乱当中，很容易就能够由此区分出来了。秦天相信，以他的军队当中的威望，一旦他下达了命令，还敢继续参与叛乱的，应该是少之又少了。这样的话，柏林的叛乱，解决起来就要容易得多了。

　　“是，殿下。我会重点监察各部队的。”曼斯坦因少将说道。

　　秦天点了点头：“让西线各军团司令官，马上赶到凡尔赛来。返回柏林之前，我需要和他们沟通一下，统一思想才行。不管柏林闹成什么样子，前线绝对不能够乱。否则的话，我们这场仗就白打了。”

　　在秦天看来，柏林由禁卫军参加的叛乱，根本就是小问题而已。一旦他调集的部队赶到柏林，绝对可以轻易解决问题的。这样的话，西线战场无疑就是最主要的问题了。绝对不能够因为柏林爆发的叛乱而影响到前线的战场。秦天可是希望，这一战德国能够获得胜利的。

　　“是，殿下，我立刻给前线的各军团发电报。”曼斯坦因少将说道。

　　“对了，殿下，太子妃和小王子，还在柏林？他们的安全怎么办？”曼斯坦因少将有些担心。

　　“放心吧，或许是因为上帝保佑，上周的时候，他们就前往慕尼黑了。我会给慕尼黑发电报，让他们暂时不要返回柏林的。”秦天说道。

　　正是因为这样，所以秦天才没有后顾之忧，敢调集军队进入柏林平叛的。这也是他运气好，如果贡德琳德公主和他的儿子还在柏林的话，他必然会束手束脚的。

　　“上帝保佑！”曼斯坦因少将说了这一句之后，立刻去发电报去了。

　　曼斯坦因少将离开后，秦天的脸色才变得难看起来。

　　柏林居然发生了叛乱，这完全在他的意料之外。要知道，在现在的大好局势之下，居然出现了这样的意外，让秦天是非常愤怒的。同时，他也为自己的情报部门居然没有提前察觉到而感到不满。当然，事情已经发生了，现在再追究责任，已经没有任何的意义了。秦天现在需要搞清楚的是为什么柏林会发生叛乱。还有，这一次的叛乱，到底是由什么人主导的。

　　“该死，到底是谁主导了这一次的叛乱呢？”秦天有些头疼。

　　虽然，秦天的仇人还是有不少的。比如前总参谋长小毛奇，以及还有一个被挤出了第8军团的普利特维茨中将。但是，秦天并不认为，以他们的能力，就能够主导这一次的叛乱了。

　　另外，秦天也相信，在这些年来，他也得罪了不少的人。但是，双方的过节，还不到发动叛乱的地步吧！要知道，发动叛乱成功的可能性可是不高的。一旦失败的话，后果将不堪设想。往往会付出生命作为代价的。

　　正是因为成本如此的大，所以秦天才相信，不是每个人都会有决心去那么干的。

　　还有就是，就算叛乱成功了，但那要怎么向军队和全体国民解释呢？没有一个正当的理由，国民们肯定是不会接受的。到时候，叛乱者想要安安稳稳的坐稳位子，就没有那么容易了。

　　秦天根本就没有料到，威廉皇储会苏醒。在他的眼中，已经成为了植物人的威廉皇储，已经是没有半点威胁的了。甚至于，秦天一度认为威廉皇储已经完蛋了，他的一生，都将在沉睡当中渡过，直至死亡。但是，谁能够想到，奇迹会发生在威廉皇储的身上呢？在沉睡了这么长的时间后，他居然苏醒了，这实在是太出乎人的意料了。也正是因为这样，所以威廉皇储的发动的兵变，才能够成功吧。

　　既然猜不到什么人主导了这一次的叛乱，秦天也就不强求了。只要镇压了这一次的叛乱，一切自然也就水落石出了。


第0551章 突变

　　“提尔皮茨伯爵元帅这一次，实在是冒了很大风险，不枉我当初大力支持帝国海军的发展啊！”秦天在听闻提尔皮茨伯爵元帅直接派遣了一个海军陆战师赶往柏林，不由得感叹道。

　　虽然，提尔皮茨伯爵元帅是帝国海军大臣，帝国绝对的高官。但是，在没有皇帝的命令之下，派遣军队前往柏林，这无疑是非常犯忌讳的。一旦追究起责任来，提尔皮茨伯爵元帅也是吃不了兜着走的。轻则被解除职务，重则受军事法庭的审判。

　　当然，这对于秦天来说，无疑是有很大的好处的。提尔皮茨伯爵元帅这么做，无疑是去为秦天打前站了。在没有掌握确切的情报之前，提尔皮茨伯爵元帅这么做，可以进一步的探明情况。

　　在法国境内作战的几个集团军司令官，接到秦天的命令后，连夜赶往凡尔赛。好在，法国并不大。几个军团实际上距离凡尔赛也并不远，开车也就几个小时而已。

　　凌晨5点的时候，几个军团司令官一路风尘仆仆的赶到了凡尔赛。大家的脸上，都满是倦容。毕竟，这些军团司令官，大都已经年纪不小了。除了第6集团司令官鲁普雷希特王子和代秦天指挥第8军团的军团参谋长鲁登道夫中将之外，大都是五六十岁的人了。大家对于秦天这么着急的召见他们，也有些惊讶。毕竟，现在法国境内的战事，对德军已经算是非常有利了。应该不至于会有什么大事发生才对。

　　“皇储殿下，发生什么事了吗？”克鲁克上将问道。

　　其他人的目光，也都聚集在了秦天的身上。大家从秦天那一脸严峻的表情，也感觉到了似乎有什么大事发生了。

　　“诸位，柏林发生了叛乱了。禁卫军发动了兵变。海军部和总参谋部，都已经被叛军攻陷了。陛下也联系不上了。估计，皇宫也已经失陷了。”秦天说道。

　　“什么？这怎么可能？”几个将领们，都是一脸的不可置信。

　　“殿下，这不是开玩笑吧？我们在前线打仗，打的欧洲诸多强国都不是我们的对手。现在，首都的禁卫军却发动了兵变？”比洛上将哭笑不得。

　　其他的将领们，也都发出了自己的疑问。毕竟，禁卫军可是德皇威廉二世的心腹部队，他们怎么会发动兵变呢？这实在是太奇怪了。

　　“因为获得的情报有限，所以到底是什么情况，我也不知道。但是，我在几个小时之前，受到了柏林发来的电报。电报是以陛下的名义发来的，宣称陛下生了重病，要我立刻赶回柏林去。在我准备出发的时候，陛下的管家瞧瞧派人送出了音信，说禁卫军爆发了兵变，皇宫正遭受攻击。”秦天说道。

　　“陷阱，殿下。这绝对是一个陷阱。那些家伙真的背叛了帝国。这个时候让殿下回柏林，是想要对殿下不利！”鲁普雷希特王子立刻说道。

　　“是啊，殿下。他们想要加害您。”这样的计谋，连傻子都能够看得出来，更别说他们这些常年统兵在外的将领了。

　　“我也知道，这是一个陷阱。但是，柏林我是不得不去啊！陛下和皇后，都落到了叛军的手中，生死不知。再说了，如果我不回柏林的话，叛乱怎么能够平定呢？”秦天眼中闪过一丝杀气。显然，他对于那些叛乱者已经动了杀机了。

　　“殿下，我和你一起回去。从前线抽调两个步兵师一起回去，就足以平定叛乱了。”克鲁克上将了立刻说道。

　　其他的将领们，也都纷纷请命。毕竟，平定叛乱，那同样是大功一件。

　　“诸位，平定叛乱的事，我已经有安排了。提尔皮茨伯爵元帅已经派遣了一个海军陆战师赶往柏林了。另外，我已经从第9军团抽调了一个步兵师和一个装甲师赶往柏林了。我想，两个步兵师加上一个装甲师，对付禁卫军，完全没有问题了吧！”秦天说道。

　　“诸位的任务，依旧是在法国战场上，打败英法联军。不管国内的情况怎么样，战争都要进行下去。我们为了打赢这场战争，已经付出了极大的代价了。绝对不能够半途而废！”秦天说道。

　　“是，殿下。”几个军团司令官都点了点头。虽然他们很想跟着秦天一起回国平定叛乱。但他们知道，现在前线的战局紧张，也确实离不开他们。

　　另外，他们也知道，秦天既然已经派遣了两个步兵师和一个装甲师前往柏林了。那么，那里的叛军大概是翻不起什么风浪了。

　　“殿下，抓到那些该死的叛军后，绝对不能够轻饶了他们。”豪森上将说道。

　　“是啊，殿下。把那些幕后主使，全部绞死！”迪姆林上将也说道。

　　他们在前线和敌人苦战，那些家伙在后方发动叛乱，根本就是往他们的背后捅刀子啊！这自然无法让他们非常的愤怒了。

　　“我不会让他们好过的！”秦天说道。

　　正在这个时候，曼斯坦因少将走了进来，脸色有些难看。

　　“殿下，第4集团军有异动。他们的部队，正在准备开拔。根据我们得到的情报，他们是准备撤往国内。”曼斯坦因少将报告道。

　　秦天的脸色，顿时就变得十分的难看了。第4集团军在这个时候想要撤回国内，那么，目的是什么自然也就可想而知了。

　　“该死，我说符腾堡公爵怎么会在这个时候回国，原来他是想要发动叛乱啊！”克鲁克上将大骂道。

　　“殿下，绝对不能够让第4集团军回国。否则的话，局势将变得更加的混乱！”豪森上将也是一脸严肃地说道。

　　秦天点了点头，如果仅仅是禁卫军叛乱，那只有两万人左右的禁卫军，根本就不算什么。他派遣的军队，足以对那些叛军进行碾压了。但是，如果第4集团军也参与进去，那就完全不一样了。第4集团军可是有着二十万人，就算是在之前的战斗当中损失了不少，但也还有十几万。


第0552章 返回柏林

　　“曼斯坦因，给我发电报给第4集团军的副司令和参谋长，让他们马上赶到凡尔赛来见我！告诉他们，第4集团军立刻停止调动，返回驻地。符腾堡公爵涉嫌参与叛乱，如果他们听从符腾堡公爵的命令，那就等同于叛乱！”秦天一脸严肃地说道。

　　这个时候，必须要狠一点才行了。否则的话，一旦让第4集团军返回了国内，后果将不堪设想。

　　“是，殿下。”曼斯坦因少将立刻去发电报去了。他也知道，现在情况紧急。

　　“殿下，我们还需要早做准备才行。万一第4集团军不听殿下的命令，问题就严重了。”克鲁克上将提醒道。

　　“是啊，殿下。谁也不敢保证，第4集团军的那些将领们，有没有参与其中。”比洛上将也说道。

　　“鲁登道夫将军，第8军团立刻掉头北上，准备截住第4集团军。如果他们不听从命令，我授权你们发动进攻。”秦天命令道。

　　“是，殿下。”鲁登道夫中将起身敬了一个礼之后，立刻离开。

　　虽然，第8军团的兵力，和第4集团军相仿。第8军团更是晚于第4集团军组建。但是，第8军团的实力有了脱胎换骨的表现后，已经远远比第4集团军要强大得多了。

　　“克鲁克将军，第8军团暂时调离后，对英国远征军的作战，就靠第1军团了。必要的话，可以暂停进攻。”秦天说道。

　　毕竟，英国远征军集结在勒阿弗尔的部队，还有三十余万人，论兵力的话，并不比第1集团军少多少。

　　“是，殿下。”克鲁克上将点了点头。

　　“好了，诸位。你们下去休息一下，然后返回各自的部队吧。叛乱的事，我会全力处理的。并且确保会尽快平定，不会过国家和军队，造成太大的影响的。而你们要做的，就是在前线将我们的敌人打败，不给他们任何的可乘之机。”秦天说道。

　　“是，殿下。”几个军团司令官回答道。

　　他们都知道，秦天这样的安排，已经是最好的了。虽然发生了叛乱，但他们也都认为，这对于德意志帝国来说，不会构成太大的影响的。

　　第4集团军现在的任务是负责保障军队的后勤补给线的安全，以及镇压法国国内的反抗势力。所以，他们的司令部设在了靠北一点的贡比涅。

　　集团军司令官符腾堡公爵已经返回国内了，所以现在做主的是集团军副司令冯·法贝克中将和参谋长库鲁斯中将。

　　两人是在凌晨两点接到符腾堡公爵的电报的，符腾堡公爵要求他们立刻率领部队返回国内。尽管，两人不太明白发生了什么事。但是，他们还是执行了符腾堡公爵的电报。毕竟，第4集团军的大部分人，都是来自于符腾堡王国的。

　　“报告将军，第15军已经完成了准备，可以开拔了。”一个参谋军官报告道。

　　但是，冯·法贝克中将和库鲁斯中将，却没有第一时间下达准许开拔的命令。这让参谋军官有些疑惑。不过，却没有催促。

　　“库鲁斯，我总觉得，这一次的情况不太对劲啊！皇储殿下之前的命令，是让第4军团保证后勤补给线的畅通。而司令官阁下，现在却让我们回国。但我们并没有接到皇储殿下的命令。如果我们就这样履行了司令官阁下的命令，一旦皇储殿下追究起来，问题恐怕就严重了。”冯·法贝克中将说道。

　　库鲁斯中将点了点头：“是啊！这一切实在是太奇怪了。司令官阁下的命令，的确是让人有些摸不着头脑。”库鲁斯中将说道。

　　“库鲁斯，你说这其中会不会涉及到政治斗争？”冯·法贝克中将问道。

　　库鲁斯中将脸色顿时一变。他们都是军人，对于政治斗争并不太了解。但是，却知道每一次的政治斗争都是很残酷的。一旦卷入其中的话，后果将不堪设想，搞不好的话，会丢掉小命的。

　　“那我们还要履行司令官阁下的命令吗？”库鲁斯中将问道。

　　“这……”冯·法贝克中将也有些犹豫。

　　“要不，我们给皇储殿下发一封电报去询问一下吧。毕竟，皇储殿下是西线司令官，也算得上是我们的顶头上司。询问一下他的意见，总是没有错的。”冯·法贝克中将说道。

　　库鲁斯中将点了点头：“好，这样的话，无疑是最稳妥的了。”

　　正在这个时候，一个参谋军官焦急的跑了进来。

　　“将军，皇储殿下的电报！”

　　冯·法贝克中将和库鲁斯中将立刻接过电报，两个人凑在一起，阅读起电报来。看完电报后，两人的脸色已经是一片惨白了。

　　电报的内容，正是秦天要求他们的军队停止开拔，回到军营。另外，还有符腾堡公爵参与到叛乱当中的事。

　　冯·法贝克中将和库鲁斯中将都被震惊到了。很显然，符腾堡公爵居然会参与到叛乱当中，这完全出乎了他们的意料。

　　“库鲁斯，我们现在该怎么办？”冯·法贝克中将欲哭无泪。他们根本就不知道符腾堡公爵会参与到叛乱当中，这使得他们如同遭遇了无妄之灾啊！

　　“看来，我们是不能够遵照司令官阁下的命令了。他的所作所为，本来就和我们没有任何的关系。我们不能够因此而卷入进去。那样的话，对我们实在是太不公平了。”库鲁斯中将说道。

　　冯·法贝克中将连连点头。

　　在秦天的严令之下，显然他们已经决定背弃符腾堡公爵的命令了。

　　冯·法贝克中将和库鲁斯中将两人，连忙给西线司令部发电报，告知秦天他们已经命令军队停止了行动，他们两人也立刻赶往凡尔赛见秦天。

　　秦天在见了冯·法贝克中将和库鲁斯中将，得知他们确实不知情后，也没有追究他们的责任。而是要求他们继续履行保障后勤补给线的安全的任务。毕竟，上百万的大军在法国作战，后勤补给线的安全，不容小觑。

　　之后，秦天才起程返回柏林。而这，已经耽搁了不少的时间了。


第0553章 兵围柏林

　　从威廉港通往柏林的铁路，一列列的军列驶过。帝国海军陆战队第1师的一万八千余名官兵，乘坐五列专列，带着他们的装备，从威廉港赶往柏林。

　　他们接到的命令是柏林发生了叛乱，皇帝陛下生命受到了威胁。他们的任务，则是抵达柏林后，封锁柏林周边的交通要道，并且攻占火车站，等候从第9军团调来的部队。

　　在一列军列的头等车厢内，一个年轻的将领，正在研究作战部署。他正是海军陆战队第1师师长亚历山大·林辛根少将。

　　作为海军组建的第一个海军陆战师，海军陆战队第1师的装备是最好的，训练也是最艰苦的。这使得海军陆战队第1师的战斗力，也是五个海军陆战师当中最为强悍的。虽然，他们是海军陆战队，但装备却能够和陆军的主力步兵师媲美。甚至，师部还有一个装甲营，拥有二十多辆坦克。

　　“将军，根据我们得到的情报，叛军显然已经完全控制了柏林了。皇宫以及其他城内的交通要地，都已经落入了叛军的掌控之中。最要紧的是，皇帝陛下和其他的重要人物，此刻恐怕都已经沦为了叛军掌握之中的人质。如果我们贸然发动进攻的话，害怕叛军会陛下和其他的人质不利。”一个参谋军官说道。

　　“现在我们对叛军的情况，一无所知。他们到底会不会那么干，还不得而知。皇储殿下会尽快赶回柏林的。到时候，我们直接听从皇储殿下的命令就是了。在这之前，先拿下柏林的外围据点，以及火车站就是了。”亚历山大·林辛根少将说道。

　　他对于提议组建海军陆战队的秦天，也是充满了敬意的。要不然的话，现在的他大概还在当上校团长吧。正是因为组建海军陆战队，所以他才得到了破格晋升的。原本他想着，等到打完了登陆英国本土的战争后，他可以再一次获得了晋升。但没有想到，现在机会来的那么快。在登陆英国本土之前，马上就又能够再获得一个战功了。

　　对于占领柏林的叛军，亚历山大·林辛根少将是一点都不担心的。虽然，禁卫军号称陆军中最精锐的部队。但实际上，禁卫军已经很多年没有仗打了。没有经过战火的历练，算什么精锐部队呢？更何况，禁卫军的装备，也很陈旧。他们在没有实战任务的情况下，装备的更新换代，自然不如主力战斗部队了。

　　得益于铁路网的发达，海军陆战队第1师仅仅用了一天的时间，就赶到了柏林了。因为禁卫军设立了关卡，所以他们没有办法直接进入柏林。列车在距离柏林还有十余公里的一个小站就停车了。

　　“立刻下车，一个小时内完成准备，向柏林进发！”亚历山大·林辛根少将命令道。

　　“是，将军。”海军陆战队第1师的各部，开始下车。士兵们走出车厢，开始列队。各式装备，也从列车上装卸下来。提尔皮茨伯爵元帅，早就从其他地方调集了大批的卡车在这里待命了。

　　早上7点，海军陆战队第1师开始进攻柏林。

　　尽管，柏林的禁卫军数量不少。但是，却分散在各处。面对海军陆战队第1师的进攻，他们在仓促之下，根本就无法对抗。

　　真正的激战，围绕柏林火车站爆发。禁卫军在这里，足足部署了两个营。他们清楚，如果火车站丢掉的话，忠于秦天的军队，就能够乘坐火车，迅速赶往柏林了。

　　为了尽量的不破坏火车站，海军陆战队第1师在进攻的时候，没有动用重炮。毕竟，柏林虽然被叛军占领了。但城内的大量老百姓都是无辜的。

　　实际上，当枪炮声响起的时候，柏林城内的老百姓就十分惊恐了。

　　“哒哒哒！”

　　重机枪开始扫射，禁卫军架设立在火车站外的街垒上的重机枪，用密集的火力，封锁海军陆战队第1师的进攻。

　　但是，当亚历山大·林辛根少将毫不犹豫的将装甲营投入到了进攻当中后。禁卫军顿时就崩溃了。禁卫军没有装备坦克，更没有装备对付坦克的武器。毕竟，如果处于帝国腹地的柏林都遭到了敌人的装甲部队的进攻，那么，德国距离战败已经不远了吧？那样的话，自然就没有必要装备那些反坦克武器了。

　　只不过，这对于发动兵变的那些人来说，无疑是一个坏消息。

　　驻防火车站的禁卫军，在海军陆战队第1步兵师的进攻下，仅仅坚持了半个小时就失败了。两个营的官兵，绝大部分向海军陆战队第1师投降了。还有一些，则逃跑了。

　　从哥尼斯堡通往柏林的铁路上，民用列车已经停止运行了通行的都是一辆辆的军列。德国陆军第9军团司令官兴登堡上将，正带领着一个步兵师和一个装甲师，赶往柏林。

　　此刻，兴登堡上将一脸的严肃，柏林居然在这个节骨眼上发生了叛乱，这大大的出乎了他的意料。不过，现在的他，完全可以算作是秦天的人。他的荣辱，都和秦天绑在一起了。所以，他绝对不能够坐视叛乱成功，秦天的皇储之位受到威胁。因此，在接到了秦天的命令后，他立刻召集部队，准备赶往柏林。

　　“司令官阁下，海军陆战队第1师来电，他们已经占领了火车站，并且清理了沿线的障碍，我们可以直接进入火车站。”一个参谋军官报告道。

　　兴登堡上将点了点头：“嗯，让各部队做好准备吧！”

　　“对了，皇储殿下什么时候返回柏林？”兴登堡上将问道。

　　“司令官阁下，皇储殿下已经从法国起程了。预计明天就可以返回柏林了。”

　　“那好，我们抵达柏林后，先将柏林包围起来，等到皇储殿下抵达后，再听从他的命令。”兴登堡元帅说道。

　　“是，司令官阁下。”

　　第9军团的第8装甲师和第101步兵师抵达柏林后，和海军陆战队第1师联手，将柏林包围了起来。所有的叛军，都被包围在了里面。


第0554章 惊恐

　　柏林，皇宫。

　　大厅内的血迹已经清理干净了，地毯也换了新的，威廉二世的尸体更是已经带下去了。但是，大厅里面的血腥味，却仿佛怎么也散不去一样。

　　威廉皇储坐在大厅里面，脸色阴沉。虽然，兵变似乎已经成功了。但是，却并没有能够尽全功啊！他们虽然已经占领了柏林，占领了皇宫。但这又有什么用呢？他们最担心的事，还是发生了。

　　发动兵变之后，对于威廉皇储了来说，最要紧的事，是将秦天骗到柏林来，将他软禁起来，甚至是杀掉他，这样的话，就能够以绝后患了。毕竟，秦天已经掌握了全国百分之七十以上的军事力量了。而剩余的，也不是威廉皇储能够全部掌握的。这就使得两人的实力，悬殊相当大。在这样的情况下，如果被秦天觉察到了不对劲，他们的兵变，还有成功的可能吗？

　　另外，原本威廉皇储是想要逼迫威廉二世下退位诏书，将皇位传给他的。但没有想到，他却失手杀了威廉二世。这无疑就使得情况，变得更加的复杂了。如果这一情况暴露出去的话，后果更是不堪设想。他想要继承皇位，那更是不可能的。德国民众绝对不会让一个杀了自己的父皇的人继承皇位的。

　　符腾堡公爵，一脸难看的走进了大厅。

　　看到符腾堡公爵的脸色，威廉皇储心里顿时就有了一种不好的感觉。

　　“公爵阁下，第4军团那边出事了吗？”威廉皇储问道。第4军团的十几二十万军队，现在已经成为了威廉皇储手下最重要的一支力量了。如果这支部队能够回国的话，说不定还能够稳定住局势。一旦这支部队有什么闪失的话，后果就严重了。

　　“第4军团背叛了我的生命。该死的冯·法贝克和霍姆斯，他们居然背叛了我，听从了奥斯卡的命令。现在，我已经失去了对第4军团的指挥权了。”符腾堡公爵一脸的愤怒。

　　没有了第4军团，符腾堡公爵的权力和地位，将大打折扣。甚至于，这一次的兵变失败后，他将为此而付出极其沉重的代价。搞不好的话，连自己的小命都会受到威胁。如果掌握了第4军团，还有和秦天讨价还价的余地。那么现在，他已经成了案板上的肉了。

　　“怎么会这样？第4军团不是大都来自于符腾堡王国吗？他们怎么会连你的命令都不听了？”威廉皇储一脸的惊愕，眼中更是闪过了一丝慌乱。没有了第4军团的支持，他们这一次的兵变，成功的可能性，几乎是微乎其微了。

　　“皇储殿下，我们小看了奥斯卡在军队当中的影响力了。我的人向我报告，奥斯卡给第4军团发去了一封电报，让军队回到军营。而冯·法贝克和霍姆斯那两个家伙，就直接听从了奥斯卡的命令，屁颠屁颠的跑去凡尔赛去了。我真后悔，当初怎么没有看出这两个家伙的本质，以至于现在落到这个份上。”符腾堡公爵一脸的恨意，眼中更是有一丝后悔。但是，现在说这些，仿佛也已经完全没有用了。

　　“那我们现在该怎么办？”威廉皇储问道。

　　符腾堡公爵一言不发，现在他也不知道该怎么办了。如果可以的话，他倒是想立刻就离开柏林，当做一切都没有发生过。但是，他可以当做一切都没有发生过，但别人会吗？秦天肯定已经知道了他参与叛乱了。等平定了柏林的叛乱之后，必然不会放过他的。

　　正在这个时候，小毛奇也进来了。并且，小毛奇的脸色，也同样非常的不好看。

　　看到这样的情况，威廉皇储的心更是不断的下沉，他知道，这肯定是又有什么坏消息了。

　　“伯爵阁下，怎么了？”威廉皇储问道。

　　“殿下，海军陆战队第1师乘火车抵达了柏林近郊，现在正在向柏林进发。”小毛奇报告道。

　　“什么？海军陆战队第1师？那是什么部队？”威廉皇储皱起了眉头。在他成为植物人的时候，海军陆战队还没有组建。他自然也就不知道了。

　　“殿下，海军陆战队是奥斯卡和提尔皮茨联合说服陛下，组建的部队。本质上是海军掌控的一支专门用于登陆作战的部队。但是，其装备精良，战斗力丝毫不逊色于陆军的主战部队。”小毛奇说道。

　　威廉皇储彻底无语了，海军居然掌握了一支强大的陆上作战部队，这无疑是让海军用于更大的实力啊！

　　“我们的禁卫军，能够抵挡住他们的进攻吗？”威廉皇储问道。

　　但小毛奇却没有回答，符腾堡公爵张了张，却什么都没有说。

　　威廉皇储顿时就懂其中的意思了，那就是禁卫军绝对不是海军陆战队第1师的对手。一旦打起来的话，禁卫军将会被打败。到时候，他们发动的兵变，自然也就要以失败而告终了。

　　“上帝啊！我们现在该怎么办？”威廉皇储只觉得，自己仿佛是犯了一个极大的错误，一个无法挽回的错误。如果兵变成功，或许还好，他将成为帝国的皇帝。但是，一旦失败的话，他就死定了。毕竟，他亲手杀死了自己的父亲，这无疑就是一个重罪。

　　“殿下，现在的局势，虽然对我们有些不利，但毕竟还没有到最糟糕的地步。或许还会有转机的。”小毛奇说道。

　　“轰！轰！轰！”

　　这个时候，炮声隐隐传来。这顿时就让威廉皇储的脸色变得更加难看了。他虽然也是军校毕业，也在军队服役过。但是，终究没有上过战场。

　　“开炮了，他们居然开炮了。难道他们不知道这里是柏林吗？这里是帝国的首都！提尔皮茨那个家伙，没有得到陛下的命令就擅自派遣军队进入柏林，并且发动攻击，这是造反啊！”威廉皇储大怒。但是，他似乎忘记了，就算是造反，也是他开的头啊！

　　他那一脸怒容的脸上，似乎也有着明显可以看到的惊恐。很显然，在枪炮声响起的时候，他还是被吓到了。


第0555章 武力镇压

　　小毛奇和符腾堡公爵，脸色都变得非常凝重了。很显然，海军陆战队抵达后，毫不犹豫的发动了进攻，这无疑就表明，秦天已经得知了柏林发生的异变，要直接进行武力镇压了。这对于他们来说，可是没有半点好处的。毕竟，凭借他们掌控的那些禁卫军，根本就不可能抵挡得住海军陆战队以及随后抵达的陆军的对手的。到时候，等待他们这些人的，可不会有什么好下场。

　　“该死，提尔皮茨他这根本就是在造反！等我们成功后，我一定要让军事法庭审判他，剥夺他的爵位，解除他的职务，把他送上绞刑架！”威廉皇储大声吼道。

　　但不管是小毛奇还是符腾堡公爵，无疑都认为他成功的可能性非常非常的小。毕竟，在忠于秦天的大军紧逼之下，他们恐怕根本坚持不了多久。到时候，被送上绞刑架的，恐怕会是他们吧！

　　“轰！轰！轰！砰！砰！砰！”

　　枪炮声变得越来越激烈了，尽管没有亲眼看到，但威廉皇储还是想象的到，战斗肯定已经变得越来越激烈了。

　　“上帝保佑！希望禁卫军能够抵挡住海军陆战队的进攻吧！要不然的话，一切就都完蛋了。”威廉皇储暗暗的向上帝祈祷，这仿佛已经成为了他唯一的办法了。

　　没过多久，普利特维茨中将就惊慌失措的跑了进来。

　　“皇储殿下，海军陆战队的攻势很猛，他们甚至动用了坦克。柏林外围的那些据点和交通要道，已经落入了海军陆战队的手中了。现在，他们正在进攻火车站。格拉夫将军，正在率领部队抵抗。不过，海军陆战队动用了大量的重武器，缺少重火力和反坦克武器的禁卫军，恐怕很难抵挡得住。”普利特维茨中将一脸的惊恐。

　　发动兵变之前，他无疑是意气风发的，自以为能够成功。到时候，他就能够借此机会身居高位了。但没有想到，现实居然是这么的残酷。他们的兵变，开始很顺利。但是现在，却已经逐渐的走向失败了。

　　“混蛋！他们居然动用坦克。难道他们就不顾皇帝陛下和其他的军政重臣的死活吗？”威廉皇储大怒。毫无疑问，海军陆战队的猛烈进攻，这也表明了秦天的强硬态度。这就让威廉皇储，心里更加的担忧了。

　　“给格拉夫将军下命令，尽量守住火车站。如果火车站被他们夺走了，他们就可以利用火车站，源源不断的向柏林派遣军队了。到时候，我们更加不是对手了。”小毛奇说道。

　　“伯爵阁下，现在我们的兵力本来就不多，如果和他们苦战的话，恐怕会损失惨重。到时候，我们该怎么办？”威廉皇储有些犹豫。

　　“殿下，已经顾不得那么多了。如果丢掉了火车站，我们会更快失败的！”小毛奇也着急了。他发现自己之前根本就是猪油蒙了心。要不然怎么会被威廉皇储说服，加入到叛乱当中呢？现在看来，这一次的叛乱是那么的荒唐，根本就没有半点成功的可能啊！

　　只不过，现在已经是骑虎难下了，只能够一条道走到黑了。

　　“好吧，就按照毛奇伯爵的意思办吧！”威廉皇储说道。

　　威廉皇储本来就是一个刚愎自负，同时又没有太多主见的人。在形势危急的情况下，根本就无法自己拿主意，只能够听从其他人的建议。

　　虽然，叛军想要守住火车站。但是，在海军陆战队的猛烈进攻之下，火车站最终还是失陷了。

　　德军第9集团军的第9装甲师和第101步兵师，乘坐火车抵达了柏林。两个师的到来，使得叛军更是处于劣势。整个柏林，都已经被海军陆战队和陆军联手包围了。

　　4月28日傍晚，秦天乘坐的专列，抵达了柏林火车站。

　　火车停靠后，先下来的是卫队。他们确定了四周都是安全的之后，秦天才在侍卫长的陪同下，走下了火车。

　　第9军团司令官兴登堡上将，第9装甲师师长隆美尔少将，第101步兵师师长卡尔特少将，海军陆战队第1师师长亚历山大·林辛根少将，都赶到了火车站，迎接秦天的到来。

　　毕竟，在现在柏林发生兵变，威廉二世生死不知的情况下，秦天这个皇储，无疑是帝国的最高统治者了。更何况，秦天在军队当中本来就有着崇高的影响力。

　　“殿下，一路还平安吧？”兴登堡上将问道。

　　“还好，没有什么问题。倒是大家在柏林，辛苦了。”秦天说道。

　　“殿下，目前柏林已经处于我们的包围之中了。各个交通要道，都在我们的控制之中。不过，我们还没有对叛军占领的城内的重要据点发起攻击。”兴登堡上将说道。

　　秦天点了点头：“知道是谁发动了这一次的兵变吗？”

　　“殿下，根据我们所掌握的情况，是威廉皇储发动了此次兵变。”亚历山大·林辛根少将回答道。

　　“威廉皇储？这怎么可能？他不是成了植物人了吗？”秦天顿时一愣。

　　“现在，他苏醒了。”

　　“原来是这样！”秦天点了点头，既然这样的话，那么一切就能够解释的通了。

　　原本，秦天还以为威廉皇储永远都不会再苏醒过来了。但没有想到的是，在他的身上居然还发生了医学奇迹了。

　　不过，即便是这样，秦天也不会再将皇位继承权交出去的。现在的帝国，好不容易才有了现在的成就，就这样放手的话，秦天是不会干的。他也相信，威廉皇储绝对不是能够带领帝国走向更加强盛的人。更何况，秦天还担心，如果他交出了皇位继承权，威廉皇储也不会放过他的。所以，这一次秦天是不会退让的。

　　“即便他是皇储，但也只不过是以前的皇储而已。在战争进行到最紧要的关头，居然发生了叛乱，这是我们绝对无法接受的事。对于这一次的叛乱，我只有一个要求，那就是进行武力镇压，彻底的平定这一次的叛乱。时间拖的越久的话，对帝国将是越不利的！”秦天一脸严肃地说道。

　　“是，殿下。”兴登堡等人都严肃的回答。


第0556章 不堪一击

　　威廉皇储居然苏醒过来了，这对于秦天来说，无疑是非常吃惊的。即便到了后世，植物人苏醒的案列，也是相当少的，更别说现在的科技和医学技术，远远无法和后世相比了。

　　所以，秦天只能够认为，这是威廉皇储运气太好了。不过，虽然他运气好，但是他却妄图发动兵变，以此来将皇位继承权抢回去。那么，他这就是大错特错了。经过了这些年的发展，尤其是在这场战争当中的惊艳表现。现在的秦天，可谓是羽翼已成了。即便是威廉二世，也不会轻易想要罢黜掉秦天的皇储之位的。更别说是威廉皇储了。

　　这一次的叛乱，对于秦天来说，无疑也是一个机会。只要能够借此机会，一举将威廉皇储踩下去，那就一劳永逸了。

　　在秦天的心中，也冒出了一个想法。现在皇宫已经被叛军贡献了，不知道威廉二世怎么样了。如果他在叛乱当中，被误伤了，甚至是被误杀了的话。那么，历史就彻底的改变了。他这个皇储，也就可以名正言顺的继承皇位，成为这个世界上最强大的帝国的皇帝了。

　　要知道，之前秦天一直都认为，他想要继承皇位的话，恐怕得再等二十多年了。到那个时候，他都已经五十多岁了。但没有想到，现在的历史走向，却和他所熟知的，已经完全不一样了。这也难怪，因为他的出现，使得历史早就已经被篡改的面目全非了。

　　虽然威廉二世是自己的便宜老爸，想他死，多少都有些大逆不道的。但这种想法，却犹如野草一样，无法抑制的快速生长起来。权力的滋味，就如同毒品一样，沾到了之后，就很难戒除掉了。现在的秦天，也是一样。如果想要让他放弃手中的权力的话，他根本就办不到了。他已经享受到了权力带来的各种滋味了。如果谁要是剥夺了他的权力的话，那比杀了他还要让他难受。

　　如果威廉二世真的在这一场叛乱当中死掉的话，这对于秦天来说，无疑是最好的了。这样的话，他就不用再等二十多年才能够当上皇帝了。

　　当然，秦天也并不知道，威廉二世确实如他所愿的已经死掉了。并且还是被威廉皇储亲手杀死的。

　　秦天下达了武力平定叛乱后，兴登堡上将等人，立刻执行了他的命令。隆美尔少将的第9装甲师，成为了此次平定叛乱的主力部队。两百多辆坦克，分成多个分队，向预定的目标发起进攻。海军陆战队第1师和第101步兵师，则配合第9装甲师的行动。

　　尽管，现在已经是晚上了。但是，野战对于精锐的德军来说，根本就算不了什么。相反，禁卫军倒是没有想到德军会连夜展开进攻，颇有抵挡不住的意思。

　　“嘎吱！嘎吱！”

　　坦克的履带碾压在柏林的街道上，在地面上留下一道道深深的车辙。坦克的大灯，大打开着。因为得到的情报是禁卫军并没有装备反坦克武器，所以这些坦克也不用害怕被击毁。毕竟，让那些养尊处优的禁卫军士兵们爆炸炸药包或者手榴弹冲向这些坦克，他们肯定是没有这个胆子的。

　　“轰！”

　　一辆坦克瞄准了禁卫军设立在街道上的街垒。剧烈的爆炸响起，这个街垒一下子被炸开了。

　　随即，伴随在坦克后面作战的步兵，在己方猛烈的机枪火力的掩护下，对街垒发动了进攻。

　　“哒哒哒！”

　　重机枪发射的密集子弹，在夜幕下留下一道道的火舌。

　　面对陆军的坦克进攻，禁卫军根本就无法抵挡。在街垒被轰掉的那一刻，立刻逃走了。

　　德国陆军第9装甲师和第101步兵师以及海军陆战队第1师，在整个柏林城内，展开了全面进攻。驻防在城内各处要地的禁卫军，都遭到了猛攻。他们在死伤惨重的情况下，纷纷溃败。越来越多的阵地，被德军收复。

　　陆军参谋部，成为了德军首先收复的重要地点。一个步兵营在十多辆坦克的掩护下，打败了驻防在这里的禁卫军。在最后时刻，驻防在这里的禁卫军，选择了投降。这才使得关押在这里的陆军大臣兼参谋长冯·法尔肯海因元帅等一批陆军的将领们，幸免遇难。

　　当然，叛乱的这些禁卫军，也未必真的敢对这些高级将领们下死手。

　　冯·法尔肯海因元帅脱困后，立刻赶去和秦天会后。

　　在看到冯·法尔肯海因元帅安全无恙后，秦天也松了一口气。他最担心的就是在武装镇压的过程当中，这些帝国重臣们的安全了。

　　好在，看来这些叛军还没有到丧心病狂的地步。

　　几个小时后，其他的帝国重臣，也被解救了出来。在叛乱发生的时候，包括首相在内的高官们，都被叛军给软禁了起来。

　　威廉皇储也并没有为难他们。毕竟，一旦他的兵变成功后，他还得靠这些人来继续管理这个庞大的帝国呢。或许，威廉皇储也没有想到，他的兵变会这么快就失败吧。

　　被解救出来的帝国重臣们，全部都来和秦天见面了。他们一方面是感激秦天救了他们，另外一方面，他们对于此次的叛乱，也有些摸不着头脑，不知道为什么会发生这样的叛乱。

　　在得知叛乱居然是威廉皇储主使的后，这些帝国重臣们，一个个更是目瞪口呆。植物人苏醒，的确算得上是奇迹了。但是，威廉皇储会干出这样的事来，也的确是出乎了他们的意料。

　　当然，这也并非是不能理解的。毕竟，原本的皇储之位，是威廉皇储的。但苏醒过后，一切都变了。不仅皇储之位没有了，甚至还再也没有机会夺回皇储之位了。在这样的情况下，威廉皇储自然会选择铤而走险了。

　　大家对于威廉皇储的性格，也是很了解的。他本来就和威廉二世一样，是一个刚愎自负的人。为了自己的皇储之外，会选择这种极端的方式，也就是人之常情了。


第0557章 绝路

　　“皇储殿下，真没有想到威廉王子殿下会干出这样的事来。皇宫已经被他们攻占多时了，不知道陛下现在怎么样了！”首相伯恩哈特·冯·比洛非常的担忧。

　　威廉皇储早就丢掉了皇储之位了，所以，伯恩哈特·冯·比洛，也不再称呼他为皇储了。

　　“是啊！威廉王子殿下能够苏醒，那已经是上帝保佑了。但是他为什么会干出这样的事来。”外交大臣冯·基德伦·瓦希特也是连连摇头。

　　在他看来，威廉皇储既然丢掉了皇储之位了，就不要想再夺回来了。毕竟，这些年，秦天担任帝国皇储，其才能和贡献，都是有目共睹的。他的表现，比起威廉皇储来，无疑要好很多了。就算威廉二世同意将皇储之位重新还给威廉皇储，恐怕帝国的这些重臣们，也不会同意的。

　　毕竟，帝国有现在的成就，来之不易啊！他们都不希望帝国因为威廉皇储的原因，使得帝国的发展再一次的出现问题。那样的话，这些年来的努力，岂不是都白费了吗？

　　“现在父皇怎么样了，我也清楚。整个皇宫，都在叛军的掌控之中。只希望大哥他不会为难父皇吧！”秦天叹了一口气。

　　“威廉王子殿下应该不敢把陛下怎么样的。他想要的，不外乎是皇储之位而已。之所以发动兵变，也肯定是为了逼迫陛下将皇储之位重新交给他。”伯恩哈特·冯·比洛首相说道。

　　“首相阁下，这可就很难说了。陛下是一个意志坚定的人。威廉王子殿下想要采用这样的方式来逼迫帝国，重新获得皇储之外，陛下肯定不会同意的。万一威廉王子殿下恼羞成怒，伤害了陛下，那问题可就麻烦了！”兴登堡上将说道。

　　伯恩哈特·冯·菠萝首相和冯·基德伦·瓦希特外交大臣等人，不由得心中一凛。即便他们认为这种可能性非常的小，但不得不承认，这种可能性是存在的。一旦真的发生了那样的事，对于德意志帝国来说，无疑才是一个巨大的危机。

　　“如果真的发生了那样的惨剧，那么，奥斯卡皇储殿下，立刻继承皇位，成为德意志帝国新的皇帝。我想，这也是政府和军方，以及全体国民都希望看到的。毕竟，没有谁比奥斯卡皇储殿下，更适合领导德意志帝国了！”伯恩哈特·冯·比洛首相表态道。

　　“是的，如果陛下有一个什么三长两短，那么，皇储殿下就是皇位的合法继承人，理应继承皇位。”冯·基德伦·瓦希特也立刻说道。

　　他们两人的态度，几乎就代表了帝国文官派系的态度了。秦天的主要根基，虽然在军方。但是，在政府内部，他的支持者还是非常多的。毕竟，他们都不是傻子，都知道德意志帝国为什么能够在这一场战争当中获得胜利。可以说，这和秦天的努力，是分不开的。在这样的情况下，大家当然知道，秦天才是帝国最合适的皇帝人选了。

　　伯恩哈特·冯·比洛首相和冯·基德伦·瓦希特外交部长的表态，让秦天非常满意。当然，这种事他当然不能够表现出来了。要不然的话，那岂不是成了盼着威廉二世死翘翘吗？那样的话，在这些大臣心中，可是会留下不好的影响的。

　　“诸位，我相信父皇一定会得到上帝保佑的，他会没事的。只要我们镇压了叛乱，陛下就安全了。”秦天说道。

　　“上帝保佑陛下！”其他人也都连忙说道。显然，大家也意识到了，在这个时候谈论威廉二世的生死，的确是有些不太妥当。

　　在秦天他们已经胜券在握的时候，躲在皇宫内的威廉皇储以及他的一干党羽们，正处于惶惶不安当中。

　　“皇储殿下，现在的情况对我们非常的不利。奥斯卡殿下他们，果然是准备对我们下死守了。他们调集了五万多精锐部队发起进攻。其中还包括了两百多辆坦克。禁卫军已经快要抵挡不住了。城内的各处据点，都已经被陆军和海军陆战队联手攻克了，禁卫军的防线正在收缩，估计要不了多久，都只能够龟缩到皇宫中了。”格拉夫中将一脸的严肃。

　　威廉皇储和他的那些党羽们，听了这样的话后，脸色都不由得变得有些苍白。很显然，他们也都知道，一旦禁卫军退守皇宫的话，那也就意味着，他们的兵变快要失败了。到时候，他们这些人，肯定都不会有好下场的。

　　“为什么会这样？为什么会这样？奥斯卡那个小子，怎么会这么快就反应过来？这么快就调集了重兵进攻柏林？”威廉皇储一脸的惊慌。

　　原本，他自认为已经将这一次的兵变，设想的非常的周到了。各种地方都已经考虑好了。攻占了柏林后，只需要将秦天骗到柏林来，将他软禁起来或者杀掉。那么，他们就赢得了这一次兵变的胜利了。但可惜的是，秦天偏偏就没有上当，还调集了重兵对他们进行了镇压，这直接就使得他们的计划，出现了致命的漏洞。

　　小毛奇的脸色，也变得非常的难看。他的眼中，也不由得有一丝后悔了。如果当时他能够拒绝威廉皇储开出的那些条件的诱惑，不加入他们的话，现在他就不会受到牵连了。毕竟，从现在的情况来看，威廉皇储他们获得成功的可能性，已经微乎其微了。加上威廉二世居然在这一次的兵变当中被杀死了。这无疑就使得他们这些参与兵变的人，每一个都犯下了重罪。一旦秦天得知威廉二世被杀死的话，他们这些人必然都会被绞死的。如果再给小毛奇一个选择的机会的话，他肯定不会走上这条不归路的。

　　就连一直对秦天恨之入骨的普利特维茨中将，此刻也同样是脸色惨白了。他之前被仇恨蒙蔽了眼睛，一心想要把秦天从皇储之位上拉下来。现在，不仅无法将秦天拉下来，反而还把自己搭了进去。


第0558章 最后的挣扎

　　“诸位，我们现在该怎么办？难道就眼睁睁的看着奥斯卡带着军队，一点一点的打败禁卫军，然后包围皇宫。最后再打进皇宫来，将我们全部抓住吗？我们不仅仅发动了叛乱，还杀死了皇帝陛下。到时候，奥斯卡一定不会放过我们的。等待我们的，恐怕将是那高高竖起的绞刑架了。”符腾堡公爵说道。

　　符腾堡公爵也后悔的要命，早知道威廉皇储这么的无法成事，他就说什么也不应该卷入到这一次的事件当中了。毕竟，他身为符腾堡王国的公爵，同时还是第4集团军的司令官，在德意志帝国，绝对是位高权重的人了。犯不着在因为威廉皇储开出的空头支票，就把自己也给搭进去啊！并且，搞不好还会将整个符腾堡王室也给搭进去，那样的话，他可就成为了符腾堡王室的罪人了。

　　符腾堡公爵之所以参与这一场叛乱，完全是因为威廉皇储向他提出，如果成功的话，将最大限度的给予符腾堡王国自治权。除了外交和军事之外，其余的一切权力都归符腾堡王室所有。甚至，可以让他从符腾堡公爵进一步成为符腾堡王国的国王。使得符腾堡王国的地位，就好像帝国内的巴伐利亚王国一样。甚至比巴伐利亚王国，都拥有更大的自主权。

　　这对于符腾堡公爵来说，无疑是一个无法拒绝的诱惑。他当然想要扩大自己手中的权力了。如果有可能的话，他甚至希望符腾堡王国有朝一日能够成为一个独立的王国。当然，他知道，在短时间内，那是不可能的。但饭要一口一口的吃，路也要一步一步的走。符腾堡公爵相信，有朝一日，他的目标是真的可以实现的。正是因为这样，他才打赢了威廉皇储。可谁知，这居然是一个巨大无比的深坑啊！将他完全坑害了。现在想要从坑中跳出来，那更是不可能的事。这让符腾堡公爵非常的无语。

　　“唉！早知道的话，当初就不应该鬼迷心窍了。现在就不会成现在这个样子了。”符腾堡公爵在心中叹了一口气。正是因为这样，所以他才想要积极的找到解决的办法。

　　“不行，我们绝对不能够就这样坐以待毙，我们必须要想办法。要不然的话，我们就死定了！”威廉皇储也说道。

　　但是，现在还能够有什么办法呢？双方的实力，是如此的悬殊。单凭禁卫军，已经不可能逆转局势了。一旦秦天率领的军队拿下了皇宫，他们就死定了。

　　“参谋长阁下，你还有什么办法吗？”威廉皇储看向了小毛奇。

　　毫无疑问，小毛奇是他的党羽中，能力最突出的一个了。如果连小毛奇都没有办法了的话，那他们就真的死定了。

　　“殿下，现在的情况，的确是对我们非常非常的不利了。我们想要逆转局势，获得成功的可能性，微乎其微了。”小毛奇叹了一口气。

　　“难道就一点办法都没有了吗？”埃特尔·弗雷德里希王子问道。

　　作为威廉二世的二儿子，埃特尔·弗雷德里希王子原本对于皇位，是没有奢望的。但威廉皇储成为植物人，却意外给了他一个机会。毕竟，按照皇位继承人，他是皇位的第二顺位继承人。但没有想到，威廉二世却直接越过了他，将皇储之位传给了秦天。这对于他来说，无疑是一个沉重的打击。这也使得埃特尔·弗雷德里希王子不仅对秦天充满了恨意，连带着对威廉二世也同样充满了恨意。

　　但是，如果他早知道兵变无法成功的话，那他肯定说什么也不会参与进来了。毕竟，作为一个王子，他的各种待遇，还是非常不错的。可一旦兵变失败，他也必然会受到处理的。虽然威廉二世不是他亲手杀的，但他毕竟算是一个帮凶。秦天肯定也不会放过他的。

　　“皇储殿下，事已至此，我们只能够在最后努力一下了。毕竟，这事关到我们所有人的身家性命！”小毛奇说道。

　　“伯爵阁下，你有什么办法吗？”威廉皇储问道。

　　“再一次借陛下的名义，派人去通知奥斯卡殿下，让他来皇宫。陛下召见，奥斯卡殿下于情于理都应该来拜见的。只要他一进入皇宫，我们就立刻控制住他，让他命令陆军和海军陆战队撤军。然后，我们就可以按照步骤一步步的实施下去了。”小毛奇说道。

　　威廉皇储不由得皱起了眉头，因为他知道，秦天绝对不会那么容易上当的。傻子都知道，皇宫现在已经被叛军控制了。进入皇宫，那无疑是主动进入叛军的老巢，那不是自寻死路吗？

　　“伯爵阁下，奥斯卡不会那么容易上当吧？”威廉皇储说道。

　　“的确，但如果我们以陛下的性命作为逼迫呢？如果他不来皇宫的话，我们就杀了陛下。到时候，他恐怕就会陷入到两难的境地当中！”小毛奇眼中闪过一丝狠色。

　　威廉皇储等人，立刻明白了小毛奇的意思了。尽管，威廉二世已经死了。但是，这并不妨碍他们假借威廉二世的名义，诱骗秦天进入皇宫。那样的话，他们就还有一线生机了。

　　并且，威廉皇储等人都认为，这也是有一定的成功几率的。毕竟，秦天是皇储。他总不能不管威廉二世的死活吧！那样的话，一旦事情流传出去的话，这对于秦天的声誉，将会造成非常大的影响的。

　　“很好，非常好。伯爵阁下，这将是一个非常好的办法。只要能够除掉奥斯卡，那么，那些军队就不会再听从他的命令了。我们，也就可以反败为胜了。”威廉皇储大为满意。

　　只不过，他却没有看到小毛奇眼中的担忧。小毛奇担忧的是，就算他们杀掉了秦天，但那些军队，未必会束手就擒的。到时候，军队愤怒之下，也有可能将他们全部杀死的。到那个时候，德意志帝国的皇帝之位，才不知道会有谁来继承。说不定，德意志帝国将会因此而陷入到大乱之中吧！只不过，为了自己的性命，小毛奇也顾不得那么多了。


第0559章 两难

　　“嘎吱、嘎吱！”

　　坦克的履带，碾过了叛军的最后一个街垒。随着这个街垒被陆军第9装甲师攻占，标志着叛军在柏林城内除了皇宫之外的据点，已经全部丢失了。一万多参与叛乱的叛军，死伤惨重，还有不少人直接投降了。残余的人甚至只有两千多人，最后盘踞在皇宫。

　　秦天等人，在确定了周边缓解的安全后，直接将指挥部搬到了距离皇宫不远的地方，便于就近指挥战斗。剩余的皇宫，已经是最后一战了。拿下了皇宫，那么这一次的叛乱也就被全部平定了。

　　“殿下，盘踞在皇宫的叛军已经不多了，如果我们发起进攻的话，最多两个小时，就能够拿下这里。这样的话，也不会一直拖到天亮了。”兴登堡上将说道。

　　一夜的激战，让柏林市区内的居民们，都提心吊胆。不少人都害怕受到无妄之灾，家家户户都是门窗紧闭。但是，还是有不少人悄悄打开窗户，脸色严肃的看着街道上奔驰的坦克和士兵。

　　这样的情况，使得这些帝国民众们，即便是再傻也知道，柏林恐怕是出现了极大的变故了。要不然的话，怎么会公然在首都动武。

　　虽然，这是上层的事，和普通的民众有着很大的距离。但是，他们无不希望自己的国家能够一直强大下去。尤其是现在可还是在战争当中。如果因此而使得国家在战争当中失败的话，那可就让帝国民众无法接受了。当然，他们暂时也并不知道到底发生了什么事。

　　秦天并没有立刻下达进攻的命令，毕竟，德皇威廉二世还在皇宫内，如果贸然发起进攻的话，谁也不知道威廉皇储会不会在走投无路的情况下丧失理智，做出什么疯狂的事来。万一他伤害了威廉二世，那问题就麻烦了。当然，那样的话，实际上对他是有着巨大的好处的。只不过，身为人子，他当然不能够有一丝遗憾这方面的表现了。要不然的话，这会让其他人怎么想？会破坏他在帝国重臣和民众心目当中的形象的，对后来继承皇位，领导整个帝国，也是会产生不利的影响的。

　　“殿下，可以发动进攻了吗？我们不能够再拖下去了。”年轻的隆美尔少将问道。

　　秦天看了看远处的皇宫，似乎有些下不定决心。

　　“殿下，要不我们先劝降吧。如果盘踞在皇宫的叛军能够投降的话，那自然是最好不过的了。”伯恩哈特·冯·比洛首相建议道。

　　秦天点了点头，正准备采纳这个建议。但这个时候，却有军官报告，叛军派遣了使者来求见秦天。

　　“我看我们还是见一下吧，我倒要看看，他们还有什么说的。”秦天说道。

　　“注意搜身，搜缴对方身上的武器。”兴登堡上将提醒道。

　　越是到这个时候，就得越是要注意秦天的安全才行。谁也不敢保证，在这个节骨眼上，叛军会不会铤而走险。借着这个机会，对秦天进行刺杀。如果秦天被刺杀了，那局势就会变得更加的艰难复杂和艰难了。

　　几分钟后，脸色铁青的小毛奇，走进了秦天他们的指挥部。

　　没错，叛军派遣的使者，就是小毛奇。因为这个计划是小毛奇提出的，叛军当中又没有人比他更加适合出任使者这个任务了。

　　如果可以的话，小毛奇当然不愿意当这个使者了。毕竟，这是一个极其丢脸的事。但是，为了自己的小命考虑，他也是没有办法了。如果交给其他人来办，一旦办砸了的话，那他们这一次的计划，就彻底的失败了。到时候，忠于秦天的部队，肯定会猛攻皇宫的。而盘踞在皇宫中的那么一点叛军，绝对不会是这些精锐陆军和海军陆战队的对手的。到时候，他们这些参与叛乱的人，会有什么下场，自然也就是可以预测到的了。

　　在进入指挥部之前，德军士兵居然强行对他进行了搜身，这更是被小毛奇视为奇耻大辱。他再怎么样也是德意志帝国的伯爵，还担任过总参谋长，和威廉二世更是密友。现在，秦天的人却这样对待他，这完全就是对他的人格的践踏和侮辱。如果可以的话，他恨不得立刻转身离开。但是，为了大局着想，他不得不忍住了这口气。所以，脸色自然变得很难看了。

　　“毛奇伯爵，父皇待你可是不薄，真没有想到，你居然会参与到这一次的叛乱当中。”秦天平静的看着小毛奇。

　　小毛奇眼中闪过一丝羞愧。当然，这主要是因为威廉二世在这一场叛乱当中丢掉了性命。小毛奇即便是参与到了叛乱当中，也从来没有想过会要了威廉二世的命的，这让他感觉到自己实在是对不起威廉二世这个老友了。

　　“殿下，现在说这些还有什么用呢？我们只不过是各为其主而已。”小毛奇冷冷地说道。

　　“毛奇伯爵，你这是对帝国的背叛。帝国大军正在和协约国决战，可你们却在首都发动兵变，你们有没有想过，这会对帝国构成多么大的影响？万一帝国输掉了这场战争，那你们就都是帝国的罪人！”比洛首相指责道。

　　“首相阁下，我们可没有想过那么多。我们只知道，皇储之位是属于威廉皇储殿下的。奥斯卡殿下获得皇储之位，只不过是乘人之危而已。现在，威廉皇储殿下苏醒过来了，当然有权力拿回属于他的皇储之位了。鉴于双方的实力对比差距太大，我们才不得不这么做的。”小毛奇说道。

　　“强词夺理，就算要讨回皇储之位，也不用发动兵变吧？和让陛下和帝国重臣们进行商议，以和平的方式解决问题，而不是像这么极端！”冯·基德伦·瓦希特说道。

　　小毛奇嘴角微微上扬，挂着一丝讥讽的笑意。

　　“和平的方式解决，你认为可能吗？”小毛奇反问道。

　　冯·基德伦·瓦希特顿时哑口无言了。他也知道，以秦天现在所掌握的实力，没有人能够罢黜掉他的皇储之位的，就算是威廉二世也不行。


第0560章 秦天的愤怒

　　“伯爵阁下，你这一次的来意是什么，请明示吧，不用再这样兜圈子了。”秦天面无表情的问道。他可不想再这样浪费时间下去了。

　　小毛奇看了秦天一眼，然后说道：“奥斯卡殿下，我奉陛下之命，让你马上进入皇宫。陛下有事要亲自交代你。”

　　“什么？”秦天一愣。比洛首相，瓦希特外交大臣，兴登堡上将等人，也都是愣住了。大家都没有想到，对方居然会提出这样的要求。在这个节骨眼上，让秦天进入皇宫，那可是连傻子都能够猜得到的，绝对是羊入虎口啊！

　　“殿下，不能够答应，这实在是太危险了。”

　　“是啊，殿下。皇宫已经被叛军占据了，如果您进入皇宫，必然会落入到他们的手中的。”

　　“殿下，下达命令吧，只需要半个小时的时间，我们就可以拿下皇宫了。”

　　很显然，这些帝国重臣们都认为，如果秦天现在进入皇宫的话，将十分的危险，大家都不同意他进入皇宫。

　　小毛奇心中暗自焦急，如果秦天不肯进入皇宫的话，那他们的所有计划不久都失败了吗？到时候，他们这些人就再也没有一丝机会了。

　　“奥斯卡殿下，这可是陛下的命令。难不成，你连陛下的命令都要违抗吗？”小毛奇说道。

　　“哼！陛下的命令？这恐怕是某些人假借的陛下的名义来下达的命令吧？想要让殿下进入皇宫，这也可以。皇宫内的叛军，立刻退出皇宫，由我们来接管皇宫的保卫。”兴登堡上将强硬地说道。

　　“不行！威廉皇储是不会同意的。奥斯卡殿下，你可要考虑清楚。现在的威廉皇储殿下，情绪可是很激动的。一旦他感觉到了危险，会不会做出什么过激的事来，这可就很难说了。”小毛奇一步一步的逼迫。

　　“混蛋！小毛奇，这样的话是你能够说出的吗？你们居然拿陛下的安全来逼迫殿下，实在是太无耻了！”比洛首相等人都大骂道。

　　小毛奇脸上闪过一丝羞怒，但是，他并没有和比洛首相他们争吵，而是看向了秦天，等待着他的回答。

　　秦天现在则不由得陷入了两难之中，威廉皇储他们在打什么主意，他用脚趾头想也能够想得到。为了自己的安全着想，他当然不愿意在这个时候进入皇宫了。如果进入皇宫，威廉皇储的人就给他一枪的话，那他可不认为自己能够刀枪不入的。到时候，他的一切梦想，也就都成空了。

　　但是，如果他直接拒绝，那无疑就是不把威廉二世的生命放在眼里了。这一旦落入到有心人的耳中，肯定也会生出非常多的麻烦的。

　　“殿下，你考虑好了吗？”小毛奇步步紧逼。

　　秦天皱起了眉头，他的确不知道该怎么办了。

　　“殿下，不能上了他们的当啊！”兴登堡上将劝说道。

　　其他的帝国重臣们，也都纷纷开口劝说。他们的意思，都是让秦天不要以身犯险。

　　在秦天难于做出决定的时候，一个意想不到的人来了。

　　“殿下，乔纳莱特先生求见！”一个军官报告道。

　　“乔纳莱特先生？快请进。”秦天立刻说道。

　　随后，埃森·冯·乔纳莱特和卡尔·冯·乔纳莱特这对父子，进入了司令部。

　　一看到他们两人，特别是埃森·冯·乔纳莱特，小毛奇的脸色就十分的难看了。他们攻入了皇宫后，就一直在寻找埃森·冯·乔纳莱特，但是，却一直都没有找到。埃森·冯·乔纳莱特可是皇宫的管家，在禁卫军攻入皇宫后，就试图抓住他。但最终还是没有能够成功，被他给溜掉了。现在，他却出现在了这里。这让小毛奇心中，有一种非常不好的感觉。

　　“殿下，大事不好了。陛下被杀了，是威廉王子殿下亲自开的枪。”埃森·冯·乔纳莱特哭诉道。

　　“什么？父皇被杀了，还是普林斯亲手干的？”秦天瞪大了眼睛，完全不敢相信这个事实。

　　其他的帝国军政重臣们，也都被震惊的无以复加。

　　尽管，他们之前也猜测过，威廉二世被叛军控制住后，可能会有危险。但没有想到，他们居然敢真的杀死了威廉二世。尤其还是威廉皇储亲自动的手。这实在是让人无法相信啊！

　　但是，埃森·冯·乔纳莱特，他是皇帝的管家，他的证词，无疑是有很大的说服力的。

　　“胡说八道！乔纳莱特，你根本就是在造谣！奥斯卡殿下，你不愿意进入皇宫，不想理会陛下的生死，也不用找人来演这么一出戏吧！”小毛奇大骂道。老奸巨猾的他，尽管有些慌乱，但也知道，绝对不能够承认威廉二世已经死了。要不然的话，他们的计划就不可能会成功了。愤怒之下的秦天发兵进攻皇宫的话，叛军是无论如何也抵挡不住的。到时候，那会有什么样的下场，自然也就可想而知了。

　　“哼！”秦天看了小毛奇一眼，冷哼了一声。小毛奇的慌乱，被他看到眼里。他几乎能够猜得到，威廉二世恐怕是真的遇害了。

　　虽然，威廉二世死了，这对于秦天来说，有着天大的好处。毕竟，对方还是他的便宜老爸，也给了他不少的帮助。作为威廉二世的儿子，帝国的皇储，他当然要为威廉二世报仇了。

　　“乔纳莱特先生，到底是怎么回事？”秦天问道。

　　“殿下，当时我躲在大厅的窗户外面，亲耳听到威廉王子逼迫陛下下达退位诏书，将皇位传给他。陛下不从，训斥了威廉王子，还给了他一个耳光。恼羞成怒之下，威廉王子就用手枪射杀了陛下。”乔纳莱特说道。

　　“该死，普林斯他居然连父皇都杀，根本就是一个禽兽不如的家伙！”秦天暴怒。

　　“啪！”随即，秦天做了一个众人都没有料到的事。他一个箭步就冲到了小毛奇的面前，在他还没有反应过来的时候就给了他一巴掌，将他半边脸都扇肿了。

　　“你这个卑鄙的家伙，你也是帮凶。来人，把他给我看管起来。兴登堡将军，下令对皇宫进行总共。半个小时后，必须要拿下皇宫。那些参与叛乱的主谋，一个都不能够放走！”秦天下达了命令。


第0561章 禽兽不如

　　小毛奇被卫兵带下去了，他也没有想到，自己会挨了秦天狠狠的一巴掌吧。他想要反抗，却被如狼似虎的卫兵给死死的拖住了，只能够破口大骂。

　　“该死的奥斯卡，你居然敢打我？我不会放过你的！”小毛奇大怒。

　　“哼！不知死活！”秦天冷哼一声。

　　忠于秦天的军政大臣们，也都知道，秦天这一次是动了杀机了。尽管，小毛奇在德国的地位很高。但是，他们居然在这一次的叛乱当中，将威廉二世都给杀掉了，这么做，就太不应该了。难怪秦天会生这么大的气了。尽管，德国的君主权力，受到了很大的制约，不可能擅自决定一个人的生死，尤其还是帝国贵族的生死，那是需要经过法庭审判的。但他们都相信，这一次参与叛乱的那那些人，绝对是死定了。他们犯下的罪过，连上帝都不会宽恕他们的。

　　“殿下，请节哀顺变吧！谁也不会想到，威廉王子会干出这样的事来。”比洛首相脸色很难看。皇帝居然在叛乱当中被杀了，尤其还是被自己的儿子杀死的。这可是一件了不得的大事啊！

　　“殿下，现在最要紧的是平定叛乱，然后恢复帝国的统治秩序。要知道，现在可还是在战争期间。如果因此而影响了帝国在这场战争当中的表现，那麻烦可就大了。”瓦希特外交大臣也说道。

　　秦天点了点头：“我知道。政务方面的事，就由你们看着办吧。”

　　兴登堡上将，已经下达了进攻的命令了。德军第101步兵师，第9装甲师和海军陆战队第1师，开始对皇宫发起了进攻。

　　而此时此刻，皇宫内，威廉皇储等人焦急的就如同是热锅上的蚂蚁一样，到处乱窜。

　　“毛奇伯爵这一次会成功吗？希望奥斯卡那个家伙能够上当吧。如果他不上当的话，那我该怎么办？”威廉皇储已经六神无主了。他将自己希望，都放在了小毛奇的身上了。如果小毛奇能够将秦天骗到皇宫的话，那他们或许还有反败为胜的机会。否则的话，这一次他们就死定了。

　　虽然，威廉皇储是秦天的大哥，但是他知道，在他失手杀了威廉二世后，秦天是一定不会放过他的。一旦失败的话，等待他的恐怕将是一杯毒酒或者一颗子弹，甚至一根绞索。

　　“以毛奇伯爵的能力，应该能够说服奥斯卡进入皇宫吧。毕竟，他们并不知道陛下已经去世了。以陛下的安危来威胁，奥斯卡也绝对没有其他的办法的。”符腾堡公爵乐观地说道。

　　没有办法不乐观啊！如果大家再继续人心惶惶下去的话，那就没有必要再继续坚持下去了，直接投降算了。普通的士兵，或许可以投降。那样的话，还能够保住一条小命。但是，他们这些人都是主谋，就算是投降，恐怕也是难逃一死的吧。所以，他们对此可是没有半点信心的。

　　“殿下，放心吧，上帝一定会保佑我们的。我们肯定能够赢得。”普利特维茨中将也说道。

　　威廉皇储苦笑了一下，上帝会保佑他这个杀死了自己亲生父亲的人吗？他是不怎么相信的。

　　正在这个时候，皇宫外传来了激烈的枪炮声。

　　顿时，等在皇宫内的这些人，一个个都是脸色大变。

　　“皇储殿下，他们进攻了。好多敌军在坦克的掩护下，向皇宫发动了猛攻。我们恐怕很难抵挡住他们的进攻。”一个浑身是血的禁卫军营长报告道。

　　“完了，这一下彻底的完了！”普利特维茨中将一下子瘫坐在了地上。

　　其他的人，也仿佛在这一刻被抽调了身上的全部骨头一样，一下子软了下去了。他们都知道，这是小毛奇的计划失败了。所以，陆军和海军陆战队才会发动进攻的。这也就意味着，他们这一次恐怕是在劫难逃了。

　　“该死，奥斯卡那个家伙，他居然不顾父皇的生死吗？居然直接命令军队发动进攻，难道他就不害怕父皇出事吗？”威廉皇储暴跳如雷。他似乎忘记了，他连威廉二世都能够亲手射杀，还有什么资格来指责秦天不在乎威廉二世的生死呢？秦天就算再怎么过分，也是完全无法和他相比的吧！

　　“殿下，我们现在该怎么办啊？”戈尔茨元帅问道。

　　“怎么办？我怎么知道该怎么办？禁卫军能够抵挡住敌人的进攻吗？抵挡不住的话，那我们这些人就都只有死路一条！”威廉皇储黑着脸说道。

　　禁卫军，显然是不可能抵挡住精锐陆军和海军陆战队的进攻的。尤其是在对方出动了大量的坦克的情况下。

　　既然威廉二世已经死了，那么，进攻皇宫的军队自然就不用束手束脚了。虽然没有动用重炮进行炮击，但坦克的坦克炮对于那些禁卫军来说，已经是能够构成致命威胁的了。

　　“轰隆！”

　　坦克直接将皇宫的围墙给撞垮了，大量的步兵跟在坦克后面，冲进了皇宫。

　　战斗完全呈现一面倒的态势。面对陆军和海军陆战队的猛烈进攻，禁卫军直接就崩溃掉了。尽管，他们都是很勇敢的士兵。但是，在这个时候，他们已经看不到任何的希望了。在这样的情况下，他们迅速崩溃掉，自然也就是可以理解的了。

　　半个小时不到的时间，陆军和海军陆战队就攻占了皇宫。参与这一次叛乱的主谋，也全部都被抓住了。

　　当秦天等人在卫兵的保护下，进入皇宫大厅的时候，正好看到这些家伙垂头丧气的坐在大厅的椅子上。

　　当他们看到秦天的时候，不少人眼中都露出了惊恐的神色，他们显然在担心秦天会严惩他们。

　　“奥斯卡，你赢了。没想到，我最后还是输给你了。”威廉皇储看着秦天说道。

　　“你这个卑鄙无耻的家伙，你居然连父皇都杀死了，你真是禽兽不如！”秦天愤怒的咆哮着，他一把将威廉皇储从轮椅上拎起来，然后狠狠的给了他一拳，将他给揍到了地上。


第0562章 皇后求情

　　“该死，奥斯卡，你居然敢打我！别忘了，你的皇储之位都是从我这里偷走的！我所做的一切，都是为了拿回属于我的东西！”威廉皇储勃然大怒，撕心裂肺的大吼起来。

　　“你的皇储之位？不，那从来就不属于你！我的皇储之位，是父皇和整个德意志帝国的民众给我的。”秦天一脸的冷笑。

　　“狡辩！不管你怎么狡辩，都改变不了你是一个卑鄙无耻的小偷。”威廉皇储红着眼睛，里面满是熊熊燃烧的怒火。如果怒火也可以杀人的话，估计秦天早就已经被烧成了灰烬了。

　　“你这个杀害父皇的禽兽不如的家伙，你等着把，我不会放过你的！”秦天恶狠狠地说道。

　　虽然，威廉皇储是他的大哥。但是，他们之间根本就没有半点亲情可言。更何况，威廉皇储连弑父这样的事都能够干得出来，可见他的心有多么的恨。秦天可不敢将这样的一个祸害留下。否则的话，那将成为一枚定时炸弹，说不定什么时候就会把他给炸了。为了自己的小命着想，秦天当然是想要一劳永逸的将问题给解决掉了。这一次，对于他来说，无疑就是一个机会。既然威廉皇储犯下了这样的大罪，当然要借此机会，将他给除掉了。

　　“怎么？奥斯卡，你还想要杀我不成？我弑父，这固然是一个大罪。但是，你杀死自己的兄长，你也不是什么好人！”威廉皇储得意洋洋地说道，仿佛认为自己吃定了秦天一样。他认为，秦天想要成为德意志帝国的皇帝，就不能够让自己身上有污点。对待他这个兄长，也不会太过于严厉的。不管怎么样，他应该能保住一条小命的。

　　“你妄想！我告诉你，这一次你死定了。我相信，法庭会对你做出公正的判决的！”秦天说道。他知道威廉皇储的心思。但是，不管怎么样，他都不会让对方成功的。

　　“你！该死，奥斯卡，你不能那样对外，我是你的大哥！大不了，这个皇储之位我不和你争了。你放过我吧。再说了，我杀死了父皇，这对你也是有巨大的好处的。你不能过河拆桥啊！”威廉皇储大声咆哮着。

　　“哼！畜生！”秦天冷哼一声。

　　“奥斯卡，我什么都没有干，父皇也不是我杀的。这件事，和我无关啊！都是大哥胁迫我的。”埃特尔·弗雷德里希王子哀求道。

　　他从秦天的话语当中，也听出了秦天的杀意了，害怕秦天连他也给杀了，连忙求饶。

　　“哼！二哥，就算你不是主谋，你也是帮凶。在这一次的叛乱当中，你可是出了不少的力的。要不然的话，父皇也不会被杀死了。”秦天对于这个二哥，也同样没有好脸色。上一次威廉皇储成为植物人后，他就开始上蹿下跳，想要和秦天争夺皇储之位。结果，却没有能够成功，这使得他怀恨在心。不过，秦天获得了皇储之位后，并没有跟他一般见识。但没有想到，这一次，他居然和威廉皇储一起叛乱，这就让秦天无法忍受了。

　　“奥斯卡，你不能这样啊！”埃特尔·弗雷德里希王子苦苦哀求。

　　但是，秦天却根本就没有理会他。

　　“奥斯卡殿下，这是一个误会。我是被威廉王子蒙蔽了，所以才参加叛乱的。我向你保证，这绝对不是我的本意。”符腾堡公爵也连忙说道。

　　虽然，向秦天这样的一个年轻人低头求饶，让他心里非常过意不去。但是，为了自己的小命，同时也为了符腾堡王室的利益，他不得不这么做啊！

　　“哼！公爵阁下，你以为我会相信你吗？”秦天冷冷地说道。

　　当时符腾堡公爵可是企图将第4集团军调回国内的。如果让他成功了的话，那对于德意志帝国来说，才将是会造成大乱的。

　　“殿下，请您一定要相信我。如果您这一次能够放过我，从今往后，符腾堡王室将以殿下马首是瞻。”符腾堡公爵保证道。

　　但是，秦天会相信他的保证吗？组成德意志帝国的各个邦国，或多或少都是有一定的自主权的。这是当时为了笼络他们，以确保帝国的团结。但随着帝国发展到现在，那些邦国的王室，已经成为了帝国走向进一步强大的障碍了。秦天也希望，能够在未来想办法削弱他们的全力，促进国家的中央集权。那样的话，对整个德意志帝国来说，都是有好处的。

　　这一次，符腾堡公爵更是自己送上门来了，他当然不会放过这个机会了。如果操纵的好的话，甚至可以一举将符腾堡王室连根拔起。让符腾堡王国变成帝国直属的领地，或者一个州。所以，秦天说什么也不会放过符腾堡公爵了。

　　普利特维茨中将，更是痛哭流涕，想要秦天放过他。在秦天的眼中，普利特维茨中将这样的人，只不过是一个小人物而已。但是，现在对于这样的小人物，他倒是一点都不敢掉以轻心了。有些时候，这些小人物也是会造成巨大的破坏力的。秦天可不想后来后悔。

　　倒是格拉夫中将，这个禁卫军的将领，表现的很硬气。不过，他既然率军参与了叛乱。那么，他也必死无疑。

　　将这些主谋都带下去严加看管后，秦天和众人，一起去见了威廉二世的遗体。尽管现在的气温还不算太高。但如果尸体继续放下去的话，很快就会变臭的。

　　比洛首相等人，已经在商量，要尽快为威廉二世举行葬礼了。

　　秦天将这些事，都交给了他们处理。然后上楼去见维多利亚皇后了。尽管，他和维多利亚皇后的关系也并不好。但毕竟是这具身体的母亲。尤其是现在还发生了这样的变故。

　　“母后，你还好吧，请节哀顺变。”秦天说道。

　　“奥斯卡，你回来了。上帝啊！我真没有想到会发生这样的事。普林斯是怎么了？他居然杀了自己的父亲。”维多利亚哭了起来。

　　秦天只得安慰她。

　　“奥斯卡，我只得普林斯犯下了不可饶恕的大罪。但你能不能放他一条生路？”维多利亚皇后突然说道。


第0563章 通通绞死

　　秦天的眉头，不由得紧紧皱了起来。他也没有想到，在这个时候，维多利亚皇后还会为威廉皇储求情。毕竟，她可是亲眼看到自己的丈夫死在了威廉皇储的枪口之下的啊！

　　尽管，秦天早就知道。威廉二世和维多利亚皇后，都是很宠爱威廉皇储的。一直都将他作为帝国的继承人来培养。但是，要知道现在威廉皇储犯下的，可是杀死父皇这种不可饶恕的大罪啊！

　　“奥斯卡，普林斯会发动此次叛乱，完全是昏了头了。杀死了陛下，更不是他的本意。当时他被陛下打了，所以才恼羞成怒，做事不顾后顾的。再加上，他才刚刚从植物人的状态当中苏醒，所以才会犯下这种大罪的。”维多利亚皇后仿佛没有看到秦天那越来越难看的脸色，继续求情。

　　尽管，维多利亚皇后也非常痛恨威廉皇储，但是，他已经失去了丈夫了，却不想再失去一个最疼爱的儿子了。如果那样的话，她根本就经受不起那样的打击。

　　“呼！”秦天深深的呼出一口气，仿佛是要将心中的憋闷发泄出来一样。他对于维多利亚皇后的这种观点，完全无法理解。不能够因为痛爱威廉皇储，就赦免他的这些罪过吧！要知道，每一个罪过，都几乎是无法饶恕的。

　　“母后，普林斯他不仅发动了叛乱，还杀死了父皇。他这样的行为，还有什么制的为他求情的呢？你有没有想过，在他杀死了父皇后，还想要将我骗入皇宫。一旦我真的上当受骗了，那么，我会有什么下场，恐怕，我也会被他杀死吧。”秦天苦笑道。

　　“奥斯卡，不会的。普林斯只不过是想要拿回皇位而已。他不会真的杀了你的。毕竟，这个皇位，原本就是属于他的。如果不是他成为了植物人，你也当不了皇储。更何况，当初陛下承诺过，一旦他苏醒的话，你就应该将皇储之位还给普林斯的。现在，他应该知道错了，不会再奢求皇位了，你就放过他吧！”维多利亚皇后说道。

　　秦天非常的无语，他算是见识到了什么叫做慈母多败儿了。为什么同样都是她的儿子，但维多利亚皇后却会对威廉皇储溺爱到这种地步呢？

　　尽管，维多利亚皇后也是他的母后。但是，秦天知道，这一次必须要狠下心来了。否则的话，将后患无穷。更何况，既然维多利亚皇后并没有将他这个儿子放在心上。那么，他也就没有必要再去理会这些所谓的亲情了。反正，真正的奥斯卡王子早就已经死了。现在的他，是秦天。只不过是借用了奥斯卡王子的身体而已。要舍弃这些亲情的话，将是非常容易的事。

　　“母后，对不起，我不能答应您的要求。大哥这一次犯下的错误，罪无可赦。我相信，法庭将对他进行公正的审判的。即便我是帝国皇储，我也不能够干涉法律的公正性！”秦天冷冷地说道。

　　维多利亚皇后，一下子就愣住了。一张脸，更是变得傻白，一点血色都没有了。

　　“母后，你好好休息吧。叛乱已经结束了，我会处理好善后的事的。”秦天说完，向维多利亚皇后行了一个礼，随即退出了房间。

　　“奥斯卡，你不能这样。”维多利亚皇后惊叫道。现在的他，已经完全没有了皇后的样子了，就如同是一个刁蛮的村妇一样。

　　而秦天，对此根本就没有理会。

　　下了楼之后，秦天直接返回了司令部，脸色不太好看。

　　“皇储殿下，怎么了？”比洛首相和瓦希特外交大臣正在商议威廉二世的葬礼的事。

　　“皇后陛下，想要让我放过普林斯。”秦天说道。

　　“什么？这怎么可能？”比洛首相惊呼道。

　　“他杀死了陛下，还发动了兵变，想要篡权，绝对不能饶恕！”瓦希特外交大臣也说道。

　　毕竟，这一次的事件性质实在是太恶劣了。德意志帝国建立之后，从来就没有发生过这样的事。如果不严厉惩处的话，怎么能够警示后人呢？

　　“殿下，我们会立刻组织特别法庭，对所有涉案人员进行审判的。殿下对此，有什么要求吗？”比洛首相问道。

　　虽然，西方各国倡导司法公正。但是，那只不过是骗骗普通人的而已。对于他们这些掌握国家大权的人来说，司法那套把戏，只不过是他们的一种统治工具而已，是完全为他们服务的。

　　秦天想了想，然后说道：“那些参与此次兵变的主谋，一个都不能够放过。我要将他们全部绞死。那些士兵，视情节轻重，该判刑的判刑，该枪毙的枪毙。”

　　秦天知道，这一次他必须要铁石心肠了。

　　“是，殿下。不过，殿下，符腾堡公爵也要判处绞刑吗？那样的话，符腾堡王国恐怕会陷入到大乱当中的。符腾堡王室在符腾堡王国的影响力，还是很大的。”比洛首相有些担心。

　　“不管怎么样，符腾堡公爵都不能够留了。如果可以的话，符腾堡王室也绝对能不能够留下。我会命令第9军团的其他部队，调往国内的。海军陆战队，也会再调动两个师。这些部队，会以最快的速度开赴符腾堡王国。如果王室敢有异动的话，我就把他们连根拔起。让符腾堡王国，彻底变成帝国的一个州！”秦天眼中闪过一丝杀机。

　　虽然，比洛首相和瓦希特外交大臣都觉得秦天有些太过于强硬了。但他们也清楚，这对于加强中央集权来说，无疑是非常好的一个机会。符腾堡王国将成为他们削弱地方势力，加强中央集权的一个突破点。如果能够在这里打开局面的话，接下来就会容易很多了。

　　“好吧，殿下，就按照你的意见办吧！我会授意负责审判的法官，都判处他们绞刑的！”比洛首相说道。

　　秦天点了点头，没有多说什么。虽然，那些主谋当中，包括他的两个哥哥。但是，对于将他们送上绞刑架，他却一点都没有心理负担。


第0564章 葬礼

　　时间一点一点的过去，当太阳升起的时候，柏林市区的居民们，终于走出了家门。枪炮声早就已经停息了，空气中的硝烟味道，也完全散去了。但是，似乎还能够闻到一点残留的血腥味。

　　街道上，还能够看到弹坑，以及被炸毁的一些建筑物。街道周边的建筑物上，甚至还有密密麻麻的弹孔。人们开始谈论，昨天晚上到底发生了什么事。

　　有人猜测，是敌国势力混入了柏林。我们的军队和敌人展开了激战。

　　也有人猜测是发生了叛乱，因为交战的双方，明显是拱卫柏林周边的禁卫军和陆军，以及穿着另外一种军服的士兵。

　　普通的老百姓，知道的信息很少，这就使得他们自然而然的会展开各方面的猜测和联想了。如果任由他们继续猜测联想下去，必然会使得流言越演越烈，甚至会危害到社会的稳定的。

　　好在，对此秦天早就有了对策了。一大早，就有政府和军方组织的宣传车，向民众宣传到底发生了什么事。对于威廉皇储、埃特尔·弗雷德里希王子、小毛奇、符腾堡公爵、戈尔茨元帅、普利特维茨中将和格拉夫元帅主谋的叛乱，向民众们和盘托出。

　　对于是否要隐瞒真相，秦天和比洛首相等人进行了讨论。政府方面原本准备遮掩起来的，但秦天却没有同意。毕竟，威廉二世在叛乱当中被威廉皇储杀死了，这必须要让民众知道才行。否则的话，民间对于威廉二世的死，肯定会有非常多的猜测的。到时候，必然会引起不必要的麻烦，甚至会引到秦天的身上的。秦天可不希望，自己的皇位继承权因此而受到质疑。

　　不过，这显然是秦天自己多虑了。战争爆发后，秦天指挥的军队，先后在东线和西线获得了重大胜利。这已经让无数的帝国民众，对他顶礼膜拜了。尽管，当初威廉二世破坏皇位继承法，让秦天成为帝国皇储，引起了一些人的不满。但在秦天做出的成绩面前，那些不满和质疑，早就烟消云散了。

　　“上帝啊！威廉皇储不是成为了植物人了吗？怎么又突然苏醒了。”

　　“不知道，或许是医学上的奇迹吧。不过，他能够苏醒，那已经是上帝保佑了。可他为什么要发动叛乱呢？还杀死了皇帝陛下。这实在是太卑鄙无耻了。要知道，皇帝陛下可是他的父亲啊！”

　　“哼！还不是为了继承皇位吗？从植物人苏醒过来后，发现自己的皇储之位已经飞走了。并且，奥斯卡皇储殿下还干的这么好，他肯定会心生妒忌了。在这样的情况下，自然什么事都能够干得出来了。”

　　“是啊！为了皇位，连亲情都不顾了。这样的人，根本就不应该活在世界上。上帝让他从植物人苏醒，完全就是一个错误，让他一直沉睡下去，在沉睡当中死亡，那才是最好的！”

　　“最可怜的，无疑是那些禁卫军的士兵们。他们才是无辜的啊！都是那些指挥官们，让他们那么干的，他们只不过是服从命令而已。现在好了，把自己也给搭进去了。”

　　“除了威廉皇储和弗雷德里希王子之外，还有那么多的大人物参与到了其中。甚至还包括了小毛奇，他可是前任总参谋长啊！另外还有符腾堡公爵这样的大人物。这不是会使得帝国混乱起来吗？”

　　“哼！这些家伙更是该死。现在可是帝国和英法等国大战的时候。眼看着我们的军队在战场上已经占尽了上风了。皇储殿下带领的军队，正在打败敌人，赢得胜利。但是他们却在后方这样搞，这不是要让我们输掉战争吗？一旦输掉了战争，一切就都完蛋了。”

　　“是啊！太不应该了，如果我们输掉了战争，那他们就是罪魁祸首，应该将他们通通绞死。”

　　“幸亏没有造成太大的影响。但即便是这样，也不能够轻饶了他们。绞死他们，完全是应该的。”

　　帝国民众对于这一次的叛乱，几乎是无条件的站在了秦天那一边。毕竟，现在胜利的显然是秦天那一方。人们也都是希望能够站在胜利者一边的。另外，相比在皇储的位置上，根本就没有什么建树的威廉皇储，秦天的表现，无疑就要耀眼得多了。帝国民众，自然也都是希望帝国能够发展的越来越好了。这样的话，他们也才能够享受到帝国强大起来后的一系列的福利了。

　　尽管，多多少少还是有一些对秦天不利的声音。但是，总体而言，帝国民众都是站在秦天这一边的。这也就让秦天松了一口气。

　　秦天和内阁以及军方的大臣们，对威廉二世的葬礼时间进行了商量。介于威廉二世已经去世了三天了，如果再拖延下去，尸体都会腐烂了。

　　所以，秦天和内阁将威廉二世的葬礼日期，顶在了4月30日这一天。

　　尽管，时间很紧迫，葬礼也因为时间仓促不可能准备的太好。但现在是战争期间，一切从简也是可以理解的。

　　4月30日这一天早上，帝国各邦国的首脑，内阁重要成员和军方的大佬，以及帝国的贵族和各阶层的代表们，参加了威廉二世的葬礼。整个葬礼，虽然简单，但是却肃穆庄严。对于威廉二世，这个虽然有些刚愎自负，但是却带领德国一步一步强大起来的皇帝，德国民众还是很爱戴的，柏林的居民已经从其他城市赶来的居民，足足有十几万人，自发的参加了这一场葬礼，为他们敬爱的皇帝送行。

　　威廉二世，被安葬在了皇家陵园里面。尽管，他的霸业还没有能够完成。但是，帝国已经有获得最后胜利的迹象了。可以说，帝国获得这场战争的胜利，已经是可以预见了。

　　“你没有实现的霸业，我一定会为你实现的。未来的德意志帝国，必然会成为世界上最为强大的帝国的。”在威廉二世的墓碑前，秦天在心里说道。


第0565章 一排绞刑架

　　在威廉二世的葬礼上，帝国各界民众的代表，甚至各国驻德意志帝国的使节，都表达了对威廉二世逝世的哀悼。当然，也有一些国家幸灾乐祸，巴不得德意志帝国越乱越好。这样的话，他们或许就能够浑水摸鱼了。

　　比如英国和法国，他们已经被德国压制的没有办法了。在法国战场上，英法联军一败再败。叛乱发生后，他们大为欣喜。甚至想要在战场上发起反击，看能否一举打败德军。

　　只不过，当他们试探性的发起了一场进攻后，却被严阵以待的德军给狠狠揍了回来，这才让他们老实了。但是，这两个国家在国际社会上，中伤德意志帝国和秦天，那自然是少不了的。虽然，这对于他们逆转战争的局势，没有什么鸟用，但至少能够让他们出一口恶气。

　　现在的战局，对英法两国来说，想要在战场上打败德军，无疑是非常困难的了。所以，他们也只能够从其他地方出气了。

　　当然，这对于秦天和德意志帝国来说，并不会造成什么影响。其他人也不是傻子，自然能够猜得到他们的险恶用心了。

　　威廉二世的葬礼仓促结束后，帝国特别法庭就开庭了。这一次的开庭，主要就是审理参与叛乱的威廉皇储等人。他们都将在这里，受到‘公正’的司法审判。

　　特别法庭的大法官，由帝国最高法庭大法官出任，其他的成员，也都是挑选出来的精兵强将。为的只有一个目的，那就是确保秦天的意志能够在这一次的审判当中，贯彻下去。

　　现在，威廉二世已经去世了，秦天作为帝国皇储，无疑是帝国皇位的唯一合法继承人。虽然还没有登基称帝，但是，他无疑已经成为了帝国最有权力的人了。

　　“威廉王子，你被控于4月26日晚上发动兵变，攻击皇宫、总参谋部、海军部和各政府机构。并且在兵变当中，开枪射杀了尊敬的皇帝陛下。对此，你认罪吗？”大法官问道。

　　“我没有罪！我发动兵变，只不过是为了拿回剩余我的皇位继承权的。我才是帝国的皇储。奥斯卡是个卑鄙的小偷，偷走了属于我的皇位。我必须要拿回属于我的皇位。我这么做，都是应该的！”威廉皇储愤怒的咆哮道。到了这个地步，他非但没有认罪的意思，反而更加的变本加厉了。很显然，他依旧认为皇位原本就是属于他的。

　　“皇储之位是威廉二世陛下封给奥斯卡殿下的，这已经是没有任何异议的事了。但是，你却因此而怀恨在心，杀死了皇帝陛下！”大法官继续问道。

　　“不，我没有杀死父皇。那只不过是一个意外而已。他打了我，我在愤怒之下，才拔除手枪的。我只不过是想要吓唬一下他，没有想过要开枪把他杀死的。这是一个意外！”威廉皇储说道。

　　尽管，威廉皇储一再的狡辩。但是，在人证物证俱在的情况下，他不管再怎么狡辩，那都是徒劳无功的。大法官在和其他的成员商议之后，宣读了审判。

　　“特别法庭做出以下裁定：威廉王子发动兵变，攻占首都柏林，给帝国造成了极其不好的影响。同时，还在兵变当中杀死了皇帝陛下。现在，以危害国家罪，杀人罪，判处威廉王子绞刑，立刻行刑！”

　　“绞刑？不，你们要绞死我？该死，奥斯卡那个该死的家伙，我是他的大哥，他居然想要绞死我！我不服！你们这些法官，你们根本就不是公正的。是奥斯卡那个家伙给你们施压了对不对？你们不能绞死我！”威廉皇储发疯似的大吼道。

　　但是，根本就没有人理会他。如狼似虎的法警，立刻将他抓了起来，将他拖了出去。

　　不知道什么时候，法庭外已经竖起了一排绞刑架了。看到那一排绞刑架，威廉皇储连腿都软掉了。他大概从来就没有想过，他会以这样的方式结束自己的生命吧。

　　“混蛋，我是帝国皇储，是帝国未来的皇帝。你们不能这样杀死我！”威廉皇储大声吼道。

　　但那些法警，对他的叫喊声，根本充耳不闻。他们将威廉皇储，就好像是拖死狗一样拖到了绞刑架上。然后，将他的脖子套到了锁套里面。再把他推了出去。

　　“呃……”

　　威廉皇储四肢不断的甩动，乱打乱踢，仿佛是想要做最后的挣扎一样。但是，这一切都是徒劳无功的。很快，威廉皇储就不再动弹了。他被挂在了绞刑架上，眼睛睁的大大的，舌头也长长的伸了出来，显得非常的恐怖。

　　很多围观的民众，都不由得闭上了眼睛。但是，却有更多的人欢呼起来。他们都认定威廉皇储是叛乱的罪魁祸首，是造成那么多禁卫军士兵死难的元凶。这就使得他们对于威廉皇储，自然不会有好脸色了。

　　在威廉皇储接受审判后，第二个轮到的就是埃特尔·弗雷德里希王子。相比起威廉皇储，埃特尔·弗雷德里希王子更加的不堪。他在法庭上痛哭流涕，承认自己的罪过。但是，他却不承认自己是杀害威廉二世的帮凶。他将一切的责任，都推到了威廉皇储的身上。企图用这样的方式，劳挽救自己的生命。

　　但是，这一切都是徒劳的。大法官依旧以危害国家安全罪，杀人罪，判处他绞刑。

　　当得知自己要被判处绞刑的时候，埃特尔·弗雷德里希王子，直接被吓坏了。他惊恐的大吼大叫，让观看审判的人不由得皱起了眉头。

　　特别是当埃特尔·弗雷德里希王子被拖出去，看到已经被绞死的威廉皇储的时候，更新吓尿了。

　　即便是这样，他也随后就被那些法警们，挂到了绞刑架上，去和威廉皇储作伴去了。

　　除了威廉皇储和埃特尔·弗雷德里希王子之外，还有五座绞刑架是空的。这也就意味着，七个策划了此次兵变的主谋，都将被绞死。

　　当然，这主要是出自秦天的授意。特别法庭，将秦天的意图，完全贯彻下去了。


第0566章 进军斯图加特

　　小毛奇在接受审判的时候，倒是表示的很硬气。面对法庭的各项指控，他均表示了沉默。不否认，也不承认。出身高贵的他，在德国无疑是有着极其崇高的地位的。这使得他面对审判的时候，一直都冷着脸，蔑视着法庭。

　　不过，即便他这样的不配合，但大法官在法庭出示了大量的证据后，依旧判决了小毛奇绞刑。

　　符腾堡公爵，在接受审判的时候，也是拒不认罪。他声称自己无意参与叛乱，只不过是威廉皇储给蒙蔽了而已。威廉二世的死，更是威廉皇储直接开枪的，和他一点关系都没有。甚至于，他还企图用自己的身份和地位来向法庭施压。以便于能够被从轻发落。

　　但可惜的是，法庭早就已经得到了秦天的授意了，符腾堡公爵是绝对不可能被饶恕的。

　　更何况，符腾堡公爵在叛乱发生之后，还企图抽调第4军团回国，参加叛乱。这无疑就是秦天不能够忍受的了。一旦第4军团回国参加了叛乱，将给这一次的平叛造成非常不利的影响。甚至会使得德意志帝国在这场战争当中处于极度不利的境地。所以，秦天绝对不会轻易放过他的。

　　当大法官宣布判处符腾堡公爵绞刑的时候，立刻让他崩溃了。他在法庭上大喊大叫，宣称这是秦天对他的破坏。并且声称，符腾堡王国和符腾堡王室，绝对不会善罢甘休的。

　　最后三个接受审判的，则是戈尔茨元帅、普利特维茨中将和格拉夫中将。除了格拉夫中将表现的比较硬气之外，戈尔茨元帅和普利特维茨中将，则表现的十分不堪了。尽管他们都在法庭上忏悔，表达了自己的悔过之意，希望能够得到宽恕和谅解，从轻发落。但是，却依旧没有能够得到原谅。法庭依旧判处了他们三人绞刑，立刻执行。

　　整个审判，只不过耗时半天而已。之后，法庭前面的绞刑架上，已经挂上了七具尸体了。这些尸体，就好像是旗杆上挂着的旗子一样。

　　围观的柏林民众们，似乎也已经麻木了。看着那些平时眼高于顶的大人物，一个接着一个的被挂上去，结束了自己的生命，他们的心中，仿佛有一种难以言喻的快感。

　　当然，也有一些人在绞刑架上，苦的昏天暗地。比如，被绞死的这些人的家属们。威廉皇储的妻子和孩子，埃特尔·弗雷德里希王子的妻子和孩子，小毛奇的家人，其他那些被绞死的人的家人，他们一边哭，一边咒骂秦天。但是，却不敢有其他的过激行为。现在这些人，可都是帝国的军方和秘密机构，重点监测的对象。一旦发现他们有危害帝国的行为，或者有其他图谋不轨的行为，立刻就会被制止，甚至是受到逮捕。

　　威廉二世死了，威廉皇储和埃特尔·弗雷德里希王子也死了。这使得秦天的皇位继承权，已经不会受到任何的威胁了。尽管，他还有两个哥哥。但是，他们并没有参与到这一次的兵变当中，他们同时也被秦天表现出来的铁血手段给震惊到了。如果说，之前他们对于皇位，还有一些念想的话。那么现在，他们已经深刻的知道，皇位不是他们能够染指的了。否则的话，搞不好连自己的小命都会搭进去的。他们可不想像威廉皇储和埃特尔·弗雷德里希王子一样，被挂在绞刑架上。能够当一个王子，每年从皇室财产当中，获得自己应有的那份收益，这已经让他们非常满足了。可不能够因为贪心不足，结果自寻死路。

　　不过，秦天坚持处死了威廉皇储，却让维多利亚皇后，把他给彻底恨上了。在出席威廉二世的葬礼的时候，维多利亚皇后的脸色一直都非常不好看。外人或许会认为，这是因为威廉二世去世了，所以她伤心过度。但是，只有秦天才知道，维多利亚皇后是因为秦天坚持要处死威廉皇储而生气。

　　即便是这样，秦天还是坚持了自己的计划。威廉皇储这一次的兵变失败了，并且还痛哭流涕，请求宽恕。但秦天根本就不可能相信他，也不可能再给他机会的。在秦天看来，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。所以，他无论如何也不会放过威廉皇储的。只要将这个定时炸弹彻底的解决掉了，他才会安心。

　　“殿下，陛下的葬礼已经举行了。对威廉皇储等人的审判也已经进行了。接下来，就该轮到您的登基典礼了。作为帝国皇储，在皇帝陛下去世的时候，你理所应当该继位成为帝国皇帝了。”比洛首相说道。

　　“是啊，殿下。虽然目前国内的局势还很平稳。但是，如果帝位一直这样空悬下去的话，会产生很多不利的影响的。”瓦希特外交大臣也说道。

　　其他的帝国重臣们，都纷纷出言，请秦天早日登基了。

　　对于皇位，秦天不想要，那是不可能的。只不过，在登基之前，他还有事要处理而已。

　　“登基的事，先放一放吧！我一直在关注符腾堡王国的局势。符腾堡公爵被绞死了，但符腾堡王室却一直沉默，没有发表任何意见。这无疑是非常不正常的。我们得到的消息，他们正在进行密谋，意图背叛帝国。所以，我们必须要早做防备才行。等解决了符腾堡王国的事，我在登基称帝！”秦天说道。

　　“殿下，符腾堡王国是帝国的一个重要邦国。尤其是现在正处于战争的关键时刻，如果符腾堡王国乱起来的话，后果将非常的严重。”陆军大臣兼总参谋长冯·法尔肯海因说道。

　　秦天点了点头，符腾堡王国有很多的重工业，斯图加特更是重要的制造业基地，有很多和军工相关的企业，都在那里。所以，不能够有半点闪失。

　　“兴登堡将军，第9军团，立刻向符腾堡进发。以最快的时间，接管符腾堡王国。确保那里的稳定。特别是各种重工业企业，一定要完好无损！”秦天命令道。

　　“是，殿下。”兴登堡上将立刻执行命令去了。


第0567章 符腾堡独立

　　在柏林参与叛乱的禁卫军，只不过一万多人。德军集结了一个装甲师，一个步兵师和一个海军陆战师，就足以很轻易的将他们碾压了。但是，要控制符腾堡王国的话，那就远远不够了。

　　所幸，帝国东部战线已经完全平稳了，依靠新组建的第10军团，第11军团和第12军团，也足以维持安全了。所以，在秦天的命令下，第9军团剩余的9个步兵师，也全部调回了国内。这些部队，刚刚抵达柏林，就接到了命令，一路南下，直扑符腾堡王国。

　　而此刻，在斯图加特，符腾堡王室成员和政府高官们，还在炒成一团。

　　符腾堡公爵虽然被绞死了，但他的儿子却逃离了柏林，逃回了斯图加特。符腾堡公爵有两个儿子，分别叫做阿尔布雷希特·弗图纳图斯和阿尔布雷希特·格雷格尔。区中，弗图纳图斯是兄长今年二十多岁，之前在禁卫军出任少校军官。

　　符腾堡公爵被判处侥幸，这对于整个符腾堡王国来说，无疑都是一件大事。虽然，符腾堡王国的国王是由德意志帝国皇帝兼任的，但符腾堡王国的王室，却一直保留了下来。他们也有着极大的影响力。

　　“先生们，我的父亲在柏林，被卑鄙的奥斯卡给绞死了。他居然一点机会都没有给我父亲，直接下达了绞死他的命令。所谓的法庭公正审判，都是狗屁，那些应该下地狱的法官，全部都是奥斯卡的狗腿子，只听他的话！这一次，我们绝对不能够向他们妥协！”弗图纳图斯大声咆哮道。

　　“没错，我们符腾堡王国，有着光辉的历史。即便我们是德意志帝国的一员，但过往的帝国皇帝，也都是很尊重我们的。但是现在，奥斯卡还没有当上皇帝，首先就将符腾堡公爵给绞死了。这分明就是对符腾堡王国的侮辱。”格雷格尔也同样是一脸的怒容。

　　不过，符腾堡王国的那些政府高官们，则没有和他们一样同仇敌忾。符腾堡公爵为什么会被绞死，他们也非常的清楚。另外，对于符腾堡公爵不和政府商议，直接就介入到了帝国皇位的争夺当中，还参与了兵变。他们也是非常不满的。这等于是将符腾堡王国陷入到了危机之中啊！更何况，符腾堡王国在德意志帝国的诸多邦国当中，实力虽然不弱。但是，军事和外交乃至于财政，都处于帝国中央政府的掌控之中。在帝国的强硬态度之前，他们根本就什么都干不了。如果强硬对抗的话，不用想也知道会是什么下场。

　　秦天在继承皇位之前，就对自己的两个哥哥，还有一个公爵，以及几名军中宿将，甚至包括像小毛奇这样的前任参谋长下了杀手。这对于整个德意志帝国的各方势力而言，无疑都是一个极大的震撼。毕竟，以往秦天给大家的感觉，是一个很温和，谦逊，几乎没有什么脾气的人。但是这一次，秦天却让大家看到了他的狠辣之处。这自然就让那些心怀不轨的人，会有些心有余悸了。

　　“那我们应该怎么办？”王国首相问道。

　　“我们应该向柏林，表示我们的强硬态度。让他们答应我们的一系列条件。否则的话，我们必然不会善罢甘休的。”弗图纳图斯说道。

　　“哦？什么条件？”王国内政部长问道。

　　“我的父亲，之所以和威廉皇储合作，是为了替符腾堡王国争取更多的独立自主的权力。至少让我们像巴伐利亚王国一样，在内政上拥有更多的自主权。威廉皇储，也答应了父亲的条件。所以，父亲才会支持他的。没想到，奥斯卡会那么的狠毒，直接调集大军围攻他们，导致兵变失败。还极其恶毒的绞死了我的父亲。所以，我们要要求柏林方面，同意我们的条件！”弗图纳图斯说道。

　　“这恐怕非常的困难，你也知道，兵变失败了。奥斯卡皇储殿下以最霸道的方式，正压了兵变。如果我们和柏林对抗的话，后果会非常严重的。”王国首相皱起了眉头。

　　“不，首相阁下。现在是战争期间，符腾堡王国强大的工业实力，对于帝国赢得这场战争的胜利，起到了极强的作用的。如果柏林不同意我们的条件，那我们就宣布符腾堡王国独立，从德意志帝国独立出去，成为一个真正能够独立自主的国家。到时候，这必然会给帝国造成极大的威胁的。我想，柏林方面除了答应我们的条件之外，根本就没有其他的选择。”弗图纳图斯嘴角挂着一丝笑容，仿佛认为自己捏住了帝国的七寸一样。

　　“殿下，这太冒险了。帝国为了这一场战争，准备了这么长的时间，眼看着就要获得胜利了。我们却拖后退的话，这会使得整个符腾堡王国都成为被其他帝国民众敌视的对象的。”内政大臣连连摇头。至于弗图纳图斯所描绘的独立，在他看来更像是做梦。

　　弗图纳图斯两兄弟的脸色，顿时就不太好看了。

　　“怎么，你们是不同意我们的提议吗？别忘了，奥斯卡那个家伙，可是绞死了我的父亲。到现在为止，符腾堡公爵的位置由谁来继承，这分明就是想要对我们动手了。”弗图纳图斯接着说道。

　　“殿下，请恕我依旧不能答应您的条件。这会使得符腾堡王国，陷入到万劫不复之地的。”王国首相再一次拒绝了弗图纳图斯两兄弟的要求。

　　“你们是不想为我父亲讨回公道，想要背叛符腾堡王室了吗？”弗图纳图斯质问道。

　　“我效忠的是德意志帝国和符腾堡王国！”首相说道。

　　内政大臣也连连点头。

　　“混蛋。来人，把我给他们都抓起来！”弗图纳图斯大怒，直接下令卫队将王国首相等人都抓了起来。

　　随后，他更是不顾众人的劝阻，直接宣布从现在开始，符腾堡王国独立。这不仅在德意志帝国内引起了轩然大波，同时也让全世界为之侧目。


第0568章 连根拔起

　　符腾堡王国宣布独立的时候，德军第9军团开没有能够进入符腾堡王国。这个消息传到柏林后，让秦天和帝国的一众高官们，都有些担忧。

　　“殿下，符腾堡王国突然宣布独立，这对于帝国来说，可不是一件好事。我们必须要马上对他们进行镇压才行。”首相比洛一脸的严肃。

　　德意志帝国内部虽然有不少的邦国，但却并不是和奥匈帝国那样的二元制帝国。德意志帝国皇帝和中央政府在帝国内，拥有绝对的控制权和主导权。但是，如果符腾堡王国独立，帝国却没有第一时间将其镇压，从而引起了更大的动荡的话，那问题可就麻烦了。搞不好的话，会导致帝国的社会出现动荡，影响帝国正在进行的世界大战的。

　　对于德意志帝国来说，在刚刚发生了兵变，威廉二世去世的情况下，现阶段最重要的，依旧是正在进行的世界大战。这对于德意志帝国来说，才是至关重要的。如果不能够赢得这场战争的胜利，那么，德国在之前所做的所有努力，可就都白费了。更别说，现在战争已经进行到了最关键的时刻了，德国距离赢得战争的胜利，已经只有一步之遥了。如果功亏一篑的话，那未免太可惜了。以后，恐怕也很难会再有这样的机会了。

　　秦天点了点头：“首相阁下，我知道你的意思，不过，请你相信，符腾堡王国的独立，充其量只不过是一场闹剧而已，根本就不会给帝国造成什么影响的。”

　　“哦？”比洛首相等人都是一愣，似乎没有想到为什么秦天会这么的有信心。

　　“根据我们得到的消息，符腾堡公爵的两个儿子，召集了王国的大臣们，商议独立。但是，却遭到了大臣们的强烈反对。所以，他们恼羞成怒之下，下令卫队逮捕了那些大臣，然后直接宣布独立的。可以说，他们的独立，根本就是不得人心的。而他们能够掌握的实力，充其量也就是那些卫队而已。估计，连广大的符腾堡王国的民众，也不会支持他们的。在这样的情况下，他们还有什么值得我们担忧的呢？”秦天笑着说道。

　　在决心绞死符腾堡公爵的时候，秦天就加大了对符腾堡王国的情报搜集了。免得再出现类似于柏林兵变的事。柏林突然发生的兵变，虽然被镇压了。但是，却依旧让秦天心有余悸。如同不是威廉二世的管家乔纳莱特及时将真实情况向他报告了，他在没有防备的情况下回到了柏林的话，那后果可就可想而知了。搞不好的话，他连小命都会丢掉，更别说继续统帅德意志帝国。所以，秦天绝对不能够让那样的事再发生了。

　　“更何况，第9军团的前锋第9装甲师，距离符腾堡王国斯图加特，只有一天的路程了。明天就可以进入斯图加特了。符腾堡王国的第4集团军，已经被我们全部控制了。失去了军队，就靠那么一点卫队，又能够翻得起什么风浪呢？”秦天接着说道。

　　“殿下，这样的话，那符腾堡王国的叛乱，倒是不足为虑了。”比洛首相说道。

　　“首相阁下，现在的德意志帝国，除了我们自己之外，再也没有哪一个国家或者势力，能够将我们打倒。殿下，我建议借助这一次的机会，将符腾堡王室连根拔起吧！殿下不是想要将符腾堡王国的权力，全部收归帝国中央政府吗？这对于我们来说，将是一个绝好的机会。”外交大臣瓦希特建议道。

　　秦天无疑也是有着这个意思的，在符腾堡公爵参与到叛乱当中的时候，他就有这个意思了。只不过，当时的形势不太允许。但是现在，符腾堡王国居然宣布独立，那不就是公然叛乱了吗？这也就给帝国中央政府一个对付符腾堡王国的最好机会。

　　“内阁制定出一个计划吧。这一次平定了符腾堡王国的叛乱后，就将符腾堡王国的权力，全部收归到中央政府。将符腾堡王国，变成帝国的一个州。”秦天说道。

　　“是，殿下。”比洛首相回答道。

　　尽管，他认为秦天的方式，似乎有些太过于激进了。但是，符腾堡王国自己叛乱，这就是一个绝好的机会。失去了这个机会后，以后想要再找到这样的机会，恐怕就没有那么容易了。

　　“殿下，我看我们还得让第9军团加快速度。要不然的话，万一符腾堡王室的人狗急跳墙，炸毁了那些重要工厂的话，这对于帝国的战争潜力来说，将是一个严重的打击。”陆军大臣兼总参谋长冯·法尔肯海因元帅提醒道。

　　秦天点了点头：“让第9军团，加快速度吧。派遣一部分部队，提前赶去保护那些工厂吧！”

　　要知道，秦天旗下的戴姆勒汽车公司，可就在斯图加特附近。现在，戴姆勒汽车公司生产的吉普车和卡车，已经成为了德军不可或缺的重要交通工具了。如果戴姆勒汽车公司被炸毁的话，这将给德军的战斗力，造成重大影响。

　　在秦天随即下达了命令后，德国政府也对符腾堡王国的叛乱，发表了重要申明。

　　德国中央政府首相比洛宣称，符腾堡王国自古以来，都是德意志帝国的一个组成部分。符腾堡王国的国王，更是由帝国皇帝兼任的。符腾堡王室的其他成员，没有任何理由和资格，宣布符腾堡王国独立。比洛首相号召参与到叛乱当中的那些卫队，放下武器，向即将抵达的帝国陆军投降。凡是投降的士兵，将既往不咎。如果继续抵抗下去的话，将遭到严惩。

　　同时，还号召符腾堡王国的民众，不要听从符腾堡王室的蛊惑，不要参与叛乱，做出危害帝国利益的事。

　　而秦天给第9军团下达的命令，除了控制符腾堡王国全境，确保社会的稳定之外，更重要的一个命令，则是要求他们将符腾堡王室，从符腾堡王国连根拔起。只有这样，才能够确保随后收回符腾堡王国的所有地方自治全力。


第0569章 闹剧

　　“抗议！抗议！我们是德国人，符腾堡王国不能独立！”

　　“收回独立申明！”

　　斯图加特的符腾堡王宫外的广场上，挤满了来自于斯图加特各处的民众，他们手持标语，大声呼喊着口号，抗议符腾堡王室宣布独立。

　　对于符腾堡王国的民众而言，他们不愿意脱离德意志帝国，成为所谓的独立的符腾堡王国的国民。

　　现在的德意志帝国，可是超级强国。在打赢了这场战争后，更是会成为世界霸主。而符腾堡王国，先不说能不能真正实现独立。就算是实现了独立，国土面积狭小，人口也不多。这样的国家在欧洲，连二等强国都算不上。民众们自然不愿意一下子由世界霸主的国民，变成三流小国的国民了。

　　再说了，符腾堡王国的民众，也都认为自己是纯正的日耳曼人。他们和德意志帝国的其他民众，都是一样的日耳曼人。这样的话，符腾堡王国就更加不应该也不能够独立了。

　　在符腾堡王室没有经过政府的允许，就擅自宣布独立后，民众的怒火都被引燃了。他们聚集到了王宫前面的广场，举行抗议。要求收回独立声明。如果不是王国处于卫队的严防死守当中，甚至卫队还架起了机枪的话，说不定愤怒的民众都会冲进王国，将弗图纳图斯两兄弟抓起来，交给中央政府了。

　　但民众的表现，也让弗图纳图斯两兄弟，非常的愤怒。

　　“该死，那些贱民怎么就不明白我们的良苦用心呢？我们所做的一切，都是为了符腾堡王国，都是为了大家好啊！他们却公然的反对我，实在是太不应该了！”弗图纳图斯站在王宫二楼的一间办公室，透过窗户，看着王宫外聚集的愤怒民众，不由得破口大骂起来。

　　当然，他口口声声说是为了符腾堡王国，为了全体符腾堡王国的民众。实际上，还不是为了他自己，是他自己想要做符腾堡王国的国王，想要独掌独立后的符腾堡王国的大权。所谓的民众的利益，只不过是他的一个借口，一块遮羞布而已。

　　“大哥，我们现在该怎么办？”格雷格尔有些担忧。

　　原本他们预料，宣布独立后，民众一定会立刻响应他们的。这样的话，他们就有足够的资格和中央政府讨价还价了。就算不能够真正实现独立，但也必然能够趁机扩大符腾堡王国的自主权力的。说不定还能够向巴伐利亚王国一样，成为一个高度自主的国家。到时候，弗图纳图斯将成为王国国王，而格雷格尔也将成为公爵。但是现在的局势发展，和他们之前预料的，似乎有着极大的差距啊！

　　弗图纳图斯同样像是热锅上的蚂蚁一样，他知道如果时间拖的越久，就对他们越发的不利。德军显然已经在向斯图加特进发了，留给他们的时间，也必然不多了。

　　“第4集团军有回应了吗？冯·法贝克和霍姆斯那两个家伙，还是不愿意接受我们的指挥吗？”弗图纳图斯问道。

　　和他那已经失去的父亲一样，弗图纳图斯也同样将希望放在了第4军团身上。希望能够靠着第4军团，和中央政府讨价还价。只可惜，在符腾堡公爵还没有被绞死的时候，都失去了对第4军团的影响力了。更何况是他们辆兄弟呢？

　　“目前还没有得到任何的消息。冯·法贝克和霍姆斯两人，显然是铁了心要背叛我们了！”格雷格尔说道。

　　这让弗图纳图斯的心，不由得继续下沉。没有了军队的支持，在帝国中央政府的平乱大军面前，他们根本就是不堪一击的，一下子就会被压成粉碎的。

　　“殿下，陆军的先头部队约一个团，已经快要抵达斯图加特了。”一个卫队军官报告道。

　　“什么？他们怎么来的这么快？”弗图纳图斯和格雷格尔两兄弟，都是大惊失色。

　　王宫卫队的编制并不大，只有一千多人而已。这样的编制，用来防守王宫是足够了，但想要控制整个斯图加特都不够，更别说和镇压叛乱的陆军精锐部队对抗了。那不是让他们去送死吗？

　　“该死，让卫队立刻出发，攻占戴姆勒汽车公司，以及其他重要的工厂。如果陆军敢发动进攻，就将那些工厂炸毁，大不了，我们和他们拼一个鱼死网破！”弗图纳图斯一脸阴狠地说道。

　　“大哥，如果我们那样的话，那就是和柏林彻底撕破脸了。柏林一定会不会放过我们的。”格雷格尔有些担心。

　　那些工厂的重要性，不言而喻。对于德意志帝国正在进行的战争而言，都是能够起到非常大的作用的。如果他们破坏了工厂，那很有可能会被处以破坏战争罪，危害国家安全罪。到时候，他们恐怕会步上符腾堡公爵的后尘，直接被绞死。

　　“格雷格尔，我们已经没有其他的选择了。自从父亲被奥斯卡那个家伙绞死，他们就不会放过我们了。所以，我们只能够和他们拼了！”弗图纳图斯咬着牙说道。

　　格雷格尔想了想，还是点了点头。

　　接到命令后，王宫卫队准备出发。但是，他一出王宫，就被愤怒的民众给堵住了。

　　混在人群中的情报人员，更是大声呼喊，告诉民众这些卫队成员是去攻击工厂的。顿时，民众的怒火都被引燃了，他们包围了卫队，要求他们放下武器投降。

　　卫队的指挥官，吓的脸色苍白。他下令卫队开火，驱散这些民众。但是，却没有人听从他的命令。毕竟，这些卫队成员，都是从斯图加特及周边招募的。这些民众当中，也是有他们的亲人的。他们的怎么可能向自己的亲人开火呢？

　　于是，这些卫队成员们，直接放下武器投降了。卫队的指挥官，眼看大事不妙，连忙撤回了王宫内。这让弗图纳图斯和格雷格尔两兄弟，大为沮丧。他们隐隐感觉到，这一次的选择，真是大错特错了。只不过，现在已经没有了后悔药吃了。


第0570章 登基称帝

　　德军第9军团的一个先头团，率先抵达了斯图加特。原本，他们是奉命赶去保护那些重要工厂的。但是，抵达斯图加特后才知道，愤怒的民众已经将符腾堡王宫包围了，卫队的大部分成员都投降了，只有少数人盘踞在王国，企图负隅顽抗。

　　团长当即改变了作战目标，率领部队赶往王宫。当大批德军精锐陆军赶到，将王宫包围，这顿时让王宫内的弗图纳图斯和格雷格尔两兄弟大为紧张。那些卫队士兵们，也同样脸色发白。很显然，他们都很清楚，和精锐陆军对抗，后果必然会是十分凄惨的。

　　“命令王宫内的投降，否则的话，我们就发动进攻了！”团长命令道。

　　虽然，王宫是庄严的。但是，在这一次的叛乱当中，连柏林的皇宫都爆发了战斗，更别说眼前的只不过是符腾堡王国的王宫了。

　　当一门门的大炮架设起来，瞄准了王宫，炮兵们更是做好了开炮的准备后。王宫内负隅顽抗的那些家伙们，忠于坚持不住了。他们立刻放下了武器，打开了王宫大门，向德军投降了。弗图纳图斯和格雷格尔两兄弟，也被逮住了。这一次，符腾堡王国的叛乱，就此结束。整场叛乱，几乎没有给德国造成什么实质性的不利影响，就好像是一场闹剧一样，刚刚开始就结束了。

　　当然，这场叛乱，也给德国造成了极其深远的影响。德国借助这个机会，开始收回地方政府的权力，进一步的加强中央集权。确保能够更加有效的确立对整个德意志帝国的统治。

　　至于弗图纳图斯和格雷格尔两兄弟，也自然没有好下场。特别法庭对他们进行了审判，最终两人一危害国家安全罪和破坏战争罪，被判处绞刑，步上了他们的父亲的后尘。而符腾堡王室，遭此重创之后，更是一蹶不振。在随后面对中央政府要求撤销符腾堡王国，改为符腾堡州的要求的时候，更是无力抵挡。

　　符腾堡王国的叛乱，就此轻易被镇压了，这使得德意志帝国的内部问题，得以暂时解决了。虽然，或多或少还有一些遗留问题，但总体而言，已经不会对帝国构成什么影响了。在这样的情况下，秦天的登基典礼，自然也就提上日程了。

　　在威廉二世去世后，秦天身为德意志帝国的皇储，自然是德意志帝国皇位的唯一继承人了。如果不是因为这场叛乱，导致威廉二世去世的话，秦天想要继承皇位，估计还得再登上二十多年。所以，在某种程度上，秦天还应该感谢一下威廉皇储，让他提前二十多年成为帝国皇帝。

　　当然，现在威廉皇储也早就被绞死了。就算是要表达感谢之意，也找不到感谢的对象。

　　“殿下，内阁商议过了，对符腾堡公爵的王国改成州，需要暂时放缓脚步。最好是等到帝国赢得了这场战争胜利的时候，借助大胜之机，没有人能够反对我们的。到时候自然就能够事半功倍了。”比洛首相建议道。

　　秦天点了点头，如果放到德国打赢了这场战争后，的确可以省很多事。也有利于确保帝国的社会稳定。现在的帝国，虽然已经赢得了战争的关键性胜利了。但距离获得最后的胜利，无疑还是有一段距离的。法国还没有投降，英国人更是在坚持，意大利也还在苟延残喘。所以，接下来德国需要一鼓作气，将这些敌人都通通打倒才行。只有这样，才能够确保德国没有任何变数的赢得这场战争的胜利。

　　“那好，就放在战争结束后吧。”秦天说道。

　　“殿下，那么接下来最要紧的事，就是您的登基典礼了。帝国不能长时间的没有皇帝。您是帝国皇储，自然就是帝国皇位的唯一合法继承人了。我们都认为，殿下的登基典礼，需要尽快举行，以稳定民心。”比洛首相说道。

　　“好吧，我没有意见。你们看什么时候举行都可以。不过，我也只有一个要求，那就是一切从简。”秦天说道。他可不想搞的太麻烦了，就向当初威廉一世加冕成为德意志帝国的皇帝的时候，那可是非常麻烦的。现在可是战争期间，秦天可不想在这些方面白白的浪费掉太多的时间。

　　“是，殿下。那殿下的登基典礼，就在三天后举行吧！”比洛首相说道。

　　秦天点头表示可以。

　　1015年5月6日上午，柏林皇宫的大殿内。帝国军政重臣，王公贵族，以及大资本家，大工厂主和大地主的代表，科学界和文化界的代表们，以及其他的社会名流们，全部都齐聚一趟，参加秦天的登基典礼仪式。

　　主持仪式的是德意志教区的大主教，原本，教皇意图来亲自主持此次登基典礼的。毕竟，德国赢得战争胜利的可能性非常的大，这使得神权也不得不向世俗的权力低头了。但可惜的是，教皇国处于意大利王国的包围中，而意大利王国又是帝国的敌对国家，这使得教皇也无法抵达柏林，亲自参加秦天的登基典礼，只是让人送上礼物，和来自于上帝的祝福。

　　大主教向参加登基典礼的民众们表示，秦天是受到上帝祝福的君主。他继任成为德意志帝国的皇帝，将是众望所归的，是得到上帝允许的。

　　“在上帝的见证下，奥斯卡皇储，从现在开始，成为德意志帝国的皇帝！”大主教最后宣布。

　　“万岁！皇帝陛下万岁！”参加登基典礼的所有人，都大声的呼喊起来。他们由衷的为秦天能够成为帝国皇帝而赶到高兴。

　　当主教拿起皇冠，准备为秦天戴上的时候，秦天却自己接过了皇冠，然后戴上，这让大主教感到有些尴尬。但却没有人注意到这一点。

　　随后，秦天又拿起一个较小的皇冠，给贡德琳德公主戴上，代表着贡德琳德将正式成为德意志帝国的皇后。

　　秦天继位后，成为了威廉三世皇帝陛下，或者称为奥斯卡大帝陛下！


第0571章 错失机会

　　秦天继位，成为威廉三世皇帝，这对于全世界来说，无疑都是一件轰动的大事。毕竟，现在的德国，隐隐已经成为了世界第一强国了。他们的军队，在战场上所向披靡，打的协约国的军队节节败退，狼狈不堪。一旦德国在这一场世界大战当中获胜，那么，他们就能够取代英国，成为世界霸主了。

　　并且，德国成为世界霸主后，他们的实力，比起曾经的霸主大英帝国来，更为强大。大英帝国称霸世界的时候，海军固然是世界第一。但是，陆军却不敢恭维了。但德意志帝国可不同，他们将有着世界第一的陆军，世界第一的海军，以及世界第一的空军。虽然现在德国空军还没有组建，只能够算是航空队。但战争结束后，空军的组建将是必然的。这将使得德国拥有世界上最强的武力。其他国家和德国相比，都只能够跟在后面苦苦的追赶。

　　工业实力方面，固然美国是世界第一。但是，一旦德国整合了整个欧洲的工业实力，超越美国也是指日可待的。更何况，在科技实力方面，德国领先美国可不是一星半点的。美国想要再和德国争夺世界霸权的话，那将是非常非常困难的。

　　可以说，德国称霸全世界，除非是上帝显灵，否则谁也无法阻止了。

　　在秦天的登基典礼上，其他国家的驻德国使节，都送上了各国的祝福。当然，他们的祝福大都恐怕都不是真心的。没有哪一个国家，愿意看到德国这样的超级强国崛起。这会严重的威胁到他们的利益，使得他们的生存空间遭到压制的。

　　但是，在没有办法的情况下，也只得假惺惺的送上祝福了。

　　如果不是秦天的登基典礼太过于仓促的话，恐怕前来参与登基典礼的各国代表会更多。并且，级别也要更高。但因为现在情况紧急，而秦天又不重视那些虚礼，所以才使得这一次的登基典礼有些仓促的。但即便是这样，也没有哪一个国家能够小觑。毕竟，德意志帝国的强大，是靠他们的强大的军队打出来的。而不是靠这些所谓的虚礼的。只有强大的军队，才是一切的保障。

　　大洋彼岸的美利坚共和国，对于德意志帝国的崛起，充满了无奈。尽管，美国在现在的世界强国当中，并不能排到最前面。但是，他们的野心同样不小。原本他们还想要借助这一次的世界大战，实现跨越式的发展。以便于在欧洲旧大陆被打烂后，他们趁机崛起，成为世界的新的霸主的。

　　但德国在这场世界大战当中的表现，却让他们大为诧异。德国快速的击败了对手，使得他们根本就没有插手这场战争的机会。德军表现出来的强大实力，也使得他们有些胆怯，不敢参与到其中，生怕同样会被击败。那也是没有办法的事，谁让美国空有强大的工业实力，却没有与之相匹配的军事实力呢？

　　美国白宫，伍德罗·威尔逊总统和国务卿布莱恩正在谈话。他们谈话的内容，自然是德意志帝国的新皇登基。

　　“国务卿阁下，为什么我有种感觉，我已经老了呢？真难以想象，一个还不到27岁的年轻人，将成为世界上最强大的国家的皇帝。并且，还是那种独揽大权的皇帝。”伍德罗·威尔逊总统感叹道。

　　的确，秦天成为德国皇帝后，年纪太年轻了。这在一大波由中年人甚至是老年人掌权的国家领袖当中，无疑显得太过于年轻了。

　　“总统阁下，德皇虽然年轻，但他的行事风格，却一点都不稚嫩啊！现在想想看，他这几年的发展，堪称一部传奇。”布莱恩国务卿感叹道。

　　伍德罗·威尔逊总统点了点头：“的确啊！威廉三世陛下，不简单啊！”

　　随着秦天表现的越来越耀眼，他所做的那些事，也都被挖出来了，这自然让全世界都为之震撼。尤其是那些年轻人，更是将秦天视为自己崇拜的对象。毕竟，能够在这么年轻的情况下，做出这么一番事业，那无疑是难能可贵的。

　　秦天年少的时候，表现并不惊人。但是，在前往海军学院学习前，却仿佛突然一下子开窍了。不仅开始创业，赚取了大量的利润，还用这些利润，帮助德国发展军事实力，使得德国海军的实力在短短几年内，就迅速的超过了英国，成为了世界上最强大的海军。德国陆军的实力，也同样有了长足的进步。这使得德军在战争当中，能够迅速在海上和东线取得大胜，奠定了胜局。

　　随着秦天亲自指挥部队在西线战场上打垮英法联军，更是进一步的奠定了德国的胜局。协约国想要逆转局势，那几乎已经是不可能的了。就算这个时候，美国加入到战争当中，也已经于事无补了。毕竟，他们已经拿出了他们的全部力量去支援英法两国了。连现役的那些主力舰，都全数出售给英国了。这样的支持力度，不说绝后，至少算是空前了。

　　如果协约国的海军，在最后一场海上决战当中，能够获胜的话，或许还有一丝机会。如果这一次都失败了的话，那才是一切都完了。不过，美国政府对于协约国，依旧没有报太大的信心。因为，他们的敌人太强大了。

　　“本来，这一次德国爆发叛乱，是协约国反败为胜的一个大好机会。但可惜的是，他们没有能够抓住这个机会。或者说，威廉三世陛下的运气太好了，在其他人还没有反应过来的时候，叛乱就已经被镇压了。这使得其他国家想要插手，也已经失去了机会了。”伍德罗·威尔逊总统感慨道。

　　“是啊，总统阁下。平定了内部叛乱，在赢得了外部战争的胜利之后。德意志帝国的崛起，已经没有人能够阻挡了。今后的很长一段时间内，他们都将称霸世界。其他的国家，根本就无法和他们竞争对抗。”布莱恩国务卿说道。

　　伍德罗·威尔逊总统点了点头，他知道布莱恩国务卿的意思，那些国家当中，也包括了美利坚共和国。从现在开始，他们的国策，需要进行一些改变了。


第0572章 最后一搏

　　英国，伦敦，唐宁街，首相府，阿斯奎斯首相的办公室。

　　此刻的阿斯奎斯首相，虽然依旧坐在首相的宝座上。但是，和之前相比，现在的阿斯奎斯首相看上去已经苍老了很多了。他原本想要提前辞职，将这堆烂摊子交给别人的。但别人也不是傻子，在这样的危急关头，自然没有人想要接替他了。

　　固然，大英帝国的首相，是一个权力极大的职位。在大英帝国称霸世界的时候，更是被誉为世界上权力最大的人。但是现在，大英帝国已经变得摇摇欲坠，首相的职位也变成了烫手山芋。在这样的情况下，自然不会有人想要接手首相这个职务了。

　　所以，没办法，阿斯奎斯首相只得继续担任大英帝国的首相。直到大英帝国战败为止。这样的话，也算是有始有终吧。

　　这一次的内阁会议，主要商议的议题只有一个。那就是大英帝国就目前的局势，如何展开反击。如何才能够逆转现在的困局，一举让大英帝国重新获得优势，甚至反败为胜。

　　当然，现在看来，这个可能性非常的小。但是，这并不妨碍大英帝国的领导者们，朝着这个方向努力。其中，反击的信念最为坚定的，无疑要数海军大臣丘吉尔了。

　　在皇家海军惨败的时候，丘吉尔并没有灰心丧气，而是远赴美国，提出了匪夷所思的购舰要求。原本英国内阁的其他成员，都认为这未免太异想天开了。但是，没想到丘吉尔还真把这件事给办成了。虽然，付出的代价有些大。但总体而言，这对于大英帝国来说，也是有着巨大的好处的。有了舰队，这也就意味着他们再一次拥有了反败为胜的机会了。

　　丘吉尔待在美国，等着英国的军舰将大批的皇家海军的官兵，秘密送至美国，然后展开了训练后，这才秘密回国的。他的运气也比较好，乘坐驱逐舰高速往返于英国和美国之间，居然一次都没有被德国海军的破交舰队给撞见。如果被撞见的话，那他的所有雄心壮志，都将随同他一起沉入大西洋海底。

　　当然，如果是那样的话，或许大英帝国在这一场战争当中，还会少付出一些损失。毕竟，身为主战派代表人物的丘吉尔不在了。那么，战争恐怕就不会继续进行下去了。

　　如果英国能够接受失败的现实，付出巨大的代价，结束这场战争，那么，战争自然不会再继续进行下去了。那样的话，死的人也就不会那么多了。

　　只可惜，没有这些如果。丘吉尔依旧在继续蹦跶，所以，战争还得继续进行下去。

　　“首相阁下，我们已经派遣了足够的海军官兵去美国了，各项训练都已经展开了。预计，很快官兵们就能够掌握美国海军的那些战舰了。马丁中将，负责那支舰队的训练，以及回国的任务。根据海军部拟定的作战计划，最多半个月的时间，我们就能够完成准备了！”丘吉尔一脸的兴奋。

　　从美国那里购买了12艘战列舰，使得英国皇家海军的实力，一下子恢复了过来。虽然无法和全胜时期相比，但至少比惨败的时候，要强大得多了。如果再加上法国海军的主力舰队和意大利王国海军的主力舰队，使得他们完全拥有了和德国海军一争长短的机会。如果运气好的话，打败德国海军，也不是不可能的。正是因为有着这样的信念，所以丘吉尔才干劲十足的。

　　阿斯奎斯首相点了点头：“很好，干得不错，丘吉尔。皇家海军如果能够在未来的海战当中一举打败德国人，你将是我们最大的功臣。”

　　“首相阁下，为了大英帝国，我会奋斗到底的！”丘吉尔说道。

　　“诸位，大英帝国正处于危难之间，我们的敌人，非常的强大。但是，我相信，大英帝国一定会有反败为胜的机会的。只要我们坚持下去，上帝一定会保佑大英帝国，我们一定可以打败德国人的。”阿斯奎斯首相鼓起信心说道。

　　“是，首相阁下。”一干内阁大臣们，纷纷说道。只不过，他们心里是不是也这么乐观，那就很难说了。

　　“首相阁下，法国海军主力舰队和意大利王国的主力舰队，也已经秘密抵达了英国了。正在和我们的舰队，进行联合训练。等到我们的舰队从美国回来，我们就可以和德国人进行最后的决战了。如果这一次我们能够获胜，那么，战局将因此而被改写。如果失败的话，那么，大英帝国恐怕就得走向灭亡了。”丘吉尔说道。

　　在座的内阁大臣们，心里不由得一凛。尽管，大家都不愿意看到那么一天到来。但是，大家都知道，出现那样的情况完全是有可能的。并且，从现在的情况来看，可能性还不小。只可惜，他们对此根本就没有办法，只能够被动的承受。

　　“唉，要是这一次德国的内乱，规模能够进一步的扩大，那该有多好啊！”外交大臣爱德华·格雷爵士叹了一口气。

　　“是啊！可惜的是德国皇储，不，现在应该说是威廉三世皇帝，以迅雷不及掩耳之势就镇压了叛乱，现在更是连带着将符腾堡王室都给连根拔起了。个人威望在德国，可谓是上升到了最顶峰。整个国家，都处于他的掌控之中了。他的权力，甚至比威廉二世在位的时候更大。我不得不承认，在威廉三世的统治之下，德意志帝国恐怕会更加的强大。”丘吉尔说道。

　　这个话题对于英国人来说，无疑是比较沉重的。比较，德国越强大，他们反败为胜的可能性就越小。这对于大英帝国来说，无疑是没有半点好处的。

　　“诸位，愿上帝保佑大英帝国吧！如果我们能够在接下来的决战当中，一举打败德国人。那么，我们就还有希望。”阿斯奎斯首相说道。

　　“愿上帝保佑大英帝国！”其他的内阁大臣们，也纷纷虔诚的向上帝祈祷，祈祷上帝能够挽救他们的国家。


第0573章 勒阿弗尔

　　勒阿弗尔，位于塞纳河的河口。自古以来，这里就是法国重要的造船基地和海军基地。在法国和英国争夺海上霸权的时候，这里更是云集了法国海军的主力。

　　只可惜，随着法国和西班牙联合对英国海上决战的失败，使得法国彻底失去了和英国争夺海上霸权的雄心了。进入二十世纪后，法国海军虽然也算得上是有数的世界海上强国之一。但和之前相比，已经有了巨大的差距了。甚至于，法国海军的主力也不得不撤离大西洋沿岸，前往地中海那个小水塘里称王称霸，根本就没有勇气去争夺海上霸权了。

　　这也就使得勒阿弗尔这座海军基地，就此荒废了下来。

　　只不过，现在勒阿弗尔，再一次变得热闹了起来。因为，英国远征军在法国境内的残兵败将，几乎都退守到了这里了。英国远征军在法国战场上，一共有5个集团军。第1集团军在鲁昂被重创，损失过半。第2集团军在马恩河防线上损失极其惨重，几乎到了崩溃的边缘，目前正和法军主力一起撤往法国南部。第3集团军在鲁昂前线被围歼，第4集团军在巴黎投降。只有刚刚抵达法国的第5集团军，还实力完整。只不过，第5集团军是刚刚组建的集团军，战斗力有限。现在更是只有和第1集团军的残部一起，龟缩在勒阿弗尔。

　　英国远征军司令官弗伦奇爵士，也赶到了勒阿弗尔。但是，现在的局势对于英法联军来说，已经非常的危急了。德军在法国战场上，已经占据了绝对的优势。正在对英法联军进行步步紧逼。可以说，打败他们只不过是时间问题而已了。

　　“爵士阁下，法国人刚刚发起的试探性进攻，已经失败了。他们再一次的损失了不少的部队。德国人正在继续南下进攻他们。法国人距离战败，已经不远了。所以，我认为我们不能够继续留在法国了。这等于是在这里等死。如果能够回到英国的话，我们还可以参与到本土的防卫当中。三十万军队，对于本土的防卫，将起到至关重要的作用。”英国远征军第1集团军司令官黑格上将建议道。

　　“黑格将军，我知道你的意思。但是，内阁和陆军部，都没有给我们下达撤退的命令。所以，我们现在根本就无法撤离。”弗伦奇爵士叹了一口气。

　　如果可以的话，他当然也希望能够率军撤回英国本土去了。但是，撤退的命令没有下达，他显然不能够擅自命令部队撤退吧？那样的话，就得出问题了。

　　“爵士阁下，可现在的时间危急，我们不能够再拖下去了。要不然的话，后果将十分的严重。德国人已经在调动部队赶来勒阿弗尔了。出现在勒阿弗尔外围的德军部队，是他们的第1军团。兵力和我们相差无几。之前出现的第8军团，后来不见了。但是，现在又重新出现了。可以预见，德国人已经解决了他们的内部问题，开始抽调部队来对付我们了。这对于我们来说，将是非常糟糕的。”黑格上将说道。

　　根据出现在勒阿弗尔外围的德军部队，黑格上将就能够感受的到，德军的攻击恐怕已经是迫在眉睫了。以英国远征军驻留勒阿弗尔的部队，想要抵挡住德军两个精锐集团军的进攻，那显然是不太可能的。

　　“黑格将军，我会向国内请示的。但是，你也应该知道，国内允许我们撤退的可能性，恐怕微乎其微。我们的海军，还要和法国海军联合，再一次和德国海军决战。如果能够胜利，战局将因此而改写。如果失败的话，那么，我们就真的输的一败涂地了。”弗伦奇爵士说道。

　　“也就是说，我们得等到海军和德国人再一次分出胜负之后，才能够确定是否可以撤回国内？”黑格上将说道。

　　弗伦奇爵士点了点头。尽管，这种将自己的生死交到别人身上的感觉，让他非常难受。但是，弗伦奇爵士也没有其他的办法。为了大局着想，这是没有办法的事。

　　“黑格将军，现在我们在勒阿弗尔的全部交给你来指挥。我只有一个要求，那就是尽可能的坚持到我们的海军和德国海军分出胜负！”弗伦奇爵士说道。

　　“好吧，爵士阁下，我会尽力的！”黑格上将点了点头。

　　在英军准备在勒阿弗尔抵挡住德军的进攻的时候，德军第1军团和第8军团，已经全员抵达了勒阿弗尔了。原本，第8军团北上去监视有异动的第4军团去了。这使得第1军团抵达后，并没有立刻发起进攻，而是等待时机。

　　现在，符腾堡王国已经平定了叛乱，符腾堡王室也被连根拔起了。德军的进攻，自然就可以继续进行下去了。

　　在秦天之前的计划当中，就是用两个集团军来对付英国远征军残余的部队，将他们解决掉，为后续登陆英国本土作战创造有利的条件。

　　5月6日，秦天在柏林登基称帝的那一天，德军第1军团和第8军团，开始商讨对勒阿弗尔的进攻。

　　“今天是皇储殿下在柏林登基称帝的日子。既然我们没有机会回柏林参加典礼。那么，我们就用一场胜利，来为陛下的登基典礼作为庆贺吧！”克鲁克上将说道。

　　威廉二世的去世，对于他们这些老将们来说，是一个不小的打击。好在，叛乱已经平息了。比威廉二世更为杰出的威廉三世陛下，也要登基称帝了。这意味着，德国将拥有更加光明的未来。前线的将领们，也是更加信心十足。

　　“是啊！如果我们能够吃掉这三十万英国远征军。那么，英国远征军就算得上是完蛋了。接下来的法国人，必然投降认输。我们就只要准备打最后一仗就可以了。”鲁登道夫中将说道。他口中的最后一仗，自然是登陆英国本土的作战。德国陆军的各个军团，可都眼巴巴的期待着能够成为登陆英国本土的部队。这对于他们来说，将是一个巨大的荣耀。


第0574章 猛烈炮击

　　“将军，目前根据我们得到的情报，英国远征军在勒阿弗尔的部队，不到三十万。我们两个集团军加起来，比他们多出百分之五十的兵力。同时，我们的士气和武器装备，都大大的领先于他们。如果发起进攻的话，他们绝对不是我们的对手。”鲁登道夫中将对于这一战，充满了信心。

　　英国远征军在勒阿弗尔的两个集团军，兵力最多的第5集团军，只不过是一个刚刚才组建的新的集团军而已。这样完全没有经历过战火洗礼的新部队，能够指望他们拥有多强的力量吗？那显然是不太可能的。面对精锐的德国陆军，英国远征军怎么可能抵挡得住。

　　克鲁克上将点了点头：“我们唯一需要注意的，大概就是来自于海上的攻击了。英国人的海军，可以派遣一些战舰前来为他们提供火力支援的。虽然皇家海军被我们的公海舰队给重创了。但是，他们还是存在一些战斗力的。别的不说，单单是那些数量庞大的前无畏舰、装甲巡洋舰、重巡洋舰的主炮，就拥有极其强悍的威力。我们的步兵的血肉之躯，根本就无法抵御。”

　　鲁登道夫中将的脸色，不由得变得严肃起来。英国海军的主力舰队，的确被公海舰队给重创了。但这并不意味着，英国皇家海军就没有威胁了。正如克鲁克上将所说的，英国海军的那些战舰的舰炮，对于地面目标来说，无疑是有着毁灭性的杀伤力的。

　　英国海军的那些前无畏舰，普遍装备了305毫米主炮以及280毫米副炮，装甲巡洋舰也有着280毫米主炮，重巡洋舰也有着203毫米主炮。而等陆军的炮兵，已经算是非常厉害了。但他们装备的最大口径的大炮，也不过是150毫米口径的而已。和英国海军战舰上的那些主炮相比，无疑是差了很大一截的。只要英国人在勒阿弗尔部署几艘战舰，就足以给德军造成极大的损失了。就算无法阻止勒阿弗尔的陷落，至少也能够让德军付出难以承受的代价。

　　“上帝啊！看来，我们需要海军帮忙了。没有海军帮助我们清理勒阿弗尔的海面，我们得做好在这里损失惨重的准备。”鲁登道夫中将说道。

　　“是的，我已经给海军部提出了支援要求了。预计，海军的增援很快就会抵达的。到时候，他们还可以配合我们对勒阿弗尔进行炮击，增援我们作战。这样的话，我们就能够以最小的代价来赢得胜利了！”克鲁克上将说道。

　　“是，将军。”鲁登道夫中将点了点头。这样的话，无疑是最稳妥的。

　　“不过，为了加快进度，我们的进攻，还是从明天开始吧！如果发现了英国人的战舰，立刻停止进攻，等待海军的增援。”克鲁克上将接着说道。

　　“是，将军，我完全没有意见！”鲁登道夫中将连连点头。

　　“那就这样办吧！希望我们拿下了勒阿弗尔后，法国人就已经投降了。这样的话，这场仗我们就已经赢了大半了。”克鲁克上将一脸的笑容。

　　“解决了法国，剩余的英国就独木难支了。这场仗，帝国赢定了！”鲁登道夫中将同样对于这一战，充满了信心。

　　当然，他们两人都自动的将意大利王国给忽略了。

　　5月7日一大早，德军第1军团和第8军团，已经做好了对勒阿弗尔发动进攻的准备了。各个步兵师的炮兵，都已经将一门门的大炮推进了炮兵阵地。在距离勒阿弗尔几公里的距离上，扬起了狰狞的炮口。

　　一辆辆的弹药车，正在将炮弹运往炮兵阵地上。航空队的侦察机发现，在附近的海面上，没有发现英国海军的战舰。所以，炮兵们可以肆无忌惮的开火，不用担心遭到英国海军的舰炮压制。

　　早上8点，一切已经准备就绪了。炮兵指挥官下达了开炮的命令。一门门的德军大炮，开始了怒吼。

　　“轰！轰！轰！”

　　橘红色的火焰在炮口闪耀，一枚枚的炮弹，在动能的作用下，高速的飞向了勒阿弗尔。

　　至于步兵们，则躲在战壕内，看着炮兵的表演。根据他们得到的消息，这一次的火力准备，会持续整整一天的时间。鉴于勒阿弗尔的大战，可能是欧洲大陆战场上最激烈的一场战斗了。所以德军在火力准备上，不会打折扣。德军的指挥官们，也希望能够用强大的炮击，尽可能的消灭盘踞在勒阿弗尔的英国远征军，打击他们的战斗意志，尽可能的减少部队在进攻的时候的伤亡。

　　“轰！轰！轰！”

　　炮弹如同雨点一样落下，密集的爆炸声，在勒阿弗尔响起。英国女远征军在勒阿弗尔外围的防御阵地，完全被硝烟和火光笼罩在了里面。一个个的巨大弹坑，出现在英国远征军的阵地上。他们苦心修建的防御工事，以肉眼可见的速度被摧毁掉。

　　尽管，在德军的炮击刚刚开始的时候，英国远征军就撤离了前线阵地。但是，看见德军如此猛烈的炮击，还是将英国远征军的官兵们，吓的够呛。

　　“该死，德国人的那铺天盖地的炮击又开始了，说什么德军战斗力天下第一，我看根本就是用炮弹堆积起来的。”一个英国远征军军官一脸的不忿。

　　“别管德国人的天下第一是不是用炮弹堆积起来的。至少，我们拿他们毫无办法！”另外一个远征军军官说道。

　　的确，面对德军如此猛烈的炮击，英国远征军完全处于劣势。他们只能够眼睁睁的看着他们的防御工事，在德军的炮击当中被摧毁。而英国远征军自己的炮兵，则保持沉默。英国远征军第1集团军没有剩下多少大炮。在撤离鲁昂的时候，就把重武器丢的差不多了。英国远征军第5集团军虽然有不少大炮，但却显然无法和德国陆军相比。为了避免在惨烈的炮战当中损失掉这些大炮，英国远征军的指挥官，下令所有的大炮都隐藏起来，以便于在最关键的时候发生作用。


第0575章 废物利用

　　“轰！轰！轰！”

　　整个勒阿弗尔都在德军的猛烈炮击之下呻吟、哀嚎。英国远征军在勒阿弗尔外围的防线，已经被德军用火炮给反复犁了好几遍了。他们构建的防御工事，在德军的猛烈炮击之下，已经被摧毁的差不多了。战壕被炸塌，铁丝网被炸的七零八落，各种火力点更是被摧毁的几乎是一干二净。

　　在这样的情况下，指望这些防御工事在接下来的作战当中发挥出多大的作用，那几乎是没有什么希望的。可以预见，一旦德军的攻击正式开始，英国远征军要利用这些防御工事来抵挡住德军的进攻，那几乎是不可能的。他们将在德军的猛烈进攻之下，付出极其惨重的伤亡。

　　仿佛是为了确保炮击的效果，德军的炮兵对英国远征军外围防线的炮击，持续了足足一个上午的时间。之后，炮兵指挥官才向克鲁克上将请示，炮火是否可以向勒阿弗尔城内延伸了。

　　克鲁克上将当即表示，可以对勒阿弗尔城内炮击。德军的数千门大炮，才继续开始了猛烈炮击。

　　一时间，在德军猛烈的炮火轰击之下，勒阿弗尔这座城市，开始一点一点的变成废墟。

　　德军的炮弹，就好像是根本不要钱一样，猛烈的向勒阿弗尔砸去。

　　一条条的街道，一栋栋的房屋，全部都在德军的猛烈炮击之下，被摧毁。驻防城内的英法联军，同样在德军的猛烈炮击之下，伤亡开始不断提升。

　　勒阿弗尔城内的居民，早在德军为困住勒阿弗尔的时候，就已经逃的差不多了。城内剩下的，几乎都是英军士兵。这使得德军在炮击起来的时候，根本就没有什么顾虑，只需要猛烈的开火就是了。

　　“见鬼！德国人的炮击没完没了了。难道他们真的想要将整个勒阿弗尔都炸成一片废墟吗？”黑格上将坐在指挥部的办公室内，感受着天花板都在爆炸当中颤抖，不断的落下尘土，将整个指挥官的军官们很快就弄的灰头土脸的。

　　“将军，德国人已经用炮弹将我们在勒阿弗尔外围的防线给摧毁了。现在，他们大概是想要用炮弹让我们进一步付出更大的代价吧！”一个军官说道。

　　黑格上将点了点头，他在鲁昂和德军交手的时候，德军强大的炮火就给了他极大的震撼。按理说，德军的这种打法，会消耗大量的炮弹，对后勤压力也非常大。但是，德国人却百试不爽。几乎每一次的进攻，都会进行充足的炮火准备。究其原因，还是能够利用大量的炮弹给敌人造成杀伤，从而有利于部队在接下来的进攻当中减少伤亡。

　　不过，这对于英国远征军来说，可就不是什么好事了。因为，他们正好是处于被德国人用猛烈的炮火来蹂躏的对象。

　　“不行，不能够再这么下去了。要是德国人这样没完没了的炮击，我们会在他们的炮击之下损失惨重的。这对于我们守住勒阿弗尔，将是非常非常不利的！”黑格上将说道。

　　说完后，他就直接起身，去了弗伦奇爵士的办公室。

　　“黑格将军，有什么事吗？”现在的弗伦奇爵士，情况也不太好。他的办公室内，同样的尘土飞扬。桌上放的那杯咖啡，都扑了厚厚的一层灰尘，让人看了之后，一点食欲都没有。

　　“爵士阁下，德国人的炮击太猛烈了。在他们的猛烈炮击之下，我们损失惨重。我认为，不能够让德国人继续这么炮击下去了。否则的话，这场仗根本就不用打了。德国人直接用炮弹就能够将我们的部队全部消灭了。”黑格上将说道。

　　“可是，黑格将军，我们对此也没有办法？我们虽然还有一定数量的炮兵。但是，和德国人的强大炮兵相比，差距不是一般的大。贸然用炮兵发起反击的话，会使得我们的炮兵很快折损掉的。这样的话，那就相当的不划算了。”弗伦奇爵士说道。

　　“是的，爵士阁下。我们的炮兵的确不能够轻举妄动。但是，这并不代表我们就拿德国人没有办法了。”哼上将说道。

　　“哦？黑格将军，你还有什么办法吗？”如果有其它的遏制德军猛烈炮击的办法，他当然愿意尝试了。毕竟，这对于英国远征军守住勒阿弗尔，也是非常有好处的。

　　“爵士阁下，远征军的炮兵，无法和德国人对抗。但我们可以从其它地方想办法。勒阿弗尔位于塞纳河河口，我们完全可以向海军求助。让海军派遣战舰过来，对德国人进攻勒阿弗尔的部队进行炮击。我相信，德国人的炮兵就算是再厉害，也绝对不会是海军的大口径主炮的对手的。”黑格上将说道。

　　“海军的大口径主炮？”弗伦奇爵士不由得眼前一亮。的确，海军的主炮动则三百毫米以上，这对于地面目标而言，无疑是拥有毁天灭地的力量了。如果英国海军出动主力舰对德国陆军进行炮击，必然可以给德国陆军造成沉重的打击的。

　　但随后，弗伦奇爵士就想到了。皇家海军的主力舰队，已经所剩无几了。剩余的主力舰，都在准备和德国海军进行最后的决战，哪里有多余的力量来增援他们啊？

　　“黑格将军，皇家海军恐怕根本就没有战舰来增援我们。”弗伦奇爵士说道。

　　“不，爵士阁下。我想您误会我的意思了。我并不是要求皇家海军将新锐的那些主力舰派遣来增援我们。完全没有那个必要。只要皇家海军派遣一些老式的前无畏舰或者装甲巡洋舰来，就足以给我们足够的火力支援了。那些前无畏舰和装甲巡洋舰，已经不适于和德国海军的决战了。其大口径主炮，倒是能够给我们提供强大的火力支援。反正那些前无畏舰和装甲巡洋舰也没有太大的用处了，还不如来支援我们，这也算是废物利用了！”黑格上将说道。

　　弗伦奇爵士听了之后，更是连连点头。


第0576章 求援海军

　　英国海军部，英国陆军大臣理查德·哈尔丹在接到了远征军司令部发来的电报后，立刻赶往了这里，拜会海军大臣丘吉尔。想要让海军派遣前无畏舰和装甲巡洋舰去增援勒阿弗尔，必须要丘吉尔点头才行。

　　尽管，现在的皇家海军实力已经大不如前了。但是，大英帝国的最后希望，依旧在皇家海军的身上。所以，丘吉尔在英国内阁当中的地位，依旧非常重要。

　　丘吉尔对于理查德·哈尔丹的来访，有些诧异。毕竟，皇家海军和陆军之间的矛盾，一直都存在。特别是在争夺每年的军费的时候，陆军更是被皇家海军死死的压制。当然，现在的情况不同，英国陷入了极大的危机当中，使得皇家海军和陆军，也不得不和衷共济才行。万一大英帝国这艘船沉了的话，不管是陆军还是皇家海军，都得遭殃。

　　“陆军大臣阁下，您好，快请坐。来人，去泡一杯印度总督送来的红茶过来！”丘吉尔吩咐道。

　　“海军大臣阁下，您太客气了。”理查德·哈尔丹客气道。

　　“陆军大臣阁下，我们不仅是同僚，同时还是并肩作战的战友，这么客气干什么？”丘吉尔一脸的笑容。他也不得不为今后的局势做准备。虽然，陆军大臣理查德·哈尔丹和他一样，也是主战派。但是，丘吉尔担忧一旦皇家海军在接下来的决战当中，如果没有能够打败德国海军的话，这会给主战派造成沉重的打击的。所以，到时候他是希望能够得到理查德·哈尔丹的支持的。那样的话，就算皇家海军没有能够成功，战争也还可以继续坚持下去。

　　没错，就算皇家海军在接下来的决战当中失败了，但丘吉尔还是希望能够将战争进行下去的。哪怕是进行本土决战，将本土打成一片焦土，也绝对不会让德国人这么容易获得胜利的。大不了，等到本土沦陷之后，再去其他的殖民地，继续领导同德国的战争。比如，加拿大、印度或者澳洲，都可以继续转战。丘吉尔现在是铁了心，想要打持久战了。

　　“好吧，海军大臣阁下。那我也就不和你兜圈子了。这一次来，我希望海军能够派遣一些战舰增援远征军的。现在，远征军被德军困在勒阿弗尔，德国人调集了数千门的大炮，对他们进行猛烈炮击。在德国人的猛烈炮击之下，远征军损失惨重。如果没有增援的话，他们在勒阿弗尔根本就坚持不了多久的。”理查德·哈尔丹说道。

　　丘吉尔脸上的表情，一下子就严肃了起来。英国远征军在勒阿弗尔的坚守，可是事关重大的。要求他们坚持到三国联合舰队同德国海军的决战结束后，就是丘吉尔提出的。如果远征军坚持不了那么长的时间，这会严重的动摇法国人的信念的。严重的话，还会影响到随后爆发的和德国海军的决战。

　　“陆军大臣阁下，你的意思是，要将远征军接回本土了吗？”丘吉尔问道。

　　“不，丘吉尔阁下。远征军暂时不用回本土，可以继续留在勒阿弗尔作战。但是，我们需要向他们提供更多的支援，比如炮火方面。这样的话，他们才能够在勒阿弗尔坚持的更久。”理查德·哈尔丹说道。

　　“可是，皇家海军现在的主力舰，都是用来准备和德国人决战的。我们根本就抽不出多少战舰去增援勒阿弗尔。”丘吉尔说道。现在的皇家海军，毕竟是遭受了重创的，比不得之前了。如果皇家海军还在全盛时期的话，这根本就算不了什么。或者说，其他国家根本就不敢招惹全盛时期的皇家海军。

　　“丘吉尔阁下，这一点我们清楚。所以，我们也不需要海军调遣新锐战舰增援我们。只需要用前无畏舰和装甲巡洋舰就足够了。前无畏舰和装甲巡洋舰虽然已经过时了。但是，其主炮威力依旧是非常强悍的。至少步兵的火炮，远远无法与之对抗。如果远征军在勒阿弗尔能够得到海军的炮火支援，我想，他们一定能够坚持更长的时间的。”理查德·哈尔丹说道。

　　“不错，皇家海军还有不少的前无畏舰和装甲巡洋舰。这些战舰，已经过时了。如果派遣他们去和德国海军作战的话，那根本就是让他们去送死。但是，用来支援远征军，向他们提供火力支援，那还是完全没有问题的。”丘吉尔说道。

　　如果不是出动主力舰队，那对于皇家海军来说，就没有什么问题了。如果可以用这些前无畏舰和装甲巡洋舰，给德国人造成巨大的损失的话，那他无疑是乐意看到的。

　　“海军大臣阁下，现在勒阿弗尔的战事非常紧急。如果可以的话，我希望海军能够在最短时间内派遣舰队去增援远征军。”理查德·哈尔丹说道。

　　“好的，陆军大臣阁下。我马上给朴茨茅斯军港打电话，让他们立刻派遣舰队出发。最晚明天早上，就能够投入到对德国人的炮击当中。让那些该死的德国人，好好尝一尝我们的厉害！”丘吉尔说道。

　　理查德·哈尔丹也是连连点头，眼中闪过一丝兴奋。不管怎么样，只要海军能够出手，那么，勒阿弗尔的危机就能够算是暂时解除了。这对于远征军来说，将是非常有利的。说不定，远征军还能够在舰炮的配合下，狠狠的教训一下德国陆军，让德国陆军在勒阿弗尔付出惨重的代价。甚至于，远征军或许还能够在那里打一个胜仗。

　　要知道，英国陆军参战以来，表现一直都不佳。在法国战场上，更是损失不少。特别是今年以来，更是多次被打败了。损失的部队，已经超过百分之七十了。再这样下去的话，民众都快要对陆军失去信心了。到时候，他们还怎么守卫本土啊？

　　“希望，这一次上帝能够保佑我们！”理查德·哈尔丹心中暗暗的向上帝祈祷。


第0577章 庞大舰队

　　进入无畏舰时代以前，英国建造了大批的前无畏舰。尽管德国海军在主力舰方面，已经开始了对英国海军的追赶。但是，在前无畏舰的数量上，英国海军依旧拥有两倍左右的优势。可见，英国一共建造了多少艘的前无畏舰。

　　英国海军的‘无畏’号战列舰服役后，立刻放各国正在建造或者已经建好的前无畏舰，瞬间过时了。同样过时的，也还有皇家海军自己的那些前无畏舰。只不过，皇家海军财大气粗，并不在乎。他们认为只要一直占据着海军发展的领先潮流，就能够让英国海军永远处于世界第一。

　　只不过，后来的事实发展，让英国人脸都被打肿了。在无畏舰时代，德国海军成功的实现了弯道超车，一举超越了英国皇家海军。并且在一场有一场的海战当中，将英国海军打落神坛。在这样的情况下，英国海军的处境无疑是非常的糟糕了。如果他们始终无法打败德国海军的话，那么，英国输掉这场战争，似乎已经是不可避免的事了。

　　朴茨茅斯军港，原本是英国海军最重要的军港之一。但是，在斯卡帕湾的军港投入使用后，为了遏制德国海军进入大西洋，皇家海军就将几乎全部的主力舰都部署在那里去了。留在朴茨茅斯军港的，只不过是一些老弱的战舰而已。其中，就有大量的前无畏舰。

　　“将军，海军大臣阁下的命令！”一个通讯军官慌忙的冲进了皇家海军朴茨茅斯基地司令官的办公室。

　　司令官卡维森中将，不以为然的接过电报。他自认为，反正对于他来说，也不会有什么要紧的任务的。毕竟，整个朴茨茅斯军港，都处于被忽视的状态。

　　但是，当卡维森中将看完电报后，整个人就好像是换了一个人一样。作为皇家海军的高级将领，他无疑是有着浑身的斗志的。只不过，迫于无奈，没有其他的办法，只能够得过且过的混日子。现在，有新的作战任务下达，自然就让他信心百倍了。

　　“命令基地，拉响警报，所有人立刻回到船上！”卡维森中将命令道。

　　“是，将军。”一个参谋军官立刻去下达了命令。

　　“呜！”

　　凄厉的警报声在军港上空响起，那些水兵们，都立刻放下了手中的事，奔向了自己的战舰。良好的训练，使得皇家海军的这些官兵们，能够立刻反应过来。

　　“命令所有的八艘‘爱德华七世级’战列舰，两艘‘快速级’战列舰，六艘‘邓肯级’战列舰和五艘‘伦敦级’战列舰，以及‘米诺陶级’装甲巡洋舰，‘勇士级’装甲巡洋舰，‘德文郡级’装甲巡洋舰，做好准备。一个小时后，出港准备作战！”卡维森中将命令道。

　　“将军，我们是要准备去和德国人决战吗？”一个军官问道。毕竟，这一次他们可是出动了多达21艘战列舰和13艘装甲巡洋舰。这些战舰，虽然都是老式战舰。但是，性能却依旧不错，已经占到了整个朴茨茅斯军港所有战舰的一半左右了。出动这么多的战舰，那显然是有大事要发生了。

　　“和德国人决战？你老子被驴给踢了吗？我们的都是什么战舰，去和德国人决战的话，那根本就是送死！”卡维森中将冷冷地说道。

　　如果说在十年前，卡维森中将还有信心率领这么一支强大的舰队，横扫世界其他国家的海军。但是现在么？他可就不敢再说这样的答话了。他率领的舰队，看似很庞大。但这些老旧的前无畏舰和装甲巡洋舰，在新锐的无畏舰面前，根本就不堪一击。

　　连皇家海军最新锐的主力舰，都在和德国海军的决战当中被打沉了，更别说他们这些老旧的前无畏舰和装甲巡洋舰了，一旦去和德国海军决战的话，只有被人家轻易打沉的。

　　“将军，那我们这是要干什么？”另外一个军官问道。

　　毕竟，他们这一次可是出动了21艘战列舰和13艘装甲巡洋舰，加上其他的中小型战舰，浩浩荡荡足足有六十余艘。单单论舰队数量的话，这无疑已经是一支非常庞大的舰队了。很显然，卡维森中将不是没事组织起这么一支庞大的舰队去出海兜风的。

　　“丘吉尔阁下下达了命令，要求我们去勒阿弗尔。德国人正在猛攻勒阿弗尔，远征军的那些混蛋们，就快要在德国人的猛烈炮击之下坚持不住了。所以，丘吉尔阁下希望我们立刻去增援他们。这样也好，我们的战舰，不是德国人的战舰的对手。但是，用庞大的主炮去欺负一下德国人的步兵，那还是没有什么问题的。我倒要看看，当德国人被我们的庞大舰炮发射的炮弹撕成粉碎的时候，会是什么样子！”卡维森中将脸上闪过一丝狰狞的笑容。

　　这场战争，爆发到现在已经快到一年了。昔日雄霸世界的大英帝国，更是在这一场战争当中，快要被打趴下了。这就使得很多英国人将这一切都归咎到德国人的身上。认为这一切都是德国人造成的，德国人是罪魁祸首。如果不是德国人发动战争的话，大英帝国就不会落到这种地步了。这自然就造成了很多英国人仇视德国人。

　　对于大英帝国的军人而言，不管是陆军还是海军，都是希望能够打败德国人，或者给他们造成更多的伤亡，为死难的战友报仇的。

　　这一次，卡维森中将，自然也是抱着这个目的的。

　　对于他们来说，炮击围攻勒阿弗尔的德军，这无疑是一个十分简单且容易的任务。他们只需要根据英国远征军提供的坐标，不断的开火就是了。威力强悍的战舰主炮炮弹，会将那些德军士兵，全部撕成粉碎的。

　　5月7日下午四点点，英国皇家海军一支庞大的舰队，离开了朴茨茅斯军港。这支舰队，径直穿越了英吉利海峡，前往了海峡对岸的勒阿弗尔。


第0578章 陷阱

　　5月7日傍晚，德军的炮兵们，停止了对勒阿弗尔的炮击。一整天的猛烈炮击下来，整个勒阿弗尔已经被炸的一片狼藉了。在德军的两千多门大炮的炮击之下，整个城市内几乎已经找不到一栋完好无损的建筑物了。这座塞纳河河口的重要城市，已经变成了废墟。

　　驻防在勒阿弗尔的英国远征军，为此付出了不小的代价。直接在德军的炮击当中阵亡的人，就超过一万人。更别说还有不少受伤的人。在勒阿弗尔的港口里面，到处都是因为受伤而等待回国的伤兵。可见，德军的猛烈炮击，给英国远征军造成了多少的伤亡。

　　不过，好在德军的炮击终于结束了。这让在猛烈炮击当中幸存下来的英国远征军的官兵们，都不由得松了一口气。至于明天会怎么样，他们不清楚。他们只想在不用担心被德国人的炮击干掉的情况下，好好的睡上一觉，休息一下。

　　德军的炮兵们，也累得够呛。他们在今天的炮击当中，至少发射出去了三十万枚炮弹。尽管，并不是一直都保持高强度射击，但在炮击结束的时候，还是有不少炮兵累的连手都抬不起来了。

　　“将军，勒阿弗尔已经差不多被我们给毁掉了。虽然，现在还不确定给英国人造成了多大的伤亡，但可以肯定的是，伤亡一定不小。更重要的是，对他们的部队的士气，造成了毁灭性的打击。明天我们发动进攻的时候，难度相对而言会小很多。”鲁登道夫中将对于今天炮兵们的表现，无疑是很满意的。

　　“嗯！如果不出意外的话，英国人的抵抗意志在我们的猛烈炮击之下，消弭的差不多了。”克鲁克上将点了点头。

　　处于包围之中的英国远征军，士气本来就很低迷。又遭遇了如此沉重的炮击，士气会低迷到什么地步，自然也就可想而知了。

　　不过，克鲁克上将和鲁登道夫上将两人，很快就会知道，他们有些太过于乐观了。固然，德军的猛烈炮击，给英国远征军造成了不小的伤亡。但是，英国远征军却并没有因此而崩溃。因为，5月7日晚上，英国海军的援军，正式抵达了勒阿弗尔了。

　　英国远征军司令官弗伦奇爵士和远征军第1集团军司令官黑格上将，以及远征军第5集团军司令官高夫上将，在勒阿弗尔的码头上，迎接英国海军朴茨茅斯海军基地司令官卡维森中将。

　　尽管，天已经完全黑了。无法看清楚那些庞大的战舰。但隐隐约约能够看到那些战舰就如同潜伏在夜空下的巨兽一样。这种感觉，让人十分的震撼。

　　“司令官阁下，皇家海军这一次果然是大手笔啊！居然派遣了这么多的战舰来。德国人想要再对勒阿弗尔进行炮击，那绝对是死路一条。”黑格上将十分的兴奋。

　　整整二十一艘前无畏舰，十三艘装甲巡洋舰，以及其他的中小型战舰，这无疑给英国远征军提供了一支相当强大的炮兵。每一艘前无畏舰，都装备了两座双联装305毫米主炮，以及其他口径不等的副炮。那些装甲巡洋舰装备的，也都是9英寸以上的主炮。毫无疑问，这些主炮在对地面目标发起炮击的时候，威力将有多么的惊人。

　　弗伦奇爵士点了点头：“这一次，我们一定要让德国人，知道我们的厉害。大英帝国虽然在这一次的战争当中处于劣势。但还远远没有到任由他们欺辱的地步！”

　　尽管，这些战舰还没有开始发威。但这并不妨碍他们想象一下这些战舰在明天的战斗当中，会爆发出多么强悍的实力。

　　“爵士阁下，黑格将军，高夫将军，你们好！”卡维森中将乘坐一条交通艇，抵达了码头。

　　“卡维森将军，欢迎你来到勒阿弗尔。不过，可惜的是这里已经成为了一片废墟了。要不然的话，这里还真是一个美丽的地方。”弗伦奇爵士笑着说道。

　　“这一切都是该死的德国人干的。明天，我的水兵们，会用炮弹让那些德国人为他们的所作所为付出代价的！”卡维森中将斩钉截铁地说道。

　　“是的，都是该死的德国人。如果没有他们的话，世界就和平了。”黑格上将说道。

　　随后，他们开始讨论在明天的战斗当中，应该怎么分工。

　　黑格上将提出，为了保证舰队的舰炮打击的突然性，舰队暂时撤离。等到德军发起进攻之后，他们才出现在勒阿弗尔近海，然后发起猛烈的炮击，趁此机会，给德军造成重大的损失。

　　卡维森中将，对于这个计划非常的满意。他们也不想从一开始就暴露了。那样的话，德军肯定会撤退的。他们的这些强大的舰炮火力，就没有用武之地了。毕竟，战舰再强大，也不可能开到岸上去吧？

　　达成了共识后，卡维森中将率领舰队，暂时撤离了勒阿弗尔，躲在了距离海岸线几十公里外的区域。一旦德军正式进攻勒阿弗尔，他们在两个小时后就能够赶到。黑格上将和卡维森中将，都相信德军就算战斗力再强，也不可能在两个小时内打败驻防在勒阿弗尔的英国远征军的。到时候，突然杀出的皇家海军，可以用强大的舰炮，狠狠蹂躏参与进攻的德军。

　　可以想象的到，英国海军二十一艘前无畏舰和13艘装甲巡洋舰的主炮和副炮进行齐射，这会具有多么大的威力。进攻的德军，必然会在英国海军的强大火力打击之下，付出惨重的损失的。

　　“希望，明天能够狠狠的重创德国人。最好让他们通通死在海军的舰炮之下。那样的话，我们就赢了！”黑格上将看着舰队离去，喃喃地说道。

　　“上帝会保佑大英帝国的。就像几百年来，上帝一直都站在我们这一边一样！”弗伦奇爵士说道。

　　其他的英国远征军的将领和军官们，原本已经失去的信心，也因为皇家海军的舰队的到来，再一次的找回来了。


第0579章 舰炮轰鸣

　　5月8日，天气晴朗。虽然，天气已经一天天的炎热起来了。但是，勒阿弗尔位于海边，所以并不感觉太过于炎热。

　　早上6点，鲁登道夫中将就已经穿戴整齐了。今天是德军对勒阿弗尔发动进攻的日子，他也非常重视。

　　简单的吃过早餐后，鲁登道夫中将就去阵地上转了转。炮兵们也已经忙碌起来了。尽管昨天的炮击，已经让这些炮兵们十分的疲惫了。但是，休息了一个晚上后，他们又变得生龙活虎起来了。

　　按照德军的计划，在步兵发动进攻之前，炮兵会再进行一轮火力打击的。只不过，因为之前储存的炮弹，在昨天的炮击当中就消耗的差不多了。所以，剩下的炮弹，他们需要省着点用。德军的后勤部门，也在拼命的往前线运输炮弹和其他的物资。但是，那是需要时间的。

　　“将军！”鲁登道夫中将所过之处，到处都是向他敬礼的士兵和军官们。

　　鲁登道夫中将不厌其烦的进行还礼。尽管，他在行军打仗的时候，表现的很严肃。但是，私底下还是很平易近人的。这使得他在这些官兵们的心目当中，有很大的影响力。

　　“小伙子们，都准备好了吗？半个小时后，你们就得再一次开火了。用你们的炮弹，将英国佬昨天晚上偷偷摸摸构建的防御阵地，全部摧毁掉！”鲁登道夫中将转到炮兵阵地上后，对炮兵们说道。

　　“将军，放心吧，我们已经准备好了。很快，我们就会用我们的炮弹，干掉那些英国佬的。”

　　“让那些英国佬，要么滚回他们的小岛上去，要么就死在这里。这里是欧洲大陆，不是他们能够来的地方！”

　　炮兵们都回答起来，看得出来，他们的性质非常好。

　　鲁登道夫中将点了点头，再这里停留了一会儿后，才离开。

　　当鲁登道夫中将回到指挥部的时候，克鲁克上将也已经起床了，正在吃早餐。

　　“鲁登道夫将军，要不要来一点？”克鲁克上将问道。

　　“将军，您请慢用，我已经吃过了。”鲁登道夫中将说道。

　　“真羡慕你们这些年轻人啊！想当初，普法战争的时候，我还在指挥一个步兵连。那个时候，我就像你一样年轻。在战争当中，整夜不睡觉都行。但是，现在不行了，已经老了！”克鲁克上将感叹道。

　　“将军，你还正是年轻的时候。陛下曾多次说过，如果没有像将军这样的将领们的努力，帝国不会像现在这样强大的。”鲁登道夫中将说道。

　　克鲁克上将不由得笑了起来，能够得到皇帝陛下的赞许，对于他们来说，也是巨大的荣耀。尤其是现在新皇登基，能够在新皇那里有一个好的感观，那无疑是非常重要的。

　　时间一点一点的过去，很快就到了早上八点了。

　　“报告，侦察机侦查了周边三十公里的海域，没有发现问题！”一个军官向克鲁克上将和鲁登道夫中将报告道。

　　“没有问题的话，就按照原定计划实施吧！”克鲁克上将说道。

　　“是，将军。命令炮兵开始炮击。一个小时后，步兵投入进攻。”鲁登道夫中将命令道。

　　“是，将军。”军官立刻去传达命令去了。

　　“将军，如果顺利的话，今天我们的部队就能够攻入勒阿弗尔。三天内，解决掉这里的英国远征军，拿下整个勒阿弗尔，还是没有什么问题的。”鲁登道夫中将自信地说道。

　　克鲁克上将没有多说什么，但是，他对于自己的部队，无疑也是有着极大的信心的。

　　虽然，德军第8军团号称德国陆军当中最能够打的军团。但克鲁克上将心里还是有些不服气的。他认为他的第1军团实力也不差。当然，第8军团之所以有这么强大，完全是因为当初的皇储殿下，即现在的皇帝陛下不计成本的大量投入，使得部队装备了大量的先进武器。如果其他军团也能够得到这样的整编的话，战斗力也能够进一步提升的。

　　“轰！轰！轰！”

　　德军的炮兵，沉寂了一夜之后，再一次的开始了怒吼。

　　一枚枚的炮弹，在巨大的动能的作用下，狠狠的砸向了英国远征军的阵地。

　　昨天晚上，英国远征军趁德军炮击停止后，试图恢复了一部分防御工事，以便于能够在今天的战斗当中，借助这些防御工事来抵挡住德军的进攻。但是，遗憾的是，这些防御工事还没有能够发挥出作用，就在德军的猛烈炮击之下，被彻底摧毁掉了。

　　“德国人的炮击开始了，很快他们的步兵就要发动进攻了。给卡维森将军发电报，告诉他们可以行动了。”黑格上将兴奋的命令道。

　　尽管，德军的炮击还在继续。但皇家海军的舰队赶到勒阿弗尔，也是需要时间的。算算时间，等到舰队赶到的时候，正是德军的步兵全力进攻的时候。到时候，正是英国皇家海军的战舰可以火力全开，大肆对德军步兵进行杀戮的时候。

　　“是，将军。”通讯军官立刻去发电报去了。

　　接到了黑格上将发来的电报后，卡维森中将在舰队旗舰‘爱德华七世’号战列舰上，下达了命令。舰队开始向勒阿弗尔行驶。

　　一个小时的时间，很快就过去了。德军的炮火，终于停息了。早已经准备好的步兵们，开始了攻击。

　　在第一轮的进攻当中，第1军团投入了四个步兵师，而第8军团则投入了两个步兵师。六个步兵师，超过十万人，发起了进攻。大有一举将英国远征军的防线撕开，重创他们的架势。

　　德军的进攻，非常猛烈。损失惨重的英国远征军，也的确无法抵挡。仅仅两轮进攻，英国远征军就丧失了勒阿弗尔外围的所有防线了。

　　不过，黑格上将等人，却一点都没有惊慌。

　　早上9点半，皇家海军的舰队抵达了。黑格上将立刻下令，前线的英国远征军，脱离和德军的接触。

　　随后，游弋在勒阿弗尔近海的皇家海军海军的那些战舰，开始了炮击。

　　“轰！轰！轰！”

　　一门门的大口径舰炮开始了轰鸣，一枚枚重达数百公斤的炮弹，狠狠的向德军飞去。


第0580章 损失惨重

　　“咻！咻！”

　　尖利刺耳的呼啸声，在德军的头顶上响起。作为经历过战火洗礼的老兵，这些士兵们，自然知道这意味着什么了。不过，这种呼啸声非常的尖利，就好像是要将人的耳膜都刺破一样。这让不少的士兵们，一个个脸色大变。

　　“上帝啊！这是怎么回事？英国人怎么可能会有那么大口径的大炮？”一个德军军官一脸惊恐地说道。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声响起，整个地面都好像是在震动一样。砖石、瓦砾、尘土，在冲击波的裹挟下，向四周飞溅。

　　一枚炮弹落到了一条残破的街道上。当爆炸过后，半条街道都给炸毁了。不少正处于这条街道上的德军士兵们，被通通炸死。

　　“不对，这绝对不是陆军的大炮，是海军的舰炮。只有海军的大口径主炮，才拥有这么大的威力！”

　　“该死，英国人难道动用了海军吗？他们怎么能这么无耻？”

　　德军的野战大炮，虽然很厉害。但口径也就150毫米而已。这已经是能够伴随步兵进行作战的最大口径的大炮了。虽然在进攻列日要塞的时候，德军动用了口径更大的攻城巨炮。但那种大炮，太过于沉重了，根本就不适合伴随步兵作战。

　　现在，英国人居然直接在勒阿弗尔之战当中投入了大口径舰炮，可想而知，这会有多么强大的威力了。

　　“轰！轰！轰！”

　　海面上，英国海军的21艘前无畏舰和13艘装甲巡洋舰，正在猛烈的开火。那些前无畏舰当中，除了两艘‘快速级’战列舰装备的是254毫米主炮之外，其余的19艘前无畏舰装备的都是双联装305毫米主炮。另外，这些前无畏舰还装备了数量庞大的副炮。尽管副炮口径不同，但大都是152毫米，190毫米或者233毫米。对于步兵而言，单单是这些副炮，也不是陆军的火炮能够对抗的。

　　英国海军的13艘装甲巡洋舰，‘米诺陶级’和‘勇士级’装备的主炮都是233毫米。其中，‘米诺陶级’装备了两座双联装233毫米主炮和10门190毫米副炮。‘勇士级’装备的则是三座双联装233毫米主炮和4门190毫米副炮。‘德文郡级’装甲巡洋舰装备的则是两座双联装190毫米主炮和6门152毫米副炮。

　　现在，英国海军的这些前无畏舰和装甲巡洋舰，都在按照英国远征军提供的坐标，疯狂的向海岸上德军的位置倾泻炮弹。每一枚炮弹相对陆军来说，都是大口径的重炮。这自然就让进攻的德军，处于英国海军毁天灭地的猛烈炮击当中了。

　　“轰！轰！”

　　连续两枚305毫米炮弹，命中了一处街角。整个街角都被夷为平地了。躲在这个角落的一个德军步兵排，被当场炸成了粉碎。地面上，只留下了巨大的弹坑。之后，就什么都没有了。

　　进攻勒阿弗尔的德军，在英国海军的猛烈舰炮打击之下，损失极其惨重。即便，他们都是最勇敢的士兵。但是，看着己方的部队，在敌人的猛烈炮击之下，一下子被撕成了碎片。这样的感觉，足以让人的意志彻底的崩溃了。

　　“该死，撤退！马上撤退！卑鄙的英国人，他们居然动用了海军舰炮！”一个德军军官大声命令道。

　　尽管，现在还没有得到指挥部的命令。但是，已经顾不得其他的了。如果再继续坚持下去的话，只会让他们付出更大的损失的。

　　命令刚刚下达，一枚233毫米炮弹就从天而降，直接将这个德军军官和周围的几个德军士兵，炸成了粉碎。残肢断臂之类的都找不见了，剩下的只有一块块的肉沫而已。

　　当剧烈的爆炸声响起的时候，即便是远离前线的德军司令部，也能够听得清清楚楚。克鲁克上将和鲁登道夫中将两人，脸色顿时就变了。

　　“怎么回事？这个声音是？”克鲁克上将皱起了眉头。

　　“大口径大炮！口径非常大的大炮。极有肯能是英国人的海军主炮！”鲁登道夫中将更是脸色铁青。

　　鲁登道夫中将当场就听出了这是什么声音。但是，这却让他感受到了一种来自于内心深处的颤栗。在海军的大口径主炮面前，任何人大概都会是有这样的表现的。

　　“该死，英国人动用了海军吗？他们的舰队，不是被我们的海军打的差不多了吗？怎么还会出现在这里？”克鲁克上将也焦急了起来。

　　现在，德军的步兵们，可是还在英国人的大口径舰炮的蹂躏之下啊！

　　“将军，不能再等了。命令前线的部队，立刻撤退吧！现在，已经顾不得继续发动进攻了。能够撤回来多少就是多少。”鲁登道夫中将命令道。

　　“好吧，命令部队立刻撤退。另外，和航空队联系，让他们起飞侦察机，看看到底是怎么回事！”克鲁克上将命令道。

　　“是，将军。”鲁登道夫中将点了点头。

　　当撤退的命令下达后，攻入勒阿弗尔，在英国海军的可怕舰炮蹂躏下的德军士兵们，这才慌忙撤退。但即便是这样，他们在英国海军的猛烈炮击之下，也已经损失了太多太多的部队了。不少人的脸上，甚至满是惊恐的表情。很显然，刚才的遭遇对于他们来说，就如同置身于地狱之中一样。这对于他们的精神和意志来说，都是一个严重的摧残。

　　这些士兵们，不经过好好的恢复，恐怕都无法再走上战场了。

　　英国海军的炮击，并没有因为德军步兵的撤退而停止。他们在英国远征军的炮兵官场上的指导下，向德军的炮兵阵地也进行了炮击。

　　大口径舰炮，不仅威力大。同时射程也非常的远。即便德军的炮兵阵地，远离海岸。但同样处于英国海军的主炮射程之内。

　　在英国海军的主炮炮击之下，德国陆军的炮兵阵地在炮击当中，损失惨重。以至于这些炮兵们，也不得不全部撤离前线。一直撤退到英国海军的主炮射程之外，才算是安全了。


第0581章 头疼的问题

　　“将军，德国人溃败了。他们撤离勒阿弗尔了。那些德国人，在海军的舰炮轰击之下，损失惨重，不得不狼狈撤离了！”一个参谋军官一脸兴奋的向黑格上将报告道。

　　“好，太好了！”黑格上将也同样喜不自禁。原本，他们在战场上一直都被德军压制，不断的被击败。他们什么时候有过击败德军的时候啊？这一次的胜利对于他们来说，实在是太难能可贵了。

　　“我们给德国人造成的损失大吗？”黑格上将接着问道。

　　“将军，目前还不清楚。不过，德国人狼狈逃离，损失肯定不会小到哪里去的！”参谋军官报告道。

　　黑格上将点了点头：“继续关注！另外，密切和海军联系，确保海军战舰发射的炮弹，能够继续落到德国人的头上。”

　　“是，将军！”参谋军官回答道。

　　毫无疑问，这对于英国远征军来说，是一个难得的重创德军的机会。他们当然会牢牢的抓住这个机会，不会轻易将其放过了。

　　一直到德军完全退出了勒阿弗尔，并且撤离到了英国海军战舰主炮的射程之外，英国海军的战舰才停止了射击。黑格上将，也才在这个时候去向弗伦奇爵士报告战果。

　　“爵士阁下，目前德国人已经被我们赶出了勒阿弗尔了。并且，海军的舰炮轰击，给德国人造成了相当大的伤亡。”黑格上将一脸的兴奋。

　　“嗯，非常好。这一次，我们总算是将德国人给打败了一次了。黑格将军，我们能够继续坚守勒阿弗尔吧？”弗伦奇爵士问道。

　　虽然打败了德军一次，让弗伦奇爵士很高兴。但是，他真正在意的，还是英国远征军能否守住勒阿弗尔，这才是最重要的。

　　“爵士阁下，有海军的火力支援，德国人不要想再进攻勒阿弗尔了。海军的舰炮，会把他们都撕成碎片的。除非，德国人的海军大举出动，打败皇家海军的舰队。”黑格上将说道。

　　21艘前无畏舰和13艘装甲巡洋舰所拥有的强大火力，无疑是极其强悍的。如果德军要继续进攻勒阿弗尔的话，必然会在英国海军的炮击之下，损失惨重的。这样的损失，即便是德国海军也承受不住。所以，英国远征军在皇家海军的支持下，守住勒阿弗尔的可能性是很大的。

　　当然，如果德国海军大举出动，英国皇家海军的这些由前无畏舰和装甲巡洋舰组成的舰队，只能够赞避锋芒了。失去了皇家海军的支援，英国远征军想要在德军的进攻下，守住勒阿弗尔，那就完全是痴人说梦了。

　　弗伦奇爵士点了点头：“的确，如果德国海军出动，那我们就没有任何办法了。不过，我想德国人的海军一时半会儿是来不了勒阿弗尔的。英吉利海峡和多佛尔海峡，密布水雷。皇家海军也正在积极准备和德国海军进行最后一场决战。如果皇家海军这一次能够获胜的话，那我们的危机就彻底解除了。如果皇家海军依旧是以失败而告终的话，那么，我们继续坚守勒阿弗尔，也没有半点意义了。”

　　“是的，爵士阁下。”黑格上将点了点头。

　　他们在勒阿弗尔坚持，就是为了坚持到皇家海军和德国海军的最后一次决战分出胜负。如果皇家海军依旧失败的话，那他们最好的结局无疑就是撤回国内，准备死守本土了。

　　不管怎么说，英国远征军打败了德军的第一轮进攻后，整个部队都陷入了狂欢当中。官兵们欢欣鼓舞，庆祝胜利，就好像是彻底打败了德国一样。

　　尽管，战斗才刚刚开始而已。但是，这一场胜利却让英国远征军的士气提升了不少。原本低迷的士气，开始逐渐恢复。大家对于接下来的这一仗，似乎也变得更加有信心了。

　　反观德军方面，克鲁克上将和鲁登道夫中将两人，脸色则非常的难看。整个司令部内，都弥漫着一种让人言表的压抑。

　　“鲁登道夫将军，我们的损失统计出来了吗？”克鲁克上将问道。

　　“将军，初步统计，在这一轮进攻当中，我们损失了近万人。其中，阵亡过半。另外，还损失了超过五百门的各种口径的火炮。可以说，这绝对是战争爆发以来，我们所遭受到的最大的损失！”鲁登道夫中将说道。

　　不管是第1军团还是第8军团，在过去大半年的战斗当中，歼敌无数，但自身的伤亡却非常的有限。这一次，仅仅是在短短两个小时内，他们就付出了上万人的伤亡，同时部队的士气还受到了致命的打击。这对于这两个军团来说，都是从未有过的。

　　“该死！英国人的海军什么时候跑到这里来的？之前航空队不是侦查，没有发现威胁吗？”克鲁克上将问道。

　　“将军，这显然是英国人的阴谋。他们有意避开了我们的侦察机的侦查，在我们发动进攻后，才抵达勒阿弗尔的。为的就是要给向我们发起突然袭击，重创我们。很显然，他们的计划成功了！”鲁登道夫中将说道。

　　“报告。将军，航空队确定了英国海军了。他们出动了21艘前无畏舰和13艘装甲巡洋舰。另外还有大量的中小型战舰。”参谋军官报告道。

　　“前无畏舰和装甲巡洋舰？”克鲁克上将和鲁登道夫中将都是一愣，随即就彻底明白了。

　　“该死的英国佬。原来他们是用前无畏舰和装甲巡洋舰来对付我们。”克鲁克上将苦笑道。

　　“是啊！将军。那些前无畏舰和装甲巡洋舰，对帝国海军的主力舰队来说，不堪一击。但是，对于陆军来说，却是噩梦。我们想要打败英国远征军，拿下勒阿弗尔，就得首先干掉英国人的舰队才行。再不济也得将他们驱离勒阿弗尔。要不然的话，这场仗根本就没有办法打下去。”鲁登道夫中将说道。

　　克鲁克上将点了点头。不过，怎么样对付英国舰队，这无疑是一个很头疼的问题。


第0582章 对策

　　德国首都柏林，皇宫。

　　秦天继位成为威廉三世皇帝之后，他自然不能够再一直待在前线了。所幸，西线战场德军已经彻底奠定了胜利了。这使得秦天不用太过于担心。即便将指挥权移交给总参谋部，也是没有任何问题的。

　　当皇帝和当皇储，那自然是完全不一样的。即便秦天已经充分的放权了，政务方面的事由内阁负责，军务方面的事务则由陆军部和海军部来负责，他只需要了解最后的结果就行了。即便是这样，也将他累的够呛。不过，这也是他刚刚继位，很多事务都还不熟悉。等忙过了这一段之后，相对来说就会好很多了。

　　5月7日，中午，秦天还在吃午饭的时候，侍者报告，陆军大臣兼总参谋长冯·法尔肯海因元帅，副总参谋长瓦尔德泽上将求见。

　　“让他们去办公室，我马上就好。”秦天说完后，三两下将牛排塞入嘴里，然后将杯中的鲜榨果汁喝掉，擦了擦嘴，赶往了办公室。他知道，如果不是情况紧急，冯·法尔肯海因和瓦尔德泽是不会在这个时候来求见他的。

　　“陛下！”秦天进入办公室后，冯·法尔肯海因和瓦尔德泽都向他行礼。虽然，秦天还很年轻，但是，他毕竟已经是帝国皇帝了。

　　“两位，请坐吧。你们吃过午餐了吗？没有的话，我让人准备。”秦天问道。

　　“陛下，我们已经吃过了。”冯·法尔肯海因表示感谢。

　　“好吧，送三杯咖啡来。”秦天纷纷道。

　　等侍者退出去之后，秦天才开口问道：“发生什么事了？”

　　“陛下，第1军团和第8军团进攻勒阿弗尔的战斗，发生了变故。”冯·法尔肯海因说道。

　　“什么？怎么可能？”秦天不由得皱起了眉头。第1军团和第8军团可是有着近五十万部队，都是帝国陆军最精锐的部队。进攻三十余万英国远征军驻防的勒阿弗尔，绝对应该是十拿九稳的事，怎么可能会出现问题呢？这实在是让秦天有些无法相信。

　　“陛下，英国人出动了海军。他们出动了一支由21艘前无畏舰和13艘装甲巡洋舰组成的庞大舰队，出现在了勒阿弗尔近海，对正在进攻勒阿弗尔的第1军团和第8军团发起了猛烈炮击。在英国人的大口径舰炮的轰击之下，第1军团和第8军团不仅进攻失败，同时还付出了极其惨重的代价。”冯·法尔肯海因元帅介绍道。

　　秦天的脸色，一下子就变得相当的难看了。尽管，他没有亲眼所见。但是他完全能够想象的到，德军的步兵在进攻勒阿弗尔的时候，英国人的军舰开始猛烈炮击。大量的大口径舰炮，从天而降，在德军的队列当中爆炸，那会是一副什么样的场景。可以肯定的是，德军在英国人的舰炮轰击之下，损失必然不小。

　　“我们的损失有多大？”秦天问道。

　　“陛下，第1军团和第8军团，单单是在这一次的进攻当中，损失就超过一万人。另外，还有几百门大炮被英国人的舰炮摧毁。部队的士气，经此一役后，更是受到了沉重的打击。这对于我们接下来的作战，将非常的不利。”瓦尔德泽上将说道。

　　秦天点了点头，这一轮的进攻受挫，的确是德国陆军开战以来，从没有经受过的。特别是第8军团，不管是在东线战场还是在西线战场，他们一直都在不断的获得胜利，从来没有失败过。这一次，却被英国人的舰炮，打的狼狈不堪，损失惨重。这对于第8军团来说，的确是一个重创。

　　“克鲁克将军和鲁登道夫将军，准备怎么办？”秦天问道。

　　“陛下，暂时第1军团和第8军团已经撤出了英国海军的舰炮射程之外了。但是，如果要进攻勒阿弗尔的话，就不得不考虑到英国海军的舰炮对我们的威胁。如果不能够解决这个威胁的话，第1军团和第8军团，恐怕无法拿下勒阿弗尔，甚至还会在那里付出更大的损失。”冯·法尔肯海因元帅说道。

　　对此，秦天表示赞同。英国海军集结的舰队规模，的确很庞大。这也是大英帝国皇家海军的强大底蕴，才使得他们轻而易举的就能够集结起一支如此强大的舰队的。其他的国家，恐怕根本就办不到。尽管，那些战舰都是过时的老旧战舰。但事实证明，这个世界上从来就没有什么废物，有的只是放错了地方的资源而已。

　　“你们打算怎么解决英国舰队的威胁？”秦天问道。

　　冯·法尔肯海因和瓦尔德泽上将看了看，然后冯·法尔肯海因元帅说道：“陛下，我希望公海舰队能够派遣一支舰队南下，打败英国舰队，解除英国海军对我们的陆军的威胁。”

　　派遣舰队南下，打败英国舰队，这无疑是最稳妥的方法。不过，德国海军现在是派遣不出多少战舰的。

　　“海军现在恐怕派遣不了主力舰队。虽然，我们的海军已经重创了英国海军了。但是，现在对英国的封锁，也进入到了最关键的时刻。大部分的战舰，都在英国西部海域和北海活动。另外，海军部发现，英国海军、法国海军和意大利海军，正在秘密调动。他们判断，英国人并不甘心失败，正在积极准备对帝国海军进行反击。所以，公海舰队不能够轻举妄动。所有的主力舰，都需要用来应对潜在的威胁。这样的话，暂时恐怕也就无法给你们提供支持了。”秦天说道。

　　英国、法国和意大利王国的海军调动，尽管很隐秘。但是，想要做到完全保密，那也是不可能的。德国的情报部门，根据蛛丝马迹，推测出了英法意三国极有可能是准备对付德国海军。这使得德国海军如临大敌，不得不警惕应对。德国海军能够有现在的局面，可是来之不易的。如果因为一个疏忽，导致大好的局面丢掉的话，那未免就太可惜了。


第0583章 解决办法

　　德国之所以能够在这一场战争当中获得决定性的优势，这和德国海军在多次海战当中都打败英国海军是有很大的关系的。如果德国海军没有办法获得优势，甚至是获胜的话，英国就可以凭借强大的海军，封锁德国的海岸线，然后利用广袤的海外殖民地的资源，直接将德国给拖死。

　　另外一个时空，英国人就是这么干的。强大的德国，直接被英国人给活活拖死了。

　　但是，这一个时空，一切都不一样了。英国海军在和德国海军的决战当中，不仅没有占到半点便宜，反而被一次又一次的重创。现在更是连主力战舰都所剩无几了。这使得德国的海外贸易，得以继续开展下去。同时还能够反过来对英国进行封锁，使得英国陷入到内外交困当中。

　　所以，德国海军已经成为了德国赢得这场海战胜利的至关重要的力量了。

　　这也是为什么在得知英国海军还没有放弃努力的时候，德国海军为什么会如临大敌的原因。尽管，德国海军在实力上，已经完全占据了优势了。但谁也不敢掉以轻心。海战当中，运气的因素是很大的。说不定敌人运气好一点，就有可能使得己方在海战当中，输的一败涂地。

　　公海舰队抽不手来，这对于帝国陆军而言，无疑就不是一个好消息了。毕竟，勒阿弗尔的第1军团和第8军团，总不可能冒着英国海军的猛烈炮击发起进攻吧？那样的话，和找死能够有什么区别？

　　“陛下，那我们恐怕就得暂时停止对勒阿弗尔的进攻了。要不然的话，如果强行进攻，损失会大到让我们难以承受的。”冯·法尔肯海因元帅说道。

　　秦天皱了皱眉头，放弃进攻，也不是他希望看到的。不过，强行进攻所要付出的惨重代价，同样让他无法承受。

　　“陛下，英国人既然都是动用的前无畏舰和装甲巡洋舰。那么，我们是否也可以动用前无畏舰和装甲巡洋舰呢？公海舰队的主力都是无畏舰和超无畏舰，之前的那些前无畏舰和装甲巡洋舰，都被用作近海防御了。我们完全可以像英国人一样，让这些前无畏舰和装甲巡洋舰参战！”瓦尔德泽上将提议道。

　　冯·法尔肯海因元帅不由得眼前一亮。

　　“是啊，陛下。帝国海军不是还有那么多的前无畏舰和装甲巡洋舰吗？我们可以用前无畏舰和装甲巡洋舰来对付英国人，解决勒阿弗尔的问题。”冯·法尔肯海因元帅说道。

　　在德国海军大力发展之初，最先建立的主力舰，同样也是前无畏舰。为了追赶英国海军的脚步，德国前后共建造了五级共24艘前五家，包括4艘‘勃兰登堡级’战列舰，五艘‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰，五艘‘维切尔斯巴赫级’战列舰、五艘‘布伦瑞克级’战列舰和五艘‘德意志级’战列舰。虽然，这些前无畏舰在还没有完工的时候就因为英国海军的‘无畏号’战列舰的横空出世而过时了。但是，德国海军在无畏舰时代，却狂飙突进，一举超越了英国海军，最终将英国海军从海上霸主的宝座上拉了下来。

　　这24艘前无畏舰，在海战当中，几乎没有发挥出什么作用。原本，计划在登陆英国本土作战的时候，让他们组成炮击编队，对陆军提供火力支援的，也算是废物利用了。

　　秦天皱起了眉头：“让海军出动前无畏舰和装甲巡洋舰，和英国人来一场前无畏舰的对决吗？那样的话，对帝国海军来说，是不是有些不太公平？”

　　冯·法尔肯海因元帅和瓦尔德泽上将都不由得一愣，随后则点了点头。

　　的确，现在帝国海军已经占据了极大的优势了。但现在完全是让他们放弃自身的优势，用自身的劣势去和英国海军作战。这样的话，无疑会使得这场海战非常惨烈。帝国海军也会因此而付出不必要的代价的。

　　冯·法尔肯海因和瓦尔德泽两人，不由得有些尴尬了。他们刚开始，还没有考虑到这个问题。现在一想，的确是有些不应该。

　　“陛下，要不等到帝国海军解除了危机之后，再进攻勒阿弗尔吧！这样的话，会更加稳妥一点。”瓦尔德泽上将说道。

　　秦天摇了摇头：“那样的话，耗时太久了。说不定到时候英国人会全力将勒阿弗尔的三十万军队运回国内去。到时候，我们登陆英国本土作战的时候，就会遇到相当大的麻烦了。”

　　冯·法尔肯海因和瓦尔德泽两人，不由得傻眼了。这个问题，似乎无解啊！

　　不过，秦天脸上严肃的表情，却已经散去了。

　　“陛下，您一定想到解决的办法了吧！”冯·法尔肯海因问道。

　　秦天点了点头：“是的，公海舰队的主力舰队不能动。前无畏舰组成的舰队，为了避免不必要的损失，也最好不要动用。这样的话，我们就只能够想其他的办法了。好在，我们并非是真的拿英国人的那些前无畏舰束手无策。”

　　“帝国海军现在的主力舰，虽然依旧是战列舰和战列巡洋舰。但是，两艘航空母舰在和英国人的决战当中，同样表现出了极其强悍的攻击力。这一次，正好可以用舰载机部队来对付英国人的那些前无畏舰和装甲巡洋舰。”秦天说道。

　　“舰载机部队？那太好了。这样的话，岂不是说明勒阿弗尔的问题很快就能够得到解决解决了吗？”冯·法尔肯海因元帅笑了起来。

　　他才不管怎么样去解决英国海军的威胁，只要能够解决掉英国海军的威胁。那么，他就满意了。

　　“让第1军团和第8军团先休整一下。然后注意保护勒阿弗尔周边的机场。我会给海军下命令的，让他们调集舰载机赶赴勒阿弗尔，对英国海军的舰队发起攻击的。”秦天说道。

　　“是，陛下。”冯·法尔肯海因和瓦尔德泽两人，顿时压力尽去。


第0584章 舰载机

　　在德国海军和英国海军的决战当中，德国海军的两艘航空母舰即‘先驱’号和‘光荣’号，参加了那一次决战。两艘航空母舰释放舰载机，对英国海军的主力舰发起了打击。舰载机直接投放鱼雷，让英国海军付出了沉重的损失。

　　虽然，受制于技术的限制，现在的舰载机只能够携带轻型鱼雷而已。但是，英国海军的早期型号的无畏舰，因为防御太过于薄弱，即便是轻型鱼雷也无法硬抗。

　　固然，德国海军之所以打败英国海军，起到决定性作用的还是战列舰和战列巡洋舰。但是，航空母舰和舰载机的组合爆发出来的强大实力，依旧已经引人侧目了。

　　因为秦天的关系，使得德国成为了这个世界上最早建造航空母舰和使用舰载机的国家。在这一领域，他们已经完全处于世界领先水平。但即便是这样，德国海军也还在继续深化发展这一领域。因为，现在他们的航空母舰和舰载机，距离秦天所提出的那些标准和要求，无疑是有着很大的差距的。

　　‘先驱级’航空母舰之后，德国海军一共有四艘航空母舰正在建造当中。这四艘航空母舰，排水量比起‘先驱级’航空母舰要大得多，满载排水量超过两万六千吨。使得航空母舰拥有更大的飞行甲板和更大的机库，可以容纳更多的作战飞机。这一级航空母舰，被命名为‘威廉大帝级’航空母舰。首舰命名为‘威廉大帝’号航空母舰，另外的三艘分别命名为‘腓特烈三世’号，‘威廉二世’号和‘威廉三世’号。

　　‘威廉大帝’号航空母舰，能够携带64架作战飞机。其中18架战斗机，24架轰炸机和24架鱼雷攻击机。之前的‘先驱级’航空母舰，携带的都是战斗机和鱼雷攻击机。受制于技术条件的限制，航母上起飞的轰炸机，很难命中水面目标，除非是进行俯冲轰炸。所以，不得已的情况下才选择了更容易命中目标的鱼雷攻击。但是，战争爆发后，技术也得到了极大的进步。海军装备的轰炸机，已经可以勉强满足对水面目标进行轰炸了。虽然俯冲的角度并不大，命中率相对较低。但至少不会像之前那样，命中率低到难以忍受了。这就使得轰炸机上舰，成为了可能。同时，战舰的装甲最厚实的地方，一般而言都是水线装甲，炮塔正面装甲和司令塔装甲，甲板装甲则相对较为薄弱。一旦遭到从天而降的攻击，薄弱的装甲是很难抵挡得住的。在未来的‘威廉大帝级’航空母舰的各编队当中，都将同时装备轰炸机和鱼雷机，进一步的强化航母舰载机部队的战斗力。

　　尽管，现在四艘‘威廉大帝级’航空母舰还没有能够服役。但是，舰载机部队却早就已经开始训练，并且形成了战斗力了。等到‘威廉大帝级’航空母舰服役后，就能够立刻上舰，形成战斗力。

　　秦天打算用来对付英国海军的前无畏舰和装甲巡洋舰组成的舰队的主力，正是这些舰载机。让他们参与到此次进攻当中，无疑是一次近似于实战的演练。

　　秦天的命令下达之后，帝国海军的舰载机部队，立刻开始了准备。大批的舰载机，通过一次又一次的转场，前往勒阿弗尔附近的机场待命。

　　好在，法国的航空业虽然不如德国，在战争当中法式战机更是被德军战机打的一败涂地。但是，在法国各地，还是修建了不少的机场的。距离勒阿弗尔不远的地方，就有两个机场。这使得从德国国内转场来的四个舰载机联队，得以进驻这些机场。

　　德军第1军团司令官克鲁克上将和第8军团参谋长鲁登道夫中将两人，亲自赶往机场，欢迎海军舰载机部队抵达。毕竟，这些舰载机部队这一次可是来帮助他们的。

　　“将军，您好！”德国海军舰载机部队司令官冯·英格诺尔中将，亲自指挥这一场战斗。

　　因为德国海军的航母编队还处于草创之中。各种编制相对比较混乱。为了确保舰载机部队的训练和发展，专门设立了一个舰载机司令部来负责。冯·英格诺尔中将，则是舰载机部队的第一任司令官。

　　“你好，英格诺尔将军。感谢你们能够来帮助我们！”克鲁克上将脸上也路出了笑容。

　　这些天以来，他和鲁登道夫中将可谓是承受了极大的压力。现在，这些压力都随着舰载机部队的赶到而烟消云散了。如果舰载机部队能够一举解决掉英国人的舰队的话，那么，他们拿下勒阿弗尔，就几乎没有问题了。

　　“将军，我们只不过是履行命令而已。更何况，英国人卑鄙无耻的使用舰队炮击陆军，本来就是一种相当无耻的打法。帝国海军，自然不能够让他们这样肆意横行了！”英格诺尔中将说道。

　　“很好，英格诺尔将军，我期待着帝国海军的舰载机部队，将英国人的那些战舰全部干掉，为死在他们的炮击之下的陆军官兵们报仇。”克鲁克上将说道。

　　“是，将军。我们一定会办到的！”英格诺尔中将信心十足。

　　这一次出战的四个舰载机联队，可是德国海军装备的最新锐的舰载机。轰炸机携带的重达两百五十公斤的航空炸弹。而鱼雷攻击机携带的则是450毫米重型鱼雷。论起威力来，自然比之前的轻型鱼雷要强大得多。英国海军的前无畏舰和装甲巡洋舰的防御，本来也不怎么样。面对德国海军的舰载机部队的围攻，会有什么下场，自然也就可想而知了。

　　可惜的是，英国远征军和皇家海军，都不知道危机已经降临到他们的头上了。他们还在为阻止了德军对勒阿弗尔的进攻而欢呼雀跃。以为德军已经是黔驴技穷，拿他们没有办法了。很快，他们就会知道，他们是错的有多么的离谱。


第0585章 德国人的反击

　　德国海军的舰载机部队的动作很快，抵达勒阿弗尔后，立刻开始了进攻之前的准备。大量的航空弹药，也在后勤部门的努力之下，运抵了前线。

　　5月10日，一切都已经准备就绪了。

　　“克鲁克将军，鲁登道夫将军。根据我们掌握的情报，英国人的舰队，就在距离勒阿弗尔大约二十公里的海域。如果勒阿弗尔遭到我们的陆军的进攻，他们就可以立刻向勒阿弗尔航行，半个小时后就可以发起炮击。”英格诺尔中将说道。

　　克鲁克上将和鲁登道夫中将点了点头。

　　“上一次，我们就是因为一时疏忽，才上了他们的当的！当时侦察机，没有发现英国人的舰队，以为已经没有危险了。步兵才发起进攻的。可谁知道，在攻入了勒阿弗尔之后，就遭到了英国舰队的炮击，让我们损失惨重。”鲁登道夫中将说道。

　　“这一次，英国舰队不会再有出手的机会了。我们的舰载机，会将英国人的那些战舰都击沉的。”英格诺尔中将信心十足地说道。

　　“对了，将军，还有一个消息需要通知你们。帝国海军为了表示对陆军的支持，已经调集了一支由十艘前无畏舰组成的舰队，正在赶往勒阿弗尔的途中了。因为多佛尔海峡和英吉利海峡密布水雷。所以，舰队需要绕行英国西部。预计明天上午，才能够抵达。到时候，他们将配合陆军，对勒阿弗尔发起炮击，解决掉这里的英国远征军。”英格诺尔中将说道。

　　“这实在太好了！我们挨了英国海军那么多的炮弹。现在，也该轮到英国人挨我们的海军的炮弹了。”克鲁克上将笑着说道。

　　鲁登道夫中将脸上，也都堆满了笑容。如果有了海军的十艘前无畏舰的火力支援，这会使得他们在进攻勒阿弗尔的时候，拥有更为强大的火力。这样的话，他们就能够以最小的代价拿下勒阿弗尔了。

　　“将军，我们的部队已经在开始准备了。半个小时后，第3和第4舰载机联队将会起飞作战。一个小时后，第5和第6舰载机联队也会起飞作战。我估计，四个舰载机联队发动了进攻后，英国舰队已经不会剩下多少战舰了。到时候，再派遣一些舰载机进行扫尾就差不多了。”英格诺尔中将说道。

　　“英格诺尔将军，具体的指挥，你们自己决定就是了。我们只需要一个结果就是了。我相信，帝国海军舰载机部队，这一次一定可以轻易获胜的！”克鲁克上将说道。

　　“是，将军。”英格诺尔中将不再多说什么了。

　　此刻的勒阿弗尔，英国远征军的日子，则过的比较惬意。在英国舰队的威胁下，德国陆军根本就不敢靠近勒阿弗尔，自然也就不可能威胁到他们了。他们也终于不用再过担惊受怕的日子了。虽然，各种物资已经开始缺乏了，但至少还没有到挨饿的地步。这或许是远征军抵达法国战场作战后，最悠闲的一段日子了。

　　“黑格将军，部队的士气恢复的怎么样了？”弗伦奇爵士问道。

　　“爵士阁下，部队的士气已经完全恢复了。士兵们对于守住勒阿弗尔，都有极大的信心。”黑格上将说道。

　　当然，大家都知道，这主要是因为英国远征军的官兵们认为有海军舰队的火力掩护，德军根本就不可能来进攻他们的。这样的话，他们当然有恃无恐了。

　　弗伦奇爵士点了点头：“不过，我总觉得，德国人不会善罢甘休的。他们不会眼睁睁的任由我们待在勒阿弗尔的。搞不好的话，他们就在策划什么对付我们的阴谋诡计。”

　　黑格上将皱起了眉头：“爵士阁下，或许真的是这样的。不过，德国人在这样的情况下，还能够怎么办呢？皇家海军并没有发现德国人的主力舰队南下。更何况，皇家海军和德国人的最终决战，马上就要开始了。这个时候，德国人应该不会派遣舰队来驱赶皇家海军的舰队才对。”

　　弗伦奇爵士想了想，然后点了点头：“希望上帝这一次能够保佑大英帝国，渡过难关吧！”

　　“上帝一定会保佑大英帝国的。我们的霉运已经结束了，现在是我们开始走好运了。在这一场战争当中，我们一定能够获胜的。”黑格上将倒是显得信心十足。只不过，不清楚他的信心到底是来自于哪里。

　　5月10日上午9点，德国海军舰载机部队已经完成了进攻前的准备了。

　　“命令第3和第4舰载机联队起飞！”英格诺尔中将命令道。

　　“是，将军。”

　　命令下达之后，第3和第4舰载机联队的128架作战飞机，依次从机场的跑道起飞，冲向了天空。他们在机场上空完成了编组后，飞向了勒阿弗尔西部海域。

　　“上帝啊！飞机，德国人的飞机。”

　　“德国人还真是厉害，居然装备了这么多的飞机。他们该不会是来轰炸我们的吧？”

　　当德军的舰载机飞跃勒阿弗尔上空的时候，英国远征军的官兵们，都惊呼起来。他们虽然不是第一次看到飞机了。但是，绝对是第一次看到如此大规模的机群。

　　弗伦奇爵士和黑格上将，同样看到了从勒阿弗尔上空飞过的机群。不过，他们的脸色却变得相当难看了。

　　“该死，德国人的这些飞机，恐怕是朝着皇家海军而去的。我就知道，德国人不会这样善罢甘休的。”弗伦奇爵士大骂起来。

　　“听说德国海军在和皇家海军的决战当中，也使用了飞机。现在看来，他们是想要用飞机来对付我们的舰队了。”黑格上将脸色铁青。之前的自信，早就已经不知道飞到哪里去了。很显然，德国海军的舰载机部队的出动，让他们感受到了莫大的危机。

　　“马上给卡维森将军发电报，告诉他这一消息吧！”弗伦奇爵士说道。

　　至于卡维森中将和英国舰队该如何应对，或者说能不能抵挡得住德军的飞机的进攻，他们就不知道了。


第0586章 猎杀

　　英国皇家海军的‘爱德华七世’号战列舰上，卡维森中将正站在前甲板上，喝着咖啡，吹着海风，看着水兵们擦拭甲板。

　　“小伙子们，干得不错，一定要将甲板擦亮才行。想当年，我还在当水兵的时候，每天早上都得和你们一样擦甲板。”卡维森中将心情似乎很不错。

　　虽然，这几天德军没有再进攻勒阿弗尔了。但这无疑是因为英国舰队的震慑效果还存在，所以德军才不敢轻举妄动。靠一支舰队就吓住了德军几十万人，这样的丰功伟绩无疑足够卡维森中将吹嘘一辈子的了。当然，他还是希望德军能够悍不畏死的发动进攻。这样的话，他就能够率领舰队给德军造成更大的损失了。他的吹嘘资本无疑也要更为丰厚了。

　　现在的卡维森中将，根本就还没有意识到，危机马上就要降临到他们的头上了。否则的话，他大概不会有这样的心情喝咖啡看海了。

　　“将军，远征军司令部急电！”一个参谋军官大声叫喊道。

　　“发生什么事了？德国人又开始进攻了吗？让各舰做好准备，前往勒阿弗尔，用我们的舰炮炮弹，狠狠教训一下德国人！”卡维森中将嚷嚷道。

　　不过，当参谋军官将电报送到了他的手上，看完了电报后，卡维森中将一下子就没有了声音，就如同一只到处乱叫的鸭子，一下子被捏住了喉咙一样。

　　电报上只有短短几个词，但是却让卡维森中将如遭雷击。

　　德军出动大批飞机，立刻规避！

　　“该死，命令舰队，立刻加速向西航行！”卡维森中将扯着嗓子大声吼道。

　　虽然，他没有能够参加德国海军和英国海军的那场决战。但是，身为皇家海军的高级将领，他对于那场海战的经过却十分的清楚。德国海军出动飞机将英国海军的几艘无畏舰击沉的消息，他当然是知道的。虽然，那几艘无畏舰都是最初建造的无畏舰，性能并不强。但再怎么差劲，也绝对要比他们的这些前无畏舰要强悍得多吧。德国海军的飞机能够轻易将他们的无畏舰击沉，那岂不是说，要击沉他们的这些前无畏舰，就如同是杀鸡屠狗一样容易吗？

　　卡维森中将的命令，让英国舰队的各战舰十分的奇怪。他们的任务不是协助远征军守住勒阿弗尔吗？怎么又要突然离开了呢？

　　不过，他们还是离开执行了命令。毕竟，这是军人的天职。一些聪明一点的人，更是已经想到了肯定是有什么变故发生了。比如，德国海军主力舰队抵达？那样的话，他们这支由前无畏舰和装甲巡洋舰组成的舰队，恐怕就得立刻他们了。要不然的话，等待他们的恐怕就是被击沉喂鱼了。

　　卡维森中将突然下达的命令，将舰队多多少少还是发生了一些混乱。所有的战舰，几乎都开始掉头，差点引发撞舰事故。

　　而这个时候，德国海军的舰载机第3联队和第4联队的战机，已经出现在了东边的天空中了。

　　“呜！”

　　凄厉的警报声响彻了整个舰队，所有的皇家海军的官兵们，都大惊失色，脸色大变。他们都是老兵了，自然知道这意味着什么了。

　　“上帝啊！德国人来了吗？他们在哪里？”一个皇家海军军官问道。

　　“长官，天上！德国人在天上。好多他们的飞机。”

　　当皇家海军的军官举着望远镜，看到天空的那些飞机的时候，顿时就哑口无言了。

　　“长官，将军命令各舰立刻分散规避。躲避德国人的攻击。”

　　密集的队形，显然会成为德国海军的舰载机攻击的最佳目标的。只有分散开来，才能够更好的规避。只不过，前提条件是要这些战舰的速度足够快，同时还得有强悍的对空射击武器才行。否则的话，面对德国海军的舰载机的攻击，他们依旧如同待在的羔羊一样。

　　英德海军决战之后，英国皇家海军也意识到了舰载机对水面战舰的威胁。他们也进行了一些准备，比如在战舰上加装高射机枪或者高射炮。但是，只有主力战舰才进行了那样的改装。这些大批的前无畏舰和装甲巡洋舰，似乎根本就没有改装的必要。所以，自然不用浪费资源了。

　　“咻！咻！咻！”

　　负责指挥这一次攻击的德军舰载机指挥官，下达了攻击的命令。三发红色的信号弹升空，所有的舰载机飞行员们，都能够看的清清楚楚。这个信号的意思正是各舰载机以小队为单位，自由猎杀。

　　命令下达之后，德军的一百多架舰载机，队形立刻发生了变化。原本的密集队形，一下子分散开来。这些舰载机以四架为单位，向海面上的英国海军的战舰发起了进攻。

　　“上帝啊！加快速度，德国人的飞机来了。”英国海军的‘印度人’号战列舰的舰长大声吼道。他的眼中，满是惊恐的表情。

　　作为‘爱德华七世级’战列舰的5号舰，‘印度人’号战列舰满载排水量只有一万六千多吨而已。在现在的几万吨排水量的主力舰面前，这样的排水量只不过是小个头而已。当然，在那些舰载机的面前，‘印度人’号战列舰，却是不折不扣的庞然大物。

　　但是现在，‘印度人’号战列舰却被德军的舰载机，吓的狼狈逃窜。

　　四架鱼雷攻击机，盯上了‘印度人’号战列舰。在小队长的引导下，四架鱼雷攻击机追上了‘印度人’号战列舰，然后开始降低高度，拉近距离。

　　几分钟之后，四架鱼雷攻击机就向‘印度人’号战列舰发动了攻击。他们在距离‘印度人’号不到五百米的地方投下了鱼雷。

　　四条450毫米中型鱼雷，重重的砸到了海面上，鱼雷沉入了海里之后，再迅速上浮上来，然后高速向‘印度人’号战列舰冲去，吓的战列舰上的英国海军水兵们，哇哇大叫。

　　“规避，立刻规避！”舰长大声吼道。


第0587章 杀鸡屠狗

　　“上帝啊！撞上来了。做好防冲击准备！”

　　‘印度人’号战列舰上的英国海军的官兵们，眼睁睁的看着鱼雷撞击在了战舰的侧舷上。尽管，战舰进行了紧急规避，但距离太近，同时鱼雷的航速又太快了，以至于他们根本就反应不过来。

　　“轰！”

　　一条中型鱼雷撞击在了‘印度人’号战列舰的左舷。只有228毫米厚的水线装甲，在剧烈的爆炸当中，如同纸糊的一样，一下子就被撕开了。

　　英国海军的战列舰，一直都是重视火力和速度，轻视防御。不仅仅是无畏舰，连之前的前无畏舰，也都是按照这样的设计思路建造的。

　　这也就使得英国海军的战列舰，扛打击能力相当的差。

　　在鱼雷爆炸的时候‘印度人’号战列舰上的皇家海军的水兵们，被震的东倒西歪。倒霉一点的，甚至被震的摔到了海里，生死不知。

　　尽管，‘印度人’号战列舰的运气似乎比较好，只被命中了一枚鱼雷。但即便是这样，也足够他们喝一壶的了。鱼雷爆炸后撕开的大口子，导致海水疯狂的涌入其中，损管人员拼尽了全力，也无法堵住漏洞。不得已的情况下，只得关闭了水密隔舱。但海水因为进水过多，导致战舰都发生了一定程度的倾斜，使得航速受到了一定的影响。

　　‘印度人’号战列舰的舰长还没有来得及松一口气，四架轰炸机就又对他们发动了进攻。这四架携带着航空炸弹的轰炸机，在高达上千米的高度上发起攻击。因为机体结构的原因，俯冲的角度不大，差不多是从空中斜着扑向‘印度人’号战列舰的。

　　在距离海面大概还有五百米高度的时候，这四架轰炸机投下了炸弹，然后改出攻击航道。

　　“轰！轰！”

　　四枚炸弹，只有一枚命中了‘印度人’号战列舰，其他的三枚，都落到了海里。炸弹爆炸后，溅起了高高的冲天水柱。但是，击中‘印度人’号战列舰的那枚炸弹，轻易击穿了战列舰的甲板装甲，在战舰内部爆炸，炸毁了好几个相邻的舱室，引起了熊熊大火，进一步的给‘印度人’号战列舰造成了损伤。

　　面对德国海军的舰载机部队的攻击，英国皇家海军的这些前无畏舰和装甲巡洋舰，拼命的逃跑。他们左冲右突，企图规避来自于空中的打击。但是，这却使得他们的队形变得更加的混乱。

　　不断的有战舰被德国海军的舰载机投下的炸弹或者鱼雷击中。薄弱的防御，使得英国海军的这些战舰倒了大霉。

　　一旦被鱼雷击中的话，水线装甲几乎都抵挡不住。一旦海水涌入到战舰当中，就将给他们的战舰进一步的造成更大的损失。

　　“将军，‘印度人’号战列舰被重创了。”一个参谋军官向卡维森中将报告道。

　　卡维森中将的脸色，已经黑的好像是锅底一样了。战斗开始才不过十分钟而已，他们就有战舰被重创了。由此可见，德军的这些飞机的攻击力有多么的强悍。

　　“让他们自行决定吧！”卡维森中将说道。他的话语当中，透露着浓浓的不甘和无奈。面对德国海军的舰载机的攻击，他们是一点办法都没有了。现在只有被动挨打。

　　“是，将军。”军官立刻去发电报去了。

　　‘印度人’号战列舰，成为了此次战斗当中，第一艘被击沉的英国海军的前无畏舰。除了最开始挨了一枚鱼雷和一枚炸弹后，在接下来的战斗当中，又被命中了两枚鱼雷和一枚炸弹。这对于一艘排水量一万六千余吨的战列舰而言，已经是致命的伤害了。

　　尽管，舰体的结构还算完整，但是战舰却进水过多，最终导致战舰浮力严重不足，沉入了海里。

　　“上帝啊！‘印度人’号被德国人干掉了。真难以想象，那些如同玩具一样的东西，有这么大的威力。”

　　“是啊！德国人太厉害了，居然研究出了如此恐怖的武器！”

　　原本，很多皇家海军的官兵们还对德国海军用飞机击沉了庞大的战舰嗤之以鼻。认为在犹如小山一样的庞大战舰面前，飞机就如同是小孩子的玩具一样，怎么可能会有这么强悍的攻击力？但是，现在事实就摆在眼前，由不得他们不相信啊！庞大的战舰在那些小小的飞机面前，显得是如此的不堪一击。德国海军用那些飞机，就如同是杀鸡屠狗一样，轻易的将他们的庞大战舰干掉。

　　‘蒙塔古’号战列舰是‘邓肯级’战列舰的五号舰。这艘战列舰的满载排水量有一万四千多吨，装备了两座双联装305毫米主炮和12门152毫米副炮。这样的火力，使其在前无畏舰横行的时代，已经算得上是绝对的主力舰了。

　　只不过，现在这艘战列舰却在德国海军的舰载机的追杀下，狼狈逃窜。

　　“快，加快速度，德国人的飞机追上来了！”‘蒙塔古’号战列舰的舰长命令道。

　　“长官，我们已经给锅炉强压通风过了。如果进一步强压通风的话，会使得战舰的锅炉无法承受的。”轮机长报告道。

　　‘蒙塔古’号战列舰的设计最大航速也只有19节而已。服役了十多年后，现在最大航速仅仅剩下十六七节了，这还是一直在保养的原因。要不然的话，战舰的航速恐怕会进一步的下降。即便战舰经过了强压通风，航速也勉强提升到了18节而已。这样的速度，在高达两百公里每小时的飞机面前，无疑是不够看的。

　　“该死！为什么我们的战舰没有加装高射机枪和高射炮呢？要不然的话，也不会只有被动挨打了！”枪炮长一脸的不甘。

　　缺乏防空武器的英国战舰，只能够被动的挨打，或者向上帝祈祷，祈祷德军的炸弹和鱼雷不要命中他们的战舰。除此之外，仿佛就再也没有了其他的办法了。

　　尽管‘蒙塔古’号战列舰疯狂的逃窜，但依旧没有能够逃离，很快就被德国海军的舰载机给送入了海底。


第0588章 全灭

　　“将军，现在的情况非常不乐观。‘印度人’号和‘蒙塔古’号先后被击沉了。另外还有多艘战列舰被击沉。装甲巡洋舰方面，‘牛头怪’号和‘纳吉尔’号被击沉了。”在‘爱德华七世’号战列舰的舰桥上，一个参谋军官向卡维森中将报告。

　　‘爱德华七世’号战列舰的运气还比较好，虽然他们是舰队的旗舰，但是却没有遭到德国海军的舰载机的攻击。不是因为别的，而是因为战斗开始前，‘爱德华七世’号的旗舰旗就降下来了。德军也并不知道这艘战列舰，就是英国舰队的旗舰。

　　毕竟，‘爱德华七世级’战列舰，一共有八艘，从外观上来看，都是差不多的。

　　卡维森中将听了报告后，一言不发。现在，德国海军的舰载机，正在对他们的舰队大肆屠杀。一艘接着一艘的庞大战舰，正在中弹起火，然后被击沉。

　　现在的皇家海军舰队，已经一点都没有之前的狂妄了。在几天之前，他们还在勒阿弗尔朝德军的步兵猛烈开火，用强悍的舰炮，将德军的步兵撕成碎片。但是现在，却仿佛重新调了一个个一样，轮到他们被德军屠杀了。

　　“命令各舰，继续向西航行。德国人的飞机，是从陆地上起飞的。想要躲过他们的攻击，就只有尽可能的远离陆地才行。”卡维森中将说道。

　　“是，将军。”参谋军官点了点头。

　　在没有办法对付德国海军的舰载机的时候，一味的逃离，就成为了唯一的办法了。只不过，能不能最终逃走，卡维森中将也是一点把握都没有。

　　“将军，德国人的那些飞机，投下的是鱼雷和炸弹。但我观测，德国人的飞机好像都只携带了一枚鱼雷或者一枚炸弹。投完之后，就都飞走了。可见，德国人的飞机攻击力虽然很强，但却是有着很大的限制的。只要坚持到他们的弹药消耗干净，我们就有救了。”一个军官说道。

　　卡维森中将一愣，但随即就点了点头：“的确是这么一回事！或许，我们还有机会逃掉！”

　　固然，想要全身而退那是不可能的。但如果能够保住大部分的战舰，那也是一个难得的胜利了。那总比被全部击沉在这里要好得多吧！至于向步兵提供支援，帮助他们守住勒阿弗尔，卡维森中将是一个字都不敢再提了。现在的他们，连自身都难保，更别说是支援陆军了。英国远征军，就只能够靠自己了。

　　“把这个消息告诉各舰，让他们都想办法坚持住。只要坚持到最后，我们一定可以安全撤回英国本土的！”卡维森中将命令道。

　　在舰队遭遇德国海军的舰载机疯狂屠杀的时候，舰队的士气也在快速的下跌当中。如果能够稳住舰队的士气，甚至是让舰队的士气有所提升，这对于坚持战斗下去，无疑是有很大的帮助的。

　　果不其然，在得知德军的飞机很快就会因为弹药消耗殆尽而不得不返航的消息后，皇家海军的那些官兵们，一个个都松了一口气。他们只需要向上帝祈祷，祈祷德国人的炸弹和鱼雷不会落到他们的头上。那么，他们就完全有可能躲过这一劫的。

　　“轰！轰！”

　　剧烈的爆炸声在英国海军的‘德文郡’号装甲巡洋舰上响起，只见，这艘排水量一万余吨的庞大战舰，整个被火光和硝烟给笼罩在了里面。当火光和硝烟散去之后，海面上已经什么都没有留下了。

　　在刚才的爆炸当中，一枚航空炸弹击穿了甲板装甲后，接连击穿了炮塔下方的弹药库装甲，然后才发生了爆炸。上百枚的190毫米炮弹殉爆，巨大的威力直接就让‘德文郡’号装甲巡洋舰成了碎片。

　　看到己方又有一艘战舰被击沉，卡维森中将不由得抽了抽嘴角。

　　“这是最后一艘了，马上德国人的飞机就会耗尽弹药了。到时候，我们就不会再有损失了！”卡维森中将这样在心里告诉自己。

　　当然，这已经不是他第一次这样给自己说了。几乎每一次当他这样说后，过不了多久，就有一艘他们的战舰被击沉。

　　德国海军舰载机第3联队和第4联队，很快就投完了所有的炸弹和鱼雷，不得不返场重新挂载弹药。他们给英国海军，造成了极大的伤亡，五艘战列舰和四艘装甲巡洋舰被击沉。当然，这对于庞大的英国舰队来说，根本就不算什么。

　　“上帝保佑，德国人的飞机离开了！我们安全了！”卡维森中将脸上路出了如释重负的表情。

　　“万岁！上帝保佑大英帝国！”其他的英国海军的官兵们，也都纷纷欢呼道。

　　只不过，几分钟之后，他们的欢呼就僵硬在了脸上。因为，从东面的天空中，再一次飞来了上百架的飞机。

　　“混蛋，这怎么可能？德国人的飞机不是飞走了吗？怎么又来了？就算是重新挂载弹药，那也是需要时间的啊！”卡维森中将愤怒地吼道。

　　重新出现在战场上的，自然是德国海军舰载机第5和第6联队了。他们比第3和第4联队晚出发，时间掐的正好，在第3和第4联队完成了攻击后，他们抵达战场，对英国海军发起攻击，正好接的上。

　　但是，这对于英国海军来说，可就不是一个好消息了。他们得再一次面对德国海军的舰载机的攻击。并且，还是根本就无法抵御的攻击。

　　英国舰队的士气，在这样的打击之下，开始快速的下跌，一直跌到了冰点。

　　德国海军舰载机第5联队和第6联队，像返场挂载弹药，加注燃油的第3联队和第4联队一样，开始屠杀英国舰队。

　　一艘接着一艘的英国战舰，在绝望之下被击沉。不管他们怎么逃跑，都无法逃脱舰载机的追击。在这些舰载机的围攻之下，自然就只有被击沉这么一个下场了。

　　当德国海军舰载机第5联队和第6联队投完了所有的炸弹和鱼雷后，海面上已经没有剩下多少战舰了。

　　而德国海军舰载机第3联队和第4联队，还赶来战场，做了最后的清扫战场的工作，将那些还在挣扎的战舰，全部送入了海底。


第0589章 绝望

　　英国皇家海军的一艘轻巡洋舰上，卡维森中将欲哭无泪的看着东方的海面。那里，正有无数的皇家海军的舰船沉没在那一片海域。不知道有多少皇家海军官兵的冤魂，正在那一片海域哭泣。

　　舰队的主力，21艘前无畏舰和13艘装甲巡洋舰，已经尽数被德国海军的舰载机部队给击沉了。其他的中小型战舰，损失倒是不大。但这样惨重的损失对于英国海军来说，无疑是又一个重创。尽管，这些前无畏舰和装甲巡洋舰都是已经过时的老旧战舰了。但一次性损失这么多，无疑还是很让人心疼的。更何况，战舰虽然过时了，但那些皇家海军的水兵们可没有过时啊！损失了这么多的水兵，对于皇家海军来说，也算是伤筋动骨了。

　　“完了，大英帝国彻底完了。德国人的飞机这么的厉害，皇家海军真的能够打败他们吗？”卡维森中将喃喃地说道。

　　这一战，将他的信心都给彻底击垮了。在他的心目当中，德国海军已经成为不可战胜的了。

　　尽管，皇家海军还在积极准备和德国海军的最后一次决战，并且把希望都寄托在了这一场决战之上。如果皇家海军能够反败为胜的话，那么，英国就还有获胜的可能。再不济也能够在保住绝大部分核心利益的前提下，和德国人达成体面的和平。那样的话，大英帝国就不会崩溃了。今后也还有重新获胜的机会。但是在卡维森中将看来，德国海军是如此的强大。不仅拥有世界上最强大的主力舰队，还有这么多能够对海面目标发起攻击的飞机。皇家海军与之相比，根本就完全没有可比性啊！

　　卡维森中将此次率领的舰队，可是惨败而归。所有的前无畏舰和装甲巡洋舰，都被德国海军的舰载机部队给击沉了。剩余的中小型战舰，虽然逃掉了不少，但他们已经没有胆子再前往勒阿弗尔了。卡维森中将可不确定，如果再去勒阿弗尔的话，德国海军的飞机会不会将他们的这些中小型战舰也给全部解决掉。到那个时候，他们的损失无疑就会进一步的增加了。

　　更何况，剩下的这些中小型战舰，也无力再给勒阿弗尔的英国远征军提供像样的火力支援了。这一次的任务，算是彻底的失败了。

　　“将军，远征军司令部的电报，询问我们情况怎么样了？”一个参谋军官向卡维森中将报告道。

　　“告诉爵士他们，舰队损失惨重。我们丢掉了所有的前无畏舰和装甲巡洋舰，现在仅剩不多的中小型战舰正撤回过来。告诉他们，很抱歉我们无法再为他们提供火力支援。接下来的战斗，只能够靠他们自己了。愿上帝保佑他们！”卡维森中将说道。

　　尽管，他很想帮助远征军，抵挡住德军的进攻。并且是用他们的舰炮，进一步的给德军造成更大的伤亡。但是，现在的他们连自身都难保了，自然没有办法再去帮助远征军了。远征军只能够自己想办法抵挡住德军的进攻了。当然，卡维森中将也知道，这也就意味着远征军的命运已经决定了。他们将在德军的进攻之下，被消灭掉。

　　“愿上帝保佑你们吧！”卡维森中将心中暗暗说道。

　　“是，将军。”参谋军官立刻去发电报去了。

　　勒阿弗尔，英国远征军司令部。弗伦奇爵士、黑格上将和高夫上将，正脸色铁青的等待着皇家海军的回电。整个司令部的气氛，变得十分的凝重。之前的信心，仿佛在这一刻全部都烟消云散了。

　　在皇家海军的舰队到来，用舰炮狠狠的教训了德国陆军，让他们付出了惨重的代价的时候。远征军上下无不欢欣鼓舞，自认为一定能够在勒阿弗尔抵挡住德军的进攻了。但是现在，德军的反击，却狠狠的给了他们一巴掌，将他们从幻想抽回到了现实当中。

　　“黑格将军，皇家海军能够抵挡住德国人的飞机的攻击吗？”弗伦奇爵士问道。他现在实在是没有什么信心了。如果皇家海军被打败的话，他真不知道该怎么样坚持下去。

　　“或许……应该能够抵挡得住吧！”黑格上将说道。实际上，他也没有多大的信心。德军的机群飞过勒阿弗尔，那铺天盖地的架势，对所有人的心理，都造成了极大的震撼。

　　实际上，德军的机群原本可以绕过勒阿弗尔的，那样的话，还能够保密一点。但是，最终克鲁克上将和鲁登道夫中将，选择了让机群飞越勒阿弗尔，为的就是要好好的震慑一下英国远征军。等到打击了他们的士气后，便于在接下来的战斗当中，更为容易的打败英国远征军，拿下勒阿弗尔。

　　“该死的德国人！他们怎么会有这么强大的飞机？和他们相比，大英帝国却在这方面没有丝毫的建树。”弗伦奇爵士抱怨道。

　　实在是在航空领域，大英帝国已经远远被德国超越了。要不然的话，他们也不会被压制的这么惨了。

　　“爵士阁下，将军，舰队的电报！”一个通讯军官报告道。

　　弗伦奇爵士一把接过电报，但是，随后他的脸色就变得一片惨白。

　　“怎么了，爵士？”黑格上将问道。

　　“卡维森中将报告，他们在德国人的飞机的打击之下，损失极其惨重。21艘前无畏舰和13艘装甲巡洋舰，全部被击沉。”弗伦奇爵士说道。

　　“什么？”黑格上将和高夫上将两人，顿时目瞪口呆。他们也意识到了这句话的意思，那无疑就是舰队恐怕再也无法给他们提供火力支援了。在接下来的战斗当中，他们能够依靠的，只有自己了。

　　“没有了海军的火力支援，德国人一定会很快对勒阿弗尔发起进攻的，我们能够抵挡住德国人的进攻吗？”弗伦奇爵士问道。

　　但无论是黑格上将还是高夫上将，都一言不发。显然，他们都没有信心。


第0590章 舰队抵达

　　距离勒阿弗尔十多公里的德军机场，克鲁克上将和鲁登道夫中将，都在等待着舰载机出击的结果。

　　“将军，希望舰载机部队能够一举击沉英国人的那些军舰吧。这样的话，我们在进攻勒阿弗尔的时候，就不用担心再遭到他们的炮击了。”鲁登道夫中将说道。

　　“嗯。英格诺尔中将很有信心。我想舰载机部队这一次一定能够给我们一个满意的结果的。再不济，他们也能够将英国舰队从勒阿弗尔驱离。这样的话，我们在进攻的时候，也就没有后顾之忧了。离开了英国舰队的火力支援，我们要拿下勒阿弗尔，将十分的容易。”克鲁克上将说道。

　　“是的，将军。我们在勒阿弗尔已经浪费了不少的时间了，不能够再这样下去了。”鲁登道夫中将说道。

　　按照原定的计划，他们到现在都应该拿下勒阿弗尔了。但可惜的是，因为进攻受挫，他们却不得不在这里浪费大量的时间。

　　“克鲁克将军，鲁登道夫将军。舰载机第3和第4联队已经完成了对英国舰队的攻击那里。目前来说，效果不错。我们已经击沉了英国人多艘前无畏舰和装甲巡洋舰了。现在，第5联队和第6联队，正在对英国舰队发起攻击。”英格诺尔中将一脸兴奋地说道。

　　尽管，这是这四个舰载机联队的飞行员们，第一次进行实战。但是，他们的表现无疑是很让人满意的。那一艘接着一艘被击沉的英国人的战舰，就是对他们的训练成果最好的证明。

　　“很好，将军。看来我们马上就要获得胜利了？不是吗？”克鲁克上将说道。

　　“是的，将军。我们的舰载机部队，马上就能够获得胜利了。虽然，全部击沉英国人的战舰，或许不太可能。但是，将他们的前无畏舰和装甲巡洋舰全部干掉，还是完全没有问题的。”英格诺尔中将信心十足地说道。

　　“这样的话，那就再好不过了。今天下午，最晚明天，我们就能够恢复对勒阿弗尔的进攻了。”鲁登道夫中将说道。

　　“将军，我建议还是明天下午再开始进攻。这样的话，可以给海军舰队一个发挥实力的机会。由五艘‘德意志级’战列舰和五艘‘布伦瑞克级’战列舰组成的舰队，明天早上就会抵达了。到时候，他们会用大口径舰炮，狠狠的对勒阿弗尔发动炮击的。让英国人也尝一尝，被大口径舰炮炮击的滋味。到时候，陆军的进攻，将会更加容易。”英格诺尔中将建议道。

　　克鲁克上将点了点头：“没错，这倒是一个非常不错的建议。我也很想看看，英国人到时候被我们的大口径舰炮猛烈炮击的时候，会是什么样的表情。”

　　鲁登道夫中将也是连连点头，之前他们在英国舰队的猛烈炮击之下损失惨重。这对于两人来说，一直都是心中的痛。能够有机会以牙还牙，让英国人为此付出代价，那自然是再好不过的了。

　　很快，德国海军舰载机部队就确定了战果了，第3和第4舰载机联队，发起了两轮攻击。第5和第6舰载机联队发起了一轮攻击。总共384架次飞机的攻击，成功的将英国海军的21艘前无畏舰和13艘装甲巡洋舰，全部都送入了海底。另外，还击沉了英国舰队一些中小型战舰。此次攻击，可谓是大获全胜。

　　克鲁克上将和鲁登道夫中将，将舰载机部队击沉了英国海军的前无畏舰和装甲巡洋舰，将英国舰队撵的狼狈逃跑的消息，通知到了下面各部队。这顿时就让原本士气低迷的德军部队，士气得到了恢复。

　　尽管，德军的士兵们绝大多数都很勇敢，在战斗当中更是悍不畏死。但是，英国舰队的舰炮的巨大威力，还是给他们造成了极大的压力。特别是处于舰炮炮弹杀伤范围内的士兵们，被直接炸成了渣渣。这对于每一个人来说，都是一种来自于灵魂深处的震撼。

　　“该死的英国人，他们的舰队终于被我们击败了。没有了舰队的支援，英国人这下还怎么抵挡我们的进攻！”

　　“这一次，我们一定可以将英国人全部干掉的！”

　　士兵们的士气得到恢复，这对于德军接下来对勒阿弗尔的进攻，将起到极其有利的影响。

　　反观英国远征军，士气则一下子跌到了冰点。很多英军士兵甚至受不了这种突然从天堂掉到地狱的感觉，直接崩溃掉了。

　　甚至有不少的英军士兵，擅自离开防区，来到码头，想要搭乘运输物资的船只逃离勒阿弗尔。很显然，他们对于接下来的战斗，已经没有半点信心了，只想离开这里，保住自己的小命。

　　不得已的情况下，弗伦奇爵士只得命令英国远征军各部坚守自己的防线，不得命令，不得擅自后退。另外组织了大量的宪兵，禁止逃兵。但即便是这样，逃兵还是屡禁不绝。

　　没有海军舰队可以依靠了，这使得英国远征军在接下来的战斗当中，只能够靠自己了。所以，英国远征军上下，不得不再一次的开始加固防线，以应对德军即将发起的进攻。不过，他们也不认为这些防线能够起到多大的作用。

　　实际上，从下午开始，德军第1军团和第8军团的炮兵，就回到了勒阿弗尔周边，开始了炮击。步兵虽然没有发动攻击，但进行火力准备，总是没错的。

　　第二天，也就是5月11日早上，勒阿弗尔近海，突然出现了大批的舰船。只不过，这些舰船上悬挂的旗帜，再也不是圣乔治旗，而是德国海军的旗帜。

　　“上帝啊！德国人的舰队来了。”英国远征军的官兵们，发现这一情况后，一个个如丧考妣。

　　“该死，德国人这是要把我们逼上绝路啊！”弗伦奇爵士得到消息后，脸上再也没有一丝血色了。原本他们就不是德军的对手，现在德军又得到了来自于海面上的战列舰的支援。可想而知，英国远征军会有什么样的下场。


第0591章 以牙还牙

　　勒阿弗尔的近海，德国海军的五艘‘德意志级’战列舰和五艘‘布伦瑞克级’战列舰，在众多中小型战舰的拱卫下，一字排开，以侧舷对准了勒阿弗尔，以便于能够将战舰的最大火力发挥出来。

　　旗舰‘德意志’号战列舰上，里希特·菲尔斯少将正在用望远镜观察勒阿弗尔的情况。他可以清楚的看到，大量的英国远征军的官兵正在从海岸向城内逃去。那些原本停泊在码头的各种船只上，也有大量的水手正在逃离。很显然，他们都是害怕遭到德国海军的这些战列舰的炮击的。

　　之前，英国人仗着舰队实力庞大，炮击进攻勒阿弗尔的德军。现在，一切都轮到了他们了。

　　“真遗憾，紧赶慢赶还是没有能够及时赶到。舰载机部队的那帮家伙，下手可真快，居然将英国人的二十多艘战列舰和13艘装甲巡洋舰都给干掉了！”里希特·菲尔斯少将一脸的惋惜。

　　在主力舰队另有任务的时候，这些原本用来执行近海防御的前无畏舰总算是派上了用场了。原本，里希特·菲尔斯少将还以为，或许可以和英国海军来一场前无畏舰的对决。但可惜的是，他们还没有赶到战场，战斗就已经结束了。英国舰队在德国海军的舰载机部队的攻击之下，被杀的丢盔卸甲，狼狈不堪，所有的前无畏舰和装甲巡洋舰，通通被击沉。以至于他们绕了远路赶来之后，却什么都没有能够捞到。

　　当然，如果没有舰载机部队发动进攻。这支德国舰队赶到之后，也未必是英国舰队的对手。毕竟，他们只有十艘前无畏舰而已。而英国人则是拥有21艘前无畏舰和13艘装甲巡洋舰的。双方的数量差距，实在是太大了。即便德国海军的战舰在性能上，更胜一筹。但想要获胜，也不是那么容易的。

　　“命令各舰，都做好开炮的准备！”里希特·菲尔斯少将命令道。

　　既然无法实现和英国舰队打一场前无畏舰的对决的愿望了，那么，他们就只能够执行原定的任务，为进攻勒阿弗尔的陆军提供火力支援了。

　　“是，将军。”

　　十艘战列舰的主炮，开始旋转，瞄准了勒阿弗尔。因为没有明确的目标，所以他们只需要将炮弹发射到勒阿弗尔城内就是了。大口径舰炮的威力，十分强悍，会将一切敌人都撕成碎片的。

　　“另外，给陆军第1军团和第8军团发电报，我们的炮击马上开始。如果有需要的话，他们可以指定炮击的目标。”里希特·菲尔斯少将接着说道。

　　毕竟，他们这一次的任务是为进攻勒阿弗尔的陆军提供火力支援。那么，一切自然就应该以满足陆军的需要为首要目标了。

　　“是，将军。”

　　“轰！轰！”‘德意志’号战列舰双联装280毫米主炮率先开火。紧接着，侧舷的7门170毫米副炮，也开始了怒吼。一枚枚的炮弹，呼啸着向勒阿弗尔飞去。

　　因为是对陆地目标发起攻击，所以这些大炮发射的都是高爆弹。

　　其他的九艘战列舰，也紧随其后发起了攻击。一艘艘的战舰，开始了怒吼。爆炸声响彻整个海面。

　　“咻！咻！咻！”

　　一枚枚的炮弹，呼啸着飞向了勒阿弗尔。炮弹在空中高速飞行，和空气产生剧烈的摩擦，从而发出尖利刺耳的呼啸声。

　　“上帝啊！德国人的战列舰开火了。快逃啊！”

　　勒阿弗尔城内的英国远征军的官兵们，一个个吓的脸色惨白，如同无头苍蝇一样，四处乱窜逃跑。

　　“轰！轰！”

　　一枚枚沉重的炮弹狠狠的砸到了勒阿弗尔的城区内。剧烈的爆炸声随即响起，恐怖的冲击波，向四周席卷，将周围的一切都摧毁掉。

　　原本，在德军之前的火力准备当中，勒阿弗尔就几乎被炸成了废墟了。之后，英国舰队的猛烈炮击，再一次的让勒阿弗尔的东部城区毁的不成样子。现在，德国舰队的炮击目标，则是勒阿弗尔的西部城区。这里，已经成为了英国远征军的重要聚集之地了。

　　“轰！”一枚280毫米炮弹爆炸，在地面上留下了一个巨大的弹坑。原本就已经变得残破不堪的街道，彻底被摧毁了。驻防在这一区域内的英国远征军，更是损失惨重。

　　“上帝啊！”

　　一个英军士兵，亲眼看到自己的连部被一枚炮弹命中。当爆炸消失后，整个连部都已经不见了。所有人都被炸成了粉碎。

　　“地狱，这里根本就是地狱啊！”英军士兵惊恐地吼道。然后跌跌撞撞的向远处逃跑。但是，还没有跑出去两步，一枚炮弹就在他的旁边爆炸。然后，他整个人就在爆炸当中消失不见了。

　　“轰！轰！轰！”

　　剧烈的爆炸不断的在勒阿弗尔城内响起，英国远征军的官兵们，在爆炸当中，被炸成了粉碎。他们的损失，开始直线飙升。

　　“该死的德国人！我宁愿他们发动进攻，和他们真刀真枪的对决，也不愿意在他们这样的炮击当中被杀死。”一个英国远征军军官愤怒地吼道。

　　只不过，他们似乎忘记了。在德军进攻勒阿弗尔的时候，英国舰队发起的猛烈炮击，让德军损失惨重。而当时，他们是有多么的兴高采烈，欢呼雀跃。为英国舰队大肆屠杀德军士兵而拍手叫好。

　　可是，这才多长的时间，一切就又重新颠倒过来了。英国舰队在德国海军的舰载机部队的打击之下，近乎被全灭。德国舰队随后赶到，开始用舰炮炮击他们了。他们也终于尝到了当时德军被英国舰队炮击的时候的那种痛苦和绝望了。

　　“轰！轰！”

　　接连几枚170毫米炮弹落下，一个英军阵地被炮火覆盖。当硝烟散去后，整个阵地都消失了。170毫米副炮，威力固然不如280毫米主炮，但依旧不是普通的步兵阵地能够抵挡得了的。

　　德军这种以牙还牙的战术，开始让英国远征军，付出难以承受的代价了。


第0592章 崩溃

　　“多么美妙的声音，多么美丽的场景啊！真希望舰队的炮击，能够将那些英国人全部干掉！”克鲁克上将放下手中的望远镜，一脸的笑容。

　　“是啊，将军！现在，该轮到英国人在我们的炮击之下瑟瑟发抖了。我想，海军的炮击，固然不会给英国人造成太大的伤害。但对于他们的士气的打击，则一定是致命的。到时候，我们可以轻易的打败这些英国人。”鲁登道夫中将说道。

　　克鲁克上将点了点头：“看来，这场该死的仗，很快就能够打完了。”

　　对于德国陆军来说，法国战场的战事结束之后，这场仗就已经完成了大半了。接下来，就轮到对英国本土的进攻了。虽然，英国人一定会在本土坚持抵抗的。但是，可以预见的是，德国陆军一定会用强大的战力，粉碎英国人的抵抗的。到时候，这场仗也就结束了。

　　“将军，我们的步兵得做好准备了。等到舰队的炮击结束之后，立刻发动进攻。在英国人还没有反应过来的时候就攻入勒阿弗尔，以最快的速度结束战斗。”鲁登道夫中将说道。

　　“嗯，完全可以。这个主意非常不错！”克鲁克上将连连点头。

　　在德国舰队炮击勒阿弗尔的时候，第1军团和第8军团的步兵，也缓缓向勒阿弗尔逼近。不过，他们并没有立刻发起进攻，而是等待着己方的舰队完成炮击之后再发起进攻。

　　原本，部队的士气因为在英国舰队的猛烈炮击之下损失惨重。但是现在，却已经开始快速的回升了。士兵们看着己方的舰队的炮弹，不断的落到勒阿弗尔城内。烟尘和浓烟，直冲云霄。这种感觉，让他们士气大振。对于打败敌人，也就更加有信心了。

　　尽管，大口径舰炮的炮击，让人十分震撼。但是，如果是己方的大口径舰炮炮击敌人的话，无疑会让己方的士气飙升的。这对于恢复德军的士气，起到了很大的作用。

　　当然，这对于正承受德军猛烈的舰炮打击当中的英国人来说，可就没有那么美妙了。他们算是体会到了，在这种大口径舰炮的炮击之下会是一种什么样的感觉了。尽管，德军的前无畏舰使用的是280毫米主炮，但论起威力来，一点都不比英国海军的305毫米主炮差。沉重的高爆弹里面，装了大量的炸药，一旦爆炸的话，可以将周围的一切都摧毁掉。

　　英国远征军仓促构建的那些防御阵地，在这些大口径炮弹的轰击之下，就如同纸糊的一样，轻易就被摧毁掉了。同时被摧毁掉的，还有那些英国远征军的士兵们。他们被从肉体到精神，都给毁灭掉了。

　　“上帝啊！原来大口径舰炮的炮击，是有这么的恐怖！”一间地下室改装的防炮洞内，几十名英军士兵躲在里面。尽管，地下室已经得到了加固。但能否抵挡住德军的大口径舰炮，他们心里一点底都没有。

　　剧烈的爆炸声不断响起，整个地下室也仿佛在颤抖一样。灰尘不断的从地下室的天花板上落下，让躲在里面的英军士兵们，一个个灰头土脸。但是，却根本就没有人去顾及这些了。现在，大家只能够向上帝祈祷，祈祷地下室能够承受住德军的大口径舰炮的炮击。这样的话，他们说不定就能够保住自己的小命了。否则的话，地下室一旦坍塌，他们就都得被活埋在里面。

　　“只要不被直接命中，应该是能够抵挡得住的！”一个英军军官说道。

　　但是，他的话刚刚说完，一声惊天动地的爆炸声就响起了。地下室的天花板在爆炸当中，一下子裂开了。大量的石块砸下，在下面的英军士兵还没有来得及反应过来之前就将他们给埋葬在了里面。

　　这是一枚280毫米炮弹，直接命中了这间地下室的顶部。即便是进行了加固，也无法抵挡得了这种大口径舰炮。

　　在德军舰队的猛烈炮击之下，英国远征军损失开始飙升。无数的远征军的士兵们在爆炸当中被炸死，或者因为防炮洞的坍塌而被活埋。倒是很少人被重伤。因为一旦被大口径舰炮给波及到，基本上都是死亡。

　　远征军的司令部，到底很坚固。即便是被大口径舰炮直接命中，也不一定会被炸塌的。但是，弗伦奇爵士，黑格上将和高夫上将的心里，却如同寒冬一样。

　　现在，他们的部队正在德军的猛烈炮击之下，损失越来越大。但他们却什么都没有办法做，只能够眼睁睁的看着这一切。并且，他们可以预料得到。一旦德军发起进攻，英国远征军恐怕根本就抵挡不住。战斗意志已经崩溃的远征军官兵们，怎么可能是如狼似虎的德军的对手呢？

　　但他们对此，却只能束手无策。

　　无论是弗伦奇爵士，还是黑格上将，对此都没有任何的办法了。他们能够做的，大概就是一步一步的看着远征军走向最终的灭亡。甚至，他们这些高级将领，最后的下场也不外乎两个，一个是被德军俘虏，另外一个则是在战场上丢掉生命。

　　尽管，英国陆军有将重要将领在最后关头救回国内的惯例。但是，德国舰队就在勒阿弗尔近海，国内想要救援这些将领，那也是非常困难的啊！

　　德军的舰队的猛烈炮击，持续了整整一个上午。他们给英国远征军，造成了极其严重的伤亡。而下午的时候，德军第1军团和第8军团的攻击，再一次的开始了。在这一次的进攻当中，第1军团投入了六个步兵师，第2军团则投入了4个步兵师。十几万人分成五个方向，向勒阿弗尔猛攻。

　　英国远征军的士气，早在德军舰队的猛烈炮击当中就已经跌到了冰点了。这使得他们根本就没有勇气去抵挡德军的进攻。战斗几乎是呈现一触即溃的场景，英国远征军的部队，一遭遇德军的进攻，立刻就崩溃了。可以说，这场仗已经没有任何的悬念了。


第0593章 投降

　　勒阿弗尔城内，激战开始。十几万德军攻入了城内，开始和英国远征军展开激烈的战斗。

　　不过，交战的双方的士气，却有着天壤之别。一边的德军是士气如虹，另外一边的英军，则是战斗意志崩溃，一触即溃。

　　这也就使得德军在进攻当中，可谓是势如破竹。英军的抵抗，十分的脆弱，甚至连阻挡德军的进攻脚步都办不到。

　　“哒哒哒！”

　　英军的一处阵地上，一挺重机枪正在扫射。这种射速武器，原本应该是城市防御作战当中的杀敌利器。但是，战斗意志近乎跌落到了冰点的英军士兵们，即便是拿着这些武器，也无法将其战斗力发挥出来啊！

　　“迫击炮，瞄准英国人的机枪阵地，干掉他们！”德军的一个少尉排长命令道。

　　“轰！”

　　一枚60毫米迫击炮的炮弹，准确的击中了这个机枪阵地。掩体被炸掉，里面的机枪手也被炸死。但是，机枪却没有能够摧毁。

　　原本，德军还以为需要继续发起炮击。但让人意外的是，驻防那里的英军士兵们，在机枪火力点被摧毁掉之后，直接就逃走了。使得德军几乎不费吹灰之力就拿下了这处英军阵地。

　　这样的场景，几乎在整个战场上随处可见。面对德军的进攻，大部分的英军士兵都没有勇气继续战斗下去了。在一触即溃的情况下，英国远征军的阵地不断的丢失。他们在勒阿弗尔城内的活动空间，也受到了不少的压制。照这样的情况看来，他们根本就坚持不了多长时间了。

　　到5月11日傍晚，德军停止进攻的时候，整个勒阿弗尔已经有差不多一半的城区落到了德军的手中了。克鲁克上将和鲁登道夫中将两人对于今天的进攻，非常的满意。两人甚至乐观的认为，或许到明天晚上，整个勒阿弗尔就会完全落入德军的手中了。驻防这里的英国远征军，将被全部解决掉。

　　战局变得对英国远征军更加的不利了。他们输掉战争几乎已经是铁板钉钉的事了。但是，接下来他们该怎么办呢？这却成为了让英国远征军的领导层头疼的事。

　　“爵士阁下，在今天下午的战斗当中，我们已经丢掉了半个勒阿弗尔了。部队的损失，倒不是很大。最关键的问题在于，那些士兵们已经没有勇气再和德国人战斗下去了。往往德国人几发炮弹过来，士兵们就丢掉了阵地，狼狈逃跑了。这使得我们根本就没有办法继续在城内坚持下去了。”黑格上将一脸的沮丧。毫无疑问，他对于现在的局势，已经没有半点信心了。

　　“我们在勒阿弗尔，大概还能够坚持多少时间？”弗伦奇爵士问道。

　　“爵士阁下，这很难说。或许，我们能够坚持到明天晚上吧！”高夫上将说道。

　　弗伦奇爵士不由得苦笑了起来：“我们在勒阿弗尔，至少还有二十万人吧。居然仅仅只能够坚持一天的时间了吗？远征军的战斗力，已经孱弱到了这种地步了吗？”

　　“爵士阁下，虽然还有不少部队。但是，大家已经没有勇气继续打下去了。在这样的情况下，就算是部队再多，但那又有什么用呢？”黑格上将说道。

　　弗伦奇爵士无奈的点了点头，他也知道，现在已经是无力回天了。

　　“诸位，事已至此，大家认为我们接下来应该怎么办？”弗伦奇爵士问道。

　　“爵士阁下，这场仗我们已经没有其他的办法了。如果继续打下去的话，只会徒增伤亡的。所以，我建议让士兵们向德国人投降吧。他们在这场战争当中，已经尽了自己的义务了。没有必要强行让他们继续打下去。那样的话，和让他们去送死没有什么区别。”黑格上将建议道。

　　“投降吗？如果投降的话，倒是能够保住那些小伙子们的生命。这样的话，也算是挽救了他们了。但是，我们该怎么办？我可不想走进德国人的战俘营。”弗伦奇爵士说道。

　　作为英国远征军的司令官，弗伦奇爵士无疑是属于英国陆军的顶级巨头一样的人物。如果他被德军俘虏的话，这对于他的个人声誉而言，将造成重大的打击。甚至于，对于大英帝国也会造成严重的不利影响的。弗伦奇爵士可不想自己的荣耀受到玷污。必要的时候，他宁可自杀，也不愿意被德国人俘虏。

　　“德国人的舰队就在勒阿弗尔近海游弋。就算我们想要撤离勒阿弗尔，恐怕也办不到。”高夫上将说道。他明白弗伦奇爵士的意思。如果可以撤回到英国本土，哪怕是当一个败军之将，那显然也要好过被俘虏。

　　黑格上将皱起了眉头，想了想之后说道：“爵士阁下，如果要离开勒阿弗尔，也不是没有办法的。我们或许可以求助于海军。他们的潜艇可以秘密的抵达勒阿弗尔。我们可以乘坐潜艇返回本土。只不过，这样一来，撤离的人数就没有多少了。”

　　弗伦奇爵士想了想，然后说道：“那也总比所有人都被德国人俘虏要好吧。”

　　“好吧，爵士阁下，我明白了。”黑格上将已经领会到了弗伦奇爵士的意思了。

　　英国远征军司令部和英国海军秘密进行了联系，正巧有一艘潜艇在距离勒阿弗尔不远的地方活动。他们的任务，原本是监视德国舰队的。现在正好能够派上用场。

　　英国陆军部也了解到了远征军的困局了，对于弗伦奇爵士等人的决定，表示了理解。于是，当天晚上，英国潜艇秘密的抵达了勒阿弗尔，接走了弗伦奇爵士、黑格上将和高夫上将等少数几个人。

　　第二天，天亮之后英国远征军的官兵们才发现，几个主要的司令官都溜掉了。这种被抛弃的感觉，更加让远征军的官兵们无法承受。

　　于是，在德军发起进攻的时候，大量的远征军官兵，直接就向德军投降了。很多部队，甚至是成建制的投降。


第0594章 法国的执念

　　“投降，我们投降！”

　　“上帝啊！我们不想打了，我们要回家！”

　　无数的英国远征军的官兵们，纷纷走出战壕。他们丢掉武器，高举着双手，向德军投降。在德国海军舰队的猛烈炮击之下，他们的战斗意志已经崩溃了。加之几个主要的指挥官逃离，更加使得他们没有勇气继续战斗下去了。

　　求生的欲望超越了个人和国家的荣辱，他们在这样的情况下，只想要活命的英国远征军官兵们，投降就成为了他们唯一的选择了。

　　面对英国远征军的投降，德军虽然有些诧异，但还是笑容满面的接受了他们的投降。固然，他们要消灭这些斗志全无的英国远征军官兵们，非常的容易。但是，所谓兔子急了还要咬人。在战斗当中，哪怕是再顺利，获胜的一方也会付出一定的代价的。想要打一场零伤亡的战斗，那根本就不可能。所以，英国人投降对于德军来说，也是有着极大的好处的。这使得他们能够以最小的代价拿下勒阿弗尔。并且，耗费的时间也最小，伤亡也最小。

　　克鲁克上将和鲁登道夫中将两人，对于这样的情况，同样是乐见其成。不管是俘虏还是歼灭，都是胜利。他们不在乎过程，只要最后的结果。

　　“将军，最后一支抵抗的英国远征军已经放下了武器了。勒阿弗尔之战，结束了！”鲁登道夫中将脸上露出了一丝笑容。同时，他心里也松了一口气。毕竟，这一次的勒阿弗尔之战，可谓是一波三折。原本以为很容易就能够打赢的，但因为皇家海军舰队的偷袭，让他们损失惨重。幸亏帝国海军的舰载机部队和舰队给予了他们支援。要不然的话，他们还真是无法拿下勒阿弗尔。

　　“终于打完了。还好，虽然出现了一些意外。但总体而言，这样的结果还算让我们满意。”克鲁克上将说道。

　　“是啊！整个法国战场，也差不多可以结束了，不会有什么大仗打了。”鲁登道夫中将说道。

　　尽管，法军还在抵抗。德军的各主力军团也正在继续南下当中。但是，法军在战场上不断的后退，根本就没有勇气继续和德军打下去了。可以预见，一旦他们退到了法国南部，退无可退的时候，他们就得做出选择了。或者说，是没有其他的选择了。

　　勒阿弗尔的英国远征军投降，对于法国政府而言，无疑是一个沉重的打击。使得他们对于眼下的这场战争，更加没有信心了。或者说，更加没有勇气战斗下去了。

　　在法国政府和军方当中，那些坚持将战争继续下去的主战派，说话的分量，也随着战局的发展而越来越轻了。甚至法国总统普恩加莱和总理勒内·维维亚尼，都开始思考仗打到现在这个地步，似乎已经没有必要再坚持下去了。

　　不过，即便是这样，法国政府和军方的主战派，也还没有完全放弃。他们依旧希望，法国能够以获胜者的姿态结束这场战争，而不是以失败者的姿态。

　　“先生们，英国远征军在勒阿弗尔失败了。二十多万人，向德国人投降了。这使得德国人可以抽调更多的部队向我们进攻了。可以预见，以后的局势，将对我们更加的不利！”普恩加莱总统说道。

　　“是啊！诸位，我现在对于我们能否获得战争的胜利，已经非常的悲观了。毕竟，现在的局势对我们非常的不利。而我们的敌人，在战场上占据的优势太大太明显了！”勒内·维维亚尼总理也说道。

　　“总统阁下，总理阁下。我不否认，现在的局势对我们非常的不利。德国人的确是已经占据了绝对的优势了。但是，我们依旧是有着一线生机的。如果联合舰队能够打败德国海军。那么，局势将朝着对我们有利的一面发展。到时候，大量来自于殖民地的资源，以及来自美国的援助，会让我们重新变得强大起来。反观德国人，他们将因为海军的失利，重新处于被封锁的地步。到时候，他们将越打越弱。胜利的天平，将重新逐步向我们倾斜，最终，我们将获得战争的胜利。”霞飞元帅说道。

　　尽管，霞飞元帅自己心中也有些没底。但是，作为法军的总司令。同时也是主战派的领导者，他自然是要表现出极大的信心的。要不然的话，连他都没有信心打下去了，那这场仗还怎么继续进行下去。

　　“可是，我们现在已经有半个国土沦陷了。如果继续打下去，我们会沦陷更多的国土，会有大量的城市被打成废墟，会有大量的人死在战争当中。这对于法兰西共和国来说，将是非常不利的。”勒内·维维亚尼总理说道。

　　毕竟，如果在战争当中损失太大。那么，整个国家和民族都会因此而受到重创的。就算最后战争结束了，想要恢复过来的话，那也是相当困难的。

　　“总理阁下，您的担忧是正确的。但正是因为如此，所以我们才需要将战争继续进行下去。现在，我们在这场战争当中已经付出了极大的损失了。如果现在就结束战争的话，那我们的那些损失，就再也找不回来了。并且，德国人肯定也会提出非常苛刻的停战要求的，为此我们需要付出更大的代价。而如果我们能够最终赢得战争的胜利，那么我们就能够反过来狠狠宰德国人一刀了。这样的话，我们在战争当中付出的损失，全部可以从德国人身上找回来，甚至是加倍的找回来。到那个时候，法兰西共和国才会快速的恢复实力，甚至变得更加的强大。”霞飞元帅说道。

　　普恩加莱总统和勒内·维维亚尼总理，正是被霞飞元帅的这个观点给打动了。所以，他们决定咬着牙，继续将战争坚持下去。

　　不过，两人也明确指出。如果联合舰队在决战当中，没有能够打败德国海军的话。那么，必须要立刻结束战争。哪怕是付出再大的代价，也需要立刻止损了。


第0595章 联合舰队

　　爱尔兰海，墨克姆湾。在皇家海军惨败，整个大英帝国都处于德国海军的封锁之下的时候，他们唯一还能够掌控的海洋，大概就只有爱尔兰海了。这片海域，处于大不列颠岛和爱尔兰岛之间，几乎相当于英国人的内海了。

　　墨克姆湾，只不过是一个名不见经传的偏僻地方而已。但正是因为如此，使得这里成为了皇家海军最终的海上力量的集结地了。连斯卡帕湾，也变得不安全了。德国海军的潜艇和舰载机，会时不时的光顾，对皇家海军的舰船发动进攻。而皇家海军对此，根本就无能为力。

　　为了确保墨克姆湾的防御力量，皇家海军在军港周围，加装了很多的防空武器。同时，还有防潜网。大量的驱逐舰也密布在湾内，确保德国潜艇一旦潜入其中，会被立刻发现。

　　现在，皇家海军剩余的主力舰，仅仅包括‘复仇’号战列舰，‘决心’号战列舰，‘伊丽莎白女王’号战列舰，‘厌战’号战列舰，‘勇士’号战列舰，‘巨人’号战列舰，‘无畏’号战列舰和‘虎’号战列巡洋舰了。7艘战列舰和1艘战列巡洋舰，虽然依旧是一支很强大的海上力量。但和大英帝国皇家海军全盛时期相比，已经是不可同日而语了。这样的力量，连大英帝国的基本安全都无法保证。

　　不过，此刻的墨克姆湾内，除了属于皇家海军的这些战舰之外，还有来自于法国和意大利王国的战舰。其中，法国海军的主力舰包括三艘‘诺曼底级’战列舰，三艘‘布列塔尼级’战列舰和四艘‘孤拔级’战列舰。意大利王国的主力舰则是两艘‘杜伊里奥级’战列舰，三艘‘加富尔伯爵级’战列舰和‘但丁’号战列舰。法国和意大利王国的主力舰，都是前来准备和皇家海军协同作战的。作为协约国的成员，这三个国家的命运，无疑是绑在一起了的。如果输掉了战争的话，他们的下场将可想而知。所以，他们希望能够在海战当中获得胜利，从而逆转局势。

　　英国海军大臣丘吉尔，从伦敦赶到了墨克姆。看着军港内停泊的那些战舰，丘吉尔大为感慨。

　　“如果那些战舰上悬挂的旗帜，都是圣乔治旗，那该有多好！”丘吉尔感慨道。

　　但可惜的是，军港内的这24艘主力舰，英国皇家海军只占了三分之一而已。另外的三分之二，都是来自于法国和意大利的战舰。

　　“阁下，只要我们能够接下来的决战当中打败德国人。皇家海军很快就能够恢复到全盛时期，甚至更加强大的。”约翰·杰利科上将说道。

　　在英国的造船厂内，还有大量的新锐战舰正在建造当中。不过，受制于大英帝国完全处于德国海军的封锁当中，这些战舰的建造进度越来越慢了。因为，建造战舰是需要大量的钢铁以及其他资源的。海外贸易线彻底的断绝之后，英国已经没有足够的资源来建造这些战舰了。

　　丘吉尔点了点头：“是的，皇家海军虽然损失惨重。但是，我们还没有被击败。一旦我们打败了德国人，就是大英帝国重新崛起的时候！”

　　尽管，困难重重。但是，丘吉尔却从未放弃过希望。

　　“马丁中将他们准备好了吗？”丘吉尔问道。

　　“阁下，马丁中将率领的舰队，已经完成了准备了。只要命令下达，他们就可以立刻出发。”约翰·杰利科上将报告道。

　　马丁中将正是英国从美国购买的那十二艘战列舰组成的舰队的指挥官，也是皇家海军在未来的海战当中的希望所在。如果不是这十二艘战列舰的话，英国人根本就没有底气再和德国海军进行一场决战的。

　　“很好，这一次我们重新集结了三十六艘主力舰。一定可以打败德国人的！只要打败了德国人，那么，大英帝国将重新赢得这一场战争的胜利。”丘吉尔说道。

　　“阁下，我对此深信不疑！”约翰·杰利科上将说道。

　　“对了，将军。卡维森将军在勒阿弗尔的惨败，会让他受到处罚吗？”约翰·杰利科上将问道。

　　卡维森中将率领的舰队，在勒阿弗尔损失了21艘前无畏舰和13艘装甲巡洋舰。这对于皇家海军来说，无疑是一个沉重的打击。固然，那些前无畏舰和装甲巡洋舰，已经过时了。但是，人员的损失却让皇家海军吃不消。

　　“内阁的确有人提议出发卡维森将军。不过，被我给压下了。毕竟，我们和德国人的最后一场海上决战，马上就要开始了。在这个时候处罚海军的重要将领，有心不太合适。对于部队的士气，会造成不利的影响。更何况，如果我们打输了的话，那一切就都没有任何的意义了。”丘吉尔说道。

　　的确，对于现在的英国来说。如果打输了，就算是将卡维森中将绞死，也没有任何意义，也无法阻止英国战败。如果打赢了的话，那么那些前无畏舰和装甲巡洋舰的损失，同样变得微不足道了。

　　约翰·杰利科上将点了点头，不再多说什么了。

　　“报告，拉梅将军和保罗将军来了。”一个参谋军官向丘吉尔和约翰·杰利科上将报告道。

　　“让他们过来吧！”丘吉尔说道。

　　拉梅上将是法国舰队的司令官，而保罗上将则是意大利舰队的司令官。他们两人，将作为法国和意大利王国的代表，指挥他们本国的舰队，参与到这一次对德国海军的决战当中。

　　“爵士阁下，司令官阁下。”拉梅上将和保罗上将两人抵达后，一番热络的寒暄随即展开。

　　之后，话题才转入到了正题当中。

　　“爵士阁下，我们的舰队已经到了好几天了。什么时候可以和德国人决战啊？”拉梅上将问道。

　　现在法国国内的处境非常的艰难，法国政府巴不得能够尽快和德国海军进行决战，早日分出胜负之后，也能够早一点做出下一步该怎么办的决定。

　　“上将阁下，联合舰队也已经准备好了。我们的计划，可以实施了。”丘吉尔说道。


第0596章 命运之战

　　“诸位，大英帝国向美国购买的那批主力舰，已经完成了磨合了。所有的一切，都已经准备好了。马丁中将随时可以率领舰队，返回英国，参与到和德国人的决战当中。”丘吉尔说道。

　　“这样的话，那我们就有三十六艘主力舰参与到决战了。在主力舰的数量上，已经不比德国人少了！”意大利海军上将保罗兴奋地说道。

　　意大利王国在这场战争当中，虽然没有起到什么作用。但是，他们的六艘主力舰却是英国人现在急需的。所以，尽管打心底有些看不起这些意大利人。但无论是丘吉尔还是约翰·杰利科上将，都对保罗上将和颜悦色。这在大英帝国皇家海军称霸世界的时候，几乎是不可能发生的事。

　　“的确，虽然德国人很强大。但我们三个国家联合起来的话，还是有着极大的胜算的。”丘吉尔说道。

　　“诸位，具体的作战计划，我们去办公室详谈吧！”丘吉尔说道。

　　拉梅上将和保罗上将，对此当然不会有异议了。

　　当秘书送上咖啡，然后退出去后，办公室内就只剩下丘吉尔、约翰·杰利科上将、拉梅上将和保罗上将四人了。

　　“诸位，我要郑重的告诉大家。这一场决战的胜负，将关系到我们各自国家的命运。如果，我们能够打败德国人。那么，现在的战场颓势将彻底得到改变。我们将不再被动，甚至可以逐步的占据主动。一步步的逆转局势，重新打败德国人也不是不可能的。这对于我们各国来说，意味着什么，想必大家也都非常清楚吧。”丘吉尔说道。

　　拉梅上将和保罗上将两人都脸色严肃的点了点头。他们自然知道，这场战争对于协约国来说，已经非常的不利了。如果再没有奇迹发生的话，他们甚至会彻底输掉这场战争的。所以，三国海军的这一次联合行动，已经被各国视为最后的救命稻草了。一旦失败的话，那么一切就都完蛋了。各国的领导人都已经致电他们，要求他们在这一场海战当中，竭尽全力，一定要获胜。

　　拉梅上将和保罗上将的反应，让丘吉尔感到满意，他接着说道：“所以，在这一次的作战当中，我们要解决掉其他的问题，通力协作，确保我们的战斗力能够完全发挥出来。”

　　“为了更好的指挥舰队，我建议三国联合舰队正式成立，由约翰·杰利科上将担任司令官。你们二位，有没有异议？”丘吉尔接着问道。

　　由约翰·杰利科上将来指挥舰队，这是没有办法的办法。虽然，在上一次的决战当中，约翰·杰利科上将失败了。但是，毫无疑问他已经尽了自己最大的努力了。之所以会失败，完全是因为敌人太过于强大的原因。

　　“法国没有意见。”拉梅上将说道。

　　保罗上将也摇了摇头。

　　毕竟，在联合舰队当中，英国海军的实力依旧是最强大的。除了现在停泊在墨克姆湾的8艘主力舰之外，还有从美国购买的12艘主力舰。加在一起，已经有20艘了。这已经占到了整个联合舰队所有主力舰的一半多了。另外，约翰·杰利科上将曾经和德国海军交过手，也算是经验丰富了。让他来指挥舰队，总比让完全没有作战经验的人来指挥要好吧？毕竟，这可是事关国家命运的一战，容不得半点马虎的。

　　“那么，两位就担任联合舰队的副司令吧。你们还是指挥本国的舰队。至于舰队参谋长，则由戴维·贝蒂中将来担任。”丘吉尔继续说道。

　　对此，拉梅上将和保罗上将同样没有异议。能够指挥自己本国的舰队，这已经很不错了。至少不用担心在决战当中，会被英国人充作炮灰。

　　“杰利科将军，介绍一下具体的作战计划吧！”丘吉尔说道。

　　“是，阁下。”约翰·杰利科上将点了点头。

　　“诸位，这一次我们和德国人的决战，计划在英国西部海域组成。首先，马丁中将率领的12艘战列舰组成的舰队，将对德国人的破交舰队发起攻击。同时，我们则率领联合舰队的主力，从爱尔兰海出发，切断德国人的破交舰队的退路。争取在德国人的主力舰队赶到之前，尽可能的重创德国人的破交舰队。如果可以的话，最好是将德国人的破交舰队的那些战列巡洋舰全部干掉。这样的话，我们就能够在和德国人的主力舰队交手的时候，占据更大的优势了。”约翰·杰利科上将说道。

　　英国海军的作战计划，并不新奇。说白了就是集结优势兵力，先解决掉德国海军的破交舰队。然后再和德国海军的主力舰队决战。这样的话，联合舰队在实力上，会占据很大的优势。

　　“杰利科将军，德国人的破交舰队都是由速度快的战列巡洋舰构成的，我们能够抓得到他们吗？”拉梅上将问道。

　　“我们已经勉强摸清了德国人的破交舰队的巡弋路线了。这样的话，我们就能够提前进行埋伏。调集大量的战舰对他们进行包围。然后吸引更多的德国战舰赶来，将他们重创，尽可能的将其歼灭！”约翰·杰利科上将说道。

　　“诸位，德国人的实力太强了。如果我们贸然和他们进行全面对决的话，我们不会有太大的胜算的。我们唯一的胜算，就是一步一步的削弱他们的实力，然后将他们打败。除此之外，再也没有其他的办法了。”丘吉尔说道。

　　“阁下，那就这样办吧！”拉梅上将说道。

　　“爵士阁下，具体的时间，定在什么时候？”保罗上将问道。

　　“我今天就给马丁中将下命令，让他率领舰队出发。这样的话，四天后，就可以对德国人的破交舰队发起攻击了。也是就是说，这场决战，四天后正是开始！”丘吉尔说道。

　　拉梅上将和保罗上将都连连点头，对此没有异议。他们在乎的，不是什么时候和德国海军决战，而是能否打赢德国海军。


第0597章 波诡云谲

　　5月12日，英国海军中将马丁率领由12艘战列舰组成的舰队，从美国海军的诺福克基地出发，驶入了茫茫的大西洋。只不过，这些战舰现在悬挂的，都是美国旗帜。为了保密，直到战斗爆发的时候，他们才会换为英国海军的圣乔治旗。

　　当然，这是因为美国人对他们大开方便之门。要不然的话，这一切根本就不可能办到的。别的不说，就算英国人买到了战舰，但想要隐蔽起来熟悉适应，不被德国人发现，也不是那么容易的。

　　美国政府这么做，无疑是冒了很大的风险的。一旦德国最终发现，必然会使得他们和德国的关系，出现严重的裂痕。虽然不至于爆发战争，但在战后必然会遭到德国的不断打击的。当然，即便美国人不这么做。德国赢得了世界大战的胜利后，为了确保自身的地位和安全，也会不遗余力的打压美国的。为了自己的利益，美国只能够想尽办法的让德国在战争当中尽可能的被削弱了。这样的话，战后他们的压力才会小一点。

　　至于协约国联合舰队能否在这一场的决战当中一举打败德国。对此，美国方面是不太看好的。虽然协约国联合舰队的主力舰很多，实力也很强。但并非是主力舰越多实力就越强的。德国海军通过一场有一场的海战，使得他们已经确立了海上霸主的地位了。

　　不过，这一切都和美国无关，他们在这一场海上决战当中，只不过是一个看客而已。并且还趁机狠狠宰了英国人一刀。那些性能不怎么样的战舰，都卖出了天价。这使得他们接下来建造新式主力舰的资金都有了。另外，通过攫取英国人的殖民地，使得他们的势力成功的进入了加勒比海南部。这对于巩固美国在这一地区的地位，保护他们的利益是非常有帮助的。

　　可以说，正是因此，才使得美国成为了这一场海战当中的最大的赢家。

　　英国皇家海军被打趴下之后，美国海军已经成为了仅次于德国海军的最强大的海上力量了。加之两国的关系也非常的糟糕，甚至差点爆发在大西洋上的大战。所以，美国海军的动向，也成为了德国海军重点关注的对象。常年有多艘潜艇和侦察船，在美国东海岸活动。尤其是美国海军大西洋舰队的母港诺福克海军基地，更是成为了德国海军重点监测的对象。

　　英国舰队刚刚离开诺福克海军基地，就被德国海军的侦察船发现了。他们一面进行跟踪，一面向国内报告。但是，英国舰队却借助于夜色的掩护，摆脱了德国海军的侦察船。

　　大西洋广袤无边，即便英国舰队的规模很庞大。但想要在茫茫的大洋之上，找到一支舰队，那无疑是非常困难的。

　　基尔港，德国海军公海舰队司令部。舰队司令官莱因哈特·舍尔上将和参谋长希佩尔中将，正在研究这一份情报。

　　“美国人到底是想要干什么？他们不是宣布保持中立了吗？这场仗已经和他们无关了。可他们大张旗鼓的派遣一支这么强大的舰队进入大西洋，显然是太奇怪了。”莱因哈特·舍尔上将皱起了眉头。

　　虽然，12艘战列舰组成的庞大舰队，对于德国海军来说，根本就不算什么。德国海军随时可以调集同样规模的舰队与之抗衡。甚至出动比这个规模还大的舰队来发动攻击。

　　但是，如果不是必要的话，德国是不愿意在这场战争当中和美国开战的。虽然，德国在和协约国的作战当中，已经占据了绝对的优势了。但想要获得最后的胜利，还需要一段时间。特别是正在计划当中的登陆英国本土的战役，需要耗费大量的时间和资源。如果在这样的情况下，再和美国这样的强国开战，必然会使得这场战争持续更长的时间，消耗更多的国力。

　　要知道，现在德国国内的情况，已经开始出现问题了。粮食等物资，都快要供应不足了。政府希望，战争能够在一年之内结束。那样的话，才不会对经济构成太大的影响。否则的话，就算是赢得了战争的最后胜利，德国的经济也会同样遭受重创的。到时候，将需要更多的时间来恢复。

　　因此，德国军方虽然很希望借助这一次的战争就将美国也打趴下，彻底奠定德国的霸主地位。但是，受制于国力限制，他们不得不将计划往后推。即将打趴下美国的目标，放在下一场的战争当中。

　　“谁知道呢！难不成美国人还想要像上一次一样，和帝国海军进行一场对峙吗？上一次，我们撞伤了他们一艘主力舰。看来，这样的教训还不够。还得再给他们更加厉害的颜色看看才行。”希佩尔中将说道。

　　上一次，美国舰队企图强行闯入德国划定的禁航区，结果引发了双方的对峙，差点擦枪走火。但在德国海军的强大压力之下，美国海军不得不退缩了。这固然使得美国和美国海军，脸面全无。但同样的，也使得美国和德国之间，关系变得更加的糟糕了。

　　“美国人会不会想要在这个时候向我们发起突然袭击？”希佩尔中将说道。

　　“这不可能，美国人不是傻子。现在协约国已经快要被我们打败了。就算他们加入战争，也不会有机会获得胜利的。那样反而会使得他们陷入到危机当中。所以，美国人应该不会那么不明智才对。”莱因哈特·舍尔上将说道。

　　“那么，美国人到底想要干什么呢？”

　　这成为了莱因哈特·舍尔上将和希佩尔中将头疼的问题。

　　“不管怎么样，让我们的舰队做好准备吧。如果美国人企图偷袭我们，那我们就一定会让他们付出难以承受的代价的！”莱因哈特·舍尔上将说道。

　　“是，司令官阁下。”希佩尔中将点了点头。

　　在公海舰队司令部的命令下，德国海军的破交舰队进入了战备状态。同时，公海舰队的主力，也陆续离开港口，驶入了大西洋当中。


第0598章 无所畏惧

　　德国首都柏林，皇宫，秦天的办公室。

　　帝国皇帝秦天正在同陆军大臣兼总参谋长冯·法尔肯海因元帅，海军大臣提尔皮茨伯爵元帅，讨论当前的局势。

　　“陛下，帝国陆军刚刚在勒阿弗尔获得了胜利。二十多万英国远征军，已经向帝国陆军投降了。不过，英国远征军的一众指挥官们，却逃离了勒阿弗尔，逃回到英国本土去了。从目前的情况来看，英国远征军已经算得上是全军覆没了。除了其第2集团军还有少量的部队正在法国南部之外，其余的部队，都已经被我们消灭了。”冯·法尔肯海因一脸的笑容。

　　英国远征军全军覆没后，德军在欧洲大陆战场上，几乎就算是已经赢得了最后的胜利了。法国人虽然还在抵抗，但他们被彻底打败，只不过是时间问题而已了。

　　“很好，英国远征军被消灭后，法国人恐怕也已经坚持不了多久了。尽管，他们还在一路向南逃窜。但法国总共也没有多大，他们又能够逃到哪里去呢？等到我们的部队继续南下，进一步的逼迫他们的生存空间后，他们就会无路可逃了。到时候，他们除了向帝国投降之外，再也没有其他的办法了。当然，到那个时候，投不投降，也没有任何的意义了。”秦天说道。

　　现在的秦天，非常有成就感。因为他觉得，他已经改变了历史了。另外一个时空，德国是输掉了战争的。但是现在，距离战争爆发还不到一年的时间，但德国已经完全奠定了胜局了，距离获得最后的胜利，也要不了多少时间了。这无疑就意味着，德国很快就可以赢得这场战争的胜利了。

　　“是的，陛下。法国人已经注定要输掉战争了。谁也无法改变这一切了，就连上帝也不行！”提尔皮茨伯爵元帅也说道。

　　“法国人已经不足为虑了，那么，接下来就该轮到英国人了。英国人到现在都还没有任何想要结束战争的意图。很显然，他们是想要继续抵抗下去了。或许，英国人还以为，狭窄的海峡能够成为他们屏障，可以为他们提供保护。但是，很快他们就会知道。海峡已经无法再阻止伟大的德意志帝国军队前进的脚步了。我们的海军，会让海峡的阻隔不复存在。”秦天说道。

　　“是的，陛下。帝国海军已经在进行准备了。一旦陆军完成准备，就可以跨过海峡，直接对英国本土发起攻击了。”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　“英国人残余的舰队，怎么样了？有没有办法将他们解决掉？留着他们，始终是一个麻烦！”秦天说道。

　　“陛下，英国人剩余的那些战舰，都龟缩在了爱尔兰海。除非我们调集主力舰队杀入爱尔兰海，否则很难解决掉他们。不过，英国人在爱尔兰海布置了大量的水雷。在没有弄清楚那些水雷分布的情况下贸然进入的话，恐怕会让我们付出难以承受的代价。”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　秦天点了点头，他也知道德国海军虽然很强大，但还远远没有到可以无视任何威胁的地步。

　　“不过，为了确保我们的陆军在登陆英国作战时候的安全，帝国海军到时候会集结主力，部署在爱尔兰岛的两端，将英国舰队困死在爱尔兰海内的。这样的话，等到帝国陆军灭亡了英国，这些英国战舰，也就没有用武之地了。”提尔皮茨伯爵元帅接着说道。

　　秦天点了点头：“很好，那就这么办吧！我想，在帝国已经占据了如此大的优势的情况下，我们很快就能够赢得这场战争的最后胜利了。”

　　“陛下，刚刚得到消息。我们发现美国海军有所异动。由12艘战列舰和大量中小型占据组成的舰队，已经离开了诺福克海军基地，进入了大西洋了。目前，美国舰队去向不明。公海舰队担心，美国人此举是冲着我们来的。”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　“美国人？他们又想要干什么？”秦天不由得皱起了眉头。现在，战争就快要以德国的胜利而告终了。美国人在这个时候卷入到战争当中，那无疑是非常不划算的。

　　“陛下，现在我们还无法猜到美国人的意图。但显而易见的是，美国人肯定是不怀好意的！”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　“让海军做好准备吧。如果，美国人胆敢卷入这场战争当中，那么，就给我狠狠的打。让他们为此而付出足够的代价！”秦天说道。

　　虽然，美国加入战争后，会使得德国在这一场战争当中付出更大的代价。但是，现在的局势已经不如开战之初了。刚刚开战的时候，德国两线作战。如果美国加入战争，会使得德国获胜的几率很小。现在不同了，德国已经占据了绝对的优势了，就算美国人加入到协约国作战，也不会阻止德国赢得最后的胜利的。只不过，那会使得战争进行更长的时间，德国会耗费更大的财力、物力和人力到战争当中。

　　“是，陛下。”提尔皮茨伯爵元帅点了点头。

　　“陛下，现在的帝国，已经不再怕其他国家了。我们的强大实力，足以让我们不用在担心其他。不管敌人是谁，敌人有多少。最终获得胜利的，也一定会是我们的！”冯·法尔肯海因说道。

　　“没错，不管敌人是谁。最后胜利的，也一定会是我们！”秦天连连点头。

　　现在的德意志帝国，和另外一个时空的德意志帝国，已经有了脱胎换骨的改变了。德国陆军，在东线和西线，横扫协约国军队，即将获得欧洲大陆上的胜利。德国海军，更是从一开始起就吊打英国海军。现在更是成为了名副其实的海上霸主。

　　加之德国强大的工业实力，以及在这一场战争当中获得的大片领土和资源，将使得未来的德国，成为这个世界上最强大的国家。这已经是毋容置疑的了！


第0599章 暗渡陈仓

　　广袤的大西洋上，一支庞大的舰队正在向东航行。大大小小的战舰，总共八十多艘，包括12艘战列舰，5艘装甲巡洋舰，20艘轻巡洋舰和50艘驱逐舰。

　　虽然，这支舰队都悬挂着美国国旗。但是，上至将军，下至普通的士兵，却全部都是英国人。这支舰队，正是英国秘密从美国购买的舰队。

　　‘内华达’号战列舰，是这支舰队的旗舰，处于整个舰队的中心的位置。其他的战舰，分布在四周。

　　马丁中将站在‘内华达’号战列舰的前甲板上，吹着海风，心里有些不是滋味。

　　以马丁中将的专业眼光来看，美国人的战舰，性能的确不怎么样。火力虽然不弱，装甲也厚实。但速度却未免太慢了。这样的战舰，无疑是典型的为了进行战列线决战的战列舰。

　　美国海军的战舰设计思路，和英国皇家海军不同，和德国海军倒是一样的。但因为技术差距的原因，使得他们的战舰，和德国海军的战舰比起来，还差一些。在熟悉美国战舰的时候，马丁中将就发现了这些问题。只不过，现在的英国已经没有了挑三拣四的资格了。能够从美国人这里买到这么多的战舰，那已经是上帝保佑了。要不然的话，世界上根本就没有哪一个国家能够卖给他们那么多的战舰。

　　“该死的美国人，这些战舰性能不怎么样，却卖出了天价，完全就是狮子大开口！”马丁中将恨恨地骂道。的确，即便是英国海军的‘伊丽莎白女王级’战列舰，造价也不过两百万英镑而已。但是，美国出售给英国的这些战舰，售价却高达五千万美元。这个价格，已经是‘伊丽莎白女王级’战列舰的五倍了。

　　“等我们打败了德国人，一定要让美国人为他们的贪婪付出代价！”马丁中将暗暗的想到。这一次被美国人狠狠宰了一刀，这让皇家海军的将领们，心里大为不满。如果可以的话，他们自然是希望有朝一日能够让美国人为此而付出代价的了。当然，前提条件是他们要在接下来的海战当中打败德国海军才行。否则的话，英国皇家海军将不复存在，更别说是去找美国人的麻烦了。

　　“将军，司令部的电报！”一个通讯军官报告道。

　　马丁中将接过电报，仔细看了起来。这封电报，是联合舰队司令部发来的作战计划。要求马丁中将率领舰队，抵达爱尔兰岛西部两百公里左右的海域，对德国海军的破交舰队的一部发起攻击，吸引德国海军的其他舰队。联合舰队的主力，将随后赶到，配合他们围攻德国海军。

　　“回电舰队司令部，我们会按照计划执行的！”马丁中将说道。

　　“是，将军。”通讯军官立刻去发电报去了。

　　“愿上帝保佑我们，希望这一次能够打败德国人！”马丁中将暗暗的向上帝祈祷。

　　对于他们来说，这已经是最后一个机会了。如果这一次都没有能够打败德国海军的话，那么，以后就再也不会有这样的机会了。皇家海军将再也没有重返海上霸主的机会了。甚至大英帝国也会因此而覆灭。可见，这一次的决战，对于大英帝国来说，有多么的重要。

　　英国舰队继续秘密的向大西洋东部海域前进，因为悬挂的是美国国旗，所以他们一点都不用担心会被德国海军发现。就算是被德国海军发现了，也没有什么。美国可是中立国，德国海军可没有权力登上这些战舰检查的，自然也不会发现驾驶这些美国军舰的人都是英国人了。

　　马丁中将希望，能够率领舰队接近德国海军，然后突然发难。这样的话，或许就能够打德国海军一个措手不及。而他们获胜的可能性，也会大大的增加。

　　毕竟，德国海军太强悍了。在之前的海战当中，已经数度让皇家海军领教到了他们的强大之处。固然皇家海军的底蕴深厚，官兵的素质更是世界一流。但是，在海战当中，却被德国海军这个后起之秀按在地上一通狂揍。

　　所以，英国海军如果想要在决战当中获胜，就得采用一些非常规的战术了。借助美国舰队这个伪装，秘密靠近德国舰队，然后发起突然袭击，就成为了一个极佳的战术了。

　　马丁中将率领的这支舰队，赫然成为了皇家海军逆转战局，打败德国海军的关键性力量了。

　　5月16日，爱尔兰岛西部海域。德国海军的三艘‘布吕歇尔级’战列巡洋舰正在这一片海域巡弋。他们的任务，是加强对英国的封锁，确保任何国家的船只都无法抵达英国，为英国人送去他们急需的各种物资。

　　‘布吕歇尔’号战列巡洋舰上，德国海军少将吕贝克正悠闲的喝着咖啡。对于德国海军破交舰队来说，现在的任务无疑是非常轻松的。英国海军的主力已经被他们消灭了，残余的战舰，更是只有躲在军港里面舔伤口。整个大洋，都已经处于德国海军的掌控之中了。

　　“今天的天气真不错。如果能够遭遇英国人几艘军舰，然后将他们击沉的话，那就更好了！”吕贝克少将放下咖啡，微笑着说道。

　　“将军，我们已经整整三天没有碰到过英国人的军舰了。”一个参谋军官说道。

　　“是啊！整整三天了。这样的任务，实在是太无聊了。真难以想象，为什么到了这个地步，英国人还不肯投降呢？他们就算是再坚持下去，也绝对不会有获胜的可能了。”吕贝克少将说道。

　　“将军，或许英国人自以为他们还有获胜的可能吧！”

　　“哼！那是绝对不可能的。即便是上帝显灵，也不可能帮助英国人赢得这场战争的胜利了！”吕贝克少将自信地说道。

　　“报告将军，正西方向发现一支舰队！”参谋军官报告道。

　　“舰队？命令各舰，提高警戒。”吕贝克少将命令道。


第0600章 突然袭击

　　英国舰队也几乎是在同一时间，发现了德国海军的破交舰队。

　　“很好，终于发现德国人了！第1战列舰分队继续前进，第2战列舰分队分散包围。这一次，一定要把德国人的这三艘战列舰巡洋舰全部解决掉。”马丁中将命令道。

　　英国舰队的12艘战列舰，分成了两个战列舰分队。第1战列舰分队的六艘战列舰，分别是两艘‘内华达级’战列舰，两艘‘纽约级’战列舰，两艘‘怀俄明级’战列舰。第2战列舰分队的六艘战列舰，分别是两艘‘佛罗里达级’战列舰，两艘‘特拉华级’战列舰和两艘‘南卡罗来纳级’战列舰。

　　第1战列舰分队在前，第2战列舰分队在后。在双方的舰队刚刚遭遇的时候就命令第2战列舰分队转向，这样的话，可以避免被德国舰队发现。

　　马丁中将此举，显然是想要包抄德国舰队的三艘‘布吕歇尔级’战列巡洋舰，一举将他们全部解决掉。

　　英国舰队立刻分成了两个部分，一部分保持航行，继续前进，正面和德国舰队遭遇。另外一部分，则开始转向绕道，准备包抄德国舰队。

　　此刻，吕贝克少将率领的三艘‘布吕歇尔级’战列巡洋舰，遭遇的实际上就是英国舰队的第1战列舰分队的六艘战列舰而已。

　　“将军，是美国人。有六艘战列舰！”‘布吕歇尔’号战列舰上，参谋军官报告道。

　　“美国人到这里来干什么？难道他们又想要像上一次一样，强闯帝国的禁航区吗？”吕贝克少将皱起了眉头。

　　上一次，美国舰队强行闯德国海军划定的禁航区，就差点擦枪走火，引发德国海军和美国海军之间的大战。那样的话，无疑会使得战争的规模进一步的扩大。

　　“注意警戒，询问美国人的意图！”吕贝克少将命令道。

　　“是，将军。”参谋军官回答道。

　　通过共用频道，和美国舰队联系。

　　‘内华达’号战列舰上，英国舰队的通讯军官正在向马丁中将报告。

　　“将军，德国人询问我们的意图。他们声称这一片海域是他的禁航区！”

　　“去他妈的禁航区，这里分明就是公海。就算是大英帝国皇家海军最强大的时候，也不敢这么嚣张的划定什么禁航区！更何况，德国人的禁航区，还是针对大英帝国的。”马丁中将骂道。

　　“将军，那我们该怎么回复？”军官问道。

　　“告诉德国人，我们在执行例行巡航任务。”马丁中将说道。

　　“是，将军！”参谋军官点了点头。

　　“命令各舰，做好战斗准备。距离拉近到一万米之后，立刻发起攻击，同时，降下美国国旗，升圣乔治旗。”马丁中将命令道。

　　“是，将军。”

　　马丁中将的命令，下达到了英国舰队各舰。各舰立刻就开始了作战准备。炮塔的炮衣已经褪去了，并且开始旋转起来。炮弹也从弹药库里面提了起来，塞入到了炮膛内，做好了开炮的准备。

　　另外一边，德国舰队也发现了英国舰队的异常。只不过，他们搞不清楚这些美国人是想要干什么。

　　“将军，美国人声称他们是进行例行的巡航。”

　　“例行巡航？警告他们立刻掉头离开这一片海域。这里是德意志帝国海军划定的禁航区，如果再靠近的话，就是对德意志帝国的挑衅了！”吕贝克少将冷着脸说道。

　　现在的德意志帝国海军，可是世界上最强大的海军。他们根本就用不着给美国人面子。

　　“将军，美国人有异常举动，他们的主炮已经褪去了炮衣，炮塔正在旋转，正在瞄准我们！”一个军官惊慌的报告道。

　　“什么？这些美国人到底想要干什么？难不成他们想要和帝国开战吗？该死，警告他们停止挑衅行为。否则的话，帝国海军就对他们不客气了！”吕贝克少将命令道。

　　“是，将军。”

　　但是，马丁中将对于德国舰队的警告，充耳不闻。六艘战列舰，已经瞄准了德国舰队了。只不过，距离还比较远，所以他并没有下达开火的命令而已。

　　“再近一点，再近一点。只要将距离拉近到一万米，我们就能够开火了！”马丁中将心里暗暗地说道。

　　鉴于美国军舰在观瞄设备和测距设备上，和德国海军的军舰相比存在着一定的差距。所以，马丁中将希望能够尽可能的缩短交战的距离。这样的话，英国海军的官兵们，就能够将他们的素质优势发挥出来了。炮击的准确度，也会得到大大的提高的。

　　“将军，美国人没有给我们任何的回应！”参谋军官报告道。

　　“可恶！他们到底想要干什么？”吕贝克少将骂道。

　　“现在我们的距离是多少了？”吕贝克少将问道。

　　“将军，现在我们和美国人相距不到十五公里了。”

　　这个距离，无疑是一个比较危险的距离了，已经进入了双方的主炮的有效射程了。

　　“命令各舰，做好战斗准备！”吕贝克少将命令道。

　　三艘‘布吕歇尔级’战列巡洋舰，开始按照命令进行战斗准备。炮塔旋转，瞄准英国舰队。主炮的炮衣也已经褪去，露出了狰狞的炮口。

　　“警告美国人，如果他们再靠近的话，我们就要射击了。”当双方的距离拉近到12公里的时候，吕贝克少将命令道。

　　“是，将军。”

　　当得知了德国舰队的警告后，马丁中将的脸上，露出了一丝笑容。

　　“现在我们的距离是多少了？”马丁中将问道。

　　“将军，马上就要拉近到一万一千米了！”

　　“很好，不过看来德国人已经被我们给逼急了。想要进一步的靠拢，不太容易了。命令各舰，瞄准目标，开火！”马丁中将命令道。

　　“轰！轰！轰！”

　　‘内华达’号战列舰率先开火，两座双联装356毫米主炮和两座三联装356毫米主炮，开始了试射。其他的五艘战列舰，也在‘内华达’号战列舰开火的那一刻，开始了炮击。


第0601章 战斗开始

　　“轰！轰！轰！”

　　橘红色的火焰在炮口闪耀，一枚枚的炮弹，呼啸着向德国海军的三艘‘布吕歇尔级’战列巡洋舰砸去。炮弹砸到海面上，发生爆炸，溅起一道道的冲天水柱。

　　“该死，美国人疯了吗？他们居然敢开炮，这是要挑起两国的战争吗？”吕贝克少将目瞪口呆。他一直都认为，美国人只不过是虚张声势而已。真正让他们开火的话，美国人肯定是不敢的。但是，现在美国舰队却居然真的开火了，这简直是出乎了所有人的预料。

　　“美国人这是要找死吗？立刻给舰队司令部发电报，我们遭到了美国人的攻击。我们和美国人之间的战争，已经开始了！”吕贝克少将大声吼道。

　　他的吼声当中，有着一丝兴奋。原本，对于德国海军的将领们而言，打完了和英国人的海战之后，这场战争就算得上是结束了。这让这些将领们，不由得有些惋惜。他们希望战争能够继续进行下去，从而获得更多的战功。这样的话，战争结束之后，他们就能够获得更多的晋升机会了。现在，美国人卷入到战争当中，这无疑让这些将领们如愿以偿了啊！

　　虽然，美国海军的实力不弱。但那只不过是相对其他国家而言。在强大的德国海军面前，美国海军的实力，也就那样而已。他们可以随时解决掉美国海军。

　　不过，参谋军官的叫喊声，却让吕贝克上将的美梦就此破碎了。

　　“将军，那些军舰升起了圣乔治旗？那些英国人的舰队！”参谋军官大声喊道。

　　“什么？英国人的舰队，那怎么可能？”吕贝克少将不肯相信，他拿起望远镜，看到了那整整冉冉升起的圣乔治旗，脸色变得十分的难看。

　　“阴谋！这绝对是一个阴谋。那些战舰，分明就是美国人的战舰，现在却挂上了英国人的海军旗，这绝对是美国人和英国人联合起来，针对帝国的阴谋！”吕贝克少将咬着牙说道。

　　“将军，那我们该怎么办？”

　　“还击，立刻还击！不管我们面对的是美国人还是英国人，他们既然主动开火了。那么，战斗就开始了！立刻还击，将那些战舰全部击沉！把他们都送进海底去！”吕贝克少将咆哮道。

　　尽管，对面的英国舰队有六艘战列舰，而他们只有三艘战列巡洋舰。但是，吕贝克少将却怡然不惧。

　　“轰！轰！轰！”

　　德国海军的三艘‘布吕歇尔级’战列巡洋舰，展开了还击。每艘战列巡洋舰上的三座三联装50倍口径305毫米主炮，都向英国舰队猛烈开火。尽管，英国舰队的那六艘军舰，有四艘是装备的356毫米主炮，另外的两艘也是装备的50倍口径的305毫米主炮，但德国海军却依旧是怡然不惧。

　　“轰！”

　　一枚炮弹在‘布吕歇尔’号战列舰左侧五十余米的海面上爆炸，溅起了高高的水柱。作为分队的旗舰，‘布吕歇尔’号战列舰遭到了英国人最强大的两艘‘内华达级’战列舰的围攻。

　　尽管，美国人的军舰上的测距和观瞄设备不怎么样，但英国海军的士兵们优秀的个人素质，却很好的弥补了这一点。使得他们在炮击的准确度方面，一点都不比德国海军差。这就使得在数量上处于绝对劣势的德国海军，陷入了危机当中。

　　“将军，英国人有六艘战列舰，我们只有三艘。我们占不到半点便宜啊！”一个军官有些担忧。

　　吕贝克少将的神色阴郁，他越发的感觉，这分明就是一个陷阱。

　　“那些战舰的外形，以及主炮的口径，怎么看也像是美国人的‘内华达级’，‘纽约级’和‘怀俄明级’。可现在他们为什么悬挂上了英国海军军旗，还有胆子向我们开火？这实在是太奇怪了！”吕贝克少将还在纠结这个问题。

　　作为海军将领，他对于各国的主力战舰，无疑都是有很深的了解的。德国海军的情报机构，对各国的主力舰，都进行了大量的情报搜集。以便己方的海军将领能够了解这些主力舰，一旦在海战当中遭遇，就能够准确做出判断，不会抓瞎了。

　　“是的，将军。的确是美国人的‘内华达级’，‘纽约级’和‘怀俄明级’。”参谋军官说道。

　　“该死的美国人，他们一定是和英国人勾结起来。或者说是将这些战舰转让给英国人去了。甚至操纵那些战舰的，根本就是美国人。他们那么做，分明就是想要打击帝国！”吕贝克少将骂道。

　　对于美国人的险恶用心，德军的将领们很容易就能够猜测的到。

　　“给司令部报告我们这里的情况，另外告诉他们，我们需要增援！”吕贝克少将命令道。

　　“是，将军。”

　　“另外，将速度提升上来。一旦战况对我们不利的话，我们也能够从容撤退！”吕贝克少将接着下达命令。

　　毕竟，‘布吕歇尔级’是战列巡洋舰，最大航速能够飚到25节以上，比英国人购买的这些美国战列舰，速度要高4节以上。一旦他们决心要撤离的话，英国人想要追赶上，那是不太可能的。只不过，一照面就撤离，这不太符合德国海军的风格。他们自然是希望能够战斗下去，最好是能够以少胜多，一举将这些英国舰队的战舰全部击沉了。那样的话，无疑才是大功一件。

　　“轰！轰！轰！”

　　双方的战舰，开始了猛烈的射击。所有的主炮，都在轰鸣。炮手们都在拼命的开火，尽可能的将更多的炮弹砸向对方的战舰。

　　‘内华达’号战列舰上，马丁中将的脸上已经路出了一丝笑容。在他看来，现在是以六艘战列舰对付德国海军的三艘战列巡洋舰，这无疑是占尽了优势的。更何况，另外还有六艘战列舰正在绕道对德国海军进行包抄。按照这个速度，很快就可以完成包抄了。到时候，他们将拥有更大的优势。获得最后的胜利，那无疑是铁板钉钉的事。


第0602章 紧急增援

　　北海，德国海军的旗舰‘巴伐利亚’号战列舰上，莱因哈特·舍尔上将，眉头紧紧的皱在了一起。不过，当他看到在大海上乘风破浪的一艘艘庞大战舰的时候，他的眉头就舒展开来。

　　根据得到的情报，美国舰队离开了母港，进入了大西洋。在无法判断美国人的意图的时候，德国海军对此大为警惕。为了避免遭到偷袭，德国海军的主力舰队纷纷离开了军港，进入了北海，准备深入到大西洋上，以应对可能会发生的一切问题。如果美国人真的想要插手这一场战争的话，德国海军不介意顺便将他们灭掉。毕竟，在强大的德国海军面前，美国海军的那么一点实力，根本就算不了什么。

　　德国海军的这一艘艘强大的战舰，无疑是他们实力的保证。使得德国海军根本就不畏惧美国海军是否要加入到战争当中来。

　　“将军，吕贝克将军的紧急电报！”副官向莱因哈特·舍尔上将报告道。

　　莱因哈特·舍尔上将看完电报之后，眉头顿时皱起。

　　“美国人的战舰，悬挂的却是英国人的海军旗帜。这是怎么回事？”莱因哈特·舍尔上将也弄不明白这是什么原因。不过，不管怎么样。战斗已经开始了。

　　“美国人和英国人，肯定是秘密勾结起来了。看来，他们是想要打我们一个措手不及。好在我们掌握了相关的情报，提前反应过来了。要不然的话，麻烦就大了。”希佩尔中将说道。

　　莱因哈特·舍尔上将点了点头：“给施佩将军发电报，让他全力救援吕贝克将军他们！不管这其中是不是有什么阴谋，帝国海军在这一战当中，都只能胜，不能败。至于美国人的问题，等我们打赢了这场海战之后，有的是手段来对付他们！”

　　“是的，将军。”希佩尔中将点了点头。

　　“另外，将这个消息向国内报告吧！皇帝陛下和元帅阁下，肯定也在关注，别让他们等着急了。”莱因哈特·舍尔上将说道。

　　“嗯！”希佩尔中将对此不置可否。

　　与此同时，莱因哈特·舍尔上将还下达了舰队加速的命令。原本，舰队是以12节的速度巡航的。但是，现在战斗已经开始了，自然需要尽快的赶到战场了。在莱因哈特·舍尔上将的命令下，舰队的速度加快到了20节。这样的话，只需要一天的时间，他们就能够赶到事发海域了。

　　柏林，皇宫，帝国皇帝秦天的办公室。

　　帝国海军大臣提尔皮茨伯爵元帅和帝国陆军大臣兼总参谋长冯·法尔肯海因，联袂求见。

　　“陛下，海军目前已经和敌人交火了。只不过，不确定他们到底是美国人还是英国人。军舰我们可以肯定是美国人的。但是，战斗爆发后，旗帜却换成了英国人的圣乔治旗！”提尔皮茨伯爵元帅皱着眉头说道。

　　“陛下，这肯定是一个阴谋。美国人和英国人已经勾结起来了，就算美国人没有直接卷入战争的胆子，但他们无疑是给了英国人极大的支持的。要不然的话，那些战舰不可能悬挂英国人的海军旗的。”冯·法尔肯海因也说道。

　　“我会让外交部，照会美国方面的。他们如果想要卷入战争的话，这固然对于帝国而言不是一件好事。但是，帝国也并不怕他们！”秦天说道。

　　“陛下，我始终认为美国人是没有胆子在这个时候加入战争当中的。毕竟，我们已经在这场战争当中获得了绝对的优势了。甚至获得这场战争的胜利，也已经是必然的。美国人即便是加入战争，也无法改变这样的结果才对。所以，只要美国人的领导人脑袋没有出问题，他们就不会加入战争的。”冯·法尔肯海因说道。

　　秦天点了点头：“是的，但是，站在美国人的立场，他们无疑是希望帝国输掉这场战争的。再不济，也要让帝国在这场战争当中付出更大的代价。所以，他们会不遗余力的支持英国人。我想，那些战舰应该就是基于这样的理由，才会悬挂英国海军军旗的。美国政府将那些战舰，转让给了英国人。甚至直接让美国水兵参加这场战争，只不过是以英国人的名义而已。”

　　“该死的美国佬！”提尔皮茨伯爵元帅不由得骂道。

　　“美国人的用心，无疑是极其险恶的。但对于帝国而言，现在也没有其他的办法了。我们就算知道美国人的目的，也不能对他们宣战。毕竟，早日结束战争才是对我们最有利的！”秦天说道。

　　提尔皮茨伯爵元帅和冯·法尔肯海因元帅都点了点头，他们自然也知道现在的情况了。如果战争继续拖下去的话，会给德国造成很大的损失的。

　　“我们只能够暂且把美国人的所作所为记下来了。以后有机会的话，再让他们为此而付出代价了！”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　“现在最关键的，是我们要在这一场海战当中获胜才行。这样的话，才能够粉碎美国人的阴谋。让美国人知道，他们苦心设下的圈套，只不过是给帝国海军增加战果而已。”秦天说道。

　　“是的，陛下。莱因哈特·舍尔将军已经做出了反应了。破交舰队的其他战舰，将立刻前往事发海域增援。公海舰队的主力，也在赶往实发地点的途中。预计，明天就能够赶到了。到时候，帝国海军将以强大的实力，直接打败美国人和英国人！”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　秦天点了点头，对于帝国海军的实力，他是非常放心的。可以说，就算是美国人和英国人绑在一起，现在都无法在海军方面和帝国对抗了。最后的胜利，一定会是属于帝国的。

　　大西洋上，帝国海军公海舰队指挥官施佩中将，在接到了莱因哈特·舍尔上将的命令后，也知道情况危急，下令舰队迅速向吕贝克少将率领的舰队靠拢。其他的九艘战列巡洋舰，以高达25节的航速赶往交战海域。


第0603章 激战

　　“轰！轰！轰！”

　　大西洋上，激战正在进行。德国海军的三艘‘布吕歇尔级’战列巡洋舰和英国海军的六艘战列舰，打的难解难分。

　　尽管，英国海军在主力舰的数量上，占据着绝对的优势。但是在海战当中，他们却依旧没有能够占到什么便宜。德国海军的战列巡洋舰速度快，从占到一开始就将交战距离逐步的拉远。很快，交战距离就增加到了一万五千米了。在这个距离上，德国海军的军舰凭借先进的火控系统，能够保持较高的命中率。但相比之前，英国海军就要差一点了。但因为他们在数量上的优势，能够做到二打一，这使得英国舰队战友很大的优势。

　　“轰！”

　　一枚从‘布吕歇尔’号战列巡洋舰上发射的305毫米炮弹，击中了‘内华达’号战列舰。炮弹直接命中了‘内华达’号战列舰的舰艏主炮塔。

　　但遗憾的是，炮弹没有能够击穿主炮塔装甲。美国海军的‘内华达级’战列舰的装甲相当厚实。特别是主炮塔装甲，厚达457毫米。这样的装甲，一般情况下根本就无法击穿。即便是德国海军的‘巴伐利亚级’战列舰的380毫米主炮，也要在相对较近的距离上才能够将其击穿。更别说‘布吕歇尔’号战列舰的主炮都是305毫米了。即便是五十倍口径的主炮，但依旧拿这些乌龟战舰的装甲没有办法。

　　炮弹爆炸后，‘内华达’号战列舰的主炮塔安然无恙。只不过巨大的震动和冲击力，将炮塔内的炮手们震死了而已。这样的伤势，根本就算不了什么。替换上了备用的炮手后，很快就可以继续开火。

　　马丁中将站在舰桥上，亲眼目睹了这场爆炸。当炮塔被击中的时候，他的心都快要提到嗓子眼了。硝烟散去后，他不由得笑了。

　　“美国人的战舰，别的性能虽然不好，但防御力果然很变态。在这方面，比起皇家海军的战舰来，要强悍得多了。换做是皇家海军的战舰，恐怕早就已经被重创了吧！”马丁中将暗暗咋舌。

　　当然，这对于他们来说，无疑是只有好处没有坏处。装甲厚实，这就意味着战舰拥有更为强悍的防御力。在战斗当中，更加不容易被击沉。他们在这场海战当中，占据的优势也会更大。

　　另外一边，德国海军的官兵们，也一个个目瞪口呆。当爆炸在‘内华达’号战列舰上爆发的时候，官兵们都欢呼雀跃。但随后，看到‘内华达’号战列舰居然一点事都没有的时候，德国海军官兵们顿时就傻眼了。

　　“上帝啊！居然没有打穿？五十倍口径的305毫米主炮，居然无法击穿美国人的战舰的主炮塔？他们的防御，未免太强悍了吧！”一个军官惊呼道。

　　吕贝克少将的脸色，变得十分的难看。他知道，他们现在所处的劣势更大了。想要打败敌人，恐怕不是那么容易的了。

　　“美国人的乌龟战舰，果然是名不虚传。不过，主炮塔装甲厚实，不代表其他的装甲也能够抗住。”吕贝克少将说道。

　　美国海军的防御理念是重点防御，即在炮塔、水线、动力舱和司令塔等关键部位，加装厚实的装甲。其余的部位，则能省就省，甚至直接裸奔。不代表承认，这样的设计理念，无疑是正确的。因为，德国海军的战舰，实际上也是采用的这种设计理念。

　　一艘战舰，在海战当中遭到打击，就算是被打的千疮百孔了。但只要关键部位没有受到致命的重创，就很难被击沉。甚至战斗力也不会受到太大的损失。

　　“轰！轰！轰！”

　　战斗变得越发的激烈了，双方的主炮都在疯狂的轰鸣，一枚枚的沉重炮弹，狠狠的砸向了对方的战舰。海面上溅起了一道道的冲天水柱，就如同是鲸鱼在喷水一样。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声在美国海军的‘纽约’号战列舰的右舷响起，从‘冯·德·坦恩’号战列巡洋舰上发射的一枚305毫米炮弹，成功的击中了‘纽约’号战列舰的侧舷。炮弹爆炸后，炸飞了‘纽约’号战列舰一门127毫米副炮，同时还引爆了一堆副炮炮弹。使得战舰的侧舷燃起了熊熊大火。

　　“见鬼！又被命中了，再这样下去那可不行。告诉各舰的主炮塔，都瞄准一点。我们可没有那么多的炮弹浪费。”马丁中将有些焦急了。

　　毕竟，现在只不过是面对德国海军三艘战列巡洋舰而已，战斗才刚刚开始。一旦德国海军的主力陆续的投入战斗的话，这场战斗将持续很长的时间。浪费了太多的炮弹的话，将使得他们无法参加接下来的战斗。这样的话，恐怕会使得他们的计划受到很大的影响。毕竟，这些来自于美国的战舰，已经成为了他们的主力了。

　　“是，将军。”参谋军官将命令下达到了各舰。所有的皇家海军的官兵们，都知道这场海战的胜负对于大英帝国的重要性。一旦输掉的话，那大英帝国就彻底的完蛋了，再也不会有任何的机会了。所以，他们必须要竭尽全力的去赢得胜利。

　　只不过，即便是有决心，也不一定能够击中敌方的战舰的。毕竟，海战当中的意外因素实在是太多了。

　　“轰！”

　　一声剧烈的爆炸声传来，‘布吕歇尔’号战列巡洋舰，不由得猛的一震。吕贝克少将，要不是抓住了扶手的话，估计会直接摔在甲板上。

　　“该死，我们被击中了！”吕贝克少将的脸色，一下子变得非常的难看。

　　“报告损失！”吕贝克少将大声吼道。

　　过了一会儿，才有军官报告：“将军，尾部三号主炮塔被命中。整个主炮塔都被摧毁了。”

　　“混蛋！”吕贝克少将不由得骂道。损失了一座主炮塔，这就使得‘布吕歇尔’号战列巡洋舰损失了三分之一的火力。使得原本就处于劣势的他们，现在劣势更大了。


第0604章 险象环生

　　“干得漂亮！上帝保佑大英帝国！”马丁中将欢呼起来。

　　尽管，只不过是重创德国海军的‘布吕歇尔’号战列舰，并不是击沉。但这对于英国海军而言，无疑是一个极好的开始。马丁中将相信，随着时间的流逝，他们占据的优势会越来越大的。很快就可以获得最后的胜利了。

　　这一枚炮弹，是从‘俄克拉荷马’号战列舰上发射的。这艘战列舰，没有遭到任何的攻击，使得他们可以从容的瞄准开火。在这样的情况下，命中率自然也就更高了。

　　‘布吕歇尔’号战列舰被重创，使得德国海军的官兵们，心里都有一种不好的预感。不过，即便是这样，他们也都还在继续战斗下去。

　　吕贝克少将，已经在思考是否需要撤出战斗了。毕竟，现在他们完全处于劣势当中。如果再打下去的话，极有可能会造成更大的损失的。每一艘主力舰，都是德国海军的宝贝。损失任何一艘，都会让他们感到心疼的。

　　虽然狼狈逃跑，会让吕贝克少将的心里有些不好受。但现在是敌强我弱，撤离也是可以理解的。总不能为了所谓的荣耀就死战不退，最终造成巨大的损失吧？那样的话，才是真正的不智。

　　不过，正在这个时候，德国海军就成功的对英国舰队还以颜色了。处于战列线最后的‘利奥波德’号战列巡洋舰，击中了英国舰队的‘怀俄明’号战列舰。

　　‘怀俄明’号战列舰，防御力就没有‘内华达级’战列舰那么变态了。‘怀俄明’号战列舰的排水量只有两万七千吨的情况下，装备了五座双联装50倍口径305毫米主炮。同时，最大航速也保持在21节。这就使得‘怀俄明’号战列舰的防御力相对较弱。

　　水线装甲只有279毫米，炮塔装甲为305毫米，司令塔装甲为279毫米。这样的装甲厚度，无疑是比较薄弱的。甚至连德国海军的‘布吕歇尔级’战列巡洋舰都比不上。

　　当然，这主要是因为‘怀俄明级’战列舰属于美国海军的早期建造的战列舰。各方面的性能，并不成熟。从‘内华达级’战列舰开始，美国海军才着重强调防御，增强战舰在海战当中的生存能力的。

　　在‘利奥波德’号战列舰的这一轮齐射当中，足足有两枚炮弹命中了‘怀俄明’号战列舰。一枚炮弹命中了‘怀俄明’号战列舰的前甲板，直接在甲板上炸出了一个大洞。同时引起了内部舱室的燃烧。另外一枚炮弹，则击中了‘怀俄明’号战列舰的司令塔。279毫米厚的装甲，直接被撕开了。炮弹在司令塔内部爆炸，将包括舰长在内的那些军官，全部屠戮一空。

　　“干得好！”吕贝克上将不由得大声叫好。没有什么是比命中敌舰更能够提升己方的士气的了。在‘利奥波德’号战列巡洋舰击中了英国人的‘怀俄明’号战列舰后，原本下跌的士气，不仅止住了下跌的趋势，更是开始回升了。

　　“将军，敌人的‘怀俄明级’战列舰甚至是‘纽约级’战列舰，防御力明显要比‘内华达级’战列舰差得多。我们完全可以放过‘内华达级’战列舰，将攻击的重点放在‘纽约级’和‘怀俄明级’上。这样的话，也更容易击沉敌人的战舰。”一个参谋军官提议道。

　　吕贝克上将一愣，随即点了点头：“很好，这无疑是一个好主意。重新分配打击目标。‘利奥波德’号攻击‘阿肯色’号。‘冯·德·坦恩’号攻击‘怀俄明’号。‘布吕歇尔’号攻击‘德克萨斯’号。等解决掉了这些防御力较差的战舰后，再对付英国人的‘内华达级’。”

　　这样的话，等于是将火力击中打击美军的战列线的后面三艘战列舰了。固然，这样的方式使得德军击沉英国舰队的战列舰的可能性提升了不少。但同样的，因为数量上处于严重的劣势，使得英国舰队的‘内华达’号，‘俄克拉荷马’号和‘纽约’号，可以不受干扰的对德国海军的战舰开火。

　　除非德国舰队能够在最短的时间内重创或者击沉‘阿肯色’号，‘怀俄明’号和‘德克萨斯’号，要不然的话，局势只会对德国舰队越来越不利的。

　　当看到德国舰队改变了炮击目标后，马丁中将的嘴角微微上翘。

　　“哼！德国人是想要先对付防御较弱的战列舰吗？他们未免太异想天开了吧！命令‘俄克拉荷马’和‘纽约’号，和我们一起围攻德国人的‘布吕歇尔’号，将其击沉！”马丁中将命令道。

　　这样的话，加上‘德克萨斯’号战列舰，英国舰队就集中了四艘战列舰围攻‘布吕歇尔’号战列舰了。并且，这四艘战列舰的火力都十分的呃强大，都是装备十门356毫米主炮的强大战列舰。等于是每一次都是四十门356毫米主炮对‘布吕歇尔’号战列舰进行围攻。这使得‘布吕歇尔’号战列舰被击沉的可能性，大大的提升了。

　　“轰！轰！轰！”

　　炮弹不断的在‘布吕歇尔’号战列巡洋舰的周围落下。尽管没有被命中，但那些从海面上高高溅起的水柱，却给了战舰上的官兵们极大的心理压力。

　　所有人都知道，他们被击中，只不过是时间问题而已。即便他们的防御不弱，但面对356毫米主炮的炮弹，还真是难以防御得了。

　　吕贝克少将一言不发，其实他也是在赌。如果他们能够抢先重创英国舰队的战列线后方的三艘战列舰。那么，他们就还有反败为胜的机会。如同是他们被击中，被重创甚至是被击沉的话。那么，这场海战他们就很难获胜的。只不过，吕贝克少将也知道，想要获胜，难度很大，几率非常的小。

　　“该死的英国人，等到我们的主力舰队抵达了，有你们好受的！”吕贝克少将心中暗暗的发誓。


第0605章 撤退

　　“轰！轰！轰！”

　　海面上炮声隆隆，就如同是在打雷一样。炮弹不断的落入海里，剧烈的爆炸溅起一道道的冲天水柱，就仿佛这一片海域都已经沸腾了一样。

　　德国舰队和英国舰队的激战，已经进入了高潮了。双方的攻击，都非常的猛烈。可谓是已经赌上了生死了。

　　英国海军自然是想要打败德国海军，从而复仇，然后逆转这场战争的局势，使得英国获得胜利，或者是不至于输的那么惨。而德国海军，同样是想要捍卫即将到手的胜利果实，不想这场战争功亏一篑。

　　爱尔兰岛西北部，一支庞大的舰队正在向西南方向航行。这支舰队，规模十分的庞大，足足有二十多艘主力舰。从这些战舰悬挂的旗帜就能够轻易的分辨出他们的国籍。这些战舰都来自于英国、法国和意大利王国。

　　旗舰是英国海军的‘复仇’号战列舰。尽管在上一次和德国海军的决战当中，差点被击沉了。但运气比较好，逃脱了德国海军的追击，回到了斯卡帕湾。之后，英国海军调集大量的资源，加班加点的进行修理。终于，在这一次的决战开始起，让其恢复了战斗力。

　　‘复仇’号战列舰的舰桥上，约翰·杰利科上将，戴维·贝蒂中将，拉梅上将和保罗上将都在。他们都是联合舰队的最高层。为了协调指挥舰队，这一次双方都算是尽全力了。

　　“马丁将军和德国人，已经交手了吧。以他们的实力，解决掉德国人三艘战列巡洋舰，应该不成问题。我想，这个时候德国人应该着急了，大量的战舰正在赶来的路上。我们正好可以利用这个机会，一点一点的吃掉德国人的主力舰队，然后在最终的决战当中，打败德国人！”约翰·杰利科上将笑着说道。就仿佛一切都已经在他的掌握之中了一样。

　　“马丁将军他们有12艘战列舰，对付德国人三艘战列巡洋舰，那自然是不成问题的了。如果我们能够在随后的战斗当中，将德国人剩余的九艘战列巡洋舰也给解决掉的话。那么，这一仗我们就赢定了！”拉梅上将兴奋地说道。

　　作为法国海军将领，现在的法国已经处于生死存亡的边缘了。如果联合舰队能够打败德国海军，这就能够将法国从生死边缘处拉回来了。

　　“马丁将军他们的胜算的确很大。但是，如果德国人逃跑的话，想要将其击沉，恐怕就不太容易了。”戴维·贝蒂中将有些担心地说道。毕竟，战列巡洋舰的航速，可是比战列舰要快得多的。

　　约翰·杰利科上将点了点头：“马丁将军必然会进行包抄的。希望他能够胜利吧！愿上帝保佑协约国！”

　　“上帝保佑协约国！”所有人都向上帝祈祷。

　　激战还在继续，德国海军采用的新式战术，似乎起到了奇效。

　　‘利奥波德’号战列巡洋舰，成功的命中了英国舰队的‘阿肯色’号战列舰。‘阿肯色’号战列舰是‘怀俄明级’战列舰的二号舰，防御力和‘怀俄明’号一样。其装甲太过于薄弱，也没有能够抵挡住五十倍口径主炮发射的305毫米炮弹。

　　炮弹命中了‘阿肯色’号战列舰的舰艏，将2号主炮塔给掀飞了。同时，被掀飞的2号主炮塔砸在了1号主炮塔上，让1号主炮塔也严重受损，无法再继续开火了。这样的损失，直接将‘阿肯色’号战列舰损失了足足一半的火力。

　　“见鬼！”见到这样的情况，马丁中将不由得暗骂了一声。他们明明占据着绝对的优势，将德国海军的‘布吕歇尔’号战列舰打的险象环生。但德国海军似乎受到了上帝的特别青睐一样，那不断落下的炮弹，始终无法取得命中，就好像是在炸鱼一样，白白的浪费了这些炮弹。

　　“上帝啊！为什么打不中德国人的战舰？”马丁中将十分的焦急。

　　军官们一脸的默然，他们也不知道该怎么样向马丁中将解释。

　　“第2战列舰分队到哪里了？”马丁中将问道。

　　既然迟迟无法命中德国海军的战舰，那么，马丁中将就只能够将希望寄托在第2战列舰分队身上了。第2战列舰分队的六艘战列舰如果能够加入到战场当中的话，这将使得他们拥有更大的优势。马丁中将相信，到那个时候，他们一定可以将德国海军的这三艘战列巡洋舰通通击沉的。

　　“将军，第2战列舰分队马上就要赶到了。最多还有十几分钟的时间，就可以加入到战斗当中了。”

　　“很好，给第2战列舰分队发电报，让他们抢占T字头。然后，给我狠狠的开火，一定要打沉德国人的那些战列巡洋舰！”马丁中将命令道。

　　“是，将军。”

　　德国海军的‘布吕歇尔’号战列巡洋舰，这艘战列巡洋舰已经成为了炮弹磁铁了。英国舰队的四艘战列舰，疯狂的向其开火。大量落下的炮弹，随时都有命中的可能。这使得战舰上的德国海军官兵们，心里十分的紧张。

　　“将军，施佩将军让告诉他们，他正率领破交舰队主力快速南下，要求我们立刻北上赶去和他汇合。”一个军官报告道。

　　吕贝克少将稍稍犹豫了一下，就下达了加快速度，脱离和英国舰队接触的命令。

　　“该死的英国人，等我们和主力汇合之后，再找他们算账！命令舰队，全速前进，准备撤离！”吕贝克少将命令道。

　　如果继续硬抗下去的话，他们的胜算实在是不大。到时候，运气好的话，或许可以击沉英国舰队一两艘战舰。但同样的，他们这三艘战列巡洋舰恐怕也得全部沉默在这里。那样的话，就未免太不划算了。等他们和破交舰队主力汇合了，集结了12艘战列巡洋舰的话，就有足够的实力和英国舰队对抗了，甚至，还能够占到优势。毕竟，‘布吕歇尔级’战列巡洋舰是德国海军的四级十二艘战列巡洋舰当中的第一级，也是综合战力最差的一级，另外的三级九艘，一级比一级强悍。


第0606章 战沉

　　德国海军的三艘‘布吕歇尔级’战列巡洋舰的烟囱，冒出浓浓的黑烟。锅炉开始强压通风，高温蒸汽进入蒸汽轮机当中，螺旋桨开始疯狂的旋转。三艘战列巡洋舰的速度，都开始提升了。

　　相对于英国舰队的那些美国战列舰而言，只要舰队的航速提升上去了。那么，英国舰队就只能够望洋兴叹了。美国战列舰虽然火力强悍，装甲厚实。但速度却成为了其最大的短板。

　　‘内华达’号战列舰上，马丁中将也发现了德国舰队正在撤退。

　　“将军，德国人要跑了！”

　　“该死，胆小的德国人。他们的勇气到哪里去了？居然要逃命了。第2战列舰分队，一定要拦住德国人，不能够让他们跑了！”马丁中将命令道。

　　“是，将军。”

　　马丁中将此次可是想要一口将这三艘‘布吕歇尔级’战列巡洋舰都吃掉的。现在，只不过重创了一艘而已。如果就这样看着煮熟的鸭子飞掉的话，那未免太可惜了吧！

　　这一次，联合舰队的主要目标就是德国海军的破交舰队。马丁中将率领的舰队，围攻德国海军的三艘‘布吕歇尔级’战列巡洋舰。在吃掉这三艘战列巡洋舰的同时，也将德国海军破交舰队的另外九艘战列巡洋舰引出来。约翰·杰利科中将率领的联合舰队主力，将作为黄雀，最后发起攻击，争取将德国海军的破交舰队全部解决掉。

　　这样的话，联合舰队就至少解决了德国海军三分之一的战力了。他们在面对德国海军的时候，优势也会更进一步的扩大了。这对于他们赢得这场海上决战的胜利，是非常有帮助的。

　　所以，马丁中将绝对不允许德国海军的这三艘‘布吕歇尔级’战列巡洋舰就这么轻易的溜掉。

　　随着速度越来越快，德国舰队渐渐的拉开了和英国舰队之间的距离。虽然英国舰队还在穷追不舍，不断的用主炮进行射击，但因为距离太过于遥远，使得他们的炮击准确度非常的低，弹着点往往在一百多米之外去了。

　　“该死的英国佬，现在别嚣张，等我们的主力抵达了，有你们好受的！”吕贝克少将看着对他们穷追不舍的英国舰队，咬牙切齿地说道。要知道，‘布吕歇尔’号战列巡洋舰已经丧失了三分之一的火力了，这场海战结束后，恐怕得在船台上趴一段时间。这让吕贝克少将非常的愤怒。

　　正在这个时候，凄厉的警报声再一次响起了。

　　“将军，发现英国舰队。在我们的前方，出现了六艘英国战列舰！”一个参谋军官惊恐地说道。

　　“什么？还有六艘英国战列舰？”吕贝克少将脸色顿时变得铁青。

　　“该死，那分明就是美国人的战舰，是‘佛罗里达级’，‘特拉华级’和‘南卡罗来纳级’！”吕贝克少将放下望远镜的时候，脸色已经黑的好像是锅底一样了。

　　整整12艘战列舰，都是美国海军的主力战舰。但是，现在这些战列舰上悬挂的都是圣乔治旗。对方居然出动了12艘战列舰来围攻他们，这对于整个舰队来说，无疑是非常危险的。搞不好的话，他们就得全部被击沉在这里。

　　“轰！轰！轰！”

　　出现在舰队前方的六艘战列舰，已经开始了射击。一枚枚的炮弹，砸在海面上，溅起高高的水柱。

　　英国舰队的这六艘战列舰，成功的抢占了T字头，以至于德国舰队现在面临着英国舰队极强的火力打击。这六艘战列舰，装备的都是305毫米主炮。其中‘佛罗里达级’战列舰和‘特拉华级’战列舰装备的是5座双联装主炮，‘南卡罗来纳级’战列舰装备的则是4座双联装主炮。这就使得德国舰队此刻遭遇了整整56门305毫米主炮的疯狂打击。

　　排在战列线首端的‘布吕歇尔’号战列巡洋舰，成为了英国舰队的首要打击目标。

　　炮弹如同雨点一样在‘布吕歇尔’号战列巡洋舰的周围落下，使得这艘战列巡洋舰就如同是置身在暴风雨当中一样。

　　“命令各舰，解散编队，立刻转向南方，用速度甩开英国人，撤出战斗！”吕贝克少将命令道。

　　如果继续向前的话，只会使得他们距离英国舰队越来越近，遭受到的火力打击也会越来越多。在这样的情况下，只能够暂避锋芒，撤出战斗了。之所以解散战列线，是为了让排在战列线后方的两艘战列巡洋舰更早转向。从而避免遭到英国舰队的火力打击。

　　吕贝克少将的命令下达之后，德国舰队立刻做出了反应。三艘‘布吕歇尔级’战列巡洋舰，立刻就进行了转向。其他的中小型战舰，也都跟着转向。

　　在转向的过程当中，无疑是最危险的。这会使得战舰脆弱的侧舷对准英国舰队，也就更加容易被击中。

　　“轰！”

　　一枚305毫米炮弹，击中了‘布吕歇尔’号战列巡洋舰的侧舷，炸飞了一门150毫米副炮。

　　紧接着，又是一枚炮弹击中了‘布吕歇尔’号战列巡洋舰的舰艏，在舰艏甲板上炸出了一个大洞。好几个水兵被当场炸死。

　　在随后的两分钟内，‘布吕歇尔’号战列舰遭到了英国舰队的集火射击，一共被命中了十余次。不仅上层建筑被打的稀巴烂，燃起了熊熊大火，舰艉的舵机也被打掉了，失去了转向能力。同时，海水更是疯狂的冲舰艉涌入到战舰当中。

　　即便德国战舰的抗打击能力很强，但在这样的打击之下，也是坚持不住的。

　　“给‘冯·德·坦恩’号和‘利奥波德’号发电报，让他们保持速度，从南方突出包围圈，然后绕道返回。不能够被英国人给抓住了。我们已经走不了，会战斗到最后的！”吕贝克少将命令道。

　　‘布吕歇尔’号战列舰，一直在持续开火，直到因为进水太多而沉没。战舰上的一千余名官兵，都随同战舰而沉入了海里，包括吕贝克少将在内，无一幸存。


第0607章 最后的决战

　　‘冯·德·坦恩’号战列巡洋舰和‘利奥波德’号战列巡洋舰的航速，提升到了25节。这已经接近理论上的最大航速了。在这样的速度之下，英国舰队根本就追不上。

　　当然，那些轻巡洋舰和驱逐舰倒是能够追赶的上。但追上了又能怎么样呢？两艘战列巡洋舰的主炮，可以轻易就将这些轻巡洋舰和驱逐舰撕成碎片。

　　至于雷击，那更是不成的。在这两艘战列巡洋舰的周围，同样有德国海军的轻巡洋舰和驱逐舰保护。想要逼近到释放鱼雷的距离，那都不可能，更别说是用鱼雷击沉德国海军的那两艘战列巡洋舰了。

　　马丁中将率领着英国舰队追击了一番后，发现始终无法追赶上，只得放弃了。

　　“该死的德国人，他们居然逃跑了！”马丁中将看着煮熟的鸭子飞走了，几乎是恨的咬牙切齿。但是他也只得，这也是没有办法的事。战列舰在和战列巡洋舰的对决当中，本来就不是那么容易获得完胜的。一旦局势不妙，战列巡洋舰就能够利用速度优势脱离战斗。战列舰只能够看着远去的战列巡洋舰破口大骂，但是却没有其他的办法。

　　不过，还是击沉了一艘德国海军的战列巡洋舰，这对于英国舰队来说，也算是一个胜利了。毕竟，之前的决战，他们损失了那么多的主力舰，也不过是击沉了德国海军一艘战列舰而已。

　　“给司令官发电报，告诉他们我们击沉了德国人一艘战列巡洋舰，但另外两艘战列巡洋舰却逃掉了，我们追赶不上。现在，我们将按照预定计划继续北上！”马丁中将命令道。

　　按照预定的计划，马丁中将的舰队在消灭了德国海军的三艘‘布吕歇尔级’战列巡洋舰后，会继续北上，迎战南下的德国海军的破交舰队的另外九艘战列巡洋舰。现在，虽然只击沉了德国海军一艘战列巡洋舰，但另外两艘战列巡洋舰已经被赶跑了。他们想要和德国海军的破交舰队的主力汇合，得绕一个大圈子，那是需要花不少的时间的。如果运气好的话，马丁中将率领的舰队，或许可以和联合舰队主力一起，围歼德国海军破交舰队的主力了。

　　约翰·杰利科上将和戴维·贝蒂中将收到马丁中将发来的电报后，久久不语。虽然，击沉了德国海军一艘战列巡洋舰，这无疑是值得高兴的事。但是，另外两艘逃掉的战列巡洋舰，却让他们的胜利，变得不那么完美了。同时，也给这一次的决战，增添了不少的变数。

　　“司令官阁下，现在我们似乎已经没有其他的选择了，只能够按照原定计划进行。如果德国人的破交舰队继续南下的话，或许可以抓住机会解决掉他们。如果德国人的破交舰队不再南下的话，那我们就得做好和德国人的主力舰队决战的准备了！”戴维·贝蒂中将说道。

　　约翰·杰利科上将点了点头：“德国人现在损失了一艘战列巡洋舰，还有两艘战列巡洋舰暂时无法参加战斗。他们的破交舰队，就只剩下9艘战列巡洋舰了。而他们已经知道，我们已经拥有了新的12艘战列舰了。加上我们原有的战舰，他们肯定不会轻举妄动的。”

　　“如果等到德国人的主力舰队抵达，那我们就得面对拥有23艘战列舰和11艘战列巡洋舰的庞大德国舰队了。”戴维·贝蒂中将说道。

　　“那样的话，我们想要获胜，难度就很大了！”约翰·杰利科上将的脸色，阴郁了下来。

　　尽管，在那样的情况下，联合舰队在主力舰数量上，依旧拥有两艘的优势。但是，德国海军的战舰的总体性能却是更胜一筹。总体而言，联合舰队还是处于劣势的。更别说，德国人的飞机，或许也会参战。那样的话，他们的胜算就更小了。

　　“不管怎么样，这对于我们来说，都是一个难得的机会。如果放弃这个机会的话，德国人就有了防备了。想要再打败德国人，那就不可能了。更何况，我们也没有多少时间可以拖下去了。必须要尽快获得胜利才行。”约翰·杰利科上将说道。

　　戴维·贝蒂中将点了点头：“既然这样，那我们就按照原定计划行动吧！能够先解决掉德国人的破交舰队，那自然再好不过了。就算是解决不了，那我们也有足够的实力再和德国人进行一场决战。或许，我们的运气不会像上一次那么倒霉。只要运气稍好一点，我们未必没有打败德国人的可能。”

　　约翰·杰利科上将点头表示同意。

　　联合舰队的主力，此刻已经进入了大西洋。不过，在遭遇德国海军的破交舰队之前，他们不会和马丁中将率领的舰队汇合的。

　　逃掉的‘冯·德·坦恩’号战列巡洋舰和‘利奥波德’号战列巡洋舰，已经将遭遇十二艘美国战列舰的消息向旗舰报告了。‘布吕歇尔’号战列巡洋舰的战沉，更是让人心疼。

　　莱因哈特·舍尔上将和希佩尔中将得知这个消息后，脸色都非常的难看。

　　“该死的美国人，他们居然将现役的所有战舰都交给英国人了。难道他们就不担心我们向他们发动进攻吗？”希佩尔中将愤怒地说道。

　　“美国人当然不用怕，大西洋给了他们很好的保护。加上美国人已经开始扩大陆军的规模了。我们不可能贸然向美国发动进攻的。所以，他们可以肆无忌惮的支持英国人。”莱因哈特·舍尔上将说道。

　　“那么，司令官阁下，现在我们该怎么办？”

　　莱因哈特·舍尔上将想了想：“现在，英国海军的实力已经恢复了大半了。12艘美国战列舰，加上他们之前剩余的战列舰，总共有19艘战列舰和1艘战列巡洋舰。破交舰队如果继续南下的话，恐怕会遭到他们的伏击。给施佩中将发电报，让他停止南下，等待主力舰队抵达。这一次，将是我们和英国人的最后一场决战，我们一定要将他们彻底击败，赢得最终的胜利！”


第0608章 必须打赢

　　“啧啧！美国人还真是舍得，居然将全部的主力舰都给英国人了。看来，他们是成心想要帝国在这一场战争当中，付出更大的代价了。”秦天一脸的笑容，但是熟悉他的都能够感受的到他心中散发出的那种杀意。美国人在背地里面搞的动作，已经彻底的激怒了他了。

　　如果可以的话，秦天恨不得立刻就同美国开战。但前提条件是，现在德国要有彻底打败美国的实力才行。否则的话，仗打到半途却没有足够的财力继续打下去了，那个问题就严重了。

　　现在，德国的军事实力虽然已经超过了美国。但是，想要跨越大西洋打败美国，却不是那么容易的。美国的人口，比德国还要多。工业产值也高于德国。这使得他们可以武装出相当多的部队。加上本土作战的优势，德军或许可以在初期打败美军。但随着时间的推移，跨海作战的劣势会对德军的战力形成巨大的制约。到时候，德军恐怕就很难获得胜利了。

　　一旦德国进攻美国，没有获得胜利的话，这会对德国造成巨大的影响。甚至会使得社会动荡不安的。那样的话，德国进行一场这样的战争，就有些得不偿失了。

　　战争，从来都不是无缘无故的爆发的。之所以会爆发战争，那是因为双方的矛盾无法解决，利益得不到满足。在那样的情况下，就只有通过战争手段来解决了。通常情况下，战争也是最后的手段，在没有其他办法的情况下，最后能够采用的办法。

　　“陛下，美国人可是不遗余力的支持英国人的。在之前的战争当中，他们就在疯狂的向英国输血了。希望能够帮助英国人打败帝国。后来，他们的目标换成了借英国人的手来削弱帝国的实力。这一切，都是为了美国人自己的利益而已。他们生怕帝国打败了英法两国后，下一个会对他们下手。所以，他们就希望在这场战争当中，尽可能的给帝国找麻烦。使得帝国即便是赢得了这场战争的胜利，也是惨胜。那样的话，帝国在很长一段时间内，都没有办法找他们的麻烦了。”帝国首相比洛说道。

　　这个道理，帝国的军政大臣们都是非常清楚的。但问题是，现在帝国没有对付美国人的办法。

　　“陛下，舍尔将军已经下令破交舰队停止南下了。公海舰队已经赶往战场了。预计明天早上就能够和破交舰队汇合。到时候，我们将有足够的力量来碾压英国人。即便美国人将他们现役的战舰给了英国人，他们也绝对不是我们的对手！”提尔皮茨伯爵元帅自信地说道。

　　秦天点了点头，对于帝国海军，他是非常有信心的。虽然，‘威廉大帝级’航空母舰还没有服役。但凭借战列舰和战列巡洋舰组成的舰队，德国海军也有能力应对一切挑战了。

　　“给舰队发电报，告诉他们，这一次一定要打败英国人，彻底破灭他们的希望。我倒要看看，这一次失败过后，他们还怎么坚持下去！我不相信他们还能够从其他地方再弄到这么多的战舰。”秦天说道。

　　美国人为了支持英国人，连现役的主力战舰都给了英国人了。如果这些战舰再被德国海军解决掉的话，那英国人就彻底的完蛋了。到时候，他们再也没有其他的渠道弄到更多的战列舰了。到时候，英国海军将无力再继续抗争下去了。

　　“是，陛下！”提尔皮茨伯爵元帅点了点头。

　　秦天的要求，无疑是彻底的毁掉英国人的希望。只要这一次德国舰队再一次获胜的话，英国就彻底的完蛋了。

　　5月17日凌晨4点，德国海军公海舰队和破交舰队，在爱尔兰岛西北部海域汇合。与此同时，‘冯·德·坦恩’号战列巡洋舰和‘利奥波德’号战列巡洋舰也归队了。这使得德国海军的全部主力战舰，都集结在了一起，包括23艘战列舰和11艘战列巡洋舰。这么多的主力舰，无疑已经是世界上最强大的舰队了。

　　莱因哈特·舍尔上将，希佩尔中将和施佩中将碰头后，对于接下来的战斗进行了商讨。

　　“毫无疑问，我们被美国人给坑了。他们暗地里给了英国人12艘的战列舰，这使得英国人又有了勇气和我们战斗下去。这一次，更是处心积虑的来找我们的麻烦，打败我们！陛下已经给我们下达了命令，要求我们无论如何也要赢得这一战的胜利！”莱因哈特·舍尔上将说道。

　　“司令官阁下，即便英国人从美国人那里获得了12艘战列舰，但加上他们自己剩余的主力舰，也不过二十艘而已。难不成，他们还以为凭借这二十艘主力舰，就能够打败我们吗？”施佩中将黑着脸说道。己方在这一战当中损失了一艘战列巡洋舰，这让他心里非常的不舒服。

　　“或许，英国人还有其他的什么凭仗吧！所以，这一战我们必须要更加小心谨慎才行。”希佩尔中将说道。

　　“明天早上，派遣轻巡洋舰、驱逐舰和水上飞机，搜寻这一片海域吧。将英国人找出来，然后再发起进攻。这一次，我们一定要获得胜利，不能够再给英国人任何翻盘的机会了！”莱因哈特·舍尔上将说道。

　　回过头想起来，英国人的所作所为，的确是让人很佩服，同时又有些心有余悸。上一次消灭了英国海军的主力之后，德国海军普遍认为英国海军已经不足为虑了。但谁能想到，短短两个的时间，英国人就再一次拥有了一支强大的海军呢？如果不是德国海军提前发现了英国人的异常举动，做好了应对的办法的话，说不定德国海军这一次就得吃一个大亏了。

　　同样的失误，出现一次就足够了。如果第二次再出现的话，这就要命了。为了避免这样的危机再一次的出现，德国海军在这一战当中就得彻底将英国海军给消灭掉才行！


第0609章 抵近侦查

　　早上六点，天刚亮，德国海军公海舰队就忙碌了起来。一架有一架的水上飞机从海面上起飞，向南方飞去。他们将搜索附近两百公里的海域，负责将英国舰队找出来。

　　与此同时，公海舰队的主力，也正在南下。尽管，公海舰队的行动变得更加小心谨慎了。但是，打败英国海军的目标却没有任何的改变。

　　莱因哈特·舍尔上将和希佩尔中将，站在‘巴伐利亚’号战列舰的舰桥上，看着数十架的水上飞机起飞，执行侦查任务。

　　“这么多的水上飞机，英国人这一次无论如何也逃不了了。除非他们再度躲回爱尔兰海去。要不然的话，他们就只有被我们灭掉这么一条路！”莱因哈特·舍尔上将说道。

　　“是的，司令官阁下。如果英国人再度躲回爱尔兰海的话，我建议在爱尔兰海两端的出口，布置一大片雷场，将出口全部给堵住。这样的话，英国人就再也无法离开爱尔兰海了。或者，让潜艇部队在爱尔兰海的两端埋伏。一旦英国人离开爱尔兰海，首先就得在我们的潜艇部队的攻击之下，损失惨重。”希佩尔中将建议道。

　　“这倒是一个好主意。我会向海军部提出的。不过，会不会采纳就不确定了。毕竟，一旦部下了雷场，战争结束后这些水雷都会威胁到过往的船只安全的。繁华的爱尔兰海沿岸，恐怕就得萧条下来了。”莱因哈特·舍尔上将说道。

　　爱尔兰海沿岸，无疑是英国比较发达的地方。但这些繁华，都是建立在发达的海运之上的。如果水雷堵塞了航道，没有船只再进入爱尔兰海了，这片海域就将变成一片死海。

　　当然，这和德国是没有多大的关系的。经历了这一场战争后，英国将迅速的没落，不再是世界霸主。也同样不再是世界的政治和经济中心。德国将取代英国，成为世界霸主。德国首都柏林，才会成为世界的政治中心。德国的那些工业发达的城市，才是新的经济中心。

　　在德国海军公海舰队开始搜寻英国舰队的踪迹的时候，一夜没睡的约翰·杰利科上将和戴维·贝蒂中将，正在喝浓咖啡。似乎只有那种苦的人连眼泪都要掉下来的浓咖啡，才会让他们提起精神来。

　　“贝蒂将军，看来德国人是不会给我们偷袭他们的机会了。这一战，我们只能够堂堂正正的和他们打一场了。”约翰·杰利科上将苦笑道。

　　昨天一整天，他们都在等待德国海军的破交舰队。准备先消灭或者打残这支舰队，然后再集中兵力对付德国海军公海舰队的主力。但遗憾的是，自始至终德国海军的破交舰队根本就没有出现过。这使得他们的计划无疑是落空了。

　　“司令官阁下，就算是正大光明的和德国人决战，我们也未必会输掉的！毕竟，我们现在的主力舰数量，不比德国人少，甚至还多出两条。只不过是战舰性能，略微不如德国人而已。但如果我们的运气能够好一点的话，说不定我们就能够在决战当中取胜了。”戴维·贝蒂中将说道。他倒是对于未来的这一场决战，很有信心。虽然，并不知道他的这些信心是来自于什么地方的。但有信心也总比没有信心强吧！

　　“是的，贝蒂将军。这一次我们还有机会。我也相信，我们不会再向上一次那么倒霉了。”约翰·杰利科上将说道。

　　运气虽然是虚无缥缈的，但在海战当中，运气却成为了一个重要的因素。运气好的一方，获胜的可能性无疑更大。比如同样是被命中了一枚炮弹，炮塔正面被击中和弹药库被击中，完全就是两回事。前者可以凭借厚实的装甲躲过危机，后者无疑就死定了。

　　“马丁将军的舰队什么时候能够和我们汇合？”约翰·杰利科上将问道。

　　“再有一个小时，大概就能够和我们汇合了。”戴维·贝蒂中将说道。

　　在德国海军没有上当的情况下，联合舰队的作战计划，也不得不做了一些改变。原本作为诱饵的马丁中将率领的舰队，奉命和舰队主力集结。这样的话，在遭遇德国海军公海舰队的时候，他们才有足够的力量来与之对抗。如果继续分散开的话，一旦被德国海军公海舰队遭遇，只会被各个击破的。到时候，他们就真的连一点胜算都没有了。

　　约翰·杰利科上将点了点头：“希望上帝这一次能够保佑大英帝国吧，我们不能够再输了。”

　　“上帝一定会保佑大英帝国的，我们一定会打败德国人的！”戴维·贝蒂中将说道。

　　一架德国海军的水上飞机，躲在云层上方。而云层下面，赫然就是英法意三国联合舰队。

　　“上帝啊！不是说英国人仅仅是从美国人那里获得了12艘主力舰吗？加上他们自己的主力舰，也不过二十艘而已。但是，下面足足有三十六艘主力舰，已经不比我们的主力舰少了！”驾驶员说道。

　　“那我们要怎么向旗舰报告？直接发报给旗舰吗？”坐在后坐的发报员问道。

　　“如实汇报吧，等你发完了电报，我们降低高度，从英国人的头顶上飞过去，看看清楚，到底是怎么回事！”

　　“好，虽然这有些冒险。但是，英国人应该追不上我们吧！”

　　几分钟之后，这架水上飞机离开了云层，直接飞跃了联合舰队的上空。

　　“是法国国旗和意大利王国的国旗！原来英国人不止从美国人那里弄到了战舰，还把法国人和意大利人给拉进来了。”驾驶员惊呼道。

　　“快，英国人的水上飞机追来了。我们必须要摆脱他们，然后向旗舰报告！”

　　德国海军的水上飞机立刻拉起，开始爬升。同时摇摇晃晃的躲避英军的水上飞机射出的子弹。

　　而他们并不知道，他们之前发回去的电报，已经让莱因哈特·舍尔上将等人目瞪口呆了。英国舰队居然有36艘主力舰，这无疑是大大的出乎了他们的意料的。


第0610章 航母打头阵

　　德国海军公海舰队的旗舰‘巴伐利亚’号战列舰上，莱因哈特·舍尔上将，希佩尔中将，施佩中将三人，正对着一份情报摇头苦笑。

　　“三十六艘！英国人居然搞出了三十六艘主力舰。另外的那十六艘，到底是哪里来的？”莱因哈特·舍尔上将有些想不明白。毕竟，根据他们的估算，英国人即便是从美国人那里获得了12艘战列舰，也一共只有20艘战列舰啊！

　　对于公海舰队来说，20艘主力舰虽然是一个大敌。但是，公海舰队依旧有足够的实力将其吃掉。可20艘主力舰变成了36艘，那就有问题了。公海舰队的所有主力舰加起来，也不过是34艘而已，比英国人还少了两艘。

　　虽然，以德国海军的主力舰的性能，足以确保他们在这一战当中拥有绝对的优势。但是，决定海战胜负的意外因素可是很多的。万一运气差一点的话，就有可能输掉海战。另外，就算是再一次获胜的话，肯定也会付出难以想象的巨大代价的。

　　德国海军成为了海上霸主之后，多少有些瞻前顾后了。之前那种拼尽全力也要将英国皇家海军从海上霸主的宝座上拉下来的气势，已经不复存在了。当然，这是在所难免的。

　　“会不会是侦察兵看错了？将装甲巡洋舰或者前无畏舰，看成了主力舰！”希佩尔中将说道。

　　这无疑是有可能的，毕竟，侦察机从空中飞过，距离海面至少数百米的高度，并不是一定能够看得清楚的。

　　“应该不会！侦查员们都受过专业的训练，前无畏舰和主力舰，以及装甲巡洋舰和主力舰还是分得清楚的。看来，英国人为了这一次的决战，再一次的从我们不知道的地方，弄到了更多的主力舰。这一战，更加难打了。我们想要获胜，并且是以微小的代价获得胜利的话，需要更加小心谨慎了！”莱因哈特·舍尔上将说道。

　　“的确。我们现在的任务，不光是要打败英国人，更得保持一支强大的海军，确保帝国在获得胜利之后，可以有力的维护帝国在全世界的利益。”施佩中将说道。

　　一旦德国在这场战争当中获胜，英法等国在全世界的殖民地，都将落入德国和奥匈帝国手中。作为德国的盟友，奥匈帝国会多少分得一部分的殖民地。但最主要的殖民地，还是会落入德国的手中。要知道，英法等国的殖民地，可是遍布全世界的。如果没有一支强大的海军，根本就无法保住这些利益的。

　　在莱因哈特·舍尔上将等人正在商议如何才能够以最小的代价赢得这场决战胜利的时候，参谋军官送上了第二份情报。

　　“将军，水上飞机报告，他们抵近侦查了英国舰队，发现舰队当中有法国国旗和意大利国旗。其中，悬挂法国国旗的主力舰有十艘，悬挂意大利王国国旗的主力舰有六艘！”参谋军官报告道。

　　“水上飞机的侦察员都是好样的！”希佩尔中将由衷的赞叹道。

　　莱因哈特·舍尔上将和施佩中将两人也点头赞同。水上飞机的飞行员们，无疑是很勇敢的，他们为帝国海军带来了更加确切的情报，使得他们在做出决定的时候，不会出现太大的错误。

　　“原来法国人和意大利人也加入进来了，难怪英国人这一次能够聚集这么多的主力舰了！”莱因哈特·舍尔上将说道。

　　“是啊！法国和意大利，和英国是一条船上的人。为了避免失败，两国当然会拼尽全力了。”希佩尔中将说道。

　　毕竟，一旦输掉战争的话，对于他们三个国家而言，都将会有毁灭性的打击。

　　“法国人和意大利人的战列舰，纸面数据虽然很不错。但是，并没有经过实战的检验。或许，会非常不堪一击。”施佩中将说道。

　　“法国人和意大利人，的确是造不出什么好的战舰来。但是，我们也不能够掉以轻心。现在，虽然弄清楚了敌人的三十六艘主力舰是怎么组成的。但是，最关键的问题，依旧是要打败他们才行！”莱因哈特·舍尔上将说道。

　　希佩尔中将和施佩中将都连连点头，的确，要打赢这场决战，这才是最关键的问题。其他的一切问题，都是空的。只要打赢了，那就一切问题都解决了。

　　“将军，要不我们让航空母舰先对英国人发起攻击吧！‘先驱’号航空母舰和‘光荣’号航空母舰，在上一次的海战当中，可是立下了大功的。现在，他们换装了更为强大的舰载机，能够投掷炸弹和发射中型鱼雷了。这样的话，英国人的几乎所有战舰，都是他们可以击沉的对象。在我们的主力舰和英国人决战之前，先让航空母舰发起攻击，击沉他们一些战舰。这不仅可以削弱他们的实力，同时也可以打击他们的士气。”希佩尔中将提议道。

　　莱因哈特·舍尔上将顿时眼前一亮。的确，在上一场的海战结束之后，航空母舰的强悍战斗力就得到了德国海军将领们的一致肯定。他们都认可了航母的强大实力，对于帝国海军未来将不再建造战列舰和战列巡洋舰，只建造航空母舰表达了支持。

　　尽管，有很多人对于代表了大舰巨炮的主力舰在这么短的时间内就要退出主力舰的位置表示惋惜，但他们知道，这就是发展的潮流。德国海军要想坐稳海上霸主的位置，就得继续引领潮流的发展才行。只有这样，他们的霸主地位才能够得到稳固。

　　“450毫米的中型鱼雷，的确已经能够威胁到绝大部分的主力舰的安全了。英国人的主力舰被命中的话，即便不会被击沉，但也肯定会被重创的。”施佩中将说道。

　　“航母编队距离我们有多远？”莱因哈特·舍尔上将问道。

　　“就在我们后面一百公里！”

　　“命令舰队继续南下，等我们和英国人的距离拉近到五十公里后，就让航母发起攻击！”莱因哈特·舍尔上将做出了决断。


第0611章 舰载机出击

　　公海舰队的主力舰队的北面，一支小舰队正在以12节的巡航速度南下。这支小舰队，由两艘航空母舰，四艘轻巡洋舰和6艘驱逐舰组成。在规模庞大的主力舰队面前，这支小舰队根本就算不了什么。但是，整个公海舰队几乎都认为，这支小舰队才代表着帝国海军未来发展的方向。

　　在上一场海战当中，两艘航空母舰出击，一艘接着一艘的舰载机，用鱼雷将英国海军的战列舰给重创、击沉，使得双方在进行最终的对决的时候，德国海军能够大占上风。在这之前，航母编队的战斗力无疑是不被人认同的。毕竟，用那些如同玩具一样的舰载机去击沉如同小山一样的主力舰，那不是笑话吗？

　　但是，海战的结果却让所有质疑航空母舰的人都闭上了嘴巴。航母编队用他们辉煌的战绩向世人证明，庞大的战列舰在舰载机的攻击下，根本就是不堪一击的。即便战列舰可以加装防空武器。但别忘了，航空母舰的舰载机，现在还很简陋。随着技术的发展，舰载机会越来越强大。当舰载机能够携带重型航空炸弹和重型航空鱼雷的时候，就将成为一切水面战舰的噩梦。

　　这一次，公海舰队全员出动。‘先驱’号航空母舰和‘胜利’号航空母舰也不甘落后，加入到了这一场行动当中。航母编队的每一个成员，都盼望着在这一战当中，他们能够获得更多的战果。毕竟，这一次的航母携带的舰载机，虽然数量不变，依旧是48架。但是，性能却有了很大的提高了。之前携带的舰载机，除了12架战斗机之外，都是鱼雷攻击机。这一次则不同了，战斗机的数量依旧是12架。另外的36架，则是18架轰炸机和18架鱼雷攻击机。这些轰炸机能够携带重达两百五十公斤的航空炸弹以一定的角度进行俯冲投弹。而鱼雷攻击机，则能够携带450毫米的中型航空鱼雷。威力比起之前的轻型航空鱼雷，自然是要强大得多。

　　正是因为这样，所以航母编队的官兵们，才会对这一次的作战，充满了信心。他们相信，等到他们发起进攻的时候，一定可以比上一次获得更多的战果的。

　　‘先驱’号航空母舰的舰岛上，海因里希亲王元帅正端着一杯咖啡，看着甲板上停放的舰载机。昨天晚上，地勤人员就已经为每一架舰载机加满了燃油，挂载好了炸弹和鱼雷了。海因里希亲王元帅相信，今天德国海军和英国海军的决战就会展开。所以，他要求地勤人员们连夜做好准备。

　　另外一艘航空母舰上，情况也差不多。所有的舰载机，都已经做好了起飞的准备了。

　　“元帅，旗舰的命令！”一个参谋军官向海因里希亲王元帅报告道。他的脸上，有着无法抑制的兴奋。

　　“看来，是好消息了！”海因里希亲王元帅说道。

　　“是的，元帅阁下。旗舰命令我们做好起飞舰载机的准备。一个小时后，舰载机开始起飞。敌人在我们南方一百五十公里左右的海域。足足有三十六艘主力舰，不仅有英国人的主力舰，还有法国人和意大利人的！”参谋军官兴奋地说道。

　　“三十六艘？法国人和意大利人也加入进来了，比我们之前预料的还要多啊！不过，这也是我们的机会啊！这么多的敌人的主力舰，就看我们能够吃掉他们多少了。告诉旗舰，我们已经做好了准备了。”海因里希亲王元帅同样是热血沸腾起来了。

　　按照攻击所需要耗费的时间，航母编队最多可以发起两轮攻击。总共96架舰载机，扣除战斗机之后，一共可以实施144架次的攻击。如果运气好一点的话，击沉十艘左右的敌人的主力舰，那应该是没有问题的。这对于航母编队来说，已经是一个巨大的胜利了。

　　如果己方的主力舰队开始和敌人进行决战的时候，航母编队还可以继续出击的话，那么，他们的战果将进一步的提高。

　　时间一点一点的过去，德国海军的两艘航空母舰，都在等待着出击的命令。大家似乎已经看到，马上就要获得大量的战功了。

　　德国海军的旗舰‘巴伐利亚’号战列舰上，莱因哈特·舍尔上将等人，也在对战术进行最后的论证。

　　“我的意见是，在航母编队发起两轮攻击之后，主力舰队就出击，和协约国舰队进行决战。以航母编队的攻击力，两轮攻击后，协约国舰队至少会付出五艘主力舰被击沉的代价。这样的话，将使得我们占据进一步的优势。”希佩尔中将说道。

　　“即便是我们的主力舰队和协约国舰队开始决战后，航母编队也可以继续发起攻击。他们在投放炸弹和鱼雷的时候，只要避开我们的战舰就可以了。当然，前提条件是要飞行员们的身体能够吃得消。”施佩中将说道。毕竟，驾驶飞机作战，无疑也是极度耗费体力和精力的。两轮攻击，就足以让飞行员们精疲力竭了。但如果休息一下的话，发起第三轮攻击也并非是不可能的。

　　莱因哈特·舍尔上将点了点头：“那就这样吧，让航母编队先发起两轮攻击，如果还有余力的话，再发起第三轮攻击。”

　　“是，将军。”希佩尔中将点了点头。

　　当海因里希亲王元帅拿到来自于旗舰的电报后，非常的满意。虽然，连续发起多轮攻击，会让飞行员们非常的疲惫。但只要注意一下休息，并非是办不到的。这也就意味着，在这一次的战斗当中，航母编队可以放开手脚发起进攻了。他们将在这一场大战当中，再一次为德国海军奠定胜局。

　　早上8点，海因里希亲王元帅下达了舰载机起飞的命令。

　　‘先驱’号航空母舰和‘胜利’号航空母舰上，几乎是同时起飞了一架舰载机。其他的舰载机，也紧随其后陆续的升空。


第0612章 惊骇

　　航空母舰起飞舰载机的时候，最先起飞的是战斗机。战斗机重量最轻，起飞需要的跑道也是最短的。之后依次是轰炸机和鱼雷机。

　　先起飞的飞机，不会立刻飞离，而是在航母上空转圈等待。等到所有的舰载机都起飞，完成了空中编组之后，再飞离航母上空，开始执行攻击任务。

　　一架接着一架的舰载机从‘先驱’号航空母舰和‘胜利’号航空母舰上起飞。密集的机群在航母上空盘旋，这样的场景，无疑是很让人震撼的。

　　当最后一架舰载机起飞，完成了编组后。机群浩浩荡荡的向南方飞去。

　　“愿上帝保佑这些小伙子们！”海因里希亲王元帅喃喃的向上帝祈祷道。他不仅希望这些舰载机能够在战斗当中尽可能多的击沉英国人的战舰，更希望他们能够平安的回来。

　　培养一个舰载机飞行员，可不是那么容易的。可以说，每一个舰载机飞行员都是德国海军的宝贝。上一次的海战当中，因为英国舰队完全没有对空射击的武器，所以飞行员们能够从容的投弹，一点都不用担心自己会被击落。但是，这一次可不同了。上一次已经吃足了苦头的英国人，在战舰上加装了不少的高射炮和高射机枪。舰载机想要轻易的发起攻击，然后再平安撤离，无疑是非常困难的。

　　当然，有战争就会有死亡，这是无法避免的事。唯一能够做的，大概就只有以最小的代价来赢得战争的胜利了。这也是德国海军一直在努力的。

　　在德国海军的舰载机开始南下的时候，协约国联合舰队，也已经做好了战斗准备了。他们的水上飞机发现了位于舰队北方的德国海军公海舰队。

　　“德国人已经来了，距离我们不到六十公里了。以现在的速度，最多两个小时的时间，我们就会遭遇的。大英帝国的生死存亡，就在这一战了！”约翰·杰利科上将说道。

　　戴维·贝蒂中将点了点头，不论用什么词来形容这一战对于大英帝国的重要性，都一点都不为过。可以说，现在已经是到了生死存亡的关头了。

　　“德国人这一次，同样是倾巢出动。23艘战列舰，11艘战列巡洋舰，总共34艘主力舰。我们仅仅比他们多了两艘主力舰而已。如果之前的计划能够成功，彻底打垮德国人的战列巡洋舰编队的话，那该有多好啊！这样的话，我们在这一战当中，就能够拥有更大的胜算了！”戴维·贝蒂中将叹了一口气。

　　“是啊！但可惜的是，我们的计划没有能够成功。德国人不再像之前那样胆大了。这也难怪，现在的他们已经在这场战争当中占尽了优势了。德国海军更是已经取代了皇家海军，成为了海上霸主了。在这样的情况下，他们自然会更加小心谨慎一点了。”约翰·杰利科上将说道。

　　在皇家海军还处于全盛时期的时候，为了捍卫大英帝国的霸主地位，他指挥大舰队的时候，不是同样小心谨慎吗？那是没有办法的是，毕竟他们的每一个命令，都关联重大，事关帝国的命运啊！

　　“现在说这些已经没用了，我们必须要准备好和德国人的决战了。这一次，如果再输掉的话，我们再也不会有机会了。所以，这一战我们必须要获胜才行。”约翰·杰利科上将说道。

　　戴维·贝蒂中将重重的点了点头。

　　的确，为了凑足能够和德国海军对抗的主力舰，他们已经想尽了所有的办法了。现在世界上，还拥有先进主力舰的国家，除了东方的日本之外，已经没有哪个国家了。所以，如果英国输掉了这场海战，那他们就再也没有翻盘的机会了。

　　“给拉梅将军和保罗将军发电报，战斗即将在两个小时后打响。这一次，我们已经没有退路了。想要获得胜利的话，就必须要拼命才行！”约翰·杰利科上将说道。

　　“是，将军！”

　　拉梅上将和保罗上将，都已经回到了各自的旗舰去了。在这一场海战当中，为了获胜，他们必须要亲密无间的配合才行。由他们两人分别来指挥各自的舰队，无疑是最合适的。

　　整个协约国联合舰队的主力舰，分成了五个分队，其中，马丁中将指挥的从美国购买的那12艘战列舰，分成了第1战列舰分队和第2战列舰分队，英国皇家海军剩余的那些主力舰，包括‘虎’号战列巡洋舰在内，组成了第3战列舰分队。法国海军的10艘主力舰，组成了第4战列舰分队。意大利海军的六艘战列舰，则组成了第5战列舰分队。

　　时间一分一秒的过去，此刻的协约国联合舰队的官兵们，并没有意料到战斗已经开始了。德国海军的舰载机部队，正在赶来。很快就会对他们发起攻击了。

　　上午9点，德国海军的舰载机部队，飞到了协约国联合舰队上空了。

　　“呜！”

　　凄厉的警报声在舰队上空响彻凄厉，约翰·杰利科上将，戴维·贝蒂中将等人，纷纷冲了出去，看向了天际边的那些小黑点。用望远镜，他们能够清楚的看到那些小黑点的样子。翅膀上涂着铁十字的飞机，机腹下面悬挂着炸弹或者鱼雷。这让两人的脸上，都布满了惊骇的表情。

　　“该死，德国人的飞机！在大西洋上作战，他们的飞机也能够出动吗？”约翰·杰利科上将骂道。

　　上一次的决战当中，他们就吃足了德国海军的舰载机的苦头了。原本以为，这一次在大西洋上作战，级可以避免这一点了。但没有想到，还是遭遇了德国海军的舰载机。

　　“看来，德国人的飞机，不是在陆地上的机场起飞的，是在海面上的船上起飞的。要不然的话，他们绝对不可能飞到这里来的。”戴维·贝蒂中将脸色铁青。

　　约翰·杰利科上将点了点头，但现在就算是猜到了这一点，那又有什么用呢？

　　“命令舰队，做好防空准备！这一次，绝对不能够让德国人再用这些玩具击沉我们的主力舰了！”约翰·杰利科上将咬着牙说道。


第0613章 攻击

　　德国海军的舰载机首先攻击的目标，并不是海面上的战舰，而是英国人的水上飞机。在发现了德国海军的舰载机来袭后，原本是用于执行侦查任务的水上飞机，率先英勇的冲向了德军机群。

　　尽管，这些水上飞机的数量并不多，只有不到二十架。同时，各方面的性能和德军的战机相比，更是天差地别。但值得佩服的，依旧是他们的勇气。

　　“咻！”一发黄色的信号弹升空。意思是战斗机驱散敌人的战机，为轰炸机和鱼雷机的攻击创造条件。

　　护航的24架战斗机，立刻从高空向英军的水上飞机扑去。

　　“哒哒哒！”

　　航空机枪开始扫射，子弹打在了英军的水上飞机的机体上。蒙皮被打穿，木质的机体直接被拆散。一架接着一架的英军水上飞机被击落。在德军的战斗机面前，英军的水上飞机显得是那么的笨重、脆弱。

　　这场空战，完全呈现一面倒的态势。战斗刚刚开始，英军的水上飞机就付出了惨重的代价，半数都被击落了。随后的缠斗，英军的水上飞机更加不是对手。

　　约翰·杰利科上将和戴维·贝蒂中将，看着这一幕，脸色铁青。

　　“都是勇敢的小伙子们啊！可惜的是，我们没有性能和德国人的战机匹敌的飞机。要不然的话，他们也不会败的这么惨了！”约翰·杰利科上将说道。

　　“是啊，司令官阁下。德国人在航空工业方面，领先我们太多太多了。”戴维·贝蒂中将叹了一口气。

　　毫无疑问，他们在为那些英勇的飞行员的死感到惋惜。这些飞行员都是勇敢的人，明知不敌还冲上去和德军死战。如果不是飞机的性能拖累了他们的话，或许战斗就会是另外一个结果了。

　　但这个世界上，没有那么多的架设和如果。德国率先在航空工业方面投入了大量的资金和人力，这才使得他们在这个领域领先全世界的。正是因为这样，所以德军的飞机才能够在战争当中吊打全世界。

　　空中很快就落幕了，英军的水上飞机，全部被击落，无一幸存。整个空战，持续时间不超过十分钟。可以说，在德军的战机面前，英军的那些水上飞机就如同是蹒跚学步的孩童一样。

　　随后，三发信号弹升空，这代表着对海面上的战舰发起进攻了。

　　击落了英军的水上飞机的战斗机率先发起进攻，他们用航空机枪扫射战舰的甲板和防空阵位，为后续的轰炸机和鱼雷机的攻击，扫清障碍。

　　“射击！射击！”

　　英国海军的旗舰‘复仇’号战列舰上，防空指挥官正在大声的咆哮道。用1磅炮和两磅炮改装的高射炮，开始疯狂的开火。

　　高射机枪也开始猛烈的射击，在天空中形成看密集的火网。

　　为了避免在遇到德军的战机的时候不至于没有还手之力。这两个月来，这些主力舰在进行修理的时候，也在加装防空火力。

　　只不过，因为没有实战经验。所以他们的防空火力的布置还比较凌乱，基本上是哪里有空余的地方就在哪里布置高射炮和高射机枪。这使得他们固然布置了不少的高射炮和高射机枪，但是却没有能够形成完善的防空火力网。

　　“哒哒哒！”一架战斗机掠过‘复仇’号战列舰。航空机枪疯狂的扫射，密集的子弹打在战舰上，迸射出一颗颗的火星。

　　“噗噗！”子弹打入人体，发出那种让人听了心惊胆战的声音。惨叫声更是此起彼伏。

　　航空机枪的威力本来就很大，一旦击中人体的话，往往只有一个结果，那就是被撕成碎片。

　　在德军的战斗机掠过的时候，战舰上的防空火力几乎是追着德军的战斗机打。只不过，他们的速度还是太慢了，根本就没有能够击中。反而使得他们的防空网出现了巨大的漏洞。

　　四架轰炸机从高空开始了攻击，他们斜着向‘复仇’号战列舰俯冲而下，在距离海面只有六百多米的时候，投下了炸弹。四枚重达250公斤的航空炸弹，呈抛物线砸向了‘复仇’号战列舰。

　　“炸弹，快躲避！”

　　“轰！轰！”爆炸声响起，四枚炸弹中的三枚都落入了海里，爆炸后溅起了冲天的水柱。但是却有一枚炸弹击中了‘复仇’号战列舰。薄弱的甲板装甲，根本就抵挡不住在动能加持之下的航空炸弹，轻易就被击穿了。

　　炸弹在战舰内部爆炸，引起了熊熊的大火。

　　遗憾的是，没有能够击中要害位置。要不然的话，足以让‘复仇’号战列舰付出不小的代价了。

　　在轰炸机发起攻击的时候，鱼雷机也没有闲着。趁着‘复仇’号战列舰已经被轰炸机给吸引后，四架鱼雷攻击机冲到了距离‘复仇’号战列舰的侧舷只有五百米的地方，然后才投下了鱼雷。

　　四条鱼雷，砸到了海里，直接沉了下去。随后又浮出水面。然后才根据定深，冲向了‘复仇’号战列舰。

　　“鱼雷，左舷发现四条鱼雷！紧急规避！”凄厉的吼声响起。

　　‘复仇’号战列舰立刻开始紧急规避，企图用舰艏对准鱼雷来袭的方向，减少受弹面积。

　　或许是‘复仇’号战列舰的运气比较好，四条鱼雷中，有两条直接射失了。另外的一条，因为定深出现了问题，直接从‘复仇’号的肚子下面钻过去了。最后一条，虽然撞击在了‘复仇’号战列舰的水线装甲上。但却不知道出了什么问题，没有发生爆炸。这让‘复仇’号战列舰躲过了一劫。

　　“司令官阁下，我们躲过去了。一条鱼雷穿过了我们的战舰，另外一条鱼雷击中了，但是却没有爆炸！”戴维·贝蒂中将一脸的欣喜。

　　“上帝保佑！”约翰·杰利科上将说道。但是，他眼中的忧色，却一点都没有减少。

　　德军的飞机，还在发起进攻。尽管英军的战舰开始了还击。但是，却没有多少效果。

　　“看来，航空母舰才是未来海战的主角啊！”约翰·杰利科上将，忍不住发出了这样的感慨。


第0614章 软柿子

　　英国海军的战舰，大都装备了防空火力。在面对德军的舰载机攻击的时候，至少还有一点还手之力。但是，法国和意大利的战舰，可就完全没有装备防空火力了。他们只能够眼睁睁的看着德军的舰载机发起进攻。

　　“该死的英国人，他们果然是不能够相信的。为什么他们不提前提醒我们要装备防空武器？”拉梅上将愤怒的咆哮道。

　　同样愤怒的，还有意大利王国海军的保罗上将。

　　法国和意大利王国的将领，都心惊胆战。他们还是第一次看到用战机攻击水面战机，并且还具有这么强的威胁。

　　在这些人的脑海当中，海上的战斗就应该是用舰炮对轰，直到一方的战舰被击沉为止。什么时候，海战已经演变成这个样子了啊？这些将领第一次感觉到，自己似乎有些落伍了。他们和世界上最强大的海军相比，差距不仅仅是在双方的实力上面，更是在作战理念上面。

　　德军的舰载机部队，也发现了法国和意大利的主力舰，似乎没有防空武器。顿时，这些舰载机就如同是闻到了血腥味的鲨鱼一样，立刻向这些主力舰扑来。

　　毕竟，不管是击沉英国人的主力舰，还是击沉法国人和意大利人的主力舰，都是一样的。只要将这些主力舰给击沉了，那么，在接下来的主力舰对决当中，德国海军就能够占据更大的优势了。

　　于是，几乎剩余的所有还有炸弹和鱼雷的舰载机，都冲向了法国海军和意大利海军。

　　“司令官阁下，德国人的飞机重点进攻法国人和意大利人去了。”戴维·贝蒂中将一脸的担忧。

　　“该死，法国人和意大利人的战舰，根本就没有防空武器！那些德国人，还真是会挑选对手啊！”约翰·杰利科上将也是十分的无奈。德军的飞机进攻法国海军和意大利海军，这让他心里松了一口气。这样的话，英国海军的实力就不会受到太大的削弱了。但是，一旦法国海军和意大利海军付出了惨重的损失，被严重削弱的话，这对于接下来的战斗，也是非常不利的。

　　“希望法国人和意大利人能够在德国人的攻击之下撑得住吧！”戴维·贝蒂中将说道。

　　“上帝啊！德国人来了。”看到德军的舰载机向自己的战舰扑来，拉梅上将和保罗上将，脸色都变得非常的难看。

　　尽管法国战舰和意大利战舰上没有防空火力，但德军的舰载机飞行员们，还是按照标准战术发起攻击。战斗机先发起攻击，掩护轰炸机和鱼雷攻击机随后发起进攻。

　　“哒哒哒！”一架战斗机掠过法国海军的‘吉恩·拜尔特’号战列舰。航空机枪开始了扫射。密集的子弹，如同瓢泼大雨一样扫过战舰的甲板。

　　“啊！”顿时，‘吉恩·拜尔特’号战列舰上，水兵的惨叫声此起彼伏，响成一片。无数的法国水兵惨叫着倒在地上，不少人更是生生的被航空机枪的子弹撕成了碎片。

　　其余的人，更是慌忙躲入到战舰的舱室当中。每一个人的眼里，都有着浓浓的恐惧，显然被吓的够呛。

　　紧随着战斗机发起攻击的，是轰炸机。四架轰炸机从高空开始俯冲，一直俯冲到了距离海面仅仅六百米的高度的时候，才投下了炸弹。

　　四枚沉重的炸弹，画出了一道抛物线，砸向了‘吉恩·拜尔特’号战列舰。

　　“规避！紧急规避！”‘吉恩·拜尔特’号战列舰的舰长大声吼道。

　　排水量达到了两万五千多吨的庞大战舰，左冲右突，就好像是一头发了狂的野牛一样。

　　四枚炸弹，有两枚落到了海里，没有给‘吉恩·拜尔特’号战列舰造成任何的影响。但是，另外的两枚炸弹，却成功的命中了目标。

　　一枚炸弹击中了‘吉恩·拜尔特’号战列舰的左舷，炸飞了一门138毫米副炮，同时还引爆了一堆爆炸，使得战舰的左舷燃起了熊熊大火。

　　另外一枚炸弹，直接命中了舰艏，洞穿了只有70毫米厚的甲板装甲后，在战舰内部爆炸，引起了熊熊大火。

　　这样的伤势，对于一艘庞大的战列舰而言，根本就不算什么。但是，这样的攻击方式却让战舰上的法国水兵们，吓的魂飞魄散。他们还是头一次遇到这样的敌人。除了躲避之外，他们连一点其他的办法都没有。在这样的情况下，想要抵御住德军的进攻，难度就可想而知了。

　　“鱼雷，右舷发现四条鱼雷！”右舷的水兵看到来袭的四条鱼雷后，惊恐的大吼起来。

　　这是四架鱼雷攻击机在距离‘吉恩·拜尔特’号战列舰不到五百米的地方投下的。四条鱼雷如同四条鲨鱼一样，快速的扑向了‘吉恩·拜尔特’号战列舰。

　　“转向，紧急转向！”

　　航海长红着眼睛，亲自操纵方向舵。但是，一艘长达166米，排水量超过两万五千吨的庞大战舰，想要完成转向的话，至少需要两分钟的时间。这就使得他们根本就无法躲过德军的舰载机发射的鱼雷。

　　四条鱼雷除了第一条射失之外，其余的三条，都取得了命中。

　　一条鱼雷命中了舰艏，另外两条命中了舰舯部位。

　　尽管，‘吉恩·拜尔特’号战列舰的水线装甲厚达两百七十毫米。但依旧没有能够抵挡住450毫米的中型鱼雷的战斗部爆炸。

　　“轰！轰！轰！”

　　剧烈的爆炸声在‘吉恩·拜尔特’号战列舰的右舷水线以下爆炸，巨大的威力，直接就撕开了水线装甲，在舰体上撕开了几个大口子。

　　海水开始疯狂的从这些大口子灌入到了战舰当中。损管人员第一时间进行了堵漏。他们都非常清楚，如果不能够堵住这些漏洞的话，那么‘吉恩·拜尔特’号战列舰就完了。同样会完蛋的，还有他们这些战舰上的水兵。

　　尽管他们已经尽了最大的努力了，他们的努力，最终还是不可避免的以失败告终了。


第0615章 击沉

　　“舰长阁下，破洞太大，根本就无法堵住。但是，如果关闭水密隔舱的话，同样会进水太多，使得战舰发生倾斜的。”负责损管的军官向‘吉恩·拜尔特’号战列舰的舰长报告道。

　　“那我们该怎么办？”舰长也同样六神无主了。

　　“舰长阁下，我们可以向左舷注水。这样的话，可以勉强保持战舰的平衡。但是，如果再遭到攻击的话，战舰恐怕就只有沉没了。”军官报告道。

　　“那还愣着干什么？感慨去关闭水密隔舱，然后向左舷注水啊！”舰长大声吼道。

　　大量的海水涌入到了‘吉恩·拜尔特’号战列舰当中，使得舰体发生了倾斜。为了保持战舰的平衡，他们不得不向右舷注水。但是，这就使得战舰的进水越来越多，甚至超过了战舰的储备浮力了。

　　当‘吉恩·拜尔特’号战列舰上的军官们发现战舰在持续下沉的时候，才意识到了这一点。

　　“混蛋！不能够再注水了，战舰要下沉了。马上用电机将海水抽出。”一个军官大声吼道。

　　但此刻，‘吉恩·拜尔特’号战列舰上的指挥已经出现了混乱了。在看到战舰就要沉没的时候，大家都想着逃生，根本就没有人去执行命令。特别是连舰长都带头逃离战舰的时候，这也就意味着这艘战舰彻底的完蛋了。

　　很快，‘吉恩·拜尔特’号战列舰的甲板就淹没在了水面下。几分钟之后，这艘排水量两万多吨的战舰就沉入了海里。这也成为了此次海战当中，联合舰队损失的第一艘战列舰。

　　战舰上的一千一百多名法国海军官兵，除了极少数之外，其余的都随同战舰一起沉入了海里，没有能够逃脱。

　　“将军，‘吉恩·拜尔特’号沉没了！”副官向拉梅上将报告道。

　　“见鬼！”拉梅上将不由得骂了一句。真正的战斗还没有开始，他们就已经损失了一艘战列舰了。那么，接下来的战斗，肯定会对他们更加的不利的。

　　德军的舰载机的攻击，还在继续。不仅法国海军的战列舰遭到了攻击，意大利海军的战舰，同样是被攻击的对象。

　　‘但丁’号战列舰是一艘排水量不到两万两千吨的战列舰。但是，这艘战列舰的火力却十分的强大，装备了4座三联装305毫米主炮。

　　但可惜的是，‘但丁’号战列舰已经没有机会在激烈的海战当中表现其强大的战斗力。现在的他，正处于德国海军的舰载机的围攻之下。

　　“轰！轰！轰！”

　　炸弹落到海面上，溅起了冲天的水柱。还有的炸弹，则直接落到了战舰上。薄弱的甲板装甲，根本就无法抵御从天而降的炸弹，直接被击穿了。

　　火焰在战舰上蔓延，损管人员们带着防毒面具，拖着水龙头冲向了大火。

　　意大利陆军的表现，非常的糟糕。但是，他们的海军的表现，却还过得去。只可惜，双方的实力差距太大了。在双方的战列舰对决还没有开始的时候，他们就会被击沉。

　　“鱼雷，发现鱼雷！快规避！”

　　最大航速高达22节的‘但丁’号战列舰开始了紧急转向。但是，却依旧无法避开鱼雷。两条鱼雷击中了‘但丁’号战列舰。一条鱼雷命中了舰艉，直接将尾部的螺旋桨给炸飞了，使得战舰无法再继续前进了。另外一条鱼雷，则在战舰的舰艏水线之下撕开了一条大口子。海水正在疯狂的涌入战舰之内。

　　遭此重创，‘但丁’号战列舰就如同一条死鱼一样漂浮在海面上，成为了德军的舰载机攻击的靶子。

　　四架鱼雷攻击机，再一次的对‘但丁’号战列舰发起了攻击。在‘但丁’号战列舰速度越来越慢，最后近乎于静止在海面上的时候，四架鱼雷攻击机立刻发起了进攻。四条鱼雷都命中了‘但丁’号战列舰。只有254毫米厚的水线装甲在450毫米中型鱼雷面前，如同纸糊的一样，一下子就被撕开了。

　　如此沉重的打击对于一艘排水量只有两万多吨的战列舰而言，无疑是致命的。

　　不到五分钟的时间，‘但丁’号战列舰就沉入了海里。

　　这已经是被德国海军的舰载机击沉的第二艘战列舰了。

　　更要命的是，战斗还在继续。德国海军的舰载机还在继续攻击法国和意大利的战舰。这些战机，完全将这两国的舰队当成了软柿子了，随意的拿捏。

　　“上帝啊！为什么我们会参加这一场战争？为什么我们会背叛同盟国？”保罗上将一脸的悔恨。

　　当初，意大利王国可是同盟国的一员，但他们的国王和首相，却鬼迷心窍，选择了背叛同盟国，加入到了协约国一方作战。结果，这不仅没有给他们带来胜利，反而还使得他们即将面临一场沉重的打击。

　　只可惜，现在再说这些已经没有任何的用了。已经上了协约国的贼船的他们，想要下船那已经是不可能的了。德国和奥匈帝国都不会饶恕意大利王国的。所以，他们一定会打败意大利王国，然后趁机宰割意大利王国的。

　　作为意大利王国的军人，保罗上将唯一能够做的就是带领自己的舰队，拼死作战了。那样的话，或许还能够为意大利王国换取一线生机。但是现在看来，这样的可能性实在是太小了。德国海军的舰载机太厉害了，在双方的主力舰还没有开始对决的时候，他们就开始付出惨重的损失了。

　　处于德国海军的舰载机围攻之下的法国海军和意大利海军，险象环生。不断的有战舰被鱼雷或者炸弹击中。尽管到现在为止，仅仅只有两艘战列舰被击沉而已。但是，谁也不知道在接下来的战斗当中，还有多少战舰会被击沉。

　　“该死，德国人正在肆无忌惮的攻击法国人和意大利人。现在他们已经击沉了两艘战列舰了。我们和德国海军相比，不仅占不到优势，反而还会处于劣势了！”约翰·杰利科上将忧心忡忡。


第0616章 航母时代

　　“将军，我们要不要派遣我们的战舰去增援法国和意大利海军？如果任由德国人击沉他们的战列舰的话，接下来的决战，恐怕将对我们非常的不利！”戴维·贝蒂中将提议道。

　　约翰·杰利科上将点了点头：“好吧，派遣一些中小型战舰过去。但是，我们自身的防空，必须要得到加强才行。”

　　尽管，三国海军组成了联合舰队。约翰·杰利科上将身为联合舰队的司令官，他自然是应该一碗水端平的。但别忘了，约翰·杰利科上将同时也是英国人。所以，他会不由自主的将皇家海军的利益放在首位。

　　即便，英国海军派遣了一些中小型战舰来帮助法国海军和意大利海军进行防空。但是，这些中小型战舰上面安装的防空火力，本来就不多。这样分散开来使用，根本就起不到什么作用。德国海军的舰载机，可以轻易抓住漏洞，对法国海军和意大利海军的主力舰发起攻击。

　　‘巴黎’号战列舰作为‘孤拔级’战列舰的三号舰，成为了法国海军的主力舰当中被击沉的第二艘战列舰。在德国海军的舰载机的围攻之下，这艘战列舰挨了四条鱼雷和两枚炸弹。

　　‘巴黎’号战列舰之后，‘普罗旺斯’号战列舰也随之步上了他的后尘。使得法国海军在这一次的战斗当中，损失的战列舰上升到了三艘。

　　意大利海军在损失了‘但丁’号战列舰之后，‘朱利奥·塞萨尔’号战列舰也在挨了5条鱼雷之后被击沉。使得意大利海军在这一战当中，损失的战舰上升到了两艘。

　　这个时候，德国海军的舰载机已经投完了所有的炸弹和鱼雷，不得不返航了。

　　尽管，他们还有些意犹未尽。但没有了炸弹和鱼雷，总不能让他们直接驾驶飞机去撞击敌舰吧？直接回到了航母上，重新加注了燃油，加挂了炸弹和鱼雷后，才能够继续发起进攻。

　　在这一波的攻击当中，他们已经击沉了联合舰队五条战列舰了。这样的战果，无疑已经是非常丰硕的了。直接让联合舰队的主力舰数量，从36艘锐减到了31艘。比起德国海军的34艘还要少三艘。这使得他们在主力舰上的数量上，根本就不占任何的优势了。在接下来的战斗当中，想要打败德国海军，获得胜利的话，那就更加是难上加难了。

　　约翰·杰利科上将看着远去的德军战机，脸色阴沉的仿佛能够滴出水来了。

　　“司令官阁下，损失惨重啊！损失了五艘战列舰后，我们还能够在接下来的对决当中打败德国人吗？”戴维·贝蒂中将摇头苦笑。现在的他，已经不再像之前那么自信了。

　　“我也不知道。或许，我们根本就不该和德国人进行这场决战。”约翰·杰利科上将说道。

　　毫无疑问，在这一场决战当中，英国海军失败的可能性，已经变得很大了。

　　“司令官阁下，现在我们就算是想要放弃，也不太可能了。德国人的主力舰队，离我们已经不远了。如果我们撤退，他们肯定会全力追击的。到时候，我们只有退回爱尔兰海去。这样的话，固然可以保住联合舰队的主力，但是，实际上却输掉了这一战了。法国和意大利，都是坚持不了多久的。”戴维·贝蒂中将说道。

　　一旦他们不能够在这一战当中获得胜利，那么，法国和意大利的败亡，将是不可避免的。到时候，将只剩下英国独力对抗德国。现在的英国，根本就没有那样的实力了。

　　“我知道，所以，不管怎么样，这场仗还是得继续进行下去！我们必须要拼尽全力打败德国人才行。那样的话，我们的国家，才会有一线生机。”约翰·杰利科上将说道。

　　协约国联合舰队被德军的舰载机的这一波攻击，打的损失惨重。舰队的士气，也快要跌落到冰点了。特别是法国海军和意大利海军，他们的战斗意志，原本就不如英国海军，在遭受了重创的情况下，没有崩溃那已经是上帝保佑了。如果德国海军的舰载机再来一波这样的攻击的话，谁也不敢爆炸会发生什么事。

　　德国海军方面，莱因哈特·舍尔上将、希佩尔中将和施佩中将两人，得到了舰载机部队一共击沉了协约国联合舰队五艘战列舰的消息后，都笑了起来。

　　“司令官阁下，现在他们只剩下31艘主力舰了，比起我们来，还要少三艘。接下来的决战，将不会有任何的悬念了，我们一定可以彻底打败他们的！”施佩中将信心十足地说道。

　　莱因哈特·舍尔上将点了点头：“航母的攻击，仅仅完成了一个波次而已。很快，他们就会开始第二个波次的打击了。希望他们在这一轮的进攻当中，能够击沉更多的敌舰。这样的话，我们的胜算将更大！”

　　“真没有想到，航母搭载的舰载机，威力会有这么的大。看来，航空母舰和舰载机取代战列舰和战列巡洋舰，成为未来海战的主角，已经是不可避免的了。”希佩尔中将感叹道。

　　“是的，即便是在某些特定的战场环境内，战列舰和战列巡洋舰还能够起到一定的作用。但是，海战的主力很快就会成为航空母舰，这已经是毋庸置疑的了。”施佩中将也说道。

　　“这对于帝国海军来说，无疑是一个好事。毕竟，我们在航空母舰方面，大大的领先于其他国家。除了两艘‘先驱级’航空母舰之外，后续的四艘‘威廉大帝级’航空母舰，很快也会服役。到时候，帝国海军的实力，将进一步的得到提升！”莱因哈特·舍尔上将说道。

　　尽管德国海军的实力现在已经是世界第一了，但这并不代表他们的实力就没有提升的空间了。相反，更多的航空母舰服役后，会使得德国海军的实力，不断的得到提升。其他国家想要挑战德国，那无疑就更加的困难了。

　　航空母舰成为海战当中的主角，伴随着德国海军的航母不断获得胜利，已经成为了不可逆转的潮流了。


第0617章 吓破胆

　　“干得漂亮，伙计们！”

　　‘先驱’号航空母舰和‘胜利’号航空母舰，正在进行紧张的舰载机着舰。投完了炸弹和鱼雷后，那些舰载机陆续的从战场返航。他们降落到航母甲板上后，会通过升降机送到甲板下方的机库里面去。进行燃油加注和弹药加挂，重新做好出击的准备。

　　与此同时，飞行员们也能够利用这段时间，简单的休息一下，吃点东西，解决一下生理问题。为下一波的进攻，做好准备。

　　在第一轮的进攻当中，两艘航空母舰的舰载机，击沉了协约国联合舰队五艘战列舰，这让海因里希亲王元帅十分的满意。他希望在第二轮的进攻当中，舰载机能够再一次击沉这么多的战列舰。这样的话，两轮攻击就一共能够击沉十艘战列舰了。

　　之后，舰载机将暂停进攻。两轮攻击之后，飞行员们已经十分的疲惫了。让他们休息一会儿，到了下午的时候再发起第三轮的进攻。那个时候，或许还可以取得一定的战果。

　　上午10点半，所有的舰载机再一次的从航空母舰上起飞了。他们将对协约国联合舰队，发起第二轮的攻击。在第一轮的攻击当中，一共损失了三架舰载机，其中包括两架轰炸机和一架鱼雷机。除了鱼雷机是被敌人的防空炮火击落的之外，另外的两架轰炸机都是在投弹完成之后没有能够来得及及时拉起，改出俯冲航道，以至于撞上了协约国联合舰队的军舰。

　　损失了三架舰载机，让海因里希亲王元帅非常心疼。但是，比起他们获得的战果而言。这样的损失根本就不算什么了。毕竟，随便击沉一艘战列舰，伤亡的人数也会上千的。

　　德国海军的舰载机的第二轮的攻击，在法国海军和意大利海军绝望的眼神当中开始了。他们攻击的目标，依旧是法国海军和意大利海军。即便英国海军派遣了一些装备防空火力的中小型军舰来支援他们。但是，这对于抵挡住德国海军的舰载机的攻击，依旧没有什么效果，最多是让德国海军的舰载机部队付出一些伤亡而已。

　　在第二轮的攻击当中，首先被击沉的是意大利海军的‘卡约·杜伊里奥’号战列舰。这是意大利海军现役的最强大的战列舰。满载排水量两万五千吨，但是却装备了三座三联装305毫米主炮和两座双联装305毫米主炮，可谓是将火力这一点，发挥到了极致。

　　不过，这艘战列舰同样很倒霉，其强大的火力还没有来得及有所表现，就被德军的舰载机给击沉了。

　　之后，法国海军的‘洛林’号战列舰也被击沉。一枚航空炸弹击穿了炮塔附近的甲板装甲，更要命的是，这枚炸弹在击穿了甲板装甲后，贯穿了弹药库，在弹药库内爆炸。同时，引爆了弹药库内的上百枚的340毫米炮弹。这些炮弹爆炸后，直接将‘洛林’号战列舰的舰艏给炸成了粉碎。在这样的情况下，海水大量的涌入到战舰当中，使得战舰很快就以舰艏朝下舰艉朝上的姿态，沉入了海里。

　　德国海军的舰载机的攻击目标，一直都是法国海军和意大利海军的主力舰，仿佛对英国海军的主力舰视而不见一样。英国海军的主力舰，都加装了防空武器。连从美国购买的那些战列舰，也都加装了防空武器。为了减少不必要的伤亡，所以他们将法国海军和意大利海军作为攻击的首选。

　　至于英国海军的那些主力舰，就留给德国海军的主力舰吧。反正，舰载机不可能将协约国联合舰队的所有主力舰都给击沉的，还是要给主力舰队留一点的。这样的话，英国海军的主力舰，就成为了最好的目标了。

　　接下来，法国海军的‘法国’号战列舰，意大利海军的‘达芬奇’号战列舰，也被击沉。使得两国海军的损失，进一步的上升。

　　另外，在战斗当中，英国海军的‘阿肯色’号战列舰也被击沉。这艘战列舰在昨天和德国海军的三艘‘布吕歇尔级’战列巡洋舰的激战当中就被重创了。这一次，几架鱼雷攻击机盯上了他。挨五条鱼雷后，这艘排水量两万七千多吨的战列舰这才沉入了海里。

　　击沉了协约国联合舰队五艘战列舰后，德国海军的舰载机才投完了所有的炸弹和鱼雷，不得不返航了。但是，他们两轮攻击就击沉了协约国联合舰队十艘战列舰。这对于协约国联合舰队来说，无疑已经是一个重创了。虽然，协约国联合舰队还剩下26艘主力舰。但是，相比德国海军的34艘主力舰，他们在主力舰的数量上，无疑处于严重的劣势当中。

　　更何况，谁也不敢确定，德国海军的舰载机还会不会发起第三轮的攻击。到时候，他们又得损失多少战舰呢？

　　“上帝啊！我们已经损失了一半的战列舰了，可我们连德国人的军舰的面都还没有看到。不能够再这样下去了，这场仗不能够再这样打下去了。我们必须要撤退，否则的话，单单是德国人的飞机，就会将我们的战舰全部击沉的！”拉梅上将愤怒的咆哮着。

　　法国海军总共才十艘战列舰，现在就已经损失了五艘了。这对于法国海军来说，绝对是一个沉重的打击。拉梅上将也已经没有勇气继续打下去了。他认为，如果继续打下去的话，那只有一个结果，就是被全部击沉。

　　“是啊！德国人太厉害了。单单靠飞机，他们就足以将我们的战舰全部击沉。这场仗，已经没有必要再打下去了。我们还是趁他们的飞机刚刚离开，先撤退吧！”保罗上将也说道。

　　意大利海军损失了四艘战列舰，可他们总共也只有六艘战列舰啊！被德国海军的舰载机部队就击沉了三分之二，这让他们怎么可能还有勇气打下去啊？那些水兵们，更是已经被吓破胆了，巴不得现在就撤退了。


第0618章 主力对决

　　约翰·杰利科上将和戴维·贝蒂中将的脸色，阴沉的几乎能够滴出水来。拉梅上将和保罗上将，居然想要撤退了，这怎么能行呢？法国海军虽然还剩下五艘战列舰，意大利海军也只还剩下两艘战列舰，但这对于英国海军而言，同样是一支不可或缺的重要助力。

　　如果法国海军和意大利海军撤退了，那英国海军就只剩下20艘主力舰了。面对德国海军的34艘主力舰，会有什么样的下场，用脚趾头想都能够想的到啊！

　　“拉梅将军，保罗将军。虽然，德国人的飞机攻击让我们损失很大。但是，这场仗才刚刚开始，我们还没有被打败。如果运气好的话，我们也未必没有打败德国人的机会的。这对于我们的国家来说，都是最后的机会了，绝对不能够放过。如果我们撤退的话，那就等于输掉了这一战了。到时候，这场战争我们就只能够输掉了！”戴维·贝蒂中将说道。

　　“诸位，一旦我们输掉了这场战争，德国人必然会让我们的国家都灭亡的。”约翰·杰利科上将也说道。

　　拉梅上将和保罗上将，顿时就沉默了。的确，他们的政府之所以会派遣他们加入到这一场战斗当中来，为的就是希望能够抓住这一次的机会，打败德国人，避免国家在这一场战争当中失败。但是现在，德国人在海战当中表现出来的实力，实在是太强悍了。让他们对于胜利，已经失去了信心了。

　　“德国人很强大，这是毋庸置疑的。要不然的话，他们也不会让皇家海军付出如此惨重的代价。但如果我们因此就畏惧德国人的话，那这场仗也就没有必要打下去了。我相信，德国人虽然强大，但他们的战舰也一样能够被击沉的。就像之前我们击沉德国人的‘布吕歇尔’号战列巡洋舰一样。虽然我们现在的实力比德国人弱。但我相信，上帝会保佑我们的！这一战，我们依旧有很大的胜算。”约翰·杰利科上将接着说道。

　　拉梅上将和保罗上将都点了点头。尽管他们心中的担忧并没有散去，但他们知道，现在已经是没有退路的了。为了他们的国家，他们必须要战斗下去才行。如果失败的话，法国和意大利就彻底的完蛋了。

　　“呜！”

　　突然，凄厉的警报声响了凄厉。约翰·杰利科上将等人都是脸色一变。

　　“看来，就算是想要撤退，也来不及了。德国人的主力舰队已经来了，准备战斗吧！”约翰·杰利科上将说道。

　　拉梅上将和保罗上将点了点头，离开了‘复仇’号战列舰，乘坐交通艇前往自己的旗舰准备指挥战斗。

　　在德国海军的舰载机的第二轮打击结束后，德国海军公海舰队的主力，就加速南下，准备和协约国联合舰队进行最后的对决了。

　　舰载机部队解决了协约国联合舰队十艘主力舰。这对于公海舰队来说，已经是一个极大的帮助了。他们以38艘主力舰对付协约国联合舰队剩余的26艘主力舰，绝对是铁板钉钉的事。

　　“这将是我们和英国人的最后一场对决了。这一次也获得胜利的话，英国人就彻底没有翻盘的机会了！”莱因哈特·舍尔上将说道。

　　“是的，司令官阁下。不过，为了将海上霸主的位置从英国人的手中抢过来，还真是不容易啊！”希佩尔中将说道。

　　为了打败英国皇家海军，德国海军和英国人单单是大规模的海战就进行了好几场了。好在，德国海军的实力是经得起检验的，每一次都是以胜利而告终。这最终使得德国海军取代了英国海军，成为了海上霸主。但显然，即便是到了这个时候，英国人都还没有放弃，依旧在负隅顽抗。

　　“不管英国人抗争多少次，我们都会打败他们的！只要每一次都获胜，英国人就输定了。”施佩中将说道。

　　莱因哈特·舍尔上将和希佩尔中将都不由得笑了起来。

　　随后，施佩中将回到了自己的旗舰‘马肯森’号战列巡洋舰上指挥战斗。平时，施佩中将是破交舰队的指挥官。海上决战的时候，他则负责指挥德国海军的战列巡洋舰编队。

　　‘布吕歇尔’号战列巡洋舰沉没后，德国海军的战列巡洋舰虽然只剩下11艘了。但是，他们的实力却并没有受到太大的损失。11艘战列巡洋舰，分成了两个战列巡洋舰分队。23艘战列舰，则分成了4个战列舰分队。

　　“给施佩将军发电报，让他率领战列巡洋舰编队，绕到英国人的后面去。一方面，夹击英国人。另外一方面，阻止他们逃跑！”莱因哈特·舍尔上将命令道。

　　他希望在这一场的决战当中，不仅要获得胜利，还要一举将敌人的主力舰全部歼灭。这样的话，英国人就再也无法威胁到德国海军了。

　　“是，司令官阁下。”希佩尔中将点了点头。

　　“对了，司令官阁下。亲王殿下通知我们，飞行员们需要休息一下，大概两个小时之后才能够发起第三轮的攻击。”希佩尔中将说道。

　　莱因哈特·舍尔上将点了点头：“没有问题，两个小时后，舰载机部队再发动攻击，差不多就可以协助我们一举打败英国人了。”

　　德国海军公海舰队立刻行动了起来，11艘战列巡洋舰，开始加速，准备绕到协约国联合舰队侧后去。剩余的23艘战列舰，则继续向南逼近，逼迫联合舰队决战。

　　“该死的德国人，他们想要将我们全歼掉！”约翰·杰利科上将，立刻就明白了德国海军的意图。这对于联合舰队来说，并不是一个好消息。一旦战败的话，他们恐怕没有多少战舰能够逃得掉。

　　“命令各舰，准备战斗吧！既然德国人想要包抄我们的后路，那我们就先击败他们的主力！在他们的战列巡洋舰合围上来之前，先打败他们！这样的话，我们就赢了！”约翰·杰利科上将命令道。


第0619章 大战开始

　　“命令第1战列舰分队和第2战列舰分队组成一条战列线，第3战列舰分队和第4战列舰分队，组成一条战列线！”莱因哈特·舍尔上将命令道。

　　公海舰队的战列舰足足有23条，如果全部组成一条战列线的话，会使得战列线过长，位于战列线前方的旗舰，根本就不知道后面发生了什么事。所以，组成两条战列线是比较合适的。

　　两条战列线当中，第1战列线自然是主力，有12艘战列舰，分别是五艘‘巴伐利亚级’战列舰，五艘‘国王级’战列舰和两艘‘凯撒级’战列舰。

　　第2战列线则是由三艘‘凯撒级’战列舰，四艘‘赫尔戈兰级’战列舰和四艘‘拿骚级’战列舰组成。

　　联合舰队的旗舰‘复仇’号战列舰上，约翰·杰利科上将也在进行作战部署。

　　“德国人分成了两条战列线，那么，我们就如他们所愿吧。让马丁将军率领他的11艘战列舰去对付德国人那条只有11艘战列舰的战列线。剩余的15艘主力舰，对付德国人的另外一条战列线。我们的时间不多了，必须要在德国人的战列巡洋舰赶回来之前，将他们打败。要不然的话，我们将处于绝对的劣势！”约翰·杰利科上将命令道。

　　戴维·贝蒂中将点了点头，对于约翰·杰利科上将的这个安排，没有半点异议。

　　约翰·杰利科上将的意图，无疑是集结15艘主力舰，先打垮德国海军的那支由12艘战列舰组成的战列线。在这一处的战斗当中，他们拥有三艘战列舰的优势。如果能够获胜的话，那么，接下来的仗就要好打得多了。

　　但前提条件是，他们要能够打赢才行。

　　德国海军的第1战列线，虽然只有12艘战列舰，但都是德国海军最先进最强大的战列舰。‘巴伐利亚级’战列舰和‘国王级’战列舰，都是拥有厚实装甲，装备380毫米主炮的强大战列舰。说是世界上最强大的战列舰，也一点都不为过。两艘‘凯撒级’战列舰，虽然装备的是343毫米主炮。但50倍口径的343毫米主炮，也依旧拥有非常强悍的穿甲能力的。

　　双方都想要进行这场对决，所以，战斗自然而然的就开始了。

　　德国海军的第1战列线向东南方航行，第2战列线则向西南方航行。使得这一场海战，分成两处战场。双方的几十艘主力舰，也能够施展得开来。

　　协约国联合舰队，则紧跟了上去。从时间上来看，为了在德国海军的战列巡洋舰赶到战场之前打垮德国海军，协约国联合舰队更是迫不及待的想要进行对决。

　　半个小时后，战斗打响了。英国海军的第1战列线，率先了开始了炮击。15艘战列舰，在数量上对于德国海军第1战列线的12艘战列舰而言，无疑是拥有很大的优势的。

　　“轰！轰！轰！”

　　‘复仇’号战列舰的四座双联装381毫米主炮，率先开火。紧接着，‘决心’号战列舰，‘伊丽莎白女王’号战列舰，‘厌战’号战列舰，‘勇士’号战列舰，‘虎’号战列巡洋舰，‘巨人’号战列舰和‘无畏’号战列舰也随即开火。法国海军的‘诺曼底’号战列舰，‘加斯科尼’号战列舰，‘弗德兰’号战列舰，‘布列塔尼’号战列舰和‘孤拔’号战列舰，意大利海军的‘安德烈·杜伊里奥’号战列舰和‘加富尔伯爵’号战列舰，也开始了射击。

　　约翰·杰利科上将显然知道德国海军的‘巴伐利亚级’战列舰和‘国王级’战列舰的厉害。所以，他将突破口放在了位于战列线后方的两艘‘凯撒级’战列舰的身上。

　　法国海军的五艘战列舰，位于战列线的最后，他们得到的命令，就是全力攻击，击沉德国海军的那两艘战列舰。至于其他的德军战舰，战列线上的其他战舰会拖住了。

　　这个任务，让拉梅上将还是很满意的。在他看来，法国海军的五艘战列舰，打沉德国海军的两艘战列舰，那应该是没有什么问题的。

　　在拉梅上将的命令下，三艘‘诺曼底级’战列舰攻击德国海军位于战列线倒数第二的‘阿尔伯特国王’号战列舰，剩余的‘布列塔尼’号战列舰和‘孤拔’号战列舰，则围攻处于战列线最后的‘路易特波尔德摄政王’号战列舰。

　　“轰！轰！轰！”

　　炮弹不断的落到海里，溅起一道道的冲天水柱。

　　德国海军的旗舰‘巴伐利亚’号战列舰上，莱因哈特·舍尔上将面不改色。希佩尔中将已经去指挥第2战列线去了。

　　“哼！英国人将获胜的希望，放在了我们的身上了。难道他真的以为，凭借那些垃圾一样的战列舰，就能够打败我们吗？命令各舰，开始开火，让英国人、法国人和意大利人看看，德意志帝国的战舰，才是世界上最强大的！”莱因哈特·舍尔上将冷哼一声。

　　联合舰队在这条战列线上，虽然有三艘战列舰的数量优势。但是，他们的劣势也不小。像‘巨人’号战列舰，‘无畏’号战列舰，根本就是用来充数的。其45倍口径的305毫米主炮，对于德国海军的‘国王级’战列舰的厚实装甲而言，根本就不算什么。想要打穿‘国王级’战列舰的装甲，那根本就不可能。莱因哈特·舍尔上将完全相信，联合舰队还没有击沉德国海军的‘阿尔伯特国王’号战列舰和‘路易特波尔德摄政王’号战列舰，他们就已经击沉了‘巨人’号战列舰和‘无畏’号战列舰了。‘国王级’战列舰的380毫米主炮，可以轻易的将他们的装甲撕碎。

　　此刻，两条战列线之间的距离为15公里。德国海军有意保持这个距离，因为他们的战列舰的主炮，都是大口径主炮。在这个距离上，性能可以得到充分的发挥。而联合舰队的战列舰当中，有不少的战列舰使用的是305毫米主炮。在这个距离上，305毫米主炮就有些吃亏了。因为距离太远，305毫米主炮的炮弹太轻，打出去是飘的，不容易击中目标。


第0620章 沸腾海洋

　　“轰！轰！轰！”

　　德国海军的‘巴伐利亚’号战列舰，率先开火。三座三联装50倍口径的380毫米主炮，将一枚枚重达一吨的炮弹，狠狠的砸向了联合舰队的旗舰‘复仇’号战列舰。

　　其他的德军战舰，也随即开火。

　　一时间，海面上炮声隆隆，一枚接着一枚的炮弹，在巨大的动能的作用下，砸向了敌方的战舰。炮弹落到海里，溅起一道道巨大的水柱。水花落下来，发出噼里啪啦的声响，就如同整个海面都在沸腾一样。

　　另外一处战场，德国海军的第2战列线和联合舰队的第2战列线，也开始了交火。德国海军的11艘战列舰，对抗英国人从美国购买的11艘战列舰。‘阿肯色’号战列舰被德国海军的舰载机给击沉了，所以只剩下了11艘。

　　虽然，双方的数量相同。但是，从战舰的性能来看，无疑是德国海军要占有优势的。英国海军的两艘‘内华达级’战列舰和两艘‘纽约级’战列舰装备的是356毫米主炮，其余的战舰装备的都是305毫米主炮。而德国海军的三艘‘凯撒级’战列舰和四艘‘赫尔戈兰级’战列舰装备的都是343毫米主炮。只有四艘‘拿骚级’战列舰装备的是305毫米主炮。德国海军的50倍口径的343毫米主炮，论威力一点都不弱于美国海军的45倍口径356毫米主炮，甚至穿甲能力更为强悍。

　　剩余的英国海军的战列舰当中，除了‘怀俄明级’战列舰装备的是50倍口径的305毫米主炮之外，其余的都是装备的45倍口径的305毫米主炮。而德国海军的四艘‘拿骚级’战列舰，装备的全是50倍口径的305毫米主炮。

　　防御力方面，‘内华达级’战列舰的防御的确很强悍。但德国海军的那些战列舰的防御也不弱。只不过，除了‘内华达级’战列舰之外，其余的那些战列舰的防御就不怎么样了。

　　因此，综合各方面的性能来看，德国海军的性能无疑更为优秀。在海战当中占据的优势也更大。

　　当然，这并不代表德国海军在这场海战当中就一定能够获胜。毕竟，决定海战胜负的因素太多了。占据性能只不过是其中一个而已。

　　“轰！轰！轰！”

　　在相距一万三千米的位置上，双方的战列舰都猛烈的开火了。一枚枚的炮弹，呼啸着砸向了对方的战舰。炮声隆隆，就好像是在打雷一样。

　　德国海军的战列巡洋舰编队，则还在绕道。11艘战列巡洋舰，组成了一条长长的战列线。他们的航速，都已经提升到了25节。

　　“将军，主力舰队已经和英国人打起来了。司令官阁下命令我们，配合第2战列线，优先解决掉英国人从美国购买的那些战列舰！”参谋军官报告道奥。

　　施佩中将点了点头：“英国人居然没有逃跑，还敢和我们打。很显然，他们是认为可以在我们赶到之前，击溃我们的主力了。真不知道约翰·杰利科将军是哪里来的信心。”

　　“我们还有多久可以抵达战场？”施佩中将问道。

　　“将军，以现在的速度，预计一个小时左右，就可以正好出现在英国人的第2战列线的前面。如果时机把握的好的话，我们甚至可以抢到T字头。”军官说道。

　　“很好，那就这么办吧！一个小时后，配合希佩尔将军，解决掉那些美国战舰。然后在赶去配合司令官阁下，将英国人、法国人和意大利人剩余的战舰全部解决掉。这一战，一定不能够再放英国人一艘主力舰离开了。一定要将他们全部击沉才行！”施佩中将说道。

　　如果他们能够在这一战当中，将联合舰队的所有主力舰全部击沉的话，那么，他们就一劳永逸的解决了所有的问题了。德国海军将真正的称霸世界，就算是世界其他国家的海军全部加起来，也不是德国海军的对手。德国海军的强大，将远远超过大英帝国皇家海军称霸世界的时候。

　　当然，对于在这一次的海战当中获得胜利，施佩中将是非常自信的。德国海军不仅在主力舰的数量上占有绝对的优势。战舰性能方面，也是德国海军的主力舰占优。更何况，德国海军还有航空母舰助战。舰载机要不了多久就能够继续发起攻击了。到时候，足以让联合舰队再一次付出更大的代价。

　　在施佩中将看来，联合舰队的此次行动，根本就是送死。为了一丁点的获胜希望，他们就将这么多的海军官兵拿来送死，实在是一种愚蠢的行为。

　　战斗几乎是从一开始就进入到了高潮，双方都不愿意放过这个难得的机会，都想要获得胜利。所以，都在拼尽全力的想要打败敌人。

　　“轰！轰！轰！”

　　‘阿尔伯特国王’号战列舰周围，不断的溅起高高的水柱。法国海军的三艘‘诺曼底级’战列舰，正在对其猛烈开火。‘诺曼底级’战列舰装备的是四座三联装45倍口径340毫米主炮，性能虽然远远不如德国海军的50倍口径343毫米主炮。但胜在主炮数量多。三艘‘诺曼底级’战列舰就是36门340毫米主炮。足足是‘阿尔伯特国王’号战列舰的主炮的四倍了。

　　而‘路易特波尔德摄政王’号战列舰，压力相对则要小得多了。‘布列塔尼’号战列舰装备的是5座双联装45倍口径305毫米主炮。‘孤拔’号战列舰虽然有6座45倍口径305毫米主炮，但只有5座主炮能够向同一侧射击。法国海军的45倍口径的305毫米主炮，很难撕开‘路易特波尔德摄政王’号战列舰的装甲，但‘路易特波尔德摄政王’号战列舰的50倍口径343毫米主炮，却能够轻易的撕开法国海军的战列舰的装甲。

　　固然，因为处于围攻，‘阿尔伯特国王’号战列舰和‘路易特波尔德摄政王’号战列舰处境危险。但实际上，他们也同样能够给敌人造成致命的打击。


第0621章 弃子

　　“轰！轰！轰！”

　　激烈的交火还在继续，双方的主力舰，都在拼命的开火，将一枚枚的沉重炮弹砸向对方的战舰，企图将对方的战舰击沉，赢得这场战斗的胜利。

　　德国海军的‘大选帝侯’号战列舰和‘边境总督’号战列舰，负责对付的是英国海军的‘巨人’号战列舰和‘无畏’号战列舰。这两艘战列舰，都是英国海军早期建造的无畏舰，特别是‘无畏’号战列舰，更是开创了无畏舰的先河。但是，放到现在，这两艘战列舰都已经严重的过时了。不仅装甲薄弱，同时火力也并不强。45倍口径的305毫米主炮，想要击穿‘大选帝侯’号战列舰和‘边境总督’号战列舰的装甲，那无疑是非常困难的。要知道，这两艘战列舰可是属于‘国王级’战列舰，算得上是世界上最强大的战列舰了。

　　“继续开火！瞄准一点。二十分钟后，我不希望再看到英国人的‘巨人’号战列舰还漂浮在海面上！”‘大选帝侯’号战列舰的舰长命令道。

　　“是，长官！”

　　“轰！轰！轰！”

　　‘大选帝侯’号战列舰的三座三联装50倍口径380毫米主炮，疯狂的向‘巨人’号战列舰开火。一枚枚重达一吨的炮弹，落到海面上，溅起高达十几米的水柱。

　　‘巨人’号战列舰上的英国海军官兵们，一个个脸色苍白。对于他们来说，和强大的‘大选帝侯’号战列舰对战，实在是有些太过于难为他们了。毕竟，‘巨人’号战列舰的排水量不过两万吨出头而已。而‘大选帝侯’号战列舰的排水量可是高达三万七千吨，这差不多是‘巨人’号的两倍了。在‘大选帝侯’号战列舰面前，‘巨人’号不过是一个小孩子而已。

　　‘大选帝侯’号战列舰的380毫米主炮，更是可以轻易就将防御力薄弱的‘巨人’号战列舰给撕成粉碎。可以说，在‘大选帝侯’号战列舰的面前，‘巨人’号战列舰连一点胜算都没有。

　　同样的情况，也适用于‘无畏’号战列舰。与其对敌的‘边境总督’号战列舰，属于‘国王级’战列舰的三号舰。‘无畏’号战列舰虽然开启了无畏舰时代，但毕竟已经过时了。算得上是最古老的无畏舰和最新锐的无畏舰之间的对抗了。这会有什么样的结果，自然也就可想而知了。

　　‘巨人’号战列舰和‘无畏’号战列舰上的官兵们，都有一种感觉，那就是他们分明就是注定被抛弃的棋子。约翰·杰利科上将企图用他们来拖住德国海军最新锐的战列舰，从而给法国海军击沉‘阿尔伯特国王’号战列舰和‘路易特波尔德摄政王’号创造机会。但‘巨人’号战列舰和‘无畏’号战列舰上的官兵们可不这么认为，他们担心，在德国人的‘阿尔伯特国王’号战列舰和‘路易特波尔德摄政王’号战列舰被击沉之前，他们恐怕就已经被击沉了。

　　“见鬼！司令官阁下怎么会下达这样的命令？这不是让我们去送死吗？”‘巨人’号战列舰的舰长抱怨道。他心惊胆战的看着那一枚枚砸到海面上的炮弹，这些炮弹，每一枚都有重创他们的威力。如果是击中了要害的话，更是有可能一炮就被击沉。

　　“上帝保佑！德国人的炮弹，一定不能够命中我们啊！要不然的话，我们就死定了。”‘巨人’号战列舰的舰长，不断的向上帝祈祷。现在他能够做的，似乎也就只有这个了。

　　战斗刚刚开始，英国海军的‘巨人’号战列舰和‘无畏’号战列舰就被压制住了。特别是在‘大选帝侯’号战列舰和‘边境总督’号战列舰形成了跨射，转入到集火射击后，更是让他们险象环生。大口径的主炮炮弹，不断的在这两艘战列舰周围爆炸，使得这两艘战列舰就如同是置身于暴风雨当中的小船一样，随时都有翻覆的可能。

　　英国海军的旗舰‘复仇’号战列舰上，约翰·杰利科上将和戴维·贝蒂中将都在密切的关注着战斗的进展。两人的脸色都不太好看，因为战场上的形势，似乎对他们非常的不利。

　　“司令官阁下，‘巨人’号战列舰和‘无畏’号战列舰的情况非常不妙。德国人的两艘强大的战列舰，随时都有可能击中他们。而380毫米炮弹，显然不是‘巨人’号战列舰和‘无畏’号战列舰的装甲能够抵挡得了的。一旦被击中的话，就有可能被重创，甚至被击沉。到时候，我们的优势将荡然无存。”戴维·贝蒂中将说道。

　　约翰·杰利科上将点了点头，一旦‘巨人’号战列舰和‘无畏’号战列舰被击沉，那么，德国海军的两艘‘国王级’战列舰，就可以加入到对其他联合舰队的战列舰的攻击当中。到时候，他们将没有数量上的优势了。在性能严重不如德国海军的情况下，更是没有多大的胜算了。

　　“希望‘巨人’号和‘无畏’号能够坚持的更久一点吧。其他的战舰，也必须要抓住这个难得的机会，将德国人的战舰给击沉。否则的话，我们就很难获胜了！”约翰·杰利科上将说道。

　　在约翰·杰利科上将的计划当中，‘巨人’号战列舰和‘无畏’号战列舰，本来就是弃子而已。只要他们能够在这场海战当中占据上风，或者获胜的话，即便这两艘战列舰损失掉，也没有关系。现在约翰·杰利科上将唯一担心的，就是这两艘战列舰能不能坚持下去了。如果很快就被击沉的话，那问题可就严重了。

　　“该死的法国人，他们五艘战列舰打德国人两艘战列舰，为什么到现在都还没有成功？”约翰·杰利科上将也是暗自焦急。

　　他可是把希望都全部寄托在了法国人的身上了。如果法国海军能够将‘阿尔伯特国王’号战列舰和‘路易特波尔德摄政王’号战列舰击沉的话，那联合舰队拥有的优势，就能够进一步的扩大了。获胜的可能性，也将进一步的提升。


第0622章 燃烧

　　‘诺曼底’号战列舰，法国海军的旗舰。

　　拉梅上将在指挥塔内，焦急的来回踱步。尽管隆隆的炮声在耳边回响，但这并未让他感到放心。尽管，他们是以五艘战列舰围攻德国海军的两艘战列舰，但法国海军却一点胜算都没有。

　　“该死！为什么会这样？我们五艘战列舰打德国人两艘，现在却依旧没有能够取得命中！这样下去的话，那可怎么是好？”拉梅上将恼怒地说道。

　　舰桥内的其他法国海军军官们，一言不发。他们都知道拉梅上将正在发火，都不敢去触他的眉头。万一触发了拉梅上将的怒火，那可就不妙了。

　　法国海军虽然在数量上拥有绝对的优势，但是，其他方面却根本不占优势。战舰的性能方面，法国人早就没有大力发展海军的雄心了，这让他们怎么能够建造出先进的战列舰？在战舰的性能上，比起英德两国的战舰，都要落后一截。海军官兵的素质上，同样无法和英德两国的海军相比。所以，才会造成现在的这种情况。

　　“将军，杰利科将军的电报，他希望我们能够尽快击沉德国人的两艘战列舰。”一个通讯军官报告道。

　　“混蛋！我当然也想要击沉德国人的战列舰了。但现在办不到，我又有什么办法？”拉梅上将愤怒的咆哮道。

　　军官立刻低下头，不敢再多说什么了。

　　“给各舰发电报，告诉他们，我们的时间不多了，必须要尽快击沉德国人的战舰。否则的话，我们就输定了。到时候，我们会像之前那些被德国人击沉的战列舰一样，通通沉入海底的！想要活命的话，就得尽全力了！”拉梅上将命令道。

　　“轰！”

　　突然，‘诺曼底’号战列舰猛的一晃。拉梅上将脚下一个没站稳，一下子摔倒在了甲板上，摔了一个狗吃屎。

　　“该死，我们被击中了。报告损失！”拉梅上将扯着嗓子大声吼道。同时，心里暗暗向上帝祈祷，祈祷受创不要太严重。要不然的话，这场仗更加没有办法打下去了。

　　“报告将军，舰艏甲板被击中，装甲被击穿，第二层的舱室被炸毁了两个，引起了大火！”军官很快就了解清楚了问题。

　　拉梅上将不由得松了一口气：“命令损管，立刻进行损失管制！”

　　“是，将军！”

　　“轰！”

　　一声剧烈的爆炸声在德军的‘阿尔伯特国王’号战列舰上响起，只见火光将司令塔都给笼罩在了里面。

　　“上帝啊！我们击中了德国人的司令塔！”拉梅上将欢呼起来。

　　尽管，这一枚炮弹并非是从‘诺曼底’号战列舰上发射的，但只要能够重创德军的军舰，那就是好事。对于法国海军来说，就是一个难得的胜利。

　　这枚炮弹是从法国海军的‘加斯科尼’号战列舰上发射的，他们的运气很好，第一个命中就击中了‘阿尔伯特国王’号战列舰的司令塔。但可惜的是，法国海军的340毫米主炮，面对‘阿尔伯特国王’号战列舰的350毫米装甲，显得有些吃力。炮弹没有能够击穿装甲就发生了爆炸，巨大的冲击力，让司令塔内的军官们摔的一地都是。脑袋也感觉晕晕乎乎的。但是，却没有能够给他们造成进一步的伤害。

　　当硝烟散去，发现德军的军舰依旧完好的时候，拉梅上将顿时就傻眼了。

　　“狗屎！这是怎么回事？居然没有能够击穿德国人的司令塔装甲，这怎么可能？他们的司令塔装甲到底有多厚实啊！”拉梅上将是欲哭无泪。

　　‘阿尔伯特国王’号战列舰，并没有因为这一次的命中而影响战斗力。反而越战越勇，不到五分钟的时间，就再一次的取得了一个命中。

　　一枚343毫米炮弹，击中了‘诺曼底’号战列舰的舰艉4号主炮塔。340毫米厚的装甲，没有能够抵挡住50倍口径的343毫米主炮发射的炮弹。被帽穿甲弹的威力，在这一刻表现的淋漓尽致。炮弹击穿了炮塔的装甲，在内部爆炸。巨大的威力，将整个炮塔都给摧毁了。要么的是，此刻炮塔内还有几百公斤的发射药刚刚提取上来，也因此而发生了殉爆。整个舰艉，都在爆炸当中燃烧了起来。吓的法军舰长立刻下令向主炮塔下的弹药库注水，生怕因此而引起弹药库的殉爆。那样的话，‘诺曼底’号战列舰就彻底的完蛋了。

　　饶是这样，损失了一座主炮塔的‘诺曼底’号战列舰也是火力大减。同时，战舰上的海军官兵的士气，也受到了极大的影响。

　　“该死，给‘加斯科尼’号战列舰和‘弗兰德’号战列舰发电报，问他们到底是怎么搞的？他们不受干扰的向敌舰开火，为什么命中率却那么的低？”拉梅上将十分的不满。

　　在‘诺曼底’号战列舰吸引了‘阿尔伯特国王’号战列舰的火力的情况下，根本就没有战舰向‘加斯科尼’和‘弗兰德’号开火。在这样的情况下，他们本来理应更加容易击中目标才对。但是现在，他们的表现却根本就不能够让拉梅上将赶到满意。

　　拉梅上将的质问，并没有对战局的发展起到什么好的促进作用。反而使得他们的境地，越来越糟糕。

　　法国海军的‘布列塔尼’号战列舰和‘孤拔’号战列舰，倒是连续取得了多次命中。但是，他们发射的340毫米主炮和305毫米主炮，想要击穿‘路易特波尔德摄政王’号战列舰的厚实装甲，那无疑是不太可能的。但是，‘路易特波尔德’战列舰的反击，却让法军战列舰无法承受。

　　“轰！”

　　一枚343毫米炮弹，击中了法军的‘布列塔尼’号战列舰的2号烟囱。炮弹直接将烟囱给打断了，落下的烟囱砸到了位于两个烟囱之间的三号主炮塔上，将其砸毁了。同时，爆炸还燃起了大火，使得‘布列塔尼’号战列舰的上层建筑，开始燃烧起来。


第0623章 下沉

　　“上帝啊！为什么还没有击沉德国人的战舰？我们的时间已经不多了啊！”约翰·杰利科上将暗暗的心惊。虽然，在激烈的战斗当中，他们的战舰也不断取得命中。但是，最多给德国海军的战舰造成一些轻微的伤势而已，距离击沉德国海军的战舰，还有很长的距离。

　　“将军，德国人的战舰的装甲太厚实了，想要击沉他们的战舰，非常困难！”戴维·贝蒂中将说道。

　　德国海军的战列舰，采用的是重点防御。只要那些重要部位没有被击穿，战舰即便是被打的千疮百孔，也很难被击沉的。

　　约翰·杰利科上将点了点头，从这一场场的激烈海战，已经证明了德国人在战舰设计思路上的正确性了。相比之下，英国海军重视火力和速度，轻视防御的设计思路，已经被证明是错误的了。

　　“轰！”

　　一团耀眼的火光在英国海军的‘无畏’号战列舰上爆发，这是德国海军的‘边境总督’号战列舰，取得了本次海战当中的第一个命中。一枚380毫米炮弹，击中了‘无畏’号战列舰的上层建筑。炮弹爆炸，直接在‘无畏’号战列舰的上层舰体上，炸出了一个大洞。同时，引起了熊熊大火。这样的伤势，对于‘无畏’号战列舰来说，虽然并不致命，但显然也并不好受。

　　“该死，‘无畏’号被击中了！”约翰·杰利科上将忍不住骂道。

　　戴维·贝蒂中将，脸色也有些难看。

　　他们都知道，‘无畏’号战列舰在德国海军的‘国王级’战列舰面前，就如同一个迟暮之年的老人面对一个青年男子一样。双方的实力差距实在是太大了！

　　‘国王级’战列舰的380毫米主炮，如果击中‘无畏’号战列舰的要害的话，只需要一枚炮弹就足以让‘无畏’号战列舰遭受重创，甚至是被击沉了。

　　被命中后，‘无畏’号战列舰上的损管人员虽然立刻进行了损失管制。但所有人几乎都是脸色惨白。他们清楚，被命中一次后，很快就会有第二次命中，第三次命中，那对于‘无畏’号战列舰来说，将具有致命的威胁。

　　果不其然，三分钟过后，‘边境总督’号战列舰再一次的命中了‘无畏’号战列舰。一枚380毫米炮弹，命中了‘无畏’号战列舰的舰艉。剧烈的爆炸，直接就将舰艉炸的稀巴烂，不仅炸毁了舵机，同时还炸掉了一个螺旋桨。使得‘无畏’号战列舰速度越来越慢，同时还失去了转向能力。更要命的是，海水正从舰艉的大洞，疯狂的涌入到战舰当中。

　　在这样的情况下，损失管制已经没有多大的用处了，最多只不过是延缓一点战舰下沉的速度而已。

　　‘无畏’号战列舰的舰长当即向约翰·杰利科上将请求弃舰。

　　但是，约翰·杰利科上将却固执的没有同意。他希望‘无畏’号战列舰能够继续坚持下去，那样的话，好歹能够拖住德军一艘恐怖的战舰的火力。否则的话，那艘战列舰就能够向其他的战舰开火，这将使得英国海军在这一战当中的处境，变得更加的艰难。

　　面对约翰·杰利科上将近乎无情的命令，‘无畏’号战列舰的英国海军官兵们没有办法，但只能够坚持下去。他们一面咒骂着约翰·杰利科上将，一面进行损失管制，想要自救。

　　只不过，当‘边境总督’号战列舰第三次命中了‘无畏’号战列舰的时候，这艘战列舰就彻底失去了活命的可能了。剧烈的爆炸，让损管人员的努力全部都白费了。海水更加猛烈的涌入到战舰当中，使得战舰加速的下沉。

　　很快，‘无畏’号战列舰的就沉入了海里，而舰艏则高高的翘起，抬出了水面。

　　“咔嚓！”‘无畏’号战列舰的龙骨，因为经受不住如此打的力量直接断裂了。整艘战舰，断成了两截。残破的舰体，迅速的沉入到了海里。

　　‘无畏’号战列舰的沉没，使得战列线上的战舰数量对比变成了12对14。英国海军虽然还有优势，但优势正在逐渐的消失。德国海军却正在从劣势向优势转变。

　　‘边境总督’号战列舰在击沉了‘无畏’号战列舰，立刻将炮口对准了‘巨人’号战列舰，和‘大选帝侯’号战列舰一起，对其进行夹击。

　　此刻的‘巨人’号战列舰，处境也并不好。在‘无畏’号战列舰被干掉的这一段时间内，‘巨人’号战列舰也吃了一枚380毫米炮弹。侧舷被炸掉了好大一块，虽然是在水线以上，但已经足以让‘巨人’号战列舰的官兵们，吓的魂飞魄散了。

　　当‘边境总督’号战列舰也对其开炮的时候，‘巨人’号战列舰上的英国海军官兵们，更是彻底的绝望了。弱小的他们遭遇两艘‘国王级’战列舰的攻击，最后的结果会是什么样，自然也就可想而知了。

　　两分钟之后，‘巨人’号战列舰被击中，这枚炮弹是从‘大选帝侯’号战列舰上发射的。他们似乎不想让‘边境总督’号战列舰抢了属于自己的战果，所以，这一次的表现非常好。

　　380毫米炮弹，击中了‘巨人’号战列舰的侧舷的主炮塔。‘巨人级’战列舰虽然有五座主炮塔，但布置却很奇葩。沿着战舰的中轴线，只布置了三座主炮塔，另外的两座，则位于战舰的两侧。这使得‘巨人级’战列舰在向一个方向射击的时候，最多仅仅能够集中四座主炮塔而已。

　　280毫米厚的炮塔装甲，在380毫米炮弹的面前，和纸糊的没有什么区别，轻易就被撕开了。炮弹爆炸，连带着炮塔内的两枚305毫米炮弹和几百公斤的发射药也一起发生了殉爆。整个炮塔都在爆炸当中被摧毁了。同时，大火沿着没有关闭的火门而去，直奔炮塔下面的弹药库。要知道，在弹药库内，可是还有这上百枚的305毫米炮弹的。一旦这些炮弹被引爆，下场也就可想而知了。


第0624章 优势不再

　　“轰！”

　　惊天动地的爆炸声响起，一百多枚305毫米炮弹，威力相当的大。在剧烈的爆炸当中，‘巨人’号战列舰的侧舷整个被炸毁了。连带着上层建筑，被被炸的支离破碎。看上去，就好像是被怪兽给咬了一口一样。

　　大量的海水，顺着破洞涌入到了‘巨人’号战列舰内。这样的创伤，无疑是致命的。损管人员想要堵住漏洞，那几乎是没有半点可能的。

　　“干得好！”‘大选帝侯’号战列舰的舰长兴奋地吼道。

　　莱因哈特·舍尔上将接到报告后，也是满脸的笑容：“很好，现在是12比13了。英国人仅仅比我们多一条战舰而已。命令‘大选帝侯’号战列舰，协助‘国王’号战列舰，攻击英国人的‘虎’号战列巡洋舰。‘边境总督’号战列舰，协助‘王储’号战列舰，攻击意大利人的‘安德烈·杜伊里奥’号战列舰。现在，是我们逆转差距，扩大战果的好机会，可不要错过了！”

　　“是，将军！”通讯军官立刻将莱因哈特·舍尔上将的命令，传达到‘大选帝侯’号战列舰和‘边境总督’号战列舰。而英国海军的‘虎’号战列巡洋舰和意大利海军的‘安德烈·杜伊里奥’号战列舰，则遭到德国海军的四艘‘国王级’战列舰的围攻，处境更加艰难。

　　另外一处战场上，希佩尔中将率领的德国海军第2战列线和马丁中将率领的英国海军第2战列线，同样打的非常的激烈。

　　为了击沉对方的战舰，双方都有意的缩短了交战的距离，使得交战距离从最初的一万三千米直接缩短到了一万米。在这个距离上，双方的主炮都能够给对方造成极大的伤害。

　　当然，德军的战舰的防御，总体依旧占优。而英国海军从美国购买的‘内华达级’战列舰，防御更加变态。只不过，其他的战舰，防御力就没有那么强悍了。这使得他们在战斗当中，不仅占不到什么优势，反而还在朝劣势发展。

　　‘内华达’号战列舰上，马丁中将面沉如水。尽管，他指挥的舰队十分的强大，但他对于赢得最后的胜利，却根本就没有什么信心了。这场海战，对于联合舰队来说，实在是太不利了。战斗开始之前，他们在战舰的数量上，还有一些优势。但是，随着德国出动了大量的飞机攻击他们，给他们造成了整整十艘战列舰的损失，顿时就让联合舰队在实力上，严重处于劣势。

　　原本，马丁中将还指望着第1战列线那边能够获得胜利。这样的话，或许还有反败为胜的可能。但是，仗打到现在这个时候，联合舰队不仅没有战斗优势，反而还在付出损失。如果等到德国海军的战列巡洋舰编队赶到战场的话，那他们的劣势将更加的明显。到时候，他们就输定了。

　　“将军，第1战列线那边，‘无畏’号战列舰和‘巨人’号战列舰相继被击沉了。”一个军官报告道。

　　“该死！德国人呢？有没有战舰被击沉？”马丁中将问道。

　　“目前为止还没有。德国人的战舰的防御非常强悍，我们的战舰，拿他们无能为力啊！”军官叹息道。

　　“现在第1战列线那边已经变成13比12了，我们就快要没有什么优势了。等到德国人的战列巡洋舰赶到，我们更是只有被击败的！”马丁中将的脸上，也不由得闪过一丝绝望。

　　“轰！”

　　一声爆炸声在‘内华达’号战列舰上响起，整艘战舰都猛的摇晃了一下。马丁中将的脸色，更是变得十分的难看。

　　“报告损失！”马丁中将几乎是咬着牙说道。

　　“将军，舰艉的4号炮塔被击中。不过，德国人的炮弹没有能够将炮塔击穿。但里面的炮手都被震死了。”损管军官报告道。

　　马丁中将松了一口气。‘内华达’号战列舰的强大防御力，无疑是经得起考验的。要不然的话，他们或许早就被击沉了吧！

　　不过，马丁中将的庆幸似乎太早了一点。

　　两分钟过后，他率领的第2战列线，就损失了一艘战列舰。

　　处于战列线尾部的‘北达科他’号战列舰，被德国海军的‘威斯特法伦’号战列舰的击中了。在‘威斯特法伦’号战列舰的这一轮齐射当中，足足有两枚305毫米炮弹击中了‘北达科他’号战列舰。1枚炮弹，击穿了‘威斯特法伦’号的司令塔装甲，只有292毫米厚。而五十倍口径的305毫米主炮，加上被帽穿甲弹的组合，拥有极其强悍的穿甲能力。这才使得炮弹得以击穿装甲，在司令塔内部爆炸。

　　炮弹爆炸后，整个司令塔内已经没有活的人了，到处都是残肢断臂。这直接让‘北达科他’号战列舰处于无指挥状态。

　　另外一枚炮弹，则击中了‘北达科他’号战列舰的水线装甲。只有254毫米厚的水线装甲，更是被轻易撕开了。在水线以下，撕开了一条大口子。海水从这条大口子，疯狂的涌入到了战舰内。

　　因为指挥混乱，损管人员并没有第一时间进行损失管制。等他们反应过来的时候，涌入战舰内的海水已经非常的多了。连想要关闭水密隔舱，都不可能了，只能够眼睁睁的看着越来越多的海水涌入到战舰当中。最终的结果，就是因为进水太多而使得‘北达科他’号战列舰翻覆在了海面上，直接以这样的姿态，沉入了海里。

　　‘北达科他’号战列舰的沉没，使得英国海军的第2战列线上，仅仅只剩下十艘战列舰了。在数量上，联合舰队已经处于劣势了。并且还是绝对的劣势。等到德国海军的战列巡洋舰赶到，他们将被彻底的击败。当然，这还需要一段时间。

　　‘威斯特法伦’号战列舰在击沉了‘北达科他’号战列舰后，将炮口瞄准了英国海军的‘特拉华’号战列舰，配合‘拿骚’号战列舰对‘特拉华’号战列舰发起攻击。以便于能够尽快的击沉‘特拉华’号战列舰，进一步的扩大战果。


第0625章 无法获胜

　　“很好，终于干掉了英国人一艘战列舰了。第1战列线那边，都已经干掉了英国人两艘战列舰了，我们可不要落后他们太多啊！那样的话，大家的脸上都不太好看。”希佩尔中将笑着说道。

　　“将军，我们已经击沉了‘北达科他’号了，很快我们就可以击沉更多的英国人的战列舰了。”军官说道。他对于赢得胜利，似乎充满了信心。

　　实际上，每一个德国海军的官兵们，都认为这一战他们必胜。

　　“美国人的‘内华达’号战列舰，防御力还真是强大。我们的343毫米主炮，居然没有能够击穿他们的炮塔装甲，这实在是太让人遗憾了！”希佩尔中将有些无奈地说道。

　　要不然的话，单单是那一炮，就足以让‘内华达’号战列舰付出极其惨重的代价了。

　　“将军，美国人的‘内华达级’战列舰的装甲十分厚实，特别是炮塔装甲更是厚达四百多毫米。典型的硬骨头，想要啃下的话，非常困难！”军官说道。

　　希佩尔中将点了点头：“询问一下施佩将军他们什么时候可以抵达。‘马肯森级’和‘德弗林格尔级’的380毫米主炮，或许可以敲开美国人的乌龟壳。”

　　“如果在一万米的距离上交战，五十倍口径的380毫米主炮，应该可以美国军舰的炮塔装甲，还是没有多大的问题的！”军官说道。

　　此刻的施佩中将，正率领德国海军的11艘战列巡洋舰正在赶来。一旦他们赶到的话，占据将对联合舰队更加的不利。那些战列巡洋舰的防御，虽然比起战列舰稍稍差一点，但同样是非常强悍的。并且火力又十分的强大，这将使得联合舰队输掉这场战争，并且很有可能会被全歼掉。

　　英国海军的旗舰‘复仇’号战列舰上，约翰·杰利科上将和戴维·贝蒂中将的脸色，均非常的难看。随着时间的流逝，联合舰队在主力舰数量上的优势，正在一步一步的丧失。这让他们两人觉得，胜利正在离他们逐渐远去。

　　“将军，马丁将军报告，他们已经损失了一艘战列舰了。其他的战舰，也几乎都被德国人给压制住了。局势，对我们非常不利了！”戴维·贝蒂中将说道。

　　约翰·杰利科上将点了点头：“看来，我们还是太过于的想当然了。要不然的话，这场仗也不会打成这样了。德国人的实力太强大了，即便我们集结了所有能够集结的力量，也无法战胜他们。”

　　约翰·杰利科上将的话语当中，充满了沮丧和绝望。这一次，他们已经调集了所有能够集结的力量了。如果这一次都无法打败德国海军，那么，以后也再也不会有打败德国海军的机会了。约翰·杰利科上将知道，大英帝国将因为他们的这一场失败，彻底的走向沉沦。尽管，他们已经拼尽了全力，却依旧无法阻止。

　　戴维·贝蒂中将张了张嘴，想要安慰约翰·杰利科上将，但他却突然不知道该怎么开口了。因为，约翰·杰利科上将所说的，都是事实。现在的形势，对于他们来说，的确是太危急了。

　　“轰！轰！”

　　剧烈的爆炸声响起，位于战列线尾部的战斗，更加的激烈了。五艘德国海军的战列舰对付两艘德国海军的战列舰，双方居然打的势均力敌。这让法国人十分的羞愧，同时也让约翰·杰利科上将等人心里十分的恼火。如果法国海军的表现能够更好一点的话，或许现在的局势就不一样了。但是，现在说这些，显然已经没有什么用了。

　　德国海军的‘阿尔伯特国王’号战列舰，再一次的取得了命中。两枚343毫米炮弹，击中了‘诺曼底’号战列舰。一枚炮弹，击穿了‘诺曼底’号侧舷的水线装甲。尽管，‘诺曼底’号战列舰的水线装甲厚达300毫米，但却依旧没有能够抵挡住五十倍口径主炮发射的343毫米炮弹。

　　更为致命的伤害，来自于锅炉舱。一枚炮弹在击穿了装甲后，直接在锅炉舱内爆炸了。剧烈的爆炸，将锅炉舱内的锅炉都给摧毁了。大量的高温蒸汽泄露出来，杀死了里面的水兵。同时，锅炉舱的损毁，使得战列舰失去了动力，速度也越来越慢了。

　　要知道，在海战当中，锅炉舱的爆炸，造成的损失，可是仅次于弹药库的爆炸的。‘诺曼底’号战列舰，瞬间被重创了。

　　“该死，我们马上离开‘诺曼底’号，去‘弗兰德’号上继续指挥战斗！”拉梅上将当即做出了决定。‘弗兰德’号并没有遭受到攻击，所以更加的安全。

　　德国海军的‘阿尔伯特国王’号战列舰，抓住这个机会，疯狂的向‘诺曼底’号战列舰开火，想要将其击沉。

　　在拉梅上将还没有来得及返回到‘弗兰德’号战列舰上的时候，‘诺曼底’号战列舰，不断的被击中。丧失了速度后，这艘战列舰和漂浮在海面上的死鱼没有什么区别。德国海军的‘阿尔伯特国王’号战列舰，可以轻易的击中他。

　　“轰！轰！轰！”剧烈的爆炸声不断的在‘诺曼底’号战列舰上响起，这艘战列舰的伤势，也在不断的加重。

　　前后五分钟的时间，‘诺曼底’号战列舰挨了8枚炮弹。这对于‘诺曼底’号战列舰来说，无疑已经是致命的伤害了。

　　很快，‘诺曼底’号战列舰就因为受创严重，舰体遭到了极大的创伤。整艘战舰都已经被打的千疮百孔了，四座主炮塔，只有一座还可以继续开火。其他的都被摧毁掉了。海水也在从破洞内，涌入到战舰当中。连损管人员对于如此重的伤都已经绝望了。

　　这使得‘诺曼底’号战列舰，很快就沉入了海里。

　　法国海军现在，只剩下4条战列舰了。而联合舰队第1战列线上的所有战舰，也只剩下12条。这个数字，和德国海军的第1战列线一样。但是，论战斗力的话，则是联合打击的第1战列线，完全被压制住。


第0626章 最后一根稻草

　　“狗屎！为什么会这样？在这样打下去的话，我们的战舰都会全部损失掉的。我们根本就打不过德国人，这一次和德国人的决战，根本就是一个笑话！”拉梅上将刚刚爬上‘弗兰德’号战列舰，就看到了‘诺曼底’号战列舰的沉没，这让拉梅上将胆战心惊，后背有些发凉，有一种劫后余生的感觉。

　　在拉梅上将看来，德国海军实在是太强大了。这一次的决战，原本就不应该进行下去。因为，这根本就不可能获胜的，只不过是白白的送死而已。原本，德国海军拥有十艘主力舰的，但是现在，已经只剩下四艘了。等到这场仗打完的话，估计一艘都不会剩下了。

　　如果可以的话，拉梅上将都想要撤出战斗了。

　　“给旗舰发电报，告诉杰利科将军，这场仗没有办法再打下去了。到现在为止，我们已经损失惨重了。如果继续打下去的话，会全军覆没的！”拉梅上将说道。

　　“是，将军。”通讯军官立刻去发电报去了。

　　尽管，如果撤退的话就意味着失败。一旦他们失败，整个协约国就都完蛋了。但是，为了自己的小命着想，拉梅上将显然是顾不得那么多了。

　　联合舰队的旗舰‘复仇’号战列舰上，约翰·杰利科上将和戴维·贝蒂中将在听到‘诺曼底’号战列舰被击沉的消息后，两人的脸色变得更加的难看了。

　　“蠢货！法国人都是蠢货吗？他们五艘战列舰打德国人两艘，居然还反过来被德国人压制住了。现在更是已经被击沉了一艘了。难道，他们的战列舰都是纸糊的吗？”戴维·贝蒂中将大骂道。

　　“拉梅上将本来就不是一个勇敢的人。现在，连他的旗舰都被打掉了。估计，他已经没有胆子继续打下去了吧！”约翰·杰利科上将说道。

　　“司令官阁下，参谋长阁下，法国海军发来的电报！”通讯军官报告道。

　　约翰·杰利科上将接过电报一看，不由得苦笑了起来。

　　“我果然没有猜错，拉梅上将已经不想再打下去了。旗舰被击沉，已经将他吓破胆了。”

　　“混蛋，都是懦夫！难道他们不知道，如果输掉了这一场海战的话，那我们就全完了。到时候，法国也会因此而灭亡的。”戴维·贝蒂中将说道。

　　“是啊！但是拉梅上将他们，显然已经顾不得那么多了。”约翰·杰利科上将显得有些无奈。

　　意大利海军的‘安德烈·杜伊里奥’号战列舰，现在也是险象环生。遭到了德国海军的‘边境总督’号战列舰和‘王储’号战列舰这两艘‘国王级’战列舰的猛烈攻击，炮弹不断的在周围落下，溅起的水柱，已经将舰体都给淋湿了。战舰上的很多意大利海军士兵，更是浑身湿透了。

　　保罗上将，此刻也正坐立不安。他生怕‘安德烈·杜伊里奥’号战列舰被击中。毕竟，那些炮弹可都是380毫米炮弹啊！一旦被击中的话，足够让‘安德烈·杜伊里奥’号战列舰喝一壶的了。

　　“将军，现在战列线上，法国人被击沉了一艘战列舰，英国人被击沉了两艘，只剩下12艘战列舰了。德国人一艘都没有被击沉，依旧是12艘！”一个军官报告道。

　　“我知道！原本我就已经猜到了，德国人很厉害。但是，没想到他们会厉害到这种地步。这一战，我们怎么可能打败他们？分明就是来送死的！”保罗上将说道。

　　当整个联合舰队集结起了36艘主力舰的时候，几乎所有人都认为他们一定可以打败德国人的。但是现在，牙都被崩掉了好几颗了，却依旧看不到任何胜利的希望。

　　“将军，我们现在该怎么办？”军官问道。

　　“如果可以的话，当然是撤出战斗了。不管怎么样，我们都有返回意大利王国。我们已经损失了四艘战列舰了。在这一场战争当中，付出的损失已经够大的了！”保罗上将说道。

　　“撤出战斗？英国人会同意吗？”司令塔内的军官们，都不由得面面相觑。很显然，英国人是绝对不会同意他们撤退的。因为那样的话，英国人就更加不是德国人的对手了。

　　“管他们的干嘛！就算不同意，我们也要撤退。我们可不想死在这里。”保罗上将抱怨道。

　　“对了，给拉梅将军发电报，询问他的意思。如果法国海军要撤退的话，那我们就一起走！”保罗上将命令道。

　　“是，将军！”

　　保罗上将和拉梅上将，对于这场海战，都十分的悲观，他们几乎都是认为，他们在这一场海战当中不可能取胜的。继续战斗下去的话，只不过是付出更大的代价而已。两人都想要撤出战斗，只不过因为英国人态度很强硬，使得他们不知道该怎么办。毕竟，现在大家依旧是盟友。英国海军在联合舰队当中，占有绝对的主力。

　　距离战场不远的地方，一支庞大的舰队正在迅速的赶来。他们正是绕了一个大圈子的德国海军的战列巡洋舰编队。由整整11艘战列巡洋舰组成的庞大舰队。

　　“将军，根据希佩尔将军发来的电报，很快我们就可以截住英国人的一条战列线了。不过，现在需要改变航向，要不然的话，我们抢不到T字头。”一个参谋军官说道。

　　“嗯，看来我们来的还不算晚。虽然主力舰队那边已经占据了优势了。但是，还没有能够将英国人、法国人和意大利人给彻底击败。我们加入进去，将成为压垮骆驼的最后一根稻草。彻底的打败他们！”施佩中将一脸的笑容。

　　他仿佛已经看到了，他率领的战列巡洋舰编队加入到战场后，会给联合舰队造成多么大的损失了。可以说，这场仗德国海军，已经赢定了。唯一不确定的是，大概就是他们能够在海战当中击沉多少英法意三国的主力舰，以及自己会付出多少的代价而已。

　　当然，他们自然是希望战果越大越好，付出的损失越小越好的了。


第0627章 弃舰

　　德国海军的战列巡洋舰编队，终于赶到了战场上。尽管，在他们赶到之前，德国海军公海舰队的主力舰队已经逐渐扭转了局势，占据了上风了。但是，战列巡洋舰编队的赶到，将使得德国海军更快的赢得这场战争的胜利。

　　“各舰准备，瞄准英国人的舰队，开火！”施佩中将在旗舰‘马肯森’号战列巡洋舰上，下达了开火的命令。

　　此时，德国海军的战列巡洋舰编队出现的地方，正好是英国舰队第2战列线的前方，一个完美的T字，就这样形成了。双方的距离，不过一万两千米而已。

　　“轰！轰！轰！”

　　‘马肯森’号战列巡洋舰的三座三联装50倍口径380毫米主炮，开始了猛烈的射击。九枚重达一吨的炮弹，呼啸着砸向了位于英国舰队第2战列线最前方的‘内华达’号战列舰。

　　‘马肯森’号战列巡洋舰的开火，就如同是发出了一个明确的信号一样，剩下的十艘战列巡洋舰，也都开始了射击。

　　一时间，炮弹如同下雨一样，在‘内华达’号战列舰周围落下。

　　尽管，距离不算近，也没有经过试射。但是，11艘战列巡洋舰，99门主炮向同一个目标开火，形成的密集火力，依旧是非常恐怖的。更别说这99门主炮里面，380毫米主炮就占了54门，另外还有27门343毫米主炮和18门305毫米主炮。这些主炮都是50倍口径的，使得这些炮弹，具有极强的穿甲能力。

　　“上帝啊！德国人的战列巡洋舰来了。他们就在我们的前面，他们已经抢占了T字头！”‘内华达’号战列舰上的英国海军官兵们，都大呼小叫起来。

　　马丁中将的脸色，更是一下子变得煞白。德国海军的战列巡洋舰编队赶到，这对于他们来说，无疑是一个让人绝望的消息。更要命的是，德国海军的战列巡洋舰编队还将目标放在了他们的身上。

　　“转向！立刻转向！”马丁中将大声吼道。在敌人舰队抢占了T字头的情况下，他们将遭到敌人的舰队的密集火力的打击。敌人11艘战列巡洋舰，拥有极其强悍的火力，足以轻易就将他们送到海底去了。

　　“轰！”

　　‘内华达’号战列舰猛的一震，舰艏爆发出一团火球。马丁中将猝不及防之下，摔到了甲板上。但是他立刻就爬起来，大声的询问损失。

　　“将军，前甲板被炸出了一个大洞，下面的舱室正在燃烧！损管已经开始控制损失了。”

　　“混蛋！”马丁中将不由得骂道。

　　但是，他还没有骂完，‘内华达’号战列舰就再一次挨了一枚炮弹。

　　德军11艘战列巡洋舰集中火力向他射击，如此密集的火力之下，‘内华达’号战列舰不断的被命中，那也是非常正常的事。

　　尽管，‘内华达’号战列舰的防御十分的强悍。但是，德国海军的50倍口径的380毫米主炮，还是能够对其造成致命的伤害。‘内华达级’战列舰的装甲，除了炮塔装甲厚达457毫米毫米之外，其他的主要装甲都只有330毫米而已。在五十倍口径的380毫米主炮面前，这些装甲根本就不算什么，很容易就可以将其击穿。

　　“轰！”

　　一枚从‘腓特烈亲王’号战列巡洋舰上发射的380毫米主炮，狠狠的轰击在了‘内华达’号战列舰前甲板上的1号主炮塔上。457毫米厚的装甲，的确很强悍，抵挡住了这枚炮弹。但是，炮弹是在击穿了近一半的装甲的时候才发射的爆炸。剧烈的爆炸，将整个炮塔的正面装甲，都给炸的不成样子了。下一次，如果再有炮弹击中这座炮塔，就算是305毫米炮弹，估计也能够将其击穿的。

　　此刻的‘内华达’号战列舰，已经开始转向了。只不过，在这样的情况下，这可不是一个很好的命令。因为，这会使得‘内华达’号战列舰的侧面对准德国海军的战列巡洋舰编队，会使得他被击中的可能性，进一步的提高。并且，战舰侧面的装甲，可并不厚实。一旦被命中的话，后果也就可想而知了。

　　一枚343毫米炮弹，击中了‘内华达’号战列舰的侧舷的水线装甲。只有330毫米厚的水线装甲，这一次被撕开了，炸出了一个大洞。

　　损管人员们努力堵住漏洞，但没有能够成功，只得将这个水密隔舱给关闭了。

　　紧接着，一枚305毫米炮弹，击中了‘内华达’号战列舰的上层建筑。在上面炸出了一个大洞，同时引起了熊熊大火。

　　在‘内华达’号战列舰转向的时候，不断的被击中。不管是380毫米炮弹，还是343毫米炮弹和305毫米炮弹，都不断的在其身上留下创伤。

　　尽管，‘内华达’号战列舰排水量高达三万吨，还有着厚实的装甲。但是，在遭到了如此强悍的火力打击之下，依旧坚持不住。

　　在三分钟的时间内‘内华达’号战列舰被命中了十余发大口径的炮弹。超过一半都是380毫米主炮。整个侧舷几乎都被炸的千疮百孔了。海水疯狂的涌入到战舰当中。使得舰体已经发生了倾斜。并且，随着进水越来越多，舰体倾斜的角度也越来越大，最终的结果，必然是翻覆在海面上。

　　在这样的情况下，马丁中将下达了弃舰的命令，同时自己也乘坐交通艇，转移到后面的战舰继续指挥战斗。他并没有选择跟在‘内华达’号战列舰后面的‘俄克拉荷马’号战列舰作为新的弃舰，而是更后面的‘纽约’号战列舰作为新的弃舰。

　　因为马丁中将知道，‘内华达’号战列舰沉没之后，下一艘遭到德国海军的战列巡洋舰编队集火射击的就是‘俄克拉荷马’号了。在的德国海军的猛烈火力打击之下，‘俄克拉荷马’号战列舰的下场，必然也是十分悲惨的。就算侥幸没有被击沉，但至少会被重创。这样的话，到时候他就得再一次下达弃舰的命令，更换自己的旗舰了。


第0628章 逃跑

　　在‘内华达’号战列舰开始沉没的时候，施佩中将果断的下达了转移攻击目标的命令。将攻击的目标，从‘内华达’号战列舰，转移到了‘俄克拉荷马’号战列舰上。

　　毕竟，‘内华达’号战列舰已经开始开始沉没了，继续炮击的话，那就是浪费炮弹了。大口径重炮的炮弹，每一发可都不便宜。能够节约一点是一点。再说了，还有那么多的敌人的战列舰没有击沉。万一打到最后没有炮弹了，那可就糟了。

　　11艘战列巡洋舰，开始向‘俄克拉荷马’号战列舰倾泻炮弹。顿时就让‘俄克拉荷马’号战列舰体会到了‘内华达’号战列舰刚才是什么样的一个处境。

　　密集的大口径炮弹，如果雨点一样落下，使得‘俄克拉荷马’号战列舰就如同是被暴风雨笼罩的小船一样，随时都有翻覆的可能。尽管，‘俄克拉荷马’号战列舰和‘内华达’号战列舰是同一级战舰，防御也十分强悍。但是，在这样的密集火力打击之下，依旧不可能存活下来的。

　　“轰！”

　　一枚380毫米炮弹，击中了‘俄克拉荷马’号战列舰的侧舷。炮弹正好击中了战列舰的水线位置。厚实的装甲，抵挡不住380毫米炮弹。炮弹撕开装甲后爆炸，在水线处炸出了一条大口子。

　　损管人员拼命想要堵住漏洞，但刚刚堵住，战舰又被击中了。剧烈的震动，使得刚刚修补好的大口子，再一次的裂开了。海水疯狂的灌入到战舰里面。

　　“轰！轰！”

　　炮弹不断的击中‘俄克拉荷马’号战列舰，使得战舰不断的受到创伤。

　　一枚343毫米炮弹，击中了‘俄克拉荷马’号战列舰的司令塔。因为角度的原因，这枚炮弹没有击穿司令塔的装甲。但是，却将司令塔内的那些军官们，活生生的震晕了过去。使得战舰的指挥，出现了混乱。

　　一枚305毫米炮弹，击中了‘俄克拉荷马’号战列舰的烟囱。高高的烟囱，一下子就被炸断了。倒下的那一节烟囱，将战舰的上层建筑都给砸毁了不少。

　　“上帝啊！‘俄克拉荷马’号也没救了。在德国人如此猛烈的火力打击之下，他不可能幸存下来的。”马丁中将爬上了‘纽约’号战列舰后，立刻看到了‘俄克拉荷马’号战列舰的惨象。

　　的确，在德国海军11艘战列巡洋舰的密集火力打击之下，‘俄克拉荷马’号战列舰断然没有逃脱的可能。大口径的炮弹，不断的在‘俄克拉荷马’号战列舰的周围落下，不时的就有炮弹命中‘俄克拉荷马’号战列舰，使其舰体上的创伤，不断增加。

　　最致命的一枚炮弹是‘腓特烈·卡尔’号战列舰打出的。一枚380毫米炮弹，击中了‘俄克拉荷马’号战列舰的后甲板上的4号主炮塔。这是一座三联装356毫米主炮塔，装甲后世。但是，这一枚炮弹的角度却很刁钻，击中了炮塔下面的炮座和甲板相连接的地方。炮弹击穿了这里的装甲，斜着钻了下去，在将下面的弹药库装甲也给击穿后，这才发生了爆炸。

　　弹药库内的一百多枚356毫米炮弹，在这一刻全部被引爆了。

　　只听见一声震天的轰鸣声，‘俄克拉荷马’号战列舰的舰艉就被火光和硝烟给笼罩在了里面。当硝烟散去之后，‘俄克拉荷马’号战列舰的舰艉已经消失了，就如同是被怪兽给啃掉了一样。

　　海水疯狂的从舰艉涌入到了‘俄克拉荷马’号战列舰内。损管人员对于这样的创伤，根本就无能为力，只能够眼睁睁的看着涌入战舰的海水越来越多。

　　在这样的情况下‘俄克拉荷马’号战列舰的舰长下达了撤退的命令。而马丁中将，对此不置可否。毕竟，在战舰注定要沉没的情况下，想办法挽救更多的人的生命，那才是最重要的。

　　“上帝啊！现在该怎么办？”马丁中将已经没有了主见了。接连损失了两艘战列舰，还是舰队里面最强大的两艘战列舰，这对于舰队的实力的打击，无疑是极其严重的。更要命的是，现在舰队只剩下八艘战列舰了，但是却要对付敌人11艘战列舰和11艘战列巡洋舰。这对于他们来说，显然是不可能办到的。

　　此刻，虽然马丁中将率领的舰队已经完成了转向。但是，情况却并没有好转多少。他的舰队组成的战列线，处于德国海军的第2战列线和战列巡洋舰编队的夹击之中。

　　在德国海军拥有绝对优势的情况下，马丁中将率领的舰队被全部解决掉，那也只不过是时间问题而已。

　　德国海军的战列巡洋舰编队杀入战场，在极短的时间内就将‘内华达’号战列舰和‘俄克拉荷马’号战列舰，这对于联合舰队来说，无疑是一个极大的震撼。这无疑代表着，从现在开始，联合舰队已经完全处于劣势当中了。

　　“该死，德国人的战列巡洋舰怎么会来的这么快？现在，马丁将军那里只剩下九艘战列舰了。并且还几乎都是性能不怎么样的战列舰。在德国人的11艘战列舰和11艘战列巡洋舰的围攻之下，根本就没有任何的生机了。而我们这里，德国人也占据了绝对的优势了。现在的战局，对我们非常的不利！”约翰·杰利科上将说道。

　　戴维·贝蒂中将点了点头。现在，他们仅仅剩下20艘主力舰了。但是，却要对付德国人34艘主力舰。并且，这些主力舰的性能方面，他们也没有半点优势可言。在这样的情况下，他们想要获胜，那几乎是没有任何可能的了。

　　“将军，法国人和意大利人发来了电报，他们已经退出了战列线，开始撤退了！”一个参谋军官报告道奥。

　　“什么？法国人和意大利人跑了？该死，没有我们的命令，他们居然敢擅自撤退？这分明就是逃跑！”约翰·杰利科上将大怒。

　　法国人和意大利人的逃跑，无疑让整个舰队雪上加霜。


第0629章 追击

　　法国海军和意大利海军逃走了，这使得联合舰队顿时就土崩瓦解了。失去了法国海军和意大利海军的那六艘战列舰后，英国海军就仅仅剩下14艘主力舰了。要用这14艘主力舰对付德国海军的34艘主力舰，那将是痴人说梦。

　　最后的结果只会有一个，那就是他们的这些战舰，全部被德国海军击沉，无一能够逃掉。毕竟，德国海军还有11艘战列巡洋舰。英国海军的主力舰就算是想要逃跑，也无法逃避这些战列巡洋舰的追击的。

　　“将军，我们现在该怎么办？”戴维·贝蒂中将有些慌乱的问道。

　　“还能怎么办？法国人和意大利人逃走了，我们剩下的这些战舰，还能够对抗得了德国人吗？”约翰·杰利科上将一脸的绝望。

　　原本，他们就已经处于绝对的劣势了。现在，法国人和意大利人又逃跑了，这就使得他们更加没有胜算了。可以预见，这场仗他们已经输了，输的一败涂地，再也没有逆转局势的机会了。

　　而这一场海战输掉之后，会有什么样的后果，他们也都十分的清楚。大英帝国在这一场海战当中，也同样再也没有了翻盘的机会了。

　　法国和意大利王国，在这一战之后，很快就会向德国人投降的。他们之所以等到这个时候，就是为了等待这一场海战的结果。如果海战胜利的话，他们还有一丝机会。再不济的话，也可以争取一个体面的和平。不会被德国人宰割的太过于厉害。但是，这一场海战失败后，就等于是断绝了所有的希望了。他们除了向德国人投降之外，也已经没有其他的选择了。更何况，早一点投降，早一点结束战争，对于他们的国家而言，也是有着巨大的好处的。战争拖的越久，他们在战争当中付出的代价，也就越大。

　　法国和意大利王国投降后，德国人就可以集中力量来对付大英帝国了。大英帝国也只有两条路，一条是向德国投降。但是，德国人的条件肯定会非常的苛刻的。到时候的大英帝国，会损失太多的利益，直接从世界霸主沦为一个三流小国。另外一条，则是死战到底了。但即便是那样，恐怕也无法阻止大英帝国的灭亡。强悍的德国陆军，会在海军的支持下，跨越海峡，登陆英国本土的。英国本土会在战争当中打成一片焦土。不知道会有多少人死在战争当中。到最后，大英帝国依旧会不复存在。

　　“命令舰队，分散突围吧！这一仗，我们已经失败了。再打下去的话，只会有一个结果，那就是被德国人全部击沉。与其让所有人都死在这里，还不如突围，总有些人能够逃回到英国的。希望上帝能够保佑大家，尽可能的让更多的人逃回去吧！”约翰·杰利科上将叹了一口气。

　　戴维·贝蒂中将痛苦的闭上了眼睛。为了大英帝国能够获胜，他们已经想尽了所有的办法了。但遗憾的是，最终依旧是以失败告终的。这样的结果，实在是无法让他接受。

　　但是，事实就是事实，容不得戴维·贝蒂中将不接受。

　　“愿上帝保佑大英帝国！”除了向上帝祈祷之外，戴维·贝蒂中将似乎已经没有其他的想法了。

　　分散突围的命令下达了，英国海军剩余的战舰，纷纷开始转向。同时，速度也在不断的提升。为了能够逃脱德国海军接下来可能的追击，那些舰长们甚至不惜下令向锅炉强压通风，拼着锅炉报废，也要将速度提升上去。他们知道，只有这样，才有可能逃掉。至于锅炉的使用寿命会不会因此而受到影响，则没有人在乎。毕竟，如果逃不掉的话，最后将会被击沉的。那样的话，锅炉是否完好无损，根本就不重要。

　　英国海军剩余的十多艘主力舰，纷纷开始逃跑。那些中小型战舰，也都随着这些主力舰撤离。现在的皇家海军，已经早就没有了昔日的海上霸主的风采了，就如同是一群丧家之犬一样。

　　英国人的反应，倒是让德国海军有些反应不过来。他们原本还以为英国海军会死战不退。毕竟，这已经是英国海军最后的一次机会了。错过了这一次的机会，今后就再也不会有类似的机会了。

　　但没有想到，在最后时刻，英国人会选择逃跑。

　　不过，这对于德国海军来说，无疑也是有着很大的好处的。逃跑的英国战舰，更容易被击沉。同时，对德国海军的威胁也更小。

　　“到了这个时候，英国人还想要逃跑。难道他们以为，我们会放任他们离开吗？命令各舰，追击英国人，不管怎么样，要尽可能的将这些英国人的战舰全部干掉。”莱因哈特·舍尔上将命令道。

　　“是，将军。”

　　“另外，给亲王殿下发电报，请求他派遣舰载机发起攻击。英国人既然想要逃跑，那就看看他们能否逃得过我们的舰载机的追击吧！”莱因哈特·舍尔上将下达了新的命令。

　　战舰的速度，只有二十多节。但是，飞机的速度可是高达上百节的。在飞机的追击之下，英国人的战舰不可能逃得掉的。

　　唯一需要担忧的，大概就是夜晚降临了。现在距离天黑，只有三四个小时而已。一旦天黑了，英国人的战舰就可以借助夜色的掩护逃离了。所以，德军如果想要将英国人的战舰全部解决掉的话，就不能够让战斗拖延到天黑。

　　莱因哈特·舍尔上将的命令下达之后，德国海军立刻发起了追击之战。这个时候，战列巡洋舰编队的作用就突显出来了。战列巡洋舰的航速，可比战列舰要快。而英国人除了一艘‘虎’号战列巡洋舰之外，其余的都是战列舰。在这样的情况下，英国海军想要逃脱德国海军的追击，那几乎是没有什么可能的。

　　这场海上决战，顿时就演变成了一场追击战。德国海军在已经获胜的情况下，现在要做的就是尽可能的扩大战果了。


第0630章 困兽犹斗

　　“司令官阁下，我们的战列舰的速度太慢了。‘复仇级’战列舰的最大航速，也只有23节多一点而已。这样的话，根本就逃脱不了德国人的追击的。请司令官阁下去‘虎’号战列巡洋舰吧。虽然‘虎’号战列巡洋舰在战斗当中受了一些伤，但都是小伤而已。战舰的速度并没有受到任何的影响。只有乘坐‘虎’号战列巡洋舰，才有可能逃得掉。”戴维·贝蒂中将劝说道。

　　‘虎’号战列巡洋舰的航速，可是高达27.5节的。这样的航速，已经不比巡洋舰慢了。同时，强大的火力也使得自身的安全能够得到保障。如果乘坐‘虎’号战列巡洋舰的话，摆脱德国海军的追击的可能性无疑要大得多。

　　约翰·杰利科上将摇了摇头：“贝蒂将军，我们这一战打输了。总得有人为此而负责。我留下来，指挥舰队继续战斗吧。你去‘虎’号战列巡洋舰，将这场战斗的经过，向首相阁下和海军大臣阁下报告吧！”

　　“司令官阁下，这一次的失败，并不是我们的原因，而是因为敌人太过于强大了。这并不是您的责任，您没有必要将责任全部都揽到自己的头上的。我相信，首相阁下和丘吉尔阁下，也一定会理解的。”戴维·贝蒂中将劝说道。

　　但是，约翰·杰利科上将还是摇了摇头。他已经下定了决心，要为此次海战的失败而负责了。或者说，他想要为皇家海军的败亡而殉葬。所以，他打算死战到底。另外，他也不想回到英国去，去看到英国承认战败，向德国投降，或者整个英伦三岛都陷入到战火当中。

　　戴维·贝蒂中将眼看无法说服约翰·杰利科上将，只得不再白费力气了。相对于约翰·杰利科上将，戴维·贝蒂中将更加重视自己的生命。所以，他选择乘坐交通艇上了‘虎’号战列巡洋舰。‘虎’号战列巡洋舰开始提升速度，将航速提升到了25节，快速的向英国本土驶去。当然，能否安全回到英国本土，这或许就得看上帝的旨意了。

　　英国海军剩余的战舰，拼命的想要逃跑。而德国海军，则对他们展开了追击，想要将这些英国海军的战舰，全部留下。

　　德国海军的战舰因为全部采用的是燃油锅炉架蒸汽轮机的组合，这使得德国海军的战舰普遍在航速上占有优势。希佩尔中将率领的第2战列线和施佩中将率领的战列巡洋舰编队，依旧在联手绞杀马丁中将率领的残余的八艘美国战列舰。将这些美国战列舰全部解决掉之后，他们才会展开追击。毕竟，什么时候都要将已经困住的敌人给解决掉，然后再图谋其他的敌人，这样的话，才能够的保险。

　　莱因哈特·舍尔上将则率领第1战列线，追击英国海军剩余的六艘主力舰。至于抢先逃跑的法国人和意大利人，则暂时没有人去理会他们。在这一场海战当中，法国人和意大利人的孱弱，同样表现的淋漓尽致。就算法国人的四艘战列舰和意大利人的两艘战列舰逃掉了，也对德国海军构不成任何的威胁。反正，这一场海战失败了，法国人和意大利对于战争都不会再有任何的幻想了。这无疑会使得他们做出最后的抉择。从目前的情况来看，法国和意大利投降的可能性，将是非常大的。

　　“轰！轰！轰！”

　　一枚枚的炮弹，在‘纽约’号战列舰周边爆炸，海面上溅起了一道道的冲天水柱，就如同是鲸鱼在吐水一样。

　　德国海军的三艘‘马肯森级’战列巡洋舰，正在对其展开围攻。在战场上剩下的这些美国战舰当中，只有‘纽约级’战列舰是装备的356毫米主炮，其他的都是装备的305毫米主炮。所以，这两艘‘纽约级’战列舰，也就遭到了德国海军的重点观照。三艘‘马肯森级’战列舰围攻‘纽约’号战列舰，三艘‘德弗林格尔级’战列舰则围攻‘德克萨斯’号战列舰，确保将这两艘战列舰解决掉。

　　其他的战列舰和战列巡洋舰，则对于剩余的美国战舰发起攻击。

　　“可恶！怎么会成这个样子？”马丁中将对于战局的突变，似乎还有些无法接受。尽管，之前英国海军就逐渐的居于劣势了。但是，在德国海军的战列巡洋舰编队赶到之后，他们直接连还手之力都没有了。强大的联合舰队，顿时就分崩离析了。这样的失败，实在是来的太快太突然了。

　　“轰！轰！轰！”

　　‘纽约’号战列舰的五座双联装356毫米主炮，也在疯狂的还击。一枚枚沉重的炮弹，狠狠的向德国海军的战列巡洋舰编队旗舰‘马肯森’号战列巡洋舰砸去。只不过，炮弹同样都落到了海里，并没有取得任何的战果。

　　“轰！”

　　突然，‘纽约’号战列舰猛的一震，马丁中将一张脸顿时变得煞白了。

　　“该死，我们被击中了！”马丁中将不由得骂道。

　　从德国海军的‘马肯森’号战列舰上发射的一枚380毫米炮弹，击中了‘纽约’号战列舰的侧舷。命中的地方，正好位于水线上方。

　　‘纽约级’战列舰的防御，比起‘内华达级’战列舰来说，要弱不少。水线装甲的厚度，也仅仅只有305毫米而已。这在380毫米炮弹的面前，就如同是纸糊的一样。

　　炮弹撕开了装甲后，这才发生了爆炸，直接在‘纽约’号战列舰的舰体上，炸出了一个大洞。

　　不过，唯一值得庆幸的，大概就是大洞位于水线上方，距离水线还有几十公分的样子。如果这枚炮弹命中的地方，再往下移几十公分的话，那才是会对‘纽约’号战列舰造成致命的伤害。

　　在德国海军的围攻当中，英国海军尽管处于劣势，但依旧表现出了极其顽强的战斗意志。他们疯狂的还击，如同困兽犹斗一样，想要在自己被击沉之前，也拉上德国海军的战舰来垫背。


第0631章 与舰同沉

　　‘复仇’号战列舰，正在加速难逃。战舰的航速，已经在锅炉强压通风的情况下，提升到了23节了。这已经是现在的‘复仇’号战列舰能够跑出的最大航速了。

　　只可惜，德国海军的‘巴伐利亚’号战列舰，却对其紧追不舍。相比‘复仇’号战列舰23节的最大航速，‘巴伐利亚级’战列舰的最大航速能够达到24.5节。如此庞大的战列舰能够达到这个航速，无疑是一个奇迹。当然，这主要是因为‘巴伐利亚级’战列舰装备的锅炉和蒸汽轮机，都是德国最先进的锅炉和蒸汽轮机的原因。要不然的话，航速无论如何也不可能达到这么快的。

　　“轰！轰！轰！”

　　‘巴伐利亚’号战列舰和‘复仇’号战列舰，正在对轰。沉重的炮弹，在巨大的动能的作用下，狠狠的砸向了对方的战舰。

　　只不过，在战舰高速航行的状态下，舰体的摆动会更加的强烈，这会严重的影响战舰的命中率。

　　“将军，‘边境总督’号战列舰赶上来了，请求和我们一起围攻‘复仇’号战列舰。”副官向莱因哈特·舍尔上将报告道。

　　“嗯！”莱因哈特·舍尔上将点了点头。

　　法国人和意大利人头逃跑了，这使得英国人只剩下六艘战舰继续战斗了。而德国海军的第1战列线，可是有着12艘战列舰的，二打一，那无疑是没有什么问题的。并且，德国海军的战列舰想要追赶上英国人的‘虎’号战列巡洋舰的话，恐怕非常困难。所以，德国海军可不会去干那些吃力不讨好的事。他们直接放弃了追击‘虎’号战列巡洋舰，转而配合其他战舰，一起围攻英国人剩余的战列舰。

　　‘边境总督’号战列舰加入进来后，顿时就让‘复仇’号战列舰险象环生。两艘庞大的战列舰装备的都是50倍口径的380毫米主炮，足以对‘复仇’号战列舰构成致命的威胁了。

　　“可恶！该死的德国人，就不敢和我们进行一对一的对决吗？依靠数量优势围攻我们，这算什么英雄？”约翰·杰利科上将的副官愤怒地骂道。

　　但约翰·杰利科上将却一言不发。这就是战争，可不是决斗。在战争当中，只要能够干掉敌人，就是胜利。如果能够以最小的代价解决掉敌人的话，那就是完胜。德国海军追求的，正是这样的胜利。所以，他们自然不会傻到去和英国海军进行一对一的对决了，那是只有傻子才能够干得出来的事。

　　“轰！”

　　‘复仇’号战列舰发射的一枚381毫米炮弹，击中了‘巴伐利亚’号战列舰。炮弹直接击中了‘巴伐利亚’号战列舰的舰艏，炸出了一个大洞。

　　不过，这对于庞大的战列舰而言，根本就算不了什么严重的伤势。

　　“万岁！”

　　‘复仇’号战列舰上的英国海军官兵们，都欢呼起来。他们在逃不掉的情况下，就将击沉敌人的战舰，作为了自己的目标了。所以，击中了‘巴伐利亚’号战列舰，才会让他们如此的欣喜若狂。更别说这还是德国海军的旗舰了。只不过，遗憾的是并没有给‘巴伐利亚’号战列舰造成太大的伤害。

　　‘巴伐利亚’号战列舰，随即就还以颜色。一枚380毫米炮弹，击中了‘复仇’号战列舰的舰艉。薄弱的甲板装甲，被撕开后，炮弹在战舰内部爆炸，同时引起了熊熊大火，进一步的给战舰造成创伤。

　　紧接着，‘边境总督’号战列舰也命中了‘复仇’号战列舰。一枚380毫米炮弹，击中了‘复仇’号战列舰位于舰艉甲板上的3号炮塔。炮塔装甲只有330毫米而已，并没有能够抵挡住这枚穿甲性能强悍的炮弹。炮弹撕开了‘复仇’号战列舰的3号炮塔装甲内，在炮塔内部爆炸。

　　剧烈的爆炸，瞬间杀光了炮塔内的那些炮手们，将他们炸成了渣渣。同时，3号主炮塔也被掀翻了，砸在了4号主炮塔上，使得4号主炮塔失去了转动能力。

　　‘边境总督’号战列舰的这一炮，顿时让‘复仇’号战列舰丧失了一半的火力，仅有前甲板的两座主炮塔可以继续开火了。

　　“干得漂亮！”莱因哈特·舍尔上将赞叹道。

　　失去了一半的火力之后，‘复仇’号战列舰对他们的威胁，已经大大的降低了。

　　“给‘边境总督’号战列舰发电报，我们缩短交战距离，从一万五千米到八千米。尽快解决掉英国人的旗舰。”莱因哈特·舍尔上将命令道。

　　作战距离缩短后，这会使得命中率得到显著的提升的。这对于德国海军而言，更加的有效。毕竟，他们是以两艘战列舰围攻英国人一艘遭受了重创的战列舰。

　　在‘复仇’号战列舰丧失了一半的火力的时候，约翰·杰利科上将不由得叹了一口气。他知道，‘复仇’号战列舰的末日马上就要来了，德国人是绝对不会放过这个好机会的。

　　果不其然，德国海军的两艘战列舰，开始拉近交战距离了。这代表着，他们想要快速的将‘复仇’号战列舰给解决掉了。

　　随着距离的不断拉近，德国海军的‘巴伐利亚’号战列舰和‘边境总督’号战列舰的命中率，开始不断提高。

　　不断的有炮弹击中‘复仇’号战列舰，让其伤上加伤。

　　当交战距离从一万五千米缩短到八千米的时候，‘复仇’号战列舰已经先后挨了不下于十枚380毫米炮弹了。尽管‘复仇’号战列舰的排水量有三万余吨，但同样撑不住了。

　　在这样的情况下，约翰·杰利科上将下达了弃舰的命令。

　　战舰上的官兵们，疯狂的争夺救生艇，想要逃离即将沉没的‘复仇’号战列舰。

　　而约翰·杰利科上将，则回到了自己的舱室，反锁了舱门。无论副官如何敲门，都不愿意出去。

　　当‘复仇’号战列舰沉入海底的时候，约翰·杰利科上将，伴随着这艘战列舰，一起的沉入了冰冷的大西洋。


第0632章 惨败

　　‘复仇’号战列舰的沉没，对于英国皇家海军而言，无疑是一个极大的打击。不仅仅是因为‘复仇’号战列舰是他们的旗舰。同时还因为‘复仇’号战列舰是皇家海军现役的最强大的战列舰。现在，连‘复仇’号战列舰都被击沉了，其他的战列舰，也必定难逃被击沉的厄运。

　　德国海军的‘巴伐利亚’号战列舰和‘边境总督’号战列舰在击沉了‘复仇’号战列舰之后，随即转入了对其他英国战舰的围攻当中。

　　‘纽约’号战列舰上，马丁中将正脸色惨白。不仅仅是因为收到了‘复仇’号战列舰被击沉，约翰·杰利科上将选择了与舰同沉。更因为‘纽约’号战列舰在德国海军的围攻之下，同样已经是危在旦夕了。

　　三艘‘马肯森级’战列舰，每一艘战斗力都远超‘纽约’号战列舰。三艘对其进行围攻，这让‘纽约’号战列舰根本就没有幸存下去的可能。

　　在之前的战斗当中‘纽约’号战列舰已经挨了两枚380毫米炮弹了。因为没有击中要害，所以并不致命。但是现在，随着三艘‘马肯森级’战列舰的攻击越来越猛烈，‘纽约’号战列舰被命中的几率也在不断的上升着。

　　“轰！”

　　从‘腓特烈·卡尔’号战列舰上发射的一枚380毫米炮弹，击中了‘纽约’号战列舰的上层建筑。整个上层建筑被洞穿了一个大洞，同时还引起了大火。

　　损管人员立刻开始了救火，他们带着防毒面具，冲向了火场。很多人，直接被大火吞噬了生命。

　　大火还没有被扑灭，‘纽约’号战列舰就再一次的被命中了。一枚380毫米炮弹，击中了‘纽约’号战列舰的舰艏。在剧烈的爆炸当中，舰艏都被切掉了一块。所幸，受创的地方在水线之上。要不然的话，这将让‘纽约’号战列舰付出惨重的代价。

　　不过，这还仅仅是开始而已。德国海军的攻击还在继续。

　　“轰！轰！”

　　一枚枚的炮弹，不断的在‘纽约’号战列舰周围爆炸，偶尔就有炮弹直接取得命中，给‘纽约’号战列舰造成极大的创伤。

　　随着被命中的次数越来越多，‘纽约’号战列舰也同样坚持不下去了。

　　马丁中将见到这样的情况，下达了旗舰的命令。只不过，他可没有约翰·杰利科上将的勇气，没有选择和战舰一起沉入海底，而是选择了乘坐交通艇，前往了一艘驱逐舰。马丁中将深知，如果继续乘坐主力舰的话，会依旧成为德国海军攻击的目标的。这个时候，反而是乘坐中小型战舰，才有逃命的机会。毕竟，德国海军现在的目标，都在那些主力舰身上。对于中小型战舰，则没有太在意。

　　‘纽约’号战列舰战沉不到十分钟，同级姐妹舰‘德克萨斯’号战列舰也在德国海军的三艘‘德弗林格尔级’战列舰的围攻之下被击沉了。这一下，英国人从美国那里购买的战列舰，就只剩下6艘了。并且，几乎都处于德国海军的围攻之下，危在旦夕，被击沉也不过是时间问题而已。

　　施佩中将命令，三艘‘’德弗林格尔级和三艘‘马肯森级’战列舰，前去追击逃跑的英国、法国和意大利王国的战舰。就目前的情况来看，只有英国人的‘虎’号战列巡洋舰，以及先一步逃跑的法国人的四艘战列舰和意大利人的两艘战列舰逃走了。其他的战舰，都处于德国海军的主力舰的围攻当中。只要将那些企图逃跑的协约国主力舰都击沉，那么，德国海军就能够获得一场完胜了。

　　当然，这对于协约国来说，无疑就是一场惨败了。

　　‘虎’号战列巡洋舰，正在疯狂的逃命。战舰的速度已经提升到了极致了。戴维·贝蒂中将，站在‘虎’号战列舰的甲板上，迎面而来的海风，让他逐渐的冷静了下来。

　　毫无疑问，这一次皇家海军彻底的完蛋了。皇家海军在这一场海战当中的损失，比上一场的海战，还要大。更重要的是，这一场海战失败之后，皇家海军已经彻底的没有了再翻盘的机会了。毕竟，已经没有哪一个国家能够再向他们出售那么多的主力舰了。

　　“将军，‘复仇’号被击沉了！”副官向戴维·贝蒂中将报告道。

　　戴维·贝蒂中将的身体，一下子就僵硬了。尽管，他早就料到了会有这么一个结果的。但是，噩耗传来，还是让他有些无法接受。

　　“司令官阁下呢？”戴维·贝蒂中将问道。

　　“司令官阁下将自己所在了‘复仇’号战列舰的舱室里面，和战舰一起沉入了海底。”副官回答道。

　　戴维·贝蒂中将听到这个消息，不由得痛苦的闭上了眼睛。

　　“惨败！前所未有的惨败啊！皇家海军这一次，再也没有翻盘的机会了！”戴维·贝蒂中将说道。

　　损失了这么多的战舰，同时还损失了那么多优秀的海军士兵。在这样的情况下，英国海军已经输掉了一切了。在这一场海战当中，他们输的一败涂地。不仅仅皇家海军已经被彻底的打断了脊梁了，连大英帝国，也将不会再有未来了。

　　随后，戴维·贝蒂中将又收到了‘纽约’号战列舰和‘德克萨斯’号战列舰被击沉的消息。又是两艘主力战舰被击沉。但是，戴维·贝蒂中将已经麻木了。

　　唯一让戴维·贝蒂中将庆幸的大概就是德国海军还没有追赶上来，他乘坐‘虎’号战列巡洋舰，或许能够逃过一劫。

　　尽管，皇家海军完蛋了，大英帝国也即将完蛋。但是，他却可以继续活下去。哪怕是不再继续服役了，当一个平民百姓，也比战死在海上要好得多。

　　不过，马上戴维·贝蒂中将的这个希望也得破灭掉。

　　“呜！”

　　凄厉的警报声响起，戴维·贝蒂中将顿时脸色大变。

　　“将军，飞机！德国人的飞机来了。”副官一脸惊恐的报告道。


第0633章 投降

　　德国海军的飞机拥有多么强大的攻击力，这已经是毋庸赘言的了。之前德国海军的飞机发起了两轮攻击，就让联合舰队损失了十艘战列舰，直接让联合舰队在主力对决还没有开始的时候，就已经处于劣势了。现在，这些飞机又来了。这对于‘虎’号战列巡洋舰而言，无疑构成了致命的威胁。

　　天空中的飞机数量，并不多，只有四架战斗机，8架轰炸机和8架鱼雷攻击机。莱因哈特·舍尔上将要求航空母舰出动舰载机，对那些逃掉的协约国战舰发起攻击。至于那些逃不掉的，则由公海舰队的主力舰来对付。所以，这些舰载机都是分散出击的。

　　‘虎’号战列巡洋舰，作为英国皇家海军最强大的战列巡洋舰。固然无法和德国海军的那些强大的战列巡洋舰相比，但也同样是不可小觑的。只不过，现在的‘虎’号战列巡洋舰，却如同案板上的肉一样，任由德国海军的舰载机宰割。

　　‘咻！咻！咻！’

　　负责指挥这一次行动的中队长用信号枪打出了三发信号弹。顿时，这些舰载机向‘虎’号战列巡洋舰扑去，发起了进攻。

　　四架战斗机率先发起攻击，用航空机枪扫射‘虎’号战列舰的甲板和那些防空炮位。

　　‘虎’号战列巡洋舰上，可是加装了不少的高射机枪和高射炮的。轰炸机和鱼雷攻击机贸然发起攻击的话，极有可能被‘虎’号战列巡洋舰上的防空火力击落。战斗机在这个时候，起到的是掩护轰炸机和鱼雷攻击机的进攻。

　　“哒哒哒！”

　　战斗机快速的掠过‘虎’号战列巡洋舰。密集的航空机枪的子弹，打在战列舰的钢板上，迸射出一颗颗的火星。偶尔有子弹击中了英国海军士兵的身体，发出那种让人恐惧的“噗噗”声。

　　惨叫声此起彼伏，不少的英国海军士兵，被撕成了碎片。

　　在‘虎’号战列巡洋舰的防空火力被吸引战斗机吸引住的时候，轰炸机和鱼雷攻击机，趁机发起了进攻。四架轰炸机从高空开始俯冲投弹，在距离‘虎’号战列巡洋舰只有八百米的时候，这才投下了炸弹，改出了俯冲航道。

　　四枚炸弹，以抛物线的形式向‘虎’号战列巡洋舰砸去。

　　“规避！快规避！德国人的炸弹！”

　　‘虎’号战列舰开始了紧急转向，躲避从天而降的炸弹。四枚炸弹，三枚落入了海里。但另外一枚，却击中了‘虎’号战列巡洋舰。

　　重达两百五十公斤的航空炸弹，在巨大势能的作用下，拥有极其强悍的穿甲能力。‘虎’号战列巡洋舰的甲板装甲，一下子就被撕开了。炸弹击穿了甲板装甲内，在内部爆炸，将几个舱室都给炸毁了。

　　在轰炸机进行轰炸的时候，四架鱼雷攻击机也趁机发起了攻击。他们在距离‘虎’号战列巡洋舰仅有五百米的地方投下了鱼雷。4条450毫米中型鱼雷，快速的奔向了‘虎’号战列巡洋舰。

　　“鱼雷，左舷发现鱼雷。紧急规避！”

　　‘虎’号战列巡洋舰，再一次的开始了紧急转向。离心力将甲板上没有任何准备的一些海军士兵，直接甩到那里海里。但是，这个时候已经没有人在乎他们了。

　　为了避免被鱼雷击中。‘虎’号战列巡洋舰紧急转向。但是，一艘庞大的战列巡洋舰要完成转向，那无疑是需要花费一定的时间的。四条高速奔袭而来的鱼雷，根本就不会给他们这么多的时间。

　　“轰！”

　　一声剧烈的爆炸声在‘虎’号战列巡洋舰的左舷响起。只有9英寸即228毫米厚的水线装甲，根本就无法抵挡中型鱼雷的战斗部。

　　巨大的威力，直接就撕开了水线装甲，炸出了一个大洞。

　　紧接着，另外一声爆炸声也响起了，‘虎’号战列巡洋舰的舰艉，挨了一枚鱼雷。剧烈的爆炸，将‘虎’号战列巡洋舰的舵机都给炸飞了。

　　其他的两条鱼雷，虽然没有击中‘虎’号战列巡洋舰。但是，在挨了两条鱼雷之后‘虎’号战列巡洋舰已经被重创了。

　　“将军，舵机被炸毁了，我们失去了转向的能力了。”一个军官哭丧着脸向戴维·贝蒂中将报告道。

　　“可恶！”戴维·贝蒂中将不由得骂道。

　　失去了转向能力，这也就意味着‘虎’号战列巡洋舰将成为一个活靶子，任由敌人攻击。而此刻在‘虎’号战列巡洋舰的头顶上，还有不少的德军飞机在盘旋。这些飞机，可都是携带着炸弹和鱼雷的。

　　德国海军的舰载机，抓住了‘虎’号战列巡洋舰被重创的机会，接着发动了攻击。失去了转向能力之后，德国海军的舰载机的攻击，无疑就更加容易击中目标了。

　　在新一轮的攻击当中，四架轰炸机投弹，有三枚命中了‘虎’号战列巡洋舰。四架鱼雷攻击机发射的四条中型鱼雷，更是全部命中。

　　顿时，‘虎’号战列巡洋舰的左舷，被炸出了好几个大洞。损管人员对此，都只能够束手无策，任由海水涌入到战舰当中。

　　戴维·贝蒂中将只得下令弃舰。很快，‘虎’号战列巡洋舰就翻覆在了海面上，沉入了海里。

　　法国海军的四艘战列舰和意大利海军的两艘战列舰，也没有能够逃掉。

　　当数十架舰载机追赶上他们的时候，拉梅上将和保罗都被吓坏了。他们可是亲眼目睹了德国海军的这些飞机，如何将他们的战舰击沉的。

　　于是，为了保住自己的小命，拉梅上将和保罗上将下达了投降的命令。他们让士兵升上白旗，同时让锅炉熄火，停止了前进。

　　法国人和意大利人这样的举动，让舰载机飞行员们，大为诧异。不过，既然法国人和意大利人选择了投降，他们就每一年继续发起攻击了，而是在舰队上空盘旋。

　　好在，施佩中将率领的舰队赶到了。接收了这些投降的法国战舰和意大利战舰。不过，后来才发现，拉梅上将和保罗上将，已经乘坐驱逐舰先一步逃离了。但能够俘虏六艘战列舰，还是让德国海军非常的满意。


第0634章 大胜

　　傍晚，落日的余晖洒在海面上，一片金黄色的光芒，一切显得是那么的美丽。只可惜，空气当中的硝烟味道，以及海面上漂浮的尸体，还有正在燃烧着下沉的战舰，将这一片美丽景色破坏殆尽。

　　德国海军公海舰队司令官莱因哈特·舍尔上将，公海舰队参谋长希佩尔中将，破交舰队司令官施佩中将，都聚集到了‘巴伐利亚’号战列舰上。三个人的脸上，都带着一丝微笑。一天的激战，虽然让大家都非常的疲惫。但是，能够获得这一场海上决战的胜利，海上让他们非常的高兴。从现在开始，全世界也没有哪一支海军能够对德国海军构成威胁了。

　　“司令官阁下，目前已经确定，英国人所有的主力舰都被我们击沉了。‘虎’号战列巡洋舰是被舰载机击沉的。还有一些中小型战舰逃走了。我们的精力都放在了英国人的主力舰身上，那些中小型战舰，一时半会儿也顾不上。”希佩尔面带笑容地说道。

　　莱因哈特·舍尔上将点了点头：“能够将英国人的那些主力舰全部解决掉，这已经非常不错了。那些中小型战舰，逃就逃了吧，并不影响大局。”

　　“司令官阁下，我们另外还俘虏了法国人四艘战列舰和意大利人的两艘战列舰。只不过，那些战列舰的性能都不怎么样，根本就无法和帝国海军的战列舰相比。在之前的海战当中，已经证明了这一点了。”施佩中将说道。

　　法国海军的战列舰和意大利海军的战列舰，都是典型的多炮塔，基本上都是拥有12门主炮以上的战列舰。但是，装甲薄弱是硬伤。主炮口径也偏小，无法和德国海军的大口径大倍径比的主炮相比。

　　“法国人和意大利人的战列舰，先带回国内吧。修理好之后，放在那里。等到战争结束之后，再找买家卖掉！”莱因哈特·舍尔上将说道。

　　“卖掉？虽然法国人和意大利人的战列舰不怎么样，但也还可以凑合着用吧！卖掉的话，会不会太可惜了？”施佩中将说道。

　　“不仅俘虏的那些战舰要卖掉，连我们自己的战列舰，也会卖掉不少。这场海战开始之前，元帅阁下和我谈论过这个问题。估计，现役的主力舰当中，除了‘国王级’战列舰，‘巴伐利亚级’战列舰，‘马肯森级’战列巡洋舰和‘德弗林格尔级’战列巡洋舰之外，其余的战舰都会出售出去的！”莱因哈特·舍尔上将说道。

　　“什么？”施佩中将和希佩尔中将都愣住了，没想到居然要出售这么多的主力舰了。那样的话，德国海军就只剩下10艘战列舰和6艘战列巡洋舰了。这样的规模，也实在是太小了吧。

　　“司令官阁下，仅剩这么一点战舰，够用吗？到时候，我们可是有着广袤的海外殖民地需要保护的。还有大洋彼岸的美国人，对我们也是虎视眈眈的。没有强大的海军，根本就不可能保护我们的海外利益，压制我们的那些敌人的！”希佩尔中将说道。

　　“减少主力舰的数量，不等于就是削弱海军的实力。别忘了，航空母舰在这一场海战当中的表现，堪称惊艳。这还是帝国海军只有两艘航空母舰服役的情况下。很快，下一级的四艘航空母舰就会服役了。再下一级的航空母舰，预计也很快就会开工建造了。航空母舰将取代战列舰和战列巡洋舰，成为帝国海军的真正主力。所以，只要帝国海军服役的航空母舰越来越多，帝国海军的实力，依旧是能够得到保证的！”莱因哈特·舍尔上将说道。

　　希佩尔中将和施佩中将都点了点头，对于航空母舰的战斗力，他们已经有了清醒的认知了。如果帝国海军能够多装备航空母舰的话，那么，帝国海军依旧是最强大的。这一点倒是不会改变的。只不过，比起战列舰和战列巡洋舰来，航母显得没有那么威武雄壮。

　　一时间少了那么多的主力舰，希佩尔中将和施佩中将心里，实在是有些不是滋味。

　　“另外，根据我们得到的情报，英国人现在有很多强大的战列舰和战列巡洋舰正在建造当中。英国人充分的吸取了上一次海战失败的教训。重新建造的战列舰，大都加强了防御，火力也很强大。只不过，在整个英国都处于我们封锁之中的情况下，那些战列舰和战列巡洋舰，基本上都无法建成服役。等我们打败了英国后，如果有机会的话，可以将这些未完成的战舰全部俘虏。到时候，可以在这些战舰的基础上，花很少的钱就能够获得大量的主力舰了。这会使得帝国海军的实力，进一步的得到膨胀的。”莱因哈特·舍尔上将说道。

　　希佩尔中将和施佩中将两人，顿时两眼放光。英国人在砸锅卖铁的建造战列舰和战列巡洋舰，他们也清楚。如果英国人忙活了半天，最后却给德国做了嫁衣的话，这无疑是非常让人兴奋的事。

　　“司令官阁下，这无疑是一个好主意。到时候，帝国海军的实力，依旧是世界第一！”施佩中将兴奋地说道。

　　“好了，把战果统计出来之后，向国内报告吧！皇帝陛下，一定在等待着我们的捷报。”莱因哈特·舍尔上将说道。

　　“是，司令官阁下。战果已经基本上统计出来了。我相信，皇帝陛下得知我们大胜的消息，一定会非常高兴的。”希佩尔中将说道。

　　莱因哈特·舍尔上将和施佩中将都连连点头。的确，帝国海军这一次，再次获得了一场辉煌的胜利。彻底的稳固了帝国海军世界霸主的地位。帝国皇帝得知这样的喜讯，必然会非常高兴的。

　　当帝国海军获得大声的捷报送到秦天的手上的时候，秦天大为高兴。一直悬着的心，也终于可以放回到肚子里面去了。他知道，借着帝国海军的这一场大胜，帝国获得这场战争的最后胜利，已经是没有任何疑问的了。


第0635章 大局已定

　　德国，柏林，皇宫，帝国皇帝秦天的办公室。

　　今天晚上，秦天破例没有和家人一起吃晚饭，而是让秘书随便弄了点食物对付了一顿。因为，今天是帝国海军和协约国海军决战的日子。秦天处理完了公务之后，就一直在办公室等待着海战的消息。秦天已经吩咐过了，有海军的消息，立刻向他报告。

　　尽管，还没有确切的消息传来。但秦天依旧相信，德国海军在这一战当中，一定能够获胜的。固然英法意三国，联合起来，集结了一支十分强大的舰队。但是，那不过是一支看起来很强大的舰队而已。实际上，对于和强大的帝国海军相比，差距不是一星半点的。更别说，帝国海军还有两艘航空母舰助战了。换装了新式舰载机的帝国海军，更加的强大，足以撕碎一切的敌人了。

　　不过，海战中的不确定因素，实在太多了。所以秦天固然有很大的把握，但在真正尘埃落定之前，也不敢真正放下心来。

　　喝一杯咖啡后，秦天就开始考虑帝国的未来了。这是他有空闲时间的时候，经常做的事。

　　帝国海军打完了这场战争后，就得开始转型了。战列舰和战列巡洋舰的数量，必须要进一步的压缩才行。航空母舰将取代战列舰和战列巡洋舰，成为帝国海军的主力舰队。

　　另外，帝国一旦从英国人手中接收了大量的殖民地后，维护海外殖民地，也是帝国海军的一个重要责任。这就使得帝国必须要拥有大量的巡洋舰才行，重巡洋舰和轻巡洋舰，都是德国海军的短板。这些都是德国海军在下一阶段需要重点发展的。

　　驱逐舰也需要进一步的建造。德国海军成为世界第一后，其他的敌人为了对抗德国海军，或许会向德国之前采取的措施一样，大力发展水下舰队。到时候，德国就得面临大量的潜艇的袭击了。这就需要德国拥有一支强大的反潜舰队才行。必要的话，海军可以专门建造一种反潜护卫舰。弱化其他方面的性能，着重加强反潜性能。这样的话，对于德国海军在今后应对来自于水下的威胁，将是非常有效的。

　　潜艇也是德国海军的一个重点发展的兵种。现在德国海军的潜艇的性能，依旧是领先于全世界的。但是，在秦天的眼中，现在的潜艇的性能，还是太落后了。别的不说，不能够长时间潜航，无法对水下目标发起进攻，这就是一个硬伤。未来的海军的潜艇，将朝着这方面发展。

　　当秦天将这些发展计划都在自己的脑子里面过了一遍的时候，帝国海军大臣提尔皮茨伯爵元帅和帝国陆军大臣兼总参谋长冯·法尔肯海因元帅，联袂求见。

　　秦天从他们两人脸上的笑容，就猜到了海战的结果了。这让他的心，终于放回到肚子里面去了。

　　“两位，看来里面为我带来了一个好消息！”秦天笑着说道。

　　“是的，陛下。是一个非常好的消息！”提尔皮茨伯爵元帅兴奋的满脸通红。

　　“那我猜我们的战果一定是非常的辉煌。所以，我的损失怎么样？”秦天问道。

　　提尔皮茨伯爵元帅一愣，没想到秦天会先关注损失问题，于是说道：“陛下，我们的损失并不大，主力舰方面，除了之前损失的‘布吕歇尔’号战列巡洋舰之外，其他的主力舰并没有战沉的，只不过有一些主力舰受创较为严重而已。中小型战舰方面，损失也并不大。可以说，这一次帝国海军以极其轻微的损失，获得了海战的胜利。”

　　秦天点了点头，损失轻微的话，那无疑是再好不过的了。这样的话，帝国海军在这场战争结束之后，才有足够的实力掌握全球的海洋，确保德国在全世界的利益不受到侵犯。特别是在打垮了英国之后，英国的殖民地帝国肯定是要全盘接收过来的。没有强大的海军的话，对那些殖民地的保护，根本就无从谈起。

　　“那么，现在可以告诉我了，我们的战果有多么大！”秦天说道。

　　“陛下，帝国海军在这一战当中，全歼了协约国联合舰队的所有主力舰。其中，法国人和意大利人，分别有四艘和两艘战列舰向帝国海军投降。其他的主力舰，全部被帝国海军击沉。帝国海军的两艘行空军将，在这一战当中就击沉了十二艘协约国联合舰队的主力舰。甚至那六艘被俘虏的战列舰，也是航空母舰的舰载机的功劳。法国人和意大利人，完全被帝国海军的舰载机部队给吓破胆了。当帝国海军的舰载机在他们的头上盘旋的时候，他们自然而然的就选择了投降。”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　“哈哈，没想到航空母舰和舰载机在这一场海战当中，表现的这么好。我想，确立航空母舰和舰载机成为帝国海军未来的发展重点，这应该不会再有什么疑问了吧？”秦天问道。

　　“当然，陛下。帝国海军上下，都支持发展航空母舰和舰载机。”提尔皮茨伯爵元帅立刻说道。事实已经证明，皇帝陛下的眼光完全是正确的。

　　秦天点了点头，不再多说这个问题了。关于帝国海军的发展，下来他会找时间和提尔皮茨伯爵元帅详谈的。

　　“陛下，此次帝国海军再一次获得了一场辉煌的胜利。协约国三国的海军，都已经被帝国海军给彻底消灭了。这一战，已经不会出现任何的变数了。”冯·法尔肯海因说道。

　　“是的，这场海战失败后。法国人和意大利人，已经没有其他的选择了。我相信，他们很快就会投降的。至于英国人，或许会投降，或许会顽抗到底。如果投降的话，帝国必须要狠狠宰英国人一刀，让他们再也没有发展起来的机会。如果英国人选择顽抗的话，那么，帝国就得做好登陆英国本土作战的准备。彻底的灭亡英国！”秦天说道。


第0636章 噩耗

　　战争的结果，原本就是有人欢喜有人愁的。胜利者一方，固然会欢呼雀跃，但失败者一方，无疑就愁云惨淡了。

　　更何况，这一次德国同协约国联合舰队的决战，正是关系到了英法意三国的命运。他们这三个国家，几乎都是将全部的希望都放在了这场战争上了。如果输掉了的话，那他们在这一场战争当中，就再也没有其他的选择了。

　　英国海军部，丘吉尔将自己关在了办公室内。他的秘书得到的命令是，除了海军决战的结果之外，其他的事都不要来烦他。

　　丘吉尔为了这一场决战，可谓是费尽了所有的心思了。为了让英国海军重新拥有同德国海军对决的实力，他不惜远赴美国，凭着三寸不烂之舌说服了美国政府，将12艘现役主力舰出售给了英国。虽然，英国为此付出了不小的代价。但是，却获得了一个再一次挑战德国海军的机会。只要他们能够把握住这一次机会，打败德国海军。那么，即便是付出再大的代价，那也是值得的。

　　对于现在的大英帝国来说，想要继续存在下去。或者说是保住国家的大部分利益，就必须要在这场海战当中获得胜利才行。否则的话，一旦失败，后果将不堪设想。大英帝国恐怕将不复存在下去了。就算是向德国人投降，付出的代价恐怕也是非常的苛刻的。大英帝国将从世界霸主沦为一个三流小国。这绝对不是英国人能够接受的。如果死战到底的话，强大的德国人，一样可以将他们给灭掉掉。到时候的英国，依旧只有任由德国人随意宰割。

　　“愿上帝保佑大英帝国，我们在这一场海战当中，一定要打败德国人啊！这是我们唯一的机会了！”丘吉尔暗暗的向上帝祈祷。

　　的确，这已经是英国最后的机会了。如果这一次都失败了。那么，英国就彻底的完蛋了。现在拼凑出的联合舰队，已经是英国能够集结起来的最后的海上力量了。

　　“砰！砰！”

　　办公室的门被敲响了，正处于混混沌沌当中的丘吉尔，一下子就清醒了过来。

　　“有结果了吗？希望上帝能够保佑大英帝国！”丘吉尔祈祷道。

　　“进来吧！”丘吉尔冲门外喊道。

　　秘书随即推开门走了进来。

　　丘吉尔敏锐的发现，秘书脸上的表情有些不自然，这让他的心情，也顿时就变得很糟糕了。他有一种非常不好的感觉，那就是这一场的决战，皇家海军似乎又输掉了。尽管，他非常不愿意接受这个现实。但是他知道，不管他愿不愿意，现实都是无法改变的。

　　“阁下，这是贝蒂将军发来的电报！”秘书说道。

　　“贝蒂将军发来的？杰利科将军呢？”丘吉尔皱起了眉头，他越发的感觉事情有些不太对劲了。

　　“杰利科将军阵亡了。”秘书小声地说道。

　　顿时，丘吉尔如同被雷给劈中了一样，哑口无言了。连约翰·杰利科上将都阵亡了，可见这场仗打成什么样子了。

　　过了好一会儿，丘吉尔才说道：“好了，电报给我，你出去吧！”

　　“是，阁下。”秘书如蒙大赦，立刻退了出去。他已经看过电报了，自然也就知道是什么内容了。他相信，丘吉尔看了电报后，一定会大发雷霆的。如果他继续留在这里的话，搞不好就会成为丘吉尔发泄怒火的对象的。所以，还是赶快躲出去的好。

　　看着秘书如同受惊的兔子一样逃跑了，丘吉尔不禁无奈的摇了摇头。他现在已经可以肯定，这一次皇家海军又失败了。要不然的话，秘书不会吓成那个样子的。

　　丘吉尔翻开电报，仔细的阅读起来。但是，看着看着，他的脸色就已经铁青一片，两只手捏成了拳头，并且在不断的颤抖。可见他的心中，是有多么的愤怒。

　　“混蛋！这场仗怎么会打成这个样子？所有的主力舰，都损失掉了，居然只击沉了德国人一艘战列巡洋舰。难不成，德国海军真的是不可战胜的吗？”丘吉尔愤怒的咆哮道。

　　躲在门外的秘书，不由得缩了缩脖子，他十分的庆幸，庆幸自己跑得快。要不然的话，他就得承受丘吉尔的怒火了。

　　“杰利科之所以选择与舰同沉，完全是因为他心里已经彻底的绝望了啊！该死的法国人和意大利人，他们居然逃跑了！他们都是懦夫！”丘吉尔破口大骂道。

　　尽管，他心里知道。在那样的情况下，就算法国海军和意大利海军不逃跑，也只不过是让德国人多费一番手脚而已，最终，他们还是会被德国海军全部歼灭的。但即便是这样，法国海军和意大利海军的这种行为，还是让他无法接受。

　　“完了！全完了！皇家海军完蛋了，大英帝国也完蛋了！”丘吉尔双眼通红。

　　丘吉尔在这场海战爆发之前，就设想过或许皇家海军这一次也会失败的。但是，他万万没有想到，皇家海军这一次会败的这么惨。固然，一些中小型战舰逃了回来，但那又有什么用呢？所有的主力舰都已经全军覆没了。德国海军的损失，却十分的轻微。丘吉尔几乎可以肯定，要不了多久，德国就会对英国本土发起进攻的。当然，前提条件是英国不投降，选择继续顽抗下去。

　　这一次的惨败，不仅对丘吉尔来说是一个噩耗，对于整个大英帝国来说，无疑也是一个噩耗。这预示着，大英帝国的所有努力都已经失败了。等待他们的，将是彻彻底底的输掉这场战争。

　　丘吉尔在办公室内，发泄了好一会儿，这场平静了下来。

　　“准备车，我要去首相府！”丘吉尔说道。

　　“是，阁下。”秘书连忙去安排去了。

　　皇家海军失败了，那么，这个消息显然是不能瞒下去，也瞒不了的。丘吉尔需要将这个噩耗，向阿斯奎斯首相报告。然后，大家一起商量对策。当然，现在可供大英帝国选择的选项，已经所剩无几了。


第0637章 前路渺茫

　　丘吉尔赶到首相府的时候，首相阿斯奎斯已经等候在办公室了。除了阿斯奎斯首相之外，还有财政大臣、外交大臣、陆军大臣、内政大臣、殖民地大臣等。大家接到通知后，第一时间赶到了首相府。他们都知道，皇家海军和德国海军之间的这一场决战，有多么的重要，直接关系到了大英帝国的生死存亡。

　　当丘吉尔走进办公室的时候，所有人的目光都集中在了他的身上。只不过，大家很快就失望了。因为，他们并没有从丘吉尔的脸上看到一丝笑容，有的全部都是严肃。尽管丘吉尔努力的想要让自己表现的平静一点，但这些大臣们可都是人老成精的人物，轻易就能够从丘吉尔的眼中，看到那一丝绝望。

　　这无疑就让这些大臣们，猜测到了海战的结果了。

　　“丘吉尔阁下，我们又输掉了吗？”陆军大臣理查德·哈尔丹问道。

　　丘吉尔点了点头。

　　“上帝啊！难道你已经抛弃了大英帝国了吗？”理查德·哈尔丹痛苦地说道。

　　其他的大臣们，脸上也尽是沮丧。尽管，他们之前就已经知道，皇家海军想要获得胜利，那几乎是非常困难的。但是在他们心中，却依旧有一丝期盼，希望会有奇迹发生。现在，现实狠狠的给了他们一巴掌，让他们知道之前的妄想，不过都是白日做梦而已。

　　“丘吉尔阁下，我们的损失大吗？”阿斯奎斯首相问道。他心底依旧有一丝奢望。如果海军的损失不大的话，或许还有机会。

　　“首相阁下，在这一战当中，皇家海军的所有主力舰，皆尽被德国人击沉。法国人还剩下四艘战列舰，意大利人还剩下两艘战列舰。但是，他们都已经向德国人投降了。正是因为法国人和意大利人在关键时刻畏敌逃跑，才使得皇家海军迅速被德国人击败的。”丘吉尔说道。

　　“该死的法国人和意大利人，他们居然在战场上逃跑？”阿斯奎斯首相勃然大怒，理所当然的将战败的责任都归咎到了法国和意大利身上了。

　　其他的大臣们，也都纷纷大骂起法国和意大利来，仿佛如果法国舰队和意大利舰队不逃走的话，他们这一仗就不会被打败一样。

　　丘吉尔看到这样的情况，不由得无奈的摇了摇头。他深知，就算没有法国海军和意大利海军逃跑，皇家海军也一定会被歼灭的。最多是坚持的时间稍微长一点点而已。

　　现在，阿斯奎斯首相等人，只不过是借此来发泄一下心中的怒火而已。

　　“首相阁下，诸位大臣，这一次皇家海军再一次的失败了。我想，从今往后，我们恐怕也没有实力再去挑战德国海军了吧？这一仗，大英帝国想要打败德国人，那几乎已经是不可能的了。那么，现在我们该怎么办呢？”外交大臣爱德华·格雷爵士问道。

　　顿时，办公室一下子就变得十分的静谧，就连一根针掉到地上的声音都能够听得清清楚楚。

　　爱德华·格雷爵士的问题，对于大家来说，无疑是一个极为头疼的问题。现在摆在英国面前，只有两条路。但是，不管是哪一条路，都对英国没有半点好处。如果可以选择的话，他们当然是两条路都不愿意选择的。但遗憾的是，现在的情况已经非常的糟糕了，形势不如人的情况下，由不得他们按照自己的意思去做了。

　　“好吧，诸位都说说看吧！现在，大英帝国该怎么办？”阿斯奎斯首相说道。

　　作为大英帝国的首相，曾经的阿斯奎斯绝对是世界上最有权力的人。但是现在，他宁愿自己从来就没有当过大英帝国的首相。他心里非常的憋屈，为什么别人当首相的时候四海升平，帝国雄霸世界。轮到他当首相了，就成了这个样子了。尽管，大英帝国会有现在的下场，并不能完全怪他。但是，大英帝国毕竟是在他的任期内从世界霸主沦为战争的失败者的。在后世的史书上，关于他的记载，显然不会好到哪里去的。这让阿斯奎斯首相非常的憋屈，但更多的则是无奈。

　　“首相阁下，现在，我们除了向德国人投降之外，就只有死战到底了。至于和德国人和谈，达成体面的和平，几乎是不可能的了。在皇家海军已经损失殆尽的情况下，我们恐怕已经没有资本再去和德国人和谈了。现在的德国人，已经占尽了优势了！”爱德华·格雷爵士说道。

　　“如果投降的话，德国人的条件，一定会非常非常的苛刻的！我们恐怕得丢掉全部的海外殖民地。就连本土，也不一定能够保全。德国人和爱尔兰人，可是一直都有联系的，甚至他们还一直在暗中支持他们。如果我们投降的话，爱尔兰必定会从大英帝国分裂出去的。苏格兰的情况，恐怕也不容乐观。另外，德国人必然还会向我们勒索大笔的战争赔款的。这几乎已经是可以肯定的了。德国人已经将此作为惯例了。为了解除帝国为德国的威胁，德国人恐怕还会对帝国进行各种各样的限制，让帝国永远都没有翻身的机会。到时候，帝国必然会沦为一个三流小国。”爱德华·格雷爵士说道。

　　当爱德华·格雷爵士将这些都说完的时候，在座的内阁大臣们，一个个脸上都没有半点血色了。对于爱德华·格雷爵士所提出的那些德国人可能会开出的条件，他们是打心底不愿意接受的。但是，如果投降的话，那一切就都不可能任由他们了。他们只不过是案板上的一块肉，任由德国人宰割而已。

　　“不行！我们绝对不能够向德国人投降，不能让德国人这样肆意的宰割我们！那样的话，还不如让大英帝国灭亡了算了。”丘吉尔咬着牙说道。

　　虽然，皇家海军惨败，主力已经尽数被歼灭，这对于丘吉尔来说，无疑是一个极大的打击。但是，让大英帝国向德国投降的话，依旧不是他能够接受的。


第0638章 丘吉尔的决心

　　“首相阁下，我认为，我们现在必须要做好死战到底的准备了。如果向德国人投降的话，英国将和灭亡没有什么区别。唯有死战到底，才有一丝机会。”丘吉尔一脸的坚决。

　　“死战到底？那会使得整个英伦三岛都沦为战场的。到时候，我们的土地将成为焦土，我们的城市，将沦为一片废墟。而我们的人民，将在战争当中死亡。那样的话，打到最后，大英帝国还剩下什么？”爱德华·格雷爵士摇了摇头，反对丘吉尔的这个观点。

　　“爵士阁下，我希望我们能够抵抗到最后，是想要争取最后的机会。如果，我们能够抵挡住德国人的进攻。或者说，让德国人在英伦三岛上损失惨重，从而不得不放弃用武力来打败我们。这样的话，我们或许就能够尽可能的少付出一些代价了。这对于大英帝国来说，将是非常有好处的。当然，这也会让我们付出更大的代价。但只要我们能够实现这个目标，一切的付出都是值得的。”丘吉尔坚定地说道。

　　阿斯奎斯首相点了点头，他当然希望能够实现一个体面的和平了。这样的话，就算他下台了，他的脸面也要好看一点。

　　“我们的军队，能够守住本土吗？”阿斯奎斯首相问道。

　　“首相阁下，本土的军队，已经扩充到两百万人了。但我们缺乏武器装备，士兵们也缺乏训练。一旦遭遇德国人的精锐部队的进攻，恐怕很难抵挡得住。”陆军大臣理查德·哈尔丹说道。

　　陆军，从来就不是大英帝国的强项。一直以来，除了拥有世界第一的海军以外，英国陆军一直都很袖珍。除非是有大战要打，英国陆军才会临时得到扩编。在这样的情况下，还能够指望英国陆军有多么的精锐吗？那根本就是不可能的。

　　另外，英国陆军最精锐的部队，无疑就是远征军了。但可惜的是，远征军在法国已经被全歼了。这使得英国陆军损失了上百万的军队，并且还是陆军当中最精锐的那部分军队。这对于英国陆军来说，无疑是一个极大的打击。想要靠英国陆军守住本土，理查德·哈尔丹，实在是没有什么信心。

　　阿斯奎斯首相的眉头，不由得皱了起来。如果陆军守不住本土的话，那么抵抗到底，完全就是在浪费时间，也是让大英帝国的实力白白的损耗掉。

　　“首相阁下，陆军扩充到两百万人，并没有到我们的极限。以大英帝国的人口，加上现在已经到了生死存亡的关头了。陆军完全可以再扩充两百万人。至于武器装备，我们可以一步一步的凑集。足够的兵员，可以使得我们在战争当中坚持更久。德国人是跨越海峡进攻我们，他们的后勤补给的压力将非常的大。这也就制约了他们向英国本土派遣军队。我预计，德国人最多只能够派遣几十万人登陆英国本土而已。这样的话，我们的军队完全可以抵挡住他们的进攻。只要能够抵挡住德国人的进攻，那就有转圜的余地了。到时候，我们或许就可以少付出一些代价了。”丘吉尔接着说道。

　　毫无疑问，丘吉尔是打算穷兵黩武，将大英帝国的全部军事潜力都压榨出来了。这无疑是孤注一掷。但是，如果丘吉尔真的能够成功的话，那么，这对于大英帝国来说，绝对是有很大的好处的。别的不说，至少能够保全大英帝国的本土，以及在君力量上，使得大英帝国不必受到限制。至于海外的殖民地，能够保住多少，就只有上帝才知道了。

　　当然，要实现这个目标，也得做好付出惨重的代价的准备。不知道会有多少英国人因此而死在战场上。多少个家庭因此而家破人亡，多少城镇在战争当中化为一片废墟。

　　“如果能够成功的抵挡住德国人的进攻，那自然是好事了。但是，如果失败的话，我们又该怎么办呢？”财政大臣劳合·乔治问道。

　　“就算是失败了，我想情况也不会比现在更糟糕吧？现在的情况，就已经糟糕到了极点了！”丘吉尔接着说道。

　　所有人都看向了阿斯奎斯首相，等着他做出最后的决定。

　　“这场战争，我们已经尽了全力了。但是，最后的结果却依旧不是我们想要的。如果现在就结束战争的话，德国人一定不会放过这个狠狠的宰我们一刀的机会。有过上次的教训之后，大家都应该清楚德国人的胃口有多么大的。如果向德国人投降，大英帝国只会彻底沦为三流小国的。我想，大家都一定不愿意看到有那么一天的。但是，抵抗到底的话，这也同样有着太多的风险了。英国本土将遭到战争的荼毒，民众将伤亡惨重。如果胜利了，那固然好，我们可以以较小的代价结束战争。但是，如果我们输掉呢？大英帝国就彻底的完了啊！”阿斯奎斯首相说道。现在的他，也陷入到了两难之中，不知道该作何选择了。

　　“首相阁下，就算我们在本土无法坚持下去。我们也一定会抗争到底的。大英帝国，绝对不会就这样向德国人认输的，也不会就这样被德国人灭亡的。本土坚持不下去，我们还可以去殖民地。去印度或者加拿大，抑或是澳洲。远离欧洲大陆，这样的话，我们就可以继续坚持下去。德国人的实力虽然很强大，但是也还做不到跨越大洋来击败我们吧？所以，大英帝国一定不会被灭亡的。”丘吉尔激动地说道。

　　这些都是在这之前他就已经想好了的。在众人都以为，大英帝国已经输定了，只有向德国人投降的时候，丘吉尔却已经想到了更多的东西了。

　　听了丘吉尔的话，众人不由得眼前一亮。大英帝国有着广袤的殖民地，如果能够逃到那些殖民地的话，那自然是最好不过的了。至少，身为内阁大臣的他们，可以继续掌握权力，舒舒服服的活下去。


第0639章 首相辞职

　　内阁会议结束了，丘吉尔的意见，得到了通过。尽管，大家依旧认为丘吉尔的计划想要实现的话，将是非常困难的。但是，在没有更好的办法的前提下，按照丘吉尔的建议去准备，也不失为一个好办法，更重要的是，大家对于未来也还有一丝期望，期望他们的军队能够抵挡住德军的进攻。那样的话，对于大英帝国以及这些大臣们来说，才是最有利的。

　　就算是再不济，他们也能够提前逃离英国，前往其他的殖民地。正如丘吉尔所说的，大英帝国有着广袤的殖民地，就算英国本土陷落了，他们也可以逃往殖民地继续坚持。那样的话，就算无法打败德国，但坚持到最后，还是可以的。

　　所以，会议结束之后，丘吉尔多了一个任命。尽管，他是海军大臣，但阿斯奎斯首相还是任命他全权负责本土的防御。就连陆军大臣理查德·哈尔丹，对此似乎也并没有什么异议。

　　众人都离开了，唯有财政大臣劳合·乔治留了下来。

　　“乔治，现在的大英帝国，已经走到了最后的时刻了。虽然，丘吉尔依旧不愿意放弃。但你我都知道，大英帝国在这一场战争当中，已经输的一败涂地了。如果放弃了本土，退守殖民地的话，就算能够继续坚持下去，但也没有多大的意义了。”阿斯奎斯首相说道。

　　“是的，首相阁下。不过，让丘吉尔去尝试一下，总是没有坏处的。正如他所说的，就算再糟糕，也不会比现在糟糕到哪里去。再不济，我们还可以前往殖民地。”劳合·乔治说道。

　　阿斯奎斯首相点了点头：“乔治，我想要辞去首相的职务。”

　　阿斯奎斯首相突然说出的这句话，让劳合·乔治瞪大了眼睛。

　　尽管，阿斯奎斯早就不想当首相了。特别是在英国在战场上不断失利的时候，他就想要辞去首相的职务了。说白了，就是想要撂挑子，临阵脱逃，不想再承担战败的责任了。这样的行为，无疑是只得鄙夷的。但是，如果设身处地的想一想的话，谁都能够理解的。换做是其他人，估计也不会做的比阿斯奎斯首相好，更不会像他一样坚持这么长的时间。

　　阿斯奎斯首相现年已经六十三岁了，但是，他看上去却比同年龄段的人更为苍老。首相的权力虽然很大，但同时责任也很大，压力更大。特别是这场战争爆发后，阿斯奎斯首相就十分的繁忙，连安稳觉都睡不了几个。在这样的情况下，就算是铁打的人也坚持不住啊！

　　更何况，现在大英帝国已经快要失败了，这就使得他更加不想再继续坚持下去了。

　　“首相阁下，大英帝国还需要您的领导啊！您怎么能够有这样的念头呢？”劳合·乔治立刻劝说起来。

　　如果让劳合·乔治自己决定的话，他是绝对不同意阿斯奎斯辞去首相职务的。原因只有一个，那就是身为财政大臣的他，按照惯例算是内阁的副相。一旦阿斯奎斯首相辞职，那么，他极有可能顶上去的。如果是在其他时候，他或许会很乐意，但是现在，他才不愿意接手这个烂摊子。

　　尽管，当首相一直都是劳合·乔治的目标。但在这样的情况下接任首相，就是他不愿意干的事了。这分明就是阿斯奎斯想要找一个倒霉蛋来当替罪羊而已。劳合·乔治可不是傻子，当然不会干了。

　　“乔治，我现在身体越来越糟糕了，已经无法在履行首相的职务了。所以，这个职务我是无论如何也干不下去了。明天一大早，我就去白金汉宫，向国王陛下提交辞呈！”阿斯奎斯首相坚定地说道。这一次，他是彻底的打定了主意，想要辞职了。这是他早就想好了的退路了。

　　辞去了首相的职务后，烂摊子就可以甩出去了。甚至可以想办法离开英国，前往加拿大，甚至是美国。从而避开战争。

　　一旦德军登陆英国本土的话，谁也不知道能否撑过战争。毕竟，在战争当中，人的生命将是十分脆弱的。不管是首相，还是普通的平民，都有可能死掉的。

　　劳合·乔治张了张嘴，想要再劝说一下。但是，看到了阿斯奎斯首相那坚决的表情后，他就知道再劝说都是徒劳的了。阿斯奎斯首相已经下定了决心了。

　　“阁下，那谁来接任首相呢？”劳合·乔治问道。

　　既然，阿斯奎斯辞去首相已经无法改变了。那么，他要做的就是绝对不能够去接任首相，劳合·乔治同样想要继续活下去，最好是继续掌握大权。但让他去担任首相，负责大英帝国今后的命运的话，他是绝对不会干的。

　　“乔治，按照惯例，在我没有干满任期的情况下，首相的职务是由你来接任的。”阿斯奎斯首相说道。

　　“不，绝对不行。首相阁下，我没有能力领导好大英帝国。尤其是在这样的情况下，我根本就没有能力领导大英帝国走出困境。所以，如果首相阁下要辞去首相的职务，我无法阻止。但是，我也有权力拒绝接任首相。如果阁下坚持的话，那么，我也提交辞呈！”劳合·乔治就如同被踩到了尾巴的猫一样，一下子跳了起来。

　　劳合·乔治的态度，也十分的坚决。反正，他是铁了心不会接任首相了。阿斯奎斯要撂挑子，要逃避责任。他同样也不是傻子，不会在这个时候去当替罪羊的。

　　阿斯奎斯首相的脸色，顿时就有些不太好看了。他想要辞职的话，继任者必须要找到才行。否则的话，国王陛下肯定是不会接受他的辞呈的。

　　“乔治，这是你的责任。身为内阁副相，我离职后，你就是继任首相的最佳人选。”阿斯奎斯首相说道。

　　“首相阁下，很抱歉。首相的职务，太重要了。我的能力有限，无法承担这样的责任！”劳合·乔治寸步不让。


第0640章 新首相

　　阿斯奎斯首相和劳合·乔治两人，大眼瞪小眼。两人的态度都十分的坚决，不愿意妥协退让。这就使得事情无法进一步的谈下去了。

　　阿斯奎斯首相是铁了心要辞去首相的职务，不愿意承担英国沉沦的责任。而劳合·乔治更是不愿意去背这个黑锅。这就使得矛盾无法得到化解。

　　“首相阁下，要不，我们重新找一个首相的继任人选吧。这样的话，您可以辞去首相的职务，我也不用继任首相。”劳合·乔治说道。

　　阿斯奎斯首相点了点头，这似乎成为了最好的办法了。不过，其他人肯定也不是傻子，怎么可能在这个时候跳出来接任首相的职务呢？那不是自找麻烦吗？

　　“内阁中的其他大臣，恐怕也没有人愿意接任首相这个职务吧？”阿斯奎斯首相说道。正是因为这样，所以他才想要让劳合·乔治接任的。毕竟，劳合·乔治兼任了副相，接任首相是他的职责。但谁知劳合·乔治会这么狡猾呢？宁愿辞职也不愿意接任首相。

　　“阁下，其他人或许不愿意接任首相的职务。但是，我想，有一个人肯定会巴不得成为首相的。”劳合·乔治说道。

　　阿斯奎斯首相皱起了眉头，但很快，他的眉头就舒展开来了。他已经想到了劳合·乔治说的是哪一个人了。同时，他也认为那的确是一个非常好的首相继任人选。

　　“丘吉尔阁下想要继续领导大英帝国继续战斗下去，直到打败德国人为止。那么，如果他能够当上大英帝国的首相的话，那他就能够更加容易的推行他的计划了。我想，他绝对不会拒绝出任帝国首相的。这样的话，对我们也有好处。一旦是不可为，我们就立刻离开英国，前往加拿大！”劳合·乔治说道。

　　阿斯奎斯首相点了点头：“嗯，既然这样的话，丘吉尔继任首相的可能性，无疑会很大的。乔治，你先回去吧，我立刻让丘吉尔过来，和他再谈一下！”

　　“好的，首相阁下。”劳合·乔治不由得松了一口气。只要首相职务这个烫手山芋不交到他的手上，他就感谢上帝保佑了。

　　丘吉尔刚刚回到海军部，首相府的电话就打来了，让他立刻去首相府，首相有要事要和他商议。

　　尽管，这让丘吉尔有些摸不着头脑。但是他还是再一次坐车前往了首相府。

　　丘吉尔来到阿斯奎斯首相的办公室的时候，发现阿斯奎斯早就在等他了。

　　“首相阁下，还有什么事吗？”丘吉尔问道。

　　“丘吉尔阁下，我想了很久，对于你的坚持，我个人是无比钦佩的。大家都认为，大英帝国已经没有任何的机会了，都失去了信心了。但是，你却还愿意继续战斗下去，这是非常难得的。我也衷心的希望，你能够成功。”阿斯奎斯首相说道。

　　“首相阁下，感谢您的支持。我保证，我会竭尽全力的抵挡住德国人的进攻的。”丘吉尔立刻说道。能够得到首相的认可和支持，那么，接下来他的计划无疑要更加容易实施下去了。

　　“不过，丘吉尔阁下。我相信，接下来也肯定会有很多的麻烦的。你一心为国，但一定会有很多人不理解的。再者，你是海军大臣。海军又在和德国人的海战当中，遭遇了前所未有的惨败。这就使得其他人，更加不愿意相信你了。在接下来，肯定会有很多人对你阳奉阴违的。”阿斯奎斯首相接着说道。

　　丘吉尔连连点头，尽管他不知道阿斯奎斯首相这么说是为了什么。但是，他不得不承认，阿斯奎斯首相说的这些都是他为难的。

　　“丘吉尔阁下，我决定全力支持你！”阿斯奎斯首相接着说道。

　　“感谢首相阁下。”丘吉尔大喜。有了阿斯奎斯首相的支持，那他的压力就会减少很多了。

　　“我决定向国王陛下提交辞呈了。而接任我的首相职务的人，就是你。我认为，你是最合适的人选。”阿斯奎斯首相突然说道。

　　丘吉尔顿时就目瞪口呆了，他完全没有想到，会出现这样的转折。阿斯奎斯首相居然要辞职，还让他来接任首相的职务。

　　丘吉尔顿时有一种被馅饼砸中的感觉。毕竟，首相的职务对于任何一个人来说，都是一个巨大的诱惑。但随后，丘吉尔就知道，世界上不会有这么好的事的。他稍稍一想，就知道阿斯奎斯首相的意图了。很显然，阿斯奎斯首相是不看好接下来的战争，所以想要撂挑子了。

　　但是，首相这个职务对于丘吉尔来说，则是非常重要的。如果他能够成为首相，那他就能够名正言顺的领导大英帝国的军民，按照他的要求继续抵抗下去了。这样的话，没有人能够违背他的命令，也没有人敢阳奉阴违。这对于在接下来的战争当中抵挡住德国人的进攻，将是非常有必要的。

　　“首相阁下，这……这也太让我意外了吧？”丘吉尔说道。

　　“丘吉尔阁下，这是经过我深思熟虑的。请你不要拒绝，因为你的确是最好的首相人选。”阿斯奎斯首相生怕丘吉尔会拒绝，连忙说道。

　　丘吉尔想了想，最后装作十分为难的样子，接受了阿斯奎斯首相的这个提议。

　　看到丘吉尔点头了，阿斯奎斯首相大为高兴。

　　第二天一早，阿斯奎斯首相就前往白金汉宫，觐见国王乔治五世。

　　阿斯奎斯首相正式的向乔治五世提交了辞呈。乔治五世万分挽留，希望阿斯奎斯首相能够收回辞呈。但是，阿斯奎斯首相的态度十分的坚决。见此，乔治五世也没有办法，只得准许了阿斯奎斯首相辞职。

　　关于继任人选，阿斯奎斯推荐的是丘吉尔。乔治五世并没有立刻点头，因为按照惯例，应该由劳合·乔治来接任首相的。不过，当其他的内阁成员，纷纷支持丘吉尔继任首相的时候，乔治五世也就没有坚持了。

　　就这样，丘吉尔奇迹般的成为了大英帝国的信任首相。


第0641章 顽抗到底

　　丘吉尔的首相就职典礼，非常的简单。在乔治五世批准阿斯奎斯辞职的当天，他就搬离了首相府，而丘吉尔也开始履行首相的职责。

　　内阁全体成员都留任了，丘吉尔除了出任首相之外，同时还兼任海军大臣。不过，丘吉尔的主要精力，都放在了本土防御上面。他上台后的第一个命令，就是陆军进一步的扩军，加强训练和做好战斗准备。在主要的城市和交通节点，构建防御阵地。在沿海德国人可能登陆的地方，构建岸防阵地，为即将到来的战争，做好准备。

　　丘吉尔同时还极力争取王室的支持，在他接任首相的当天晚上，就前往白金汉宫，向乔治五世阐明他的观点。

　　“陛下，现在的形势对大英帝国，的确非常的不利。皇家海军尽管已经拼尽了全力，但依旧被德国人给击败了。所以，我们已经无法阻止德国人占领整个海洋了。未来可以预见的事，德国人还将通过海洋，向大英帝国的本土发动进攻。”丘吉尔说道。

　　乔治五世国王点了点头，不过他对于皇家海军的惨败，依旧有些耿耿于怀。毕竟，皇家海军几百年来，一直都是世界上最强大的海军。为了保证这一地位，英国在皇家海军身上的投入，也一直都是不遗余力的。为的就是确保皇家海军一直强大下去。大英帝国作为一个岛国，皇家海军的强大对于他们来说，是至关重要的。但没有想到，即便是在这样的情况下，最终他们依旧输掉了。

　　“首相阁下，我想不明白，为什么皇家海军会输掉，还会输的这么惨？”乔治五世问道。

　　丘吉尔似乎早就预料到了乔治五世会问这个问题了，他也早就想好了怎么回答了。

　　“陛下，皇家海军之所以会失败，主要是因为我们的造舰思路出现了根本性的问题。大英帝国有着世界上最多的殖民地。而这些殖民地，又分散在世界各地。所以，为了保护这些殖民地，我们需要大量拥有高续航力，高速度和火力的战舰。这也就使得我们的主力舰的建造，一直都是秉持着这个思路的。所有的主力舰，都是重视速度和火力，轻视速度的。而德国人却相反，他们更加重视防御力，即战舰在海战当中的生存能力。这使得他们的战舰在海战当中，扛打击能力十分的强悍。也正是因为这样，所以他们的战舰才能够在海战当中，发挥出极为强大的力量。我们的战舰，被命中之后，会遭到重创。而德国人的战舰，却最多造成一点小伤而已。在这样的情况下，自然是我们更加吃亏了。”丘吉尔说道。

　　“该死！为什么会出现这样的错误呢？难道在建造战舰的时候，不应该经过充分的论证吗？”乔治五世大为愤怒。正是因为这样的错误，才葬送了大英帝国的未来啊！要不然的话，大英帝国依旧是世界上最强大的国家，绝对不会这么轻易就败亡的。

　　乔治五世发泄了一通怒火，这才平静了下来。他也知道，仗已经打输了，现在再追究这个问题，也没有任何的意义了。毕竟，历史不可能重来。就算现在明白了为什么会失败，那些被击沉的战舰，也不可能再找回来的。

　　“另外一点，则是德国人在新科技和新战术上的运用，大大的领先于大英帝国。他们的飞机，已经能够从战舰上起飞，并且可以投掷炸弹和鱼雷，攻击水面战舰了。在这一次的决战当中，我们在德国人的飞机的攻击下，损失了十余艘主力舰。法国人和意大利人之所以会投降，也是被德国人的那些飞机给吓到的。正是因为这样，所以我们才输掉了这场海战。”丘吉尔接着说道。

　　“看来我们也需要大力的发展飞机了。帝国的科技实力，不比德国人差。如果我们抓紧时间的话，应该能够赶超他们的。”乔治五世说道。

　　“是的，陛下。不过，那并不是最关键的问题。最关键的问题，是我们要在接下来的战争当中，抵挡住德国人的进攻才行。可以预见，如果帝国拒不向德国人投降的话，他们必然会对帝国的本土发动进攻的。这也就给了我们一个机会。如果我们能够抵挡住德国人的进攻，并且让他们在战争当中损失惨重的话。或许，他们就会放弃灭亡大英帝国了。到时候，大英帝国将付出极小的代价就获得和平。那对于大英帝国来说，将是最好的结果了。”丘吉尔说道。

　　乔治五世点了点头：“首相阁下，我也希望我们能够抵挡住德国人的进攻。所以，你放手去做吧。我会全力支持你的！”

　　“是，陛下。”能够得到乔治五世的全力支持，这让丘吉尔非常的满意。这样的话，他能够调动的力量就更多了。

　　“首相阁下，我们能够抵挡住德国人的进攻吗？”乔治五世心里多少还是有些担心。

　　“陛下，要抵挡住德国人的进攻，无疑是非常困难的。但是，我们在本土作战，我们也是拥有很大的优势的。如果上帝保佑的话，抵挡住德国人的进攻，也并不是不可能的。我保证，在接下来的战斗当中，我们会尽全力的。”丘吉尔说道。

　　乔治五世点了点头，表示认可。

　　“陛下，我们同时得做好最坏的打算。一旦战斗失败的话，我希望陛下能够前往加拿大。我们会尽量的将帝国的财富也转移过去。这样的话，我们就可以在加拿大，继续抗击德国人。就算是本土沦陷了，我们也不会向德国人妥协的。我相信，在陛下的英明领导之下，未来我们一定能够打败德国人的。”丘吉尔说道。

　　如果是不可为，离开英国，前往加拿大，这对于乔治五世来说，倒是一个比较好的选择。那样的话，至少不愿意当一个亡国之君了。

　　这也就让乔治五世对于丘吉尔的表现，非常的满意，也愿意全力支持丘吉尔的本土防御计划。


第0642章 法国人的无奈

　　法国南部，图卢兹。这里已经成为了法国政府的临时驻地了。之前，法国政府迁往了波尔多，但当德国海军的军舰出现在了附近海域后，法国政府的高官们就如同受惊的鸟儿一样，惊叫着从树林中飞起，一溜烟的直接跑到了图卢兹了。

　　图卢兹也是法国南部最后的大城市了，如果这里也受到了威胁，法国政府想要继续南迁的话，恐怕就只有翻越比利牛斯山脉，去西班牙避难了。不过，那样的话法国政府还是法国政府吗？叫流亡政府还差不多。再说了，西班牙政府恐怕也根本就不敢接受法国人的流亡吧。

　　眼看着德国就要赢得世界大战的胜利了，这个时候去帮助法国人，那不是自寻死路吗？

　　图卢兹市政厅，成为了法国政府暂时办公的地方。随着越来越多的国土沦陷，越来越多的军队被德军打散。现在的法国，完全就是在苟延残喘了。还能够坚持多少时间，谁也不知道。

　　法国政府之所以咬牙坚持，正是在等待着联合舰队同德国海军的决战。如果，联合舰队战胜，那他们还有一线生机。如果联合舰队失败的话，那他们就没有半点坚持下去的必要了。

　　法国总统普恩加莱的办公室内，内阁的高官们，都聚集在了这里，等候海战的消息。尽管，等了一天后，大家都非常的疲惫了。但所有人都还在坚持，最多是多抽一根雪茄，多喝一杯浓咖啡而已。

　　“海军部长阁下，有消息了吗？”普恩加莱总统问道。或许连他自己都已经记不清楚，这是他第几次问这个问题了。

　　“总统阁下，目前还没有消息。不过，现在已经快要到傍晚了。战斗，应该很快就会结束了。”维克托·加格努尔部长说道。

　　普恩加莱总统点了点头：“那么，我们有胜算吗？”

　　“总统阁下，胜算恐怕不大。虽然，我们三个国家联合起来，组织了一支主力舰数量不逊色于德国人的强大舰队。但是，并不是有足够多的主力舰就能够击败德国人的。我们的战舰性能和海军官兵的素质，和德国海军相比，都有差距。英国人最精锐的那一批海军官兵，在之前的海战当中也死的差不多了。现在的那些官兵，要差很多！”维克托·加格努尔说道。

　　“唉！希望上帝能够保佑法兰西共和国吧！”普恩加莱总统颇有些无奈。

　　现在的法国政府，的确是非常的无奈。他们在这场战争当中的表现，本来就已经非常的糟糕了。在战场上，他们已经抵挡不住德军的进攻，只能够一味的后退，以空间换时间了。唯一能够做的，就是等待海战的结果了。他们将所有的希望，都寄托在了海战之上。如果海战能够胜利，那他们就还有机会。如果海战失败的话，那么战败投降，已经成为不可避免的事了。

　　可以说，海战的结果关系到法国的生死存亡，也是这些法国政府的高官们，决定接下来该怎么做的重要依据。大家对于这场海战的结果，有些期盼，但更多的还是紧张。他们期盼着联合舰队能够创造奇迹，打败德国海军。但同时他们也担心，最后的结果依旧是失败。

　　当然，失败是比较正常的。比较双方的实力悬殊太大了。将希望寄托在发生奇迹上面，根本就不现实。

　　半个小时后，一个海军将领面色严肃的走进了办公室。

　　“有结果了吗？”普恩加莱总统立刻问道。

　　其他的人，目光也都集中在了这个将领的身上。

　　“报告总统阁下，联合舰队败了。所有的主力舰，都被德国人击沉或者俘虏了。而我们给德国人造成的损失，则非常的轻微。”将领说道。

　　“败了？果然还是败了吗？”普恩加莱总统颓然的坐回到了椅子上。这个结果，让他心里的希望，彻底的破碎掉了。

　　不过，同时也让普恩加莱总统心里松了一口气。得知了这个月的结果之后，至少不用再继续妄想了。

　　其他的法国内阁高官们，也都窃窃私语起来。不过，大家的脸上都满是沮丧。尽管，联合舰队战败，这并不让人意外。但是，这样的结果还是太难让人接受了。毕竟，联合舰队战败后，摆在法国政府面前的，就只有一条路了。

　　“总统阁下，看来我们已经无法逆转战局了。联合舰队失败了，我们唯一的希望也就破碎掉了。”总理勒内·维维亚尼说道。

　　普恩加莱总统点了点头：“原本，我们还将希望寄托在联合舰队的身上，希望舰队能够创造奇迹，打败德国人的海军。但是，现在看来这一切根本就是妄想。”

　　“诸位，法兰西共和国最艰难的时刻，已经到来了。接下来，我们该怎么办？”普恩加莱总统看向了内阁高官们。

　　但是，这些高官们一个个都低着头，一言不发。现在该怎么做，不是明摆着的事吗？说其他的，早就一点用都没有了。

　　“总统阁下，海军失败了，陆军也无法抵挡住德国人的进攻。德国人正在继续向南部推进。我们对此已经无能为力了。这场战争，已经进行了很长时间了。我们为此，也已经付出了足够大的代价了。既然已经无法取胜了，那么，还是趁早结束战争吧！这样的话，也能够多多少少减少一些损失。”外交部长泰奥菲勒·德尔卡塞建议道。

　　“是的，总统阁下。我们已经别无选择了。陆军已经多次被德国人打败。现在，陆军的很多部队甚至连和德国人战斗的勇气都没有了。往往德国人的大炮一开炮，我们的部队就溃败了。照这样下去的话，恐怕要不了多久，德国人就会打到图卢兹来了。整个法国，都会被德国人占领的。”战争部长亚历山大·米勒兰说道。

　　法国陆军的精锐部队，早就已经死光了。现在的部队，都是新兵。他们根本就没有多少战斗力，已经被德国人给吓破胆了。


第0643章 乞和

　　“不行，绝对不能够等到德国人占领了法国全境之后再向他们求和。那样的话，可就半点用处都没有了。到时候，德国人根本就用不着我们求和了，他们自己就可以为所欲为了。”普恩加莱总统说道。

　　“是的，等到那个时候，我们恐怕就不是叫求和，而是叫投降了。这两者之间，可是有着巨大的差别的。”勒内·维维亚尼总理也说道。

　　求和的话，固然姿态比较低。但好歹还能够讨价还价一下。如果是投降的话，那就成了案板上的肉，任由人家宰割了。

　　“既然这样，那就准备一下，尽快和德国人联络吧！”普恩加莱总统说道。

　　做出了这样的决定之后，普恩加莱总统显得很无奈。四十多年前的普法战争，法兰西第二帝国战败，皇帝被俘虏，直接导致了帝国的崩溃。这一次，法兰西第三共和国也同样战败了。恐怕，第三共和国也很快就存在不下去了吧。

　　“是，总统阁下。不过，我们要向德国人投降的话，他们肯定会开出很多苛刻的条件的。到时候，我们要怎么回复他们呢？”泰奥菲勒·德尔卡塞部长问道。

　　毕竟，在这一场战争当中，法国是失败的一方，想要结束战争，获得和平的话，就得付出代价才行。以德国的胃口来看，必然会开出非常苛刻的条件的。

　　“总统阁下，德国人的胃口非常的大。俄国想要退出战争，都被他们勒索了大笔的战争赔款，同时还割让了大量的领土。我们想要求和，德国人肯定也会狠狠宰我们一刀的。”财政部长亚历山大·里伯特说道。

　　“这是在所难免的事，谁让我们打不过德国人，现在更是不得不向他们求和呢？我们唯一能够做的，大概只有尽可能的少付出一些代价，减少损失吧！”勒内·维维亚尼说道。

　　被德国人宰割，这对于每一个人来说，都不太好受。但是，这本来就是没有办法的事啊！军队战败了之后，想要不亡国，就只能够在其他方面付出代价了。

　　“德国人大概会提出什么样的条件？”普恩加莱总统问道。

　　“总统阁下，这场战争失败后，我们的海外殖民地，恐怕是保不住了。德国人一直都垂涎我们的海外殖民地。这场战争的根源，实际上也正是德国人不满我们占据了大量的海外殖民地。所以，如果我们向德国人求和的话，他们一定会要求我们将海外殖民地转入给他们的。”泰奥菲勒·德尔卡塞说道。

　　普恩加莱总统和勒内·维维亚尼总理的眉头都仅仅皱了起来。法国的海外殖民地，可是仅次于英国的。虽然不如英国的海外殖民地那么富饶，但每年也能够给法国带来大量的收益。如果丢掉了那些海外殖民地的话，这对于法国来说，将是一个沉重的打击。

　　当然，如果德国人强行要求法国将所有的海外殖民地都交给德国的话，他们也没有办法。形势比人强，为了本土少受一些损失，他们也只有答应德国人的要求了。

　　“海外殖民地，丢掉虽然有些可惜。但是，法兰西共和国的本土才是我们的根本。德国人想要那些殖民地，就给他们吧。只要能够保住共和国的本土，那我们的损失就不会太大的。”勒内·维维亚尼总理说道。

　　普恩加莱总统点了点头，的确，法国本土的重要性，远在海外殖民地之上。虽然，海外殖民地的面积是法国本土的二十倍，人口也比法国本土的人口要多得多。但是，让他们选择的话，他们还是宁愿要本土，而不是海外殖民地。

　　“总统阁下，总理阁下。除了海外殖民地，本土恐怕也得割让一些土地给德国人。只不过，不知道德国人的胃口有多么大。”泰奥菲勒·德尔卡塞接着说道。

　　“法国的领土，可不比俄国。他们割让了大片领土给德国人，但他们的领土面积一样十分广袤。如果德国人再侵吞了我们的领土，那法兰西就剩不下什么了。”普恩加莱总统说道。

　　“总统阁下，谁也不愿意割让领土给德国人。但如果德国人强行要求我们割让领土的话，我们恐怕也没有办法吧。”泰奥菲勒·德尔卡塞说道。

　　“尽量的争取吧。我们可以在其他方面做出一些让步，但我们的领土，一定要尽可能的保住。”普恩加莱总统说道。

　　“是，总统阁下。”泰奥菲勒·德尔卡塞点了点头。只不过，他认为想要办到这一点的话，恐怕非常的困难。德国人的胃口，又岂是那么容易得到满足的吗？

　　“另外还有一点，就是战争赔款了。德国人勒索了俄国人两百亿马克。如果我们求和的话，他们肯定也会勒索我们很大一笔战争赔款的。”泰奥菲勒·德尔卡塞接着说道。

　　“如果德国人只要求两百亿马克的战争赔款的话，那不算什么。以我们在海外的投资，就足以支付了。”财政部长亚历山大·里伯特说道。

　　法国又被称之为高利贷帝国，他们在全世界，都有着大量的投资。这使得他们非常的富有。也正是因为这样，所以法国本土的工业发展，却因此而陷入了瓶颈。毕竟，大家都去放高利贷去了，还有人老老实实的去发展工业呢？

　　这一时期，法国在海外的投资都超过五百亿法郎。换算成马克的话，也相当于四百亿马克了。所以，如果德国只问法国要两百亿马克的战争赔款的话，这对于他们来说，只不过是小意思而已。

　　“德国人的胃口，恐怕会更大。毕竟，我们比俄国人要富有得多。”勒内·维维亚尼总理说道。

　　“不管怎么样，在谈判当中，我们也要尽可能的减少战争赔款。”普恩加莱总统说道。

　　经过商议过后，法国政府任命外交部长泰奥菲勒·维维亚尼为全权特使，代表法国同德国进行和平谈判。


第0644章 后悔的意大利人

　　意大利首都罗马，因为教廷在梵蒂冈的原因，使得这里成为了全世界天主教徒向往的地方。不过，意大利政府同梵蒂冈教廷的关系，却是十分糟糕的。

　　意大利统一之前，教廷统治意大利中部的教皇国。法兰西第二帝国为教皇国提供安全上的保证。但可惜的是，法兰西第二帝国在普法战争当中灰飞烟灭了。这也就使得萨丁王国直接攻占了整个教皇国。教廷被驱赶到了狭小的梵蒂冈。大量的原本属于教廷的财富，也落入了萨丁王国的手中。

　　直到现在，意大利王室在梵蒂冈，依旧是不受欢迎的。

　　意大利王国国王维托里奥·埃马努埃莱三世，此刻正在自己的王宫内，向上帝祈祷，祈祷联合舰队能够在海战当中打败德国海军。这样的话，他们或许可以获得一个体面的和平。如果能够去梵蒂冈祈祷的话，或许效果会更好一点。但维托里奥·埃马努埃莱三世知道，他根本就去不了梵蒂冈。

　　在这一场世界大战当中，意大利军队的表现，实在是太糟糕了。他们在阿尔卑斯山，被奥匈帝国和德军一通猛揍，损失惨重。只得放弃了对奥匈帝国的进攻，一味的防御了。可以说，他们在这场战争当中的贡献，只不过是拖住了一部分奥匈帝国的军队而已。

　　但是，战场的形势，风云突变。原本看似会输掉战争的同盟国，就好像是打了鸡血一样，接连获得了一场又一场的胜利。一个接着一个的强大国家，被德国给打败了。很快，就会轮到意大利王国了。以军事实力来看，意大利王国根本就没有半点获胜的可能。但同时，他们又不甘心失败。所以，在英国人提出组建联合舰队，打败德国海军，争取一线生机的时候，意大利王国立刻答应了。

　　对于这一战，意大利政府无疑是抱有很大的希望的。如果能够获胜的话，那么一切危机就都解除了。再不济，也能够争取一个体面的和平。如果失败的话，那一切就都完蛋了。

　　维托里奥·埃马努埃莱三世国王最憋屈的一点，无疑是背叛同盟国，加入协约国了。原本，他们可是同盟国的一员啊！固然同奥匈帝国有矛盾，但那都是利益之争而已，并不是不可调和的。如果他们能够继续留在同盟国内，那么，现在的他们也是胜利者的一员了。哪里用得着像现在一员，担惊受怕的。更何况，还可以分享到大量的胜利果实。

　　现在好了，不仅分不到任何的胜利果实，还得将自己的利益也得赔进去啊！这样的对比，实在是太大了。常常让维托里奥·埃马努埃莱三世后悔不已。

　　“该死的乔瓦尼·乔利蒂。都是因为他，王国才背叛了同盟国的。要不然的话，我们现在已经在欢呼胜利了！”维托里奥·埃马努埃莱三世国王咬着牙说道。

　　乔瓦尼·乔利蒂是上一任的首相，正是在他当首相的时候，意大利才背叛了同盟国，加入了协约国的。不过，维托里奥·埃马努埃莱三世似乎忘记了，在英国人和法国人抛出了那么多的诱饵的时候，他同样被诱惑到了。甚至于，他这个国王，还应该付主要的责任。

　　只不过，将责任推给臣子，本来就是君主的惯用做法。

　　“陛下，首相阁下来了。”侍者向维托里奥·埃马努埃莱三世国王禀告道。

　　“嗯，让他进来吧。”维托里奥·埃马努埃莱三世说道。

　　安东尼奥·萨兰德拉首相走进了办公室。

　　“首相，有海战的消息了吗？”维托里奥·埃马努埃莱三世国王急切的问道。

　　“陛下，暂时还没有消息。弗朗西斯科阁下守在海军部，一有消息他就会立刻报告的。”安东尼奥·萨兰德拉首相说道。

　　维托里奥·埃马努埃莱三世松了一口气。没有消息，或许就是最好的消息吧。因为至少还没有收到战败的坏消息。

　　“我们在这一战当中，能够打败德国人吗？”维托里奥·埃马努埃莱三世国王的眼中，有一丝殷切。

　　“陛下，这非常难说。加上臣也不是海军出身，对海战更是一知半解。不过，从双方的实力对比来看，我们和德国海军相比，差距并不大。如果运气好的话，打败德国人，也不是没有可能的。”安东尼奥·萨兰德拉首相说道。

　　维托里奥·埃马努埃莱三世点了点头：“希望上帝能够保佑意大利王国吧！”

　　“唉，早知道的话，当初我们就不应该为了一点点利益背叛同盟国了。现在，是我们该为此而付出代价的时候了。”维托里奥·埃马努埃莱三世国王一脸的沮丧。一想到这个，他就非常的后悔。但是，这个世界上可是没有后悔药吃的。就算再后悔，也没有半点用。

　　“陛下，别这样说。毕竟当初您做出那样的决定，也是为了意大利王国的利益。当时，大家都认为德国人会失败的。毕竟，英法俄三国太强大了。可谁知道，他们居然会这么轻易的就取得了战争的胜利呢？这实在是让人无法相信。”安东尼奥·萨兰德拉说道。

　　如果可以给他们重新选择的机会的话，估计他们会毫不犹豫的选择待在同盟国内。这样的话，他们就可以搭上德国人的顺风车，跟在德国人的屁股后面捡便宜了。德国赢得了这场战争的胜利之后，固然在分配战争利益的时候，会拿大头。但他们哪怕能够喝点汤汤水水的，那也是好的啊！至少不用像现在一样，担心一旦失败后，连国家都会灭亡掉吧。

　　“是的，我那么做是为了意大利王国的利益！”维托里奥·埃马努埃莱三世国王对于这个说辞，非常的满意。固然，他在这个问题上，犯了错误，但为了国家利益而犯错，不是值得理解的吗？一想到这些，维托里奥·埃马努埃莱三世的心里就好受了不少。


第0645章 求饶

　　意大利海军大臣弗朗西斯科是一个谢顶的中年人，他并非是海军出身，之所以能够坐上这个位置，完全是因为和国王维托里奥·埃马努埃莱三世私交很好。

　　由一个外行人来领导海军，这也就难怪意大利海军的实力很糟糕了。

　　弗朗西斯科守在了海军部的电报室，等待着海战的结果。他知道，国王和首相，都在等待着海战的结果。对于意大利王国来说，这场海战实在是至关重要，这直接关系到了王国的命运啊！

　　“怎么还没有消息啊？难道我们打输了吗？那可怎么办才好啊！”弗朗西斯科忧心忡忡。

　　对于这场海战，弗朗西斯科其实是很悲观的。虽然他不是海军出身，但对于德国海军的强大，他也是非常清楚的。正是因为这样，所以他才对联合舰队，不报太大的希望。虽然，联合舰队的实力不弱，但德国海军更为强大啊！联合舰队想要打败德国海军，那几乎是不太可能的。

　　现在，意大利王国的很多高官们，对于当初背叛同盟国，加入到协约国作战也是非常的不满。认为这完全就是自寻死路。如果意大利王国还留在同盟国的话，那他们就能够赢得战争的胜利，分享到战争红利了。不会向现在这样，即将走向灭亡了。

　　“阁下，保罗将军发来的电报。”秘书向弗朗西斯科报告道。

　　弗朗西斯科几乎是用抢的将电报从秘书的手中抢走，然后立刻阅读了起来。不过，当他看完了电报后，脸色已经是一片惨白了。

　　“该死，居然真的输掉了。这一下可怎么得了？”弗朗西斯科喃喃地说道。

　　联合舰队不出意外的输掉了这场决战，并且给德国海军造成的损失十分的轻微。可以说，德国海军在这一场海上决战当中，再一次的获得了一场完胜。但是，这对于协约国的成员国来说，无疑是一场灾难。

　　弗朗西斯科立刻赶往王宫，向国王维托里奥·埃马努埃莱三世和首相安东尼奥·萨兰德拉报告海战的结果。既然海战已经失败了，那么他们就得早做准备了。要不然的话，一旦德军大举向意大利王国发起进攻的话，他们怎么抵挡得住啊！

　　当弗朗西斯科赶到王宫，将海军输的一败涂地的消息报告给维托里奥·埃马努埃莱三世国王和安东尼奥·萨兰德拉首相的时候，两人都愣住了。

　　“果然失败了，果然失败了啊！我早就知道，我们打不过德国人，一定会失败的！”维托里奥·埃马努埃莱三世国王一脸的懊悔。

　　安东尼奥·萨兰德拉首相，脸色也非常的难看。海军既然在这一战当中失败了，那么，他们现在意大利王国的命运几乎就可以确定了。

　　“陛下，现在不是后悔的时候。既然，海军已经输掉了。那么，我们就再也没有机会了。现在必须要想办法，尽可能的保全意大利王国才行。”安东尼奥·萨兰德拉首相说道。

　　“对，对，我们要保全意大利王国。”维托里奥·埃马努埃莱三世连连点头。仗虽然打输了，但意大利王国一定要保住才行。意大利王国完成统一到现在，不过才四十多年而已。他们说什么也不愿意让意大利王国再一次的走向灭亡和分裂。

　　“把外交大臣找来，如果要想和德国人进行和平谈判的话，外交大臣是最好的人选。”安东尼奥·萨兰德拉首相说道。

　　对此，维托里奥·埃马努埃莱三世当然没有任何的异议了。

　　很快，外交大臣保罗·博赛利就来到了王宫。得知联合舰队彻底战败的时候，他的脸色也非常的难看。

　　“陛下，既然战局已经这样了，那么，无论如何战争都不能够进行下去了。我们想要保住意大利王国的话，就必须要和德国人进行和谈，结束这场战争才行。”保罗·博赛利说道。

　　“是的，我也是这么认为的。所以，我决定任命你全权负责和德国人和谈。”维托里奥·埃马努埃莱三世国王说道。

　　保罗·博赛利点了点头：“陛下，为王国贡献自己的力量，我责无旁贷。不过，这一次我们算是战败了，想要向德国人求和的话，恐怕会付出很大的代价才行。要不然的话，德国人是绝对不会放过我们的。”

　　维托里奥·埃马努埃莱三世国王的脸上闪过一丝肉疼。他也知道，这一次恐怕是要大出血了。尽管，他心里有些不情愿。但是他知道，如果不能够满足德国人的胃口的话，说不定意大利王国真的会被德国人给灭掉的。在没有足够的实力保全意大利王国的情况下，只能够向德国人求饶了。谁让单纯鬼迷心窍，背叛了同盟国，加入到了协约国呢？这根本就是自寻死路啊！

　　“尽可能的和德国人谈谈吧，尽可能的让王国少付出一些代价。在这场战争当中，王国已经付出了惨重的代价了。如果再被德国人勒索的话，王国恐怕会坚持不下去的。”安东尼奥·萨兰德拉首相说道。

　　意大利王国在这场战争当中，损失的确不小。陆军在北部被德奥联军重创，甚至还丢掉了不少的领土。海军的主力舰队，现在更是全军覆没。这样的损失对于原本一心想要在战争当中捡便宜的意大利王国来说，完全是不可想象的。

　　“是，陛下，首相阁下，我会尽力的。但是，我认为我们恐怕依旧得做好被德国人敲诈的准备。德国人在这场战争当中的优势实在是太大了。如果他们愿意的话，甚至可以直接将我们给灭亡掉。所以，指望他们大发善心，放过我们，那将是几乎没有可能的。”保罗·博赛利提醒道。

　　维托里奥·埃马努埃莱三世和安东尼奥·萨兰德拉都连连点头。他们也知道，现在的情况对于意大利王国来说是有多么的不利。能够求德国人高抬贵手，放过他们一马那已经是上帝保佑了，至于其他的，恐怕就只有尽可能的满足德国人了。


第0646章 准备敲竹杠

　　“陛下，帝国驻瑞士大使报告，法国和意大利驻瑞士大使先后提出和帝国进行和谈。看来，海战胜利后的效果，已经开始显现出来了。”帝国外交大臣冯·基德伦·瓦希特禀告道。

　　“这也难怪。本来他们就将希望寄托在了海战上，现在，海战当中他们输的一败涂地。在这样的情况下，他们当然坚持不住了。”秦天笑着点了点头。

　　可以说，这场仗德国距离获得最后的胜利，已经只有一步之遥了。虽然，英国人还在负隅顽抗。但法国和意大利可不同，他们可没有海峡为他们提供保护。强大的德国陆军，随时可以将他们灭亡掉。为了保住自己的国家，他们只能够向德国求饶了。而德国，也终于可以收获在这场战争当中获得的利益了。

　　“陛下，如果帝国不准备灭亡法国和意大利的话，我认为现在是时候和他们进行和谈了。”首相伯恩哈特·冯·比洛说道。

　　“嗯，那就准备和他们和谈吧。让法国人和意大利人的代表，都来柏林吧！既然是要求饶，那就得有一个求饶的样子。”秦天说道。

　　“是，陛下。”比洛首相和瓦希特外交大臣都连连点头。

　　“在这一次针对法国和意大利的和谈当中，我希望能够尽可能的从他们的身上获得更多的利益。要知道，为了打赢这场战争，帝国可是付出了巨大的代价的。单单是消耗的军费，就已经将我们多年来的积累全部消耗一空了。甚至政府都已经债台高筑了。现在，我们打赢了战争，那么一切自然就都需要由他们来买单了。”秦天说道。

　　德国为了打赢这场战争，从很早之前就开始准备了。为此，陆军进行了大规模的换装。装备了大量先进武器，特别是自动武器和火炮。使得陆军的各部队拥有更为强大的火力。海军更是不用说了，大量的新式战列舰和战列巡洋舰，以及航空母舰，那都是用钱来堆积起来的。在战争当中，德军的强大战斗力，主要表现在强大火力上。这固然使得德军能够以较小的代价赢得战斗的胜利。但同样的，对于后勤物资的消耗，也是非常惊人的。归根结底，这些都是需要花钱的。

　　在战争当中，大量的资源都向战争倾斜。这不仅使得民众的生活因此而受到影响，很多短缺的物资，都已经限制供应了。比如汽油等等。同时，国家的经济也受到了不利的影响。如果战争继续拖下去的话，对德国的经济将造成非常不利的影响。

　　好在，现在战争虽然还没有结束。但是，德国赢得战争的胜利已经是没有任何疑问的了。并且，还可以通过勒索战败国来治疗战争的创伤，恢复国家的经济，确保战争可以继续进行下去。

　　上一次俄国为了退出战争，向德国支付了多达两百亿马克的战争赔款。都是用黄金和其他的贵金属支付的。这使得德国大发了一笔横财，财政压力也得到了有力的缓解。这一次，法国人和意大利人撑不住了，主动送上门来了。这对于德国来说，无疑又是一个好机会。

　　“是，陛下。不过，在同法国人和意大利人的和谈当中，我们的底线是什么呢？”瓦希特问道。

　　秦天想了想，然后说道：“同法国人谈判的时候，我们的底线主要有以下几点。第一，战争赔款不得少于五百亿马克。第二，法国的海外殖民地要全部转入给帝国。第三，法国本土要割让大片领土给帝国，比如，以卢瓦尔河为界，以北属于帝国，以南属于法国。第四，法国的军事实力要受到限制，不得拥有空军，海军的战舰排水量不得超过五千吨，不能拥有潜艇和航空母舰，陆军的规模要限制在十万人以下，警察数量不得多余陆军的总兵力等等。其他的，你们就看着办吧！”

　　当秦天将这些条件都说出来的时候，比洛和瓦希特两人，已经目瞪口呆了。他们从未想过，秦天会对法国提出如此苛刻的条件。要知道，这比他们设想当中的条件，还要苛刻得多啊！

　　“陛下，这样的条件，法国人会答应吗？如果答应了，那就和亡国没有什么区别了啊！”比洛首相说道。

　　多达五百亿马克的战争赔款，这已经是德国一年的财政收入的二十倍了！要知道，去年德国的财政收入一共也才24亿马克啊！

　　先不说法国人愿不愿意支付这么多的战争赔款，就算是他们愿意的话，他们有那么多钱吗？对此，比洛首相和瓦希特都严重怀疑。

　　“放心吧，法国人会答应的。如果他们拒绝的话，那我们的军队就占领法国全境。到时候，他们同样只有任由我们宰割的。五百亿马克虽然是一个天文数字，但对于法国人来说，并不算什么。要知道，法国人在全世界各地的投资，恐怕就高达上千亿的法郎，换算成马克，也有八百亿马克了。要不然的话，他们为什么会被称之为高利贷帝国呢？”秦天说道。

　　“至于殖民地和领土，法国人一定不会轻易答应的。但是，别忘了，现在帝国占据着绝对的优势。他们只不过是案板上的肉，任由帝国宰割而已。如果他们拒绝的话，那么帝国就灭亡他们。所以，他们别无选择。法国人的海外殖民地，是帝国急需的原料产地和市场。法国北部，则是法国工业最发达的地方。如果帝国能够吸收消化这一片领土的话，那么，帝国的工业实力将得到进一步的增强。至于限制法国人的军事力量，则是为了帝国的安全考虑了。帝国这样宰割法国，必然会让他们心生怨恨的。如果不限制他们的军事实力，帝国怎么可能会放心呢？”秦天接着说道。

　　比洛和瓦希特都点了点头，他们看秦天说的很有道理，于是打算试一下。反正，正如秦天所说的，帝国在这一次的谈判当中，占据着绝对的优势，他们不得不答应帝国的条件。


第0647章 算计盟友

　　“至于和意大利人的和谈，等到奥匈帝国的代表来了之后再说吧。可以放在最后来进行。先同法国人和谈，然后再同意大利人和谈。”秦天说道。

　　奥匈帝国是德国的盟友，虽然他们在这一场战争当中，并没有出多少力。但如果没有奥匈帝国在战争初期拖住了俄国人大量的兵力的话，德国想要打赢这场战争，也不是那么容易的。至少，会付出跟大的代价。更何况在对意大利的作战当中，奥匈帝国才是主力。虽然，奥匈帝国的军队的战斗力比较差劲，但意大利人的战斗力更糟糕啊！在俄国已经退出了战争的情况下，奥匈帝国如果全力进攻意大利的话，意大利人根本就抵挡不住。要不是奥匈帝国企图保存实力的话，说不定他们早就打败了意大利了。

　　当然，秦天也一直都铭记，德国和奥匈帝国的关系，会随着局势的发展而逐步的改变。在战争爆发的时候，两国是亲密无间的盟友。但是，随着战争逐渐获得胜利，双方的利益也会产生冲突。特别是在战争胜利后，两国必然会因为分赃不均而产生更多的矛盾的。在那样的情况下，两国的关系也必然会越来越糟糕，甚至转向对抗。

　　欧洲大陆太小了，有德国这样一个强国存在，那就足够了，再也容不下另外的强国了。就算是为了确保德国的地位和安全，秦天在接下来，也要打压奥匈帝国的。

　　更何况，奥匈帝国的皇储，一直敌视德国。这就使得秦天更加的警惕了。如果有必要的话，秦天甚至计划一举灭亡掉奥匈帝国。这样的话，德国才能够真正在欧洲大陆上一家独大。要不然的话，在将来和其他的强国作战的时候，秦天还得担心奥匈帝国会不会反叛。

　　不过，现在双方还没有撕破脸。所以，在对意大利的和谈当中，一定要拉上奥匈帝国才行。针对奥匈帝国的种种措施，也得等到战争胜利之后，或者说是德国消化了在战争当中获得的成果后再进行。

　　“陛下，现在奥匈帝国是帝国的盟友，在对意大利王国的和谈当中，叫上他们，是理所应当的。不过，奥匈帝国向来对意大利有野心。特别是在意大利统一之前，他们在意大利可是有着大量的领土的。如果他们趁这个机会，要拿回那些领土的话，我们是否应该支持他们呢？”瓦希特说道。

　　“不行！不能够过度的削弱意大利，或者说，不能够让奥匈帝国在意大利的身上，获得太大的利益。要不然的话，这会对帝国构成极大的威胁的。”秦天说道。

　　“是的，陛下说的对。奥匈帝国固然是帝国的盟友，但那是因为帝国面临众多敌国的情况下的。现在，帝国已经马上就要赢得战争的胜利了。帝国所处的国际环境，也发生了根本性的改变了。帝国和奥匈帝国之间，恐怕会从盟友逐步转变为敌人的。所以，帝国不得不早一点做好准备。”比洛首相说道。

　　“嗯！所以这一次如果奥匈帝国在和谈当中，提出了有损帝国的条件，或者说太过于离谱的条件。帝国是不能够给他们支持的！”秦天说道。

　　“是，陛下。”瓦希特点了点头。秦天和比洛的意思，他都已经了解清楚了。虽然，在战争还没有结束的时候就开始算计自己的盟友，似乎有些不应该。但是，国与国之间本来就是这样的。没有永远的朋友，只有永远的利益。

　　“在对意大利的和谈当中，我们同样要让意大利向帝国提供巨额的战争赔款。不得少于两百亿马克。意大利虽然没有法国那么富有，但总比俄国人要好得多吧。两百亿马克虽然不少，但他们勒紧裤腰带的话，应该能够还得了的。另外，意大利的海外殖民地，要转让给帝国。同时，他们还要为在战争爆发后夺取了帝国在利比亚的油田，因此而给帝国造成的损失而进行赔偿。”秦天说道。

　　“是，陛下。”瓦希特回答道。固然秦天提出的这些条件非常苛刻。但是，意大利人现在的处境，和法国十分类似。如果他们敢不同意的话，那么帝国陆军随时可以联合奥匈帝国将他们给灭亡掉。所以，面对帝国提出的这些苛刻条件，他们也只有答应。

　　“对了，海军希望能够在地中海上获得一处基地。这样的话，让意大利人将西西里岛割让给我们吧！如果可以的话，再加上萨丁岛和法国人的科西嘉岛。这样的话，帝国在地中海上，就有了立足之地了。”秦天接着说道。

　　虽然秦天对于意大利王国的本土，并没有什么野心。但那几个岛屿就不一样了。地中海的重要性，不言而喻，扼守这沟通东西方的重要航道。一旦德国全盘接收了英国人的海外殖民地，那么，不管是从印度获得的各种物资，还是从中东开采的是有，都是需要通过地中海运回到德国本土的。这样的话，地中海上的航线安全就十分的重要了，这直接事关德国的能源安全。

　　另外，在地中海上拥有了立足点，也可以确保帝国为奥匈帝国的挤压。奥匈帝国在地中海可是拥有地利优势的。如果德国能够拥有这几个岛屿的话，就可以抵消奥匈帝国拥有的地利优势了。这对于德国来说，无疑是非常重要的。

　　“陛下，意大利人估计不会将萨丁岛割让给我们的。毕竟，那里是萨丁王国崛起的地方。”比洛说道。

　　“萨丁岛可以舍弃。但西西里岛和科西嘉岛要割让给我们。这是帝国的底线。如果意大利人不答应的话，那我们就出兵占领那些岛屿。帝国海军陆战队成军了这么多年了，还没有真正上过战场。反正对英国本土的作战，一时半会儿也打不起来，正好可以让海军陆战队去地中海上转一圈，算是进行一场实战演习。”秦天说道。

　　“是，陛下。”比洛和瓦希特都回答道。


第0648章 奥匈帝国的担忧

　　奥匈帝国首都维也纳，美泉宫。奥皇弗兰茨·约瑟夫一世，躺在床上，听着大臣们汇报国事。

　　现在的弗兰茨·约瑟夫一世已经85岁了，在欧洲各国的君主当中，无疑是最长寿的一个。当然，年纪太大，又加上身体不太好，使得他现在已经没有精力去处理国务了。绝大部分的国务，都是交给卡尔皇储来负责的。这也是对卡尔皇储的一个锻炼。以便于能够在他百年后，更好的继承皇位。

　　卡尔皇储也很年轻，才28岁。这样的年纪就掌握像奥匈帝国这样的大国，无疑是有些困难的。当然，德皇威廉三世现年也才27岁而已。这就更加的没有可比性了。

　　不过，和威廉三世比起来，虽然大家年纪相仿。但卡尔皇储在个人能力上，就要差得多了。同时，卡尔皇储刚愎自负，还敌视威廉三世和德意志帝国，这也是让弗兰茨·约瑟夫一世担忧的地方。如果他在年轻几岁的话，他说不定都会重新挑选一个更加合适的皇储。只不过，现在的他已经没有那么多的时间了，只能够希望上帝能够保佑奥匈帝国了。

　　“陛下，德国海军再一次在决战当中取得了完胜。英国、法国和意大利组成的联合舰队，被德国海军以微小的代价击败。德国海军已经巩固了海上霸主的地位了。其他国家就算是加起来，也没有德国海军那么强大。世界的海洋，很快就会处于德国人的统治之中了。”奥匈帝国海军司令安东·豪斯上将说道。

　　“给威廉三世陛下发一封电报，祝贺德国海军赢得了海战的胜利吧！我知道，奥匈帝国海军无论如何恐怕也是无法和德国海军对抗的。”弗兰茨·约瑟夫一世叹了一口气。

　　“是的，陛下。和德国海军相比，我们实在是差的太多了。”安东·豪斯上将说道。

　　尽管，奥匈帝国海军也在发展。但是，在全世界范围内，都排不到前面去。更别说是已经和世界第一的德国海军相比了。德国海军随便派遣一支分舰队，也会轻易碾碎奥匈帝国海军的。

　　“陛下，我认为德国海军太过于强大了，这对于奥匈帝国来说，并不是一个好消息。我敢肯定，实力膨胀的德国人，野心也会随之而膨胀的。德国海军肯定会派遣舰队，进驻到地中海的。这对于奥匈帝国将构成严重的威胁，同时也会改变地中海的实力结构的。奥匈帝国从现在开始，也需要大力的发展海军才行。要不然的话，我们的利益将受到严重的损害。”卡尔皇储说道。

　　他对于德国海军接连在决战当中取胜，将曾经世界第一的英国皇家海军踩在了地下，心里非常的妒忌。他多么希望有朝一日，奥匈帝国海军也能够强大起来啊！这样的话，奥匈帝国就有资本和德国对抗了。

　　弗兰茨·约瑟夫一世久久不语，过了一会儿，他才说道：“海军的确很重要，这也是奥匈帝国的短板。我们的确是英国将资源向海军倾斜一下了。”

　　“陛下英明。”卡尔皇储和安东·豪斯上将立刻说道。

　　“陛下，德国海军赢得了这场海战的胜利之后，可以预见，法国人和意大利人肯定撑不住了。他们估计会很快投降的。帝国在这场战争当中的利益，需要得到保证才行。”奥匈帝国总理马里奥·韦伯说道。

　　所有聚集在这里的奥匈帝国的高官们，都有些激动。战争马上就要结束了，似乎也到了分配战利品的时候了。奥匈帝国作为同盟国的一员，也是战争的胜利者。那么，他们该在这场盛宴当中，获得多少利益呢？肯定是越多越好了！已经让大臣们为之疯狂了。

　　“我现在担心的是，德国人会不会故意针对帝国，将原本属于奥匈帝国的利益，占为己有。就像他们在俄国干的那样。”卡尔皇储突然说道。

　　顿时，大臣们都愣住了。德国几乎独吞了俄国的利益，只拿了一点汤汤水水给奥匈帝国。虽然，德国为此表态支持奥匈帝国在巴尔干的扩张。但是，他们心里还是有些不是滋味的。

　　“不管怎么样，帝国也是这场战争的胜利者。和德国人也是盟友。他们应该不会做的太过分的。”弗兰茨·约瑟夫一世说道。

　　“在对法国的谈判当中，我们可以尽力争取利益。如果德国人阻止的话，那就放弃。反正，我们也没有参与对法国的战争。但是，对意大利的谈判，直接关系到了帝国的切身利益。所以，在对意大利的谈判当中，奥匈帝国的利益一定要得到保障才行。”马里奥·韦伯说道。

　　“我们虽然没有派遣军队进攻法国，但是正是因为我们对意大利的进攻，才牵制住了法国人大量的兵力的，于情于理，德国人都不能够贪墨属于我们的利益。”卡尔皇储有些愤怒地说道。

　　法国的富有，卡尔皇储是知道的。他可以肯定，德国人一定会狠狠的勒索法国人的。一想到德国人可以从法国身上勒索到大笔的财富，他心里就非常不是滋味。嫉妒的火焰，已经快要将他整个人都点燃了。

　　“我们现在还不能得罪德国。所以，最好不要和他们结怨。适当的退让，对于帝国是有帮助的。”弗兰茨·约瑟夫一世说道。

　　“是，陛下。”虽然有些不甘心，但卡尔皇储还是点了点头。只不过，他心里会怎么想，这就很难说了。

　　“陛下，刚刚得到德国的通知，意大利人已经正式向德国提出了和谈请求了。德国政府让我们派遣代表团参加。”奥匈帝国外交大臣莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔德男爵禀告道。

　　“谈判的地点在哪里？”卡尔皇储问道。

　　“在柏林！”贝尔希多尔德男爵回答道。

　　“可恶！德国人完全就是不把我们放在眼里。他们根本就没有和我们商量，就直接定下了谈判的地点了。”卡尔皇储恼怒地说道。


第0649章 难兄难弟

　　“奥匈帝国才是对意大利作战的主力。可意大利人却绕过了我们，直接去向德国人求和了。这分明就是对奥匈帝国的蔑视，是我们不能够接受的。”卡尔皇储接着说道。

　　大臣们都看着卡尔皇储，心中也或多或少有些愤怒。只不过，没有卡尔皇储表现的那么激烈而已。

　　“皇储，你打算怎么办？不去柏林参加和谈吗？还是直接指责德国，和他们撕破脸？”弗兰茨·约瑟夫一世问道。

　　顿时，卡尔皇储就哑口无言了。他也只敢这样说说而已，真要让他去质问德国，和德国撕破脸，他才没有那样的胆子。他深刻的知道，德国的军事实力是有多么的强大。奥匈帝国虽然也是当世大国之一，但军事实力和德国比起来，则有着非常大的差距。真要是打起来的话，奥匈帝国绝对不可能是德国的对手的。

　　弗兰茨·约瑟夫一世看到哑口无言的卡尔皇储，不由得叹了一口气。他现在是越发的觉得这个皇位继承人，有些不合适了。

　　“国与国之间的交流，终究还是要看国家实力的。虽然，我们和德国是盟友。但是，你们难道没有看到，德国人的实力已经远远的超过了我们了吗？这也是为什么意大利人会绕过我们，直接和德国进行和谈的原因。如果德国人愿意的话，甚至可以不理会我们。所以，在实力不如人的情况下，我们如果一味的强求，不仅不会给我们带来好处，反而会让帝国陷入到困境当中的。”弗兰茨·约瑟夫一世说道。

　　“是，陛下。”所有人都回答道。他们都清楚弗兰茨·约瑟夫一世的意思。那就是奥匈帝国实力不如德国，所以就不要对于利益太过于强求了。

　　卡尔皇储，心里非常的不甘心。但在弗兰茨·约瑟夫一世面前，却根本就不敢反驳。虽然，弗兰茨·约瑟夫一世已经行将就木了。但他在整个帝国的影响力，却远远不是卡尔皇储能够相比的。如果弗兰茨·约瑟夫一世愿意的话，一句话就能够将他的皇储之位给废黜掉。

　　“皇储，你和贝尔希多尔德男爵，一起前往柏林参加谈判吧。我不指望你能够为帝国争得多少利益，我只希望你能够和威廉三世陛下，结下良好的关系。那对于奥匈帝国，才是最有利的。你和威廉三世陛下年纪相仿，但威廉三世陛下的表现，却远比你要出色得多。所以，我希望你能够好好向威廉三世陛下学习一下。”弗兰茨·约瑟夫一世接着说道。

　　只不过，弗兰茨·约瑟夫一世似乎没有想到，卡尔皇储的性格比较偏执。他越是这么说，卡尔皇储心中就越是抵触。他的年纪可是比秦天还要大一岁的，让他去向秦天学习，他怎么能够办得到？

　　离开美泉宫后，卡尔皇储直接叫住了要离开的贝尔希多尔德男爵。

　　“男爵阁下，法国人是否也派遣了代表去柏林？”卡尔皇储问道。

　　“是的，殿下。根据我们得到的消息，法国外交部长率团前往了柏林。应该也是去进行和平谈判的。他们的海军失败了，法国人也同样看不到胜利的希望了。所以，选择了进行和谈。”贝尔希多尔德男爵说道。

　　“该死，德国人居然没有通知我们参加和法国人的谈判，他们这分明就是想要吃独食了！”卡尔皇储的表情，变得狰狞起来。

　　贝尔希多尔德男爵，一言不发。不过，卡尔皇储的表现却让他有些担忧。这一次奥皇弗兰茨·约瑟夫一世派遣他们去柏林参加谈判，如果因为卡尔皇储的原因，使得他们和德国之间的关系受到了影响的话，那恐怕就不太好了。只不过，卡尔皇储性格向来偏执，他对此也没有什么办法啊！

　　卡尔皇储带着愤怒，同奥匈帝国的代表团，坐上了前往柏林的火车。

　　在这个时候，法国代表团和意大利代表团，已经先后抵达了柏林了。德国外交大臣冯·基德伦·瓦希特，出面宴请了两个代表团。虽然，双方现在还是敌人。大家的士兵还在战场上拼个你死我活。但是，这并不能阻止双方的上层开始接触。尤其是在大家都有意愿结束战争的情况下。

　　德国皇帝秦天和首相比洛等重臣，都没有露面。这一次对法国和意大利的谈判，已经全权交给了瓦希特来负责了。在秦天已经划定了底线的情况下，他应该知道怎么去谈判，怎么样才能够为德国争取到更多的利益。

　　宴会的气氛还算不错，大家推杯换盏，觥筹交错，一脸的笑容。仿佛都忘记了双方是敌人一样。

　　不过，法国人和意大利人的笑容，多少有些牵强。毕竟，他们这一次巴巴的赶来柏林，是为了来求和的。很快，德国人就会狠狠的宰他们一刀了。为了和平，他们将付出难以想象的代价。在这样的情况下，自然没有人能够笑得出来了。

　　宴会并没有进行多少时间就结束了。因为时间紧急，第二天就要进行和谈。所以，双方都需要抽时间进行准备一下。

　　当天晚上，法国外交部长泰奥菲勒·德尔卡塞和意大利外交部长保罗·博赛利，秘密的进行了会面。

　　对于法国和意大利来说，现在的他们就如同是一对难兄难弟一样。输掉战争，已经是不可避免的了。接下来，他们也不可避免的会遭到德国人的宰割。尽管，没有人愿意被德国人宰割。但在打不过德国的情况下，他们只能够被动的接受。要不然的话，他们将因此而付出更大的代价。毕竟，现在的德国，有足够的实力将他们的国家都给灭亡掉。

　　法国和意大利，希望能够在谈判当中，结成攻守同盟。这样的话，或许可以少付出一些代价。他们的国家，同样在战争当中损失惨重。如果德国人勒索的太狠的话，那就不知道需要多少时间才能够恢复元气了。


第0650章 和谈开始

　　“外交大臣阁下，你能不能不要用那样的眼神看着我。当初劝说意大利加入协约国，是英国人的主意。再说了，当初也是你们自己同意的，我们也没有强求。所以，这件事上，怪不得我们。”法国外交部长泰奥菲勒·德尔卡塞说道。

　　泰奥菲勒·德尔卡塞和保罗·博赛利的会面一开始，保罗·赛德利看着泰奥菲勒·德尔卡塞的眼神就非常的复杂，有愤怒，也有无奈，但更多的还是后悔。

　　这样的眼神，泰奥菲勒·德尔卡塞当然明白是什么意思了。当初，意大利王国可是同盟国的一员，结果他和英国外交大臣爱德华·格雷爵士一起前往意大利，劝说意大利背叛同盟国，加入协约国。为了达成目的，他们可是许下了很多承诺的。结果，果然诱使意大利背叛了同盟国，加入到了协约国作战。这无疑算得上是协约国在外交上的重大胜利了。

　　但遗憾的是，意大利即便加入了协约国，他们也没有能够获得胜利，反而还输掉了战争。现在，更是面临德国人的宰割了。

　　意大利人因此而埋怨法国和英国，也是可以理解的。毕竟，当初要不是法国和英国的游说，意大利就不会干出背叛的事了，也就不会有现在的悲惨遭遇了。

　　当然，泰奥菲勒·德尔卡塞对此，是一点内疚都没有的，反而还有些窃喜。一个人倒霉，哪有别人陪着一起倒霉爽啊？现在的法国，有意大利人一起倒霉，法国人的心里也能够好受一点。

　　“外交部长阁下，当初要不是我们，意大利王国也不会落到现在的地步了。说不定，同法国进行谈判的，还会加上我们意大利的人！”保罗·博赛利咬着牙说道。

　　“不，外交大臣阁下。这怪不了我们。这是你们自己的意志不坚定。再说了，当初我们还不是想要获得战争的胜利吗？只是，谁也没有想到，德国人会这么的强悍。要不然的话，我们或许已经打赢了。现在就换成了法国人对我们跪地求饶了！”泰奥菲勒·德尔卡塞说道。

　　“但是，现在是我们向德国人跪地求饶！”保罗·博赛利说道。

　　“是的，现在是我们跪地求饶。不过，事已至此，这已经是没有办法的事了。我们已经无力改变这样的结果了。”泰奥菲勒·德尔卡塞说道。

　　保罗·博赛利顿时就是一脸的沮丧。的确，正如泰奥菲勒·德尔卡塞所说的那样，事已至此，再说其他的都已经没有用了。

　　泰奥菲勒·德尔卡塞看着保罗·博赛利的表情，心里充满了不屑。协约国之所以会战败，和意大利人也有着密不可分的关系。意大利人在战场上的表现，未免太糟糕了吧？上百万的意大利军队，连阿尔卑斯山都没有跨越，反倒是在德奥联军的打击之下，损失惨重。可以说，他们在战争当中根本就没有发挥出多大的作用来。就算意大利人没有背叛同盟国，协约国的处境，也不会比现在糟糕多少的。

　　“好吧，不说那些了。外交部长阁下，你今天的意思是？”保罗·博赛利问道。

　　“阁下，现在我们两国的遭遇是一样的，我们即将面临德国人的宰割。我希望，我们能够共同进退。在和德国人的谈判的时候，态度强硬一点。这样的话，对我们两国都是有好处的。毕竟，这一次德国人的胃口恐怕会非常的大，哪怕能够少付出一丁点的代价，也是非常可观的。”泰奥菲勒·德尔卡塞说道。

　　保罗·博赛利点了点头，意大利王国也同样不希望在这一场战争当中，付出太大的代价了。付出的代价，自然是越小越好了。

　　“外交部长阁下，这一点我完全同意。但是，德国人会给我们机会吗？别忘了，现在德国人已经占据了绝对的优势了。如果德国人的态度也非常强硬的话，那我们可就没有半点办法了。到时候，说不定还会激怒德国人的。”保罗·博赛利有些担心到时候无法收场。

　　“是的，的确是有这个可能。如果德国人真的那么强硬的话，那我们是没有办法对抗的。不过，我们依旧要尝试一下。毕竟，如果成功的话，这对于我们是非常有利的。”泰奥菲勒·德尔卡塞说道。

　　“嗯，的确可以尝试一下。希望德国人的态度不会那么强硬吧。”保罗·博赛利说道。

　　只不过，很快他们就会知道，他们的愿望根本就没有办法实现。德国的态度，比他们想象当中的还要强硬。并且，这一次的和谈，可不是同时进行的。而是先和法国进行和谈，等到和法国的和谈结束之后，再同意大利进行和谈。

　　固然，对于这样的安排，法国和意大利都非常的不满。但是，他们对此还有什么办法吗？德国外交大臣冯·基德伦·瓦希特说的非常的明白，如果认为德国的安排有问题的话，那他们可以回去。德国是不会阻拦的。

　　但关键是，回去就意味着这一次的谈判破裂了。那么，德国军队的进攻，恐怕就会重新开始了。不管是法国还是意大利，都抵挡不住德国强大的兵锋啊！所以，通过和平谈判来结束战争，保住自己的国家，已经成为了他们唯一的选择了。

　　所以，即便德国人的态度非常强硬，法国和意大利的代表团，也只能够咬着牙接受。反正，他们处于劣势，德国人想怎么宰割他们，他们都没有办法。

　　1915年5月24日上午，德国同法国的和平谈判，正是举行。谈判的地方，就在德国外交部。德国外交大臣冯·基德伦·瓦希特，全权负责此次谈判。

　　“部长阁下，你好。”冯·基德伦·瓦希特脸上带着和煦的微笑，仿佛并没有以胜利者自居。

　　但是，泰奥菲勒·德尔卡塞却能够从对方的眼中，看到一丝得意。对此，泰奥菲勒·德尔卡塞也没有办法，谁让他们打输了呢？只能够装作什么都没有看到。


第0651章 天价赔款

　　“外交大臣阁下，这场战争进行到现在，已经快要有一年的时间了。在这一年内，贵我两国都有大量的民众在战争当中死亡，耗费的财富，更是不可估量。这场战争带来的，只有毁灭。法兰西共和国，希望能够实现和平，不想让战争再进行下去了。这不仅对法兰西共和国是有利的，对德意志帝国，同样是有利的。”泰奥菲勒·德尔卡塞一通冠冕堂皇的开场白。

　　明明是法国人打不过德国，撑不下去了，再打下去的话甚至还有灭亡的威胁。但为了保住法兰西共和国的脸面，却以民众为借口。当然，这本来就是这些政客们惯用的手段。

　　冯·基德伦·瓦希特，看着泰奥菲勒·德尔卡塞的表演，并没有拆穿。法国人现在已经够艰难的了，又何必去拆穿他们呢？反正，德国在这一次的和谈当中，可一点都不会手软的。

　　“是的，部长阁下。德意志帝国也不想战争继续进行下去了。所以，我们才会同意和法国进行和谈的。”瓦希特说道。

　　泰奥菲勒·德尔卡塞似乎对于两国能够在这方面达成共识，非常的满意。这对于这一场谈判来说，无疑是一个好的开始。

　　“大臣阁下，我想这一次我们很快就能够达成共识的。”泰奥菲勒·德尔卡塞说道。

　　瓦希特点了点头，然后接着说道：“部长阁下，我不得不告诉你，因为现在的时间紧急，所以，我们这一次的谈判，只有三天的时间。三天之内，如果我们还没有能够达成一致的话，那么，我恐怕就不得不宣布，谈判破裂了。”

　　泰奥菲勒·德尔卡塞顿时就愣住了。他有些无法理解，为什么瓦希特的态度一下子就发生了改变。这样的谈判，怎么可能是三天就能够谈完的，如果双方的分歧要是大一点的话，即便是三个月恐怕也谈不完啊！他有些搞不明白，为什么瓦希特的态度会发生这样的改变。

　　“阁下，三天时间，太短了吧？”泰奥菲勒·德尔卡塞说道。

　　“不短了。如果我们能够达成共识的话，根本就用不着三天，一天也就够了。”瓦希特说道。

　　泰奥菲勒·德尔卡塞心里顿时有一种不好的预感。他感觉到了，德国人这一次的态度，恐怕会非常的强硬。因此，他心里有一种无力感，但是却没有办法解决。

　　“好了，部长阁下，那我们也就不要浪费时间了，开始吧！”瓦希特催促道。

　　泰奥菲勒·德尔卡塞点了点头。

　　“部长阁下，鉴于在这场战争当中，德意志帝国付出了极其惨重的代价。而造成这场战争的原因，则是协约国主动挑起的。所以，德意志帝国认为，法兰西共和国要对德意志帝国做出赔偿。”瓦希特说道。

　　泰奥菲勒·德尔卡塞张了张嘴，对于德国人这种将引发战争的责任推到自己国家的身上的行为想要进行反驳，但最终还是什么都没有说。他知道，德国人这是要索取战争赔款了，这是惯例，即便反驳，也没有半点用处。

　　上一次的普法战争法国战败后，德国人不也索取了五十亿法郎的战争赔款吗？只是不知道这一次德国人的胃口会有多大。

　　“阁下，法国在这一场战争当中，同样是付出了极其惨重的损失。我们的大半个国土，都已经被打成了焦土了。所以，如果德国要求的赔偿太多的话，我们恐怕无法支付。”泰奥菲勒·德尔卡塞开始哭穷了。在战争赔款方面，既然是无法避免的，那么，当然是能够少支付一点就是一点了。

　　瓦希特没有理会泰奥菲勒·德尔卡塞的哭穷，直接开出了价码：“德意志帝国认为，法国赔偿我们总共一千亿马克，比较合适。”

　　“什么？一千？一千亿马克！这，这怎么可能？”泰奥菲勒·德尔卡塞顿时就跳了起来。这个数字，无疑是一个天文数字。

　　原本他还以为，德国人最多要两三百亿马克。那虽然不是一个小数目，但以法国的财力，咬咬牙也能够拿出来的。但是，现在才知道德国人的胃口，比他们想象中的都还要大啊！一千亿马克，就算是砸锅卖铁法国人也拿不出来啊！当然，如果将法国在海外的投资也全部算进来的话，差不多能够有一千亿马克。但如果全部给了德国人，那法国的重建又怎么进行呢？别忘了，法国现在可是差点打成了一片焦土啊！重建的话，也是需要大笔的资金的。

　　“部长阁下，一千亿马克，并不多。德国军队在法国战场上的伤亡，以及消耗的战争物资，同样也非常多。另外，我们并不认为法国拿不出一千亿马克。根据我们得到的可靠消息，法国在海外的投资，高达一千亿法郎以上。所以，这笔战争赔款，并不算什么。”瓦希特的态度坚决。

　　“大臣阁下，贵国这是想要拿走我们最后一个法郎吗？如果法国向德国赔偿这么多的战争赔款的话，那么，法国就彻底的完蛋了。我们在战争当中，同样损失很大。大量的民众，急需得到救治。大量的废墟要清理。民众甚至连肚子都填不饱。这些都是需要花钱的。”泰奥菲勒·德尔卡塞说道。

　　只不过，瓦希特却一点都不为所动。法国人的死活，和德国有什么关系？更何况法国的实力被削弱的越厉害，对德国也就越有利。双方可是宿敌啊！即便这一次的战争，法国被打败了。德国可以肆意的宰割他们。但是，法国人必然不会甘心的。他们一定会处心积虑的等待复仇的机会的。所以，德国在这一次的谈判当中，要尽可能的削弱法国，让法国彻底丧失向德国报复的机会。这样的话，德国才能够真正的安全。

　　“大臣阁下，法国可以向德国赔偿两百亿马克的战争赔款，这已经能够体现出我们的诚意了。”泰奥菲勒·德尔卡塞说道。


第0652章 苛刻的条件

　　“部长阁下，两百亿马克，根本就不足以赔偿帝国的损失。一千亿马克，才是帝国的条件。”冯·基德伦·瓦希特连连摇头。

　　这可是狠狠勒索法国人的好机会，怎么能够轻易放过呢？如果放过了的话，以后恐怕就再也没有这样的机会了。帝国皇帝的要求，可是要尽可能的将法国人的油都榨出来的。德国即便获得了战争的胜利，也还需要大笔的资金来恢复国内的经济，消化新获得的领土。

　　比如，德国从俄国获得的大片领土，大都是交通条件比较差，但资源丰富的地方。想要将这些地方开发出来，为德国的强大贡献力量，而不是成为德国的拖累，就得进行大笔的投入才行。这些钱，德国是拿不出来的，就只能够从战争赔款方面想办法了。正是因为这样，所以德国才会尽最大的可能压榨这些战败国，从他们的身上尽可能的弄到更多的战争赔款。

　　“阁下，贵国从俄国获得的战争赔款，总共也才两百亿马克吧？为什么法国要付出比俄国多达五倍的战争赔款呢？”泰奥菲勒·德尔卡塞说道。

　　“部长阁下，这个问题我可以给你回答。第一，俄国给帝国造成的伤害和损失，远远没有法国大。第二，俄国比法国要穷的多。第三，俄国给帝国的赔款虽然不多，但是却从其他地方给予了补偿。比如领土，俄国可是割让了大片的领土给帝国的。如果法国想要像俄国一样，用领土来换赔款的话，这一点我是没有意见的。”瓦希特笑着说道。

　　泰奥菲勒·德尔卡塞顿时就不说话了，法国的本土总共也才五十万平方公里而已，怎么能够和多达两千万平方公里的俄国相提并论呢？如果德国人也在法国的领土上狠狠宰一刀的话，那他们的损失就大了。

　　“阁下，四百亿马克。这已经是贵国从俄国获得的战争赔款的两倍了。是当年普法战争贵国获得的战争赔款的八倍了。”泰奥菲勒·德尔卡塞咬着牙说道。

　　“四百亿马克？不够，这样吧。六百亿马克！帝国一次性减少了四百亿马克，这已经是体现出了帝国的诚意了。”瓦希特说道。

　　“六百亿马克，这依旧太高了。法兰西共和国无论如何也拿不出这么多赔款的。”泰奥菲勒·德尔卡塞说道。德国人开始让步了，这对于他们来说，无疑就是一个好消息。他希望，能够再一次的将价码往下面压一点。

　　双方在六百亿和四百亿这个价格上，讨价还价了很长时间。最终，才将赔款的数额定为五百五十亿马克，比秦天要求的底线，还要高出五十亿马克。

　　泰奥菲勒·德尔卡塞即便是心有不甘，但也没有办法，在德国方面的态度越来越强硬的情况下，他只能够选择妥协。否则的话，一旦导致谈判破裂的话，对法国将非常的不利。

　　“阁下，五百五十亿马克的数额，实在太大了，我不能确定政府会不会同意。如果法国政府对于这个数额不满意的话，那我就没有办法了。”泰奥菲勒·德尔卡塞说道。

　　“当然，我能够理解。不过，我认为贵国政府也一定会同意的。毕竟，这是德意志帝国的底线。如果贵国政府不同意的话，那么，德国军队将继续发动进攻。”瓦希特说道。

　　泰奥菲勒·德尔卡塞听出了瓦希特话语当中的威胁意思。不过，他根本就没有办法反驳。谁让德国现在完全掌握了主动权呢？

　　“第二个条件，德意志帝国要求法国政府将所有的海外殖民地，全部转让给德意志帝国。战败后的法国，已经没有必要再拥有那些殖民地了。”瓦希特接着说道。

　　德国对法国的那些殖民地，可是早就垂涎三尺了。尽管，法国拥有的殖民地，或许不如英国拥有的殖民地那么富饶。但如果从面积上来看的话，却是一点都不比英国少的。相对于只拥有几块小小的、贫瘠的殖民地的德国而言，这些殖民地已经是非常好的了。

　　在一战爆发之前，法国拥有大片殖民地，包括非洲的大片殖民地，南亚的一小部分印度和印度洋上的岛屿，东南亚的印度支那殖民地，加勒比海的岛屿和南美洲的一部分殖民地，还有太平洋上的大片群岛。

　　这些殖民地都割让给德国后，会使得德国一下子成为一个强大的殖民地帝国。大量的海外殖民地，将为德国提供巨大的原料产地和海外市场，使得德国的工业，进一步的获得腾飞。

　　同样的，这些殖民地对于法国来说，也非常的重要。如果可以的话，他们当然是希望能够保留这些殖民地的。不过，法国政府对此早就有共识了。知道这场战争失败后，这些殖民地显然是保不住的。

　　“阁下，法兰西共和国愿意将我们在亚洲和美洲的殖民地割让给贵国。非洲的殖民地，能否允许我们保留？反正，那些殖民地大都是沙漠和雨林，都非常的贫穷。德国就算是拥有了那些殖民地，也没有半点用处的。”泰奥菲勒·德尔卡塞说道。

　　瓦希特摇了摇头：“帝国的要求是法国将全部的殖民地转让给帝国，这一点，没有讨价还价的余地！”

　　非洲的那些殖民地，看似贫穷。但帝国皇帝秦天可是十分重视的。比如，北非和西非的那些殖民地，都是有丰富的石油资源的。现在或许不用开采出来，但未来这些资源对德国将是十分重要的。

　　“好吧，阁下。既然德意志帝国一定要那些殖民地，为了表现我们的诚意，我们同意将那些殖民地转让给德国。”泰奥菲勒·德尔卡塞说道。

　　瓦希特点了点头，对于法国人的识相，非常满意。

　　“第三个条件，法国政府必须要将卢瓦尔河以北的领土以及科西嘉岛，全部割让给德意志帝国。这一条，没有讨价还价的余地。”瓦希特再一次提出了一个条件。


第0653章 决不答应

　　泰奥菲勒·德尔卡塞，一脸惊恐的看着冯·基德伦·瓦希特，眼里除了惊恐之外，还有着无法置信。他万万想不到，德国人居然会提出这样的条件来！前面的两个条件，无论是五百五十亿马克的战争赔款，还是转让所有的海外殖民地，那已经是够苛刻的条件了。

　　但是，相比起德国人要求法国将卢瓦尔河以北的领土和科西嘉岛割让给他们来，简直就是小巫见大巫。法国的领土本来就不大，如果将卢瓦尔河以北的领土割让出去的话，那就等于是丢掉了一半的领土了。更何况，法国北部和中部的领土，算得上是工业最发达的地方。丢掉了那些领土，法国就彻底的完了，将从一个世界级的工业强国，沦为一个工业弱国。

　　这样的法国，已经不能够再算是一个世界级的强国了，只能够算是一个三流的小国。到时候，法国只能够仰德国人的鼻息存在下去，更别说是找德国人复仇了。丢掉了最繁华和发达的中北部之后，法国已经没有资本去找德国人复仇了。

　　泰奥菲勒·德尔卡塞现在才明白，从一开始起，德国就没有想过要轻饶了法国。他们一直打定的主意，就是要尽最大限度的削弱法国，使得法国不再对德国构成威胁。

　　从德国人的角度来看，为了维护自身的利益和地位，这么做是应该的。但是，从法国人的角度来看，这样的苛刻条件，就无法接受了。如果接受了这样的条件，那法国就和亡国没有什么区别了。

　　“外交大臣阁下，这样的条件未免太苛刻了吧？你们直接索取了法国一半的领土，还是最繁华和发达的一半。甚至连法兰西共和国的首都巴黎也包括在内。丢掉了那些领土之后，法国还算是法国吗？德意志帝国这根本就是想要将我们赶尽杀绝啊！”泰奥菲勒·德尔卡塞一脸的悲愤。

　　“部长阁下，你应该知道，德意志帝国有足够的能力将法国给灭亡掉。只要我们的军队继续向南推进的话，最多一个月的时间，就能够将法国的领土全部攻占。到时候，你们还有选择的余地吗？恐怕只能够任由我们宰割吧！现在，帝国能够给法国留下一半的领土，已经是在宽恕你们了。”瓦希特说道。

　　“哼！大臣阁下。你们这么做，是为了向法兰西共和国勒索更多的战争赔款，以及确保那些殖民地能够平稳的转交给你们吧！如果法国政府流亡海外，一直抵抗下去的话。你们就得不到一个法郎的战争赔款，海外的殖民地，也不会那么容易的得到的。”泰奥菲勒·德尔卡塞说道。

　　瓦希特点了点头：“的确，我们是有这方面的考虑。但是，如果法国愿意接受我们的条件，宁愿流亡海外的话，那我们也没有其他的办法，就只能够出动军队占领法国全境了。至于那些战争赔款，虽然得不到，但没有关系，我们可以在法国境内大肆的收刮财富。我相信，到时候我们获得的财富，一定会超过五百五十亿马克的。至于那些海外殖民地，我们也可以派遣军队去攻占。德意志帝国有着世界上最强大的陆军和海军，我相信，只要费一点时间，将那些殖民地全部拿下，也不是什么问题。”

　　“你们在法国大肆收刮财富的话，会激起民众的愤怒的。到时候，你们会遭遇前所未有的抵抗！”泰奥菲勒·德尔卡塞咬着牙说道。

　　“这没有关系。我们对待反抗，已经非常有心得了。如果愿意归顺，当良民，自然是最好不过的了。如果不愿意的话，那就全部杀死好了。哪怕是在法国杀的血流成河，我们也毫不在乎的。反正，死的都是法国人而已！”瓦希特满不在乎地说道。

　　“混蛋！你们难道要把所有的法国人全部杀光吗？”泰奥菲勒·德尔卡塞大怒道。

　　“不会全部杀光的，最多杀一两百万人。我想到时候所有的法国人，就会乖巧的好像是兔子一样的。”瓦希特说道。

　　“魔鬼！你们都是魔鬼。你们这样滥杀无辜，上帝会让你们下地狱的！”泰奥菲勒·德尔卡塞十分的愤怒。德国人这样的做法，和魔鬼有什么区别啊？

　　“好了，部长阁下，不说这些没有用的了。帝国的第三个条件，贵国是否答应！”瓦希特问道。

　　“不，绝不！法兰西共和国绝对不会答应这样的条件的。那和亡国有什么区别啊？那样的话，法兰西共和国宁愿死战到底。”泰奥菲勒·德尔卡塞坚定地说道。

　　瓦希特点了点头：“很好，我明白你的意思了。那么，从现在开始，我们的谈判算得上是破裂了。我会向皇帝陛下报告的。帝国陆军会继续发起进攻，直到法国彻底灭亡为止。”

　　泰奥菲勒·德尔卡塞愣住了，如果德军真的继续发动进攻的话，法国是无论如何也抵挡不住的。孱弱的法国军队，已经被吓破了胆了。根本就没有勇气继续和强大的德军战斗下去了。仗如果继续打下去的话，只有一个结果，那就是法国被灭亡掉。

　　正如瓦希特所说的那样，法国被灭亡之后，德国依旧可以得到他们想要的一切。只不过，多费一些时间而已。但是，法国却从此不复存在了。

　　这对于泰奥菲勒·德尔卡塞以及其他的法国政府高官来说，无疑是不能够接受的。法国即便是丢掉了一半的领土，但还能够继续存在下去。那样的话，似乎也比被灭亡了要好吧！

　　“外交大臣阁下，关于贵国的条件，我没有权力答应。我会向国内报告的。不过，我认为，法国政府答应的可能性，非常的小。”泰奥菲勒·德尔卡塞说道。

　　感觉到泰奥菲勒·德尔卡塞的态度发生了转变，瓦希特不由得有些得意。

　　“部长阁下，我相信贵国政府会有聪明人的。他们一定会做出正确的选择的！”瓦希特说道。


第0654章 妥协还是灭亡

　　“第四个条件，法国的军事力量，要受到限制。陆军的总兵力，不能够超过十万人，不得装备口径一百毫米以上的火炮，不得装备坦克和装甲车等。海军不得建造排水量大于五千吨的战舰，不得拥有潜艇和航空母舰，以及飞机等等。警察等支那部队的人数，也不得超过十万人。部长阁下，我们这么做，完全是为了整个欧洲的和平。希望法国政府能够理解。”冯·基德伦·瓦希特再一次提出了一个条件。

　　作为战败国，限制法国的军事力量，那是非常有必要的。这样的话，法国对德国的威胁，将降到最低。只有十万陆军的法国，将不再对德国构成任何的威胁了。没有重型武器和坦克装甲车的法军，德国可以轻易将其击败。

　　尽管，这个条件也比较苛刻。但是，泰奥菲勒·德尔卡塞，却出奇的没有任何的反应。或许，现在的他已经彻底的麻木了吧！从一开始起，德国人提出的条件就一个比一个苛刻，分明就是将法国当成战败国来肆意的宰割。当然，现在的法国，的确算得上是战败国。德国人要这样宰割他们，他们也没有半点办法。

　　“大臣阁下，德国这么处心积虑的想要削弱法国的军事力量，就是怕法国会报仇吗？害怕我们会在今后打败德国？”泰奥菲勒·德尔卡塞问道。

　　瓦希特点了点头：“的确，帝国当然会担心这些了。帝国打赢战争，赢得这场战争的胜利，成为了世界霸主，这一切都来之不易。所以，帝国需要近最大的努力来确保帝国的地位稳固。为此，我们会采用所有能够采用的办法的！”

　　“好吧，大臣阁下。关于德国的这一个条件，我会向国内报告的。这也同样不是我能够决定的。”泰奥菲勒·德尔卡塞说道。

　　尽管，泰奥菲勒·德尔卡塞是法国政府的全权代表，参加这一次的和谈。但是，德国提出的条件，实在是太苛刻了。苛刻到了他根本就没有办法代表法国接受。所以，他在得知这些条件后，只能够向国内报告了，将皮球踢给国内的高官，让他们来做决定。这样的话，他也就不用承担责任了。

　　瓦希特点了点头，他不认为法国人有胆子拒绝这些条件。毕竟，拒绝的话就意味着谈判破裂，德军的进攻就会重新开始了。而法国军队，面对德军的进攻，根本就无能为力的。

　　“大臣阁下，贵国还有什么条件，一并提出来吧。”泰奥菲勒·德尔卡塞说道。

　　“除了上述四个条件之外，只还有一个条件了。那就是法国在履行了上述四个条件之前，德意志帝国要在法国驻军，知道所有的条件都履行完毕才行。驻军的人数，暂定为十万人。什么时候法国履行完了那些条件，我们的军队就什么时候撤离法国。”瓦希特说道。

　　泰奥菲勒·德尔卡塞点了点头，他知道德国人这是怕法国人赖账。同时，在法国驻军，也是对法国的威胁，让法国不敢轻举妄动。毕竟，一旦法国陆军的总兵力限制在十万人之后，驻扎在法国境内的十万德军，无疑可以随时灭亡法国。在履行完了那些条件之前，法国对于德国都没有办法，只能够看德国人的脸色行事。

　　“大臣阁下，如果法国政府能够答应贵国前面四个条件的话，我想第5个条件也不是什么问题。如果法国政府无法答应前面四个条件，那第5个条件，也就根本没有必要了。”泰奥菲勒·德尔卡塞说道。

　　“是的，部长阁下。接下来，就看贵国政府怎么选择了。战争和和平，一切都由贵国政府来决定！”瓦希特说道。

　　“好的，大臣阁下，我会抓紧时间，立刻向国内报告的。不管是否接受德国提出的这些条件，我们都会尽快给德国恢复的。”泰奥菲勒·德尔卡塞说道。

　　“这就再好不过了。我希望，法国政府能够答应这些条件，那么，战争就可以停止了。和平将降临到大地。”瓦希特说道。

　　泰奥菲勒·德尔卡塞点了点头，没有多说什么随即告辞离开。

　　离开德国外交部，上了汽车后，泰奥菲勒·德尔卡塞的脸色就变得难看了。他从未想到德国人会提出如此苛刻的条件。尽管在来德国之前，他们就料到了德国不会轻易放过法国的。但是，现在法国提出的条件，依旧远远的出乎了他们的想象。

　　如果可以的话，泰奥菲勒·德尔卡塞会当即拒绝这些条件，然后头也不回的离开德国。

　　但是，遗憾的是，他却不能够这么做。德国人已经说的非常明白了，如果法国不同意这些条件的话，那么，德军的进攻就会继续进行下去。强悍的德军，会直接灭亡法国，然后在法国收刮财富，正压反抗，杀的血流成河。

　　毫无疑问，这是德国对法国的威胁。不接受条件的话，那就被灭亡。这对于法国政府来说，无疑是一个难题。

　　回到了下榻的地方，泰奥菲勒·德尔卡塞立刻向国内发电报，将德国方面提出的条件，以及德国人的威胁做了报告。让国内早做准备。

　　泰奥菲勒·德尔卡塞清楚，法国人提出的这些条件，一旦让国内的人知道后，会引起什么样的轩然大波。至于法国政府会不会答应德国人的条件，泰奥菲勒·德尔卡塞也不知道。不过，他认为，答应的可能性比较大吧。虽然，德国人的条件很苛刻，但答应了这些条件，法国就可以继续存在下去。否则的话，法国就会被灭亡。

　　意大利外交大臣保罗·博赛利紧急约见泰奥菲勒·德尔卡塞，想要得知谈判的内容。但是，这却被泰奥菲勒·德尔卡塞给严词拒绝了。这让保罗·赛德利破口大骂，怒斥法国人不讲信用。但是，泰奥菲勒·德尔卡塞却铁了心不肯透露谈判的内容，这让保罗·赛德利也没有其他的办法，只得怒骂几句，发泄一下怒火。


第0655章 逼上绝路

　　法国南部城市图卢兹，市政厅，法国政府的临时驻地。

　　会议室内，法国政府的内阁部长们，全部都聚集在了这里。大家今天商议的问题只有一个，那就是外交部长泰奥菲勒·德尔卡塞已经将德国人的条件用电报的形势发回来了。现在大家要讨论的就是，是否应该答应德国人的条件。

　　总统普恩加莱和总理勒内·维维亚尼已经先看过电报了。但是，两人的脸色却变得非常的难看。这让那些内阁部长们，不用想也能够猜得到，德国人提出的条件，必然是十分的苛刻的。要不然的话，他们的脸色也不会难看成那个样子了。

　　“人都到齐了吧？那么，会议现在开始。”普恩加莱总统说道。

　　顿时，会议室内鸦雀无声，所有人都闭上了嘴，不再窃窃私语了。

　　“诸位，德国人提出的条件，一共有五条。现在，我们就将这些条件告诉大家。然后，由大家来讨论商议，我们是否应该答应德国人的条件。”普恩加莱总统说道。

　　“第一条，是关于战争赔款的。德国人要求我们向他们赔偿一千亿马克的战争赔款。经过外交部长的努力，战争赔款减少到五百五十亿马克了。德国人的态度已经非常坚定了，不允许我们再进一步的降低了。”普恩加莱总统说道。

　　“上帝啊！一千亿马克？德国人是疯了吗？”

　　“他们怎么能够丧心病狂的提出这么多的战争赔款？难道他们想要将整个法兰西共和国的最后一个法郎都抢走吗？”

　　部长们得知了战争赔款的数额后，立刻大呼小叫起来。尽管，他们之前也能够猜测得到，德国索要的战争赔款数额不会太小。但是，却依旧没有想到会这么多？即便是五百五十亿马克，那也是一个天文数字了。那已经是相当于687.5亿法郎了。这么一大笔的战争赔款，完全就是要让法国砸锅卖铁啊！要知道，即便是普法战争期间，战争赔款也没有这么吓人。德国人现在要的战争赔款，已经是普法战争时候法国支付的战争赔款的十三倍还要多了。

　　“总统阁下，我们根本就没有那么多钱来支付德国人。如果是两三百亿的话，还可以考虑。但是，这个数额，法国根本就掏不出啊！”财政部长亚历山大·里伯特说道。

　　“德国人十分清楚我们的海外投资和资产。所以，他们才提出了这个数额的。”总理勒内·维维亚尼说道。

　　“混蛋！德国人怎么会知道我们有多少的海外投资？难道政府内部，有德国人的奸细吗？”亚历山大·里伯特愤怒的咆哮道。毕竟，这无疑是一个国家的机密情报了。

　　“好了，现在说这些已经没用了。德国人已经提出了这么多的战争赔款，我们是否要答应？”普恩加莱总统问道。

　　“如果支付了德国人这么多的战争赔款，那么，我们就没有钱来稳定国内，治疗战争的创伤了。”亚历山大·里伯特说道。

　　“如果我们不答应德国人的条件，德国人会不会继续进攻？”战争部长亚历山大·米勒兰问道。

　　普恩加莱总统点了点头。

　　看到这样的情况，亚历山大·米勒兰顿时不说话了。

　　“第二个条件，德国人要求我们将所有的海外殖民地，全部转让给他们。”普恩加莱总统接着说道。

　　“德国人还真是好胃口啊！共和国那么多的殖民地，他们居然要全部索取了，一点都不给帝国留吗？他们有那么多的人去管理那些殖民地吗？”殖民地部长一脸的愤慨。

　　如果法国将所有的殖民地都转让给了德国的话。那么，他这个殖民地部长，恐怕也就不用再当下去了。这是显而易见的事，连殖民地都没有了，要殖民地部长干什么？吃白饭吗？

　　“德国人一直都垂涎我们的殖民地，当然，还有英国人的。所以，他们才会发动战争的。没想到，他们最终还是打赢了。接下来，德国人眼看着就要成为世界上最强大的殖民帝国了。”海军大臣维克托·加格努尔说道。

　　“这也是没有办法的事，谁让德国人打赢了战争呢？我们被打败了，只能任由德国人宰割了。”战争部长亚历山大·米勒兰说道。

　　尽管，丢掉了这么多的殖民地，对法国来说，是一个沉重的打击。但是，如果能够放弃这些殖民地，从而赢得和平的话，大臣们还是没有意见的。

　　“第三个条件，德国人要求我们将卢瓦尔河以北的领土，包括巴黎在内，再加上科西嘉岛。全部割让给德国！”普恩加莱总统接着说道。

　　“什么？德国人还要我们一半的领土？”

　　“该死，德国人这分明就是想要灭亡法国。给了他们一半的领土，还是最繁华和发达的一半，那法国还有必要存在下去吗？”

　　“战斗吧！死战到底。就算是打不过德国人，我们也可以流亡海外。我们还有那么多的殖民地，可以在殖民地组织军队，继续抗击德国人。”

　　几乎所有的内阁部长在听到这个消息的时候，都愤怒了。他们愤怒的咆哮着，大声怒骂着德国人的狼子野心。

　　“德国人在这一点上，说的很明白了。如果我们不同意他们的条件，他们的军队就会继续进攻。即便我们流亡海外殖民地，继续抵抗。德国人也会继续追击我们，直到将那些海外殖民地全部占领。另外，为了获得足够的赔偿，他们会在法国境内大肆收刮财富的。如果法国人胆敢感慨，他们将毫不犹豫的进行屠杀。据说，如果真的到了那一步的话，德国人甚至计划屠杀两三百万法国人，来让其他的法国人，放弃抵抗，任由他们宰割。”勒内·维维亚尼总理说道。

　　顿时，所有的内阁大臣们都闭嘴了，从大家的脸上，可以很清楚的看到他们的恐惧。德国人居然已经做出了这样的决定了，这分明就是想要将法国逼上绝路啊！


第0656章 武力威胁

　　卢瓦尔河以北的领土，无疑是法国最精华的地方。法国主要的工业，几乎都集中在这一地区。南部的广大地区，则是以农牧业为主的。

　　丢掉了卢瓦尔河以北的广大领土后，法国就彻底从工业强国沦为了三流的农业国了。这样的转变，无疑让部长们无法接受。更何况，巴黎也被包括在割让给德国人的领土之内。

　　“总统阁下，总理阁下。我们还能够和德国人谈一下，少割让一些领土给德国人吗？”财政大臣亚历山大·里伯特问道。

　　普恩加莱总统和勒内·维维亚尼总理都连连摇头。

　　“德国人把话说的很死，一定要要卢瓦尔河以北的领土，没有半分讨价还价的余地。”普恩加莱总统说道。普恩加莱总统的话语当中，透露着浓浓的无奈。作为法国的总统，面临这样的情况，他却无能为力，不能不说是一种悲哀啊！

　　“那我们就没有其他的办法了，要么答应德国人的条件，将一半的领土割让给他们。要么就只有抵抗到底了。当然，那样的结果不外乎就是被德国给彻底灭亡掉。”亚历山大·里伯特接着说道。

　　毫无疑问吗，这两个结果都不是法国政府想要的。如果可以的话，他们一个都不想选。但是，遗憾的是，他们必须要从中选择一个。

　　“如果我们抵抗下去，那我们能够坚持下去吗？”普恩加莱总统问道。

　　“总统阁下，如果我们继续抵抗下去的话，本土很快就会沦陷的。我们恐怕只有流亡海外殖民地了。而德国人又拥有世界上最强大的海军。所以，即便是流亡海外殖民地，那也是不保险的。德国人会继续进攻我们的。所以，在海外殖民地，我们也最多坚持一两年的时间而已。”亚历山大·米勒兰说道。

　　普恩加莱总统点了点头，却没有多说什么了。

　　“第四个要求，德国人要求我们的陆军兵力，控制在十万人以下，不得装备口径在100毫米以上的火炮，不得拥有坦克和装甲车等。海军不得建造排水量在五千吨以上的战舰，不能拥有潜艇和飞机。警察和支那部队的认输，也必须要控制在十万人以下。”普恩加莱总统接着说道。

　　“毫无疑问，德国人这么说是为了限制我们的军事实力，从而削弱我们对他们的威胁。”勒内·维维亚尼总理说道。

　　尽管，德国人企图用这样的方式来削弱法国的军事力量，让法国政府的部长们，非常的愤怒。但是他们知道，这是没有办法的事。谁让他们在战争当中被打败了呢？

　　“最后一个条件，则是法国人要求在法国政府履行了上述的条件之前，德军会派遣一支十万人的部队，进驻法国，确保我们履行那些条件。”普恩加莱总统接着说道。

　　这最后一条条件，倒是没有引起大家的不满。毕竟，如果连前面几个屈辱的条件都能够答应的话，那第5个条件，也就根本不算什么了。

　　“诸位，我们是否要答应德国人的条件，大家都说说吧！”普恩加莱总统说道。

　　接下来，法国政府的部长们，开始各抒己见。有人表态认为可以接受德国人的条件。虽然德国人的条件很苛刻。但是，好歹能够保住一半的国土，法国人也能够得以继续存在下去。最关键的是他们这些人，可以继续掌握国家的权力。

　　还有一部分人，则表示反对。特别是军方的那些人士，更是认为如果法国答应了德国人这样的条件的话，那还不如死战到底，直接打到最后。就算本土坚持不下去了，还可以去海外殖民地，一样可以继续坚持下去。德国人虽然强大，但想要一步一步的将他们给清理掉的话，那无疑是很困难，也需要大量的时间的。这样的话，坚持到最后，说不定会有奇迹发生。

　　但是，德国人威胁里面有一点是如果法国继续坚持下去的话，他们会在法国打死收刮财富，镇压反抗，杀的整个法国血流成河。这对于很多人来说，都是一个威胁。他们可不希望，德国人在法国举起屠刀，大肆屠杀，那样的话，不知道会有多少人法国人死于德国人的手中。

　　激烈的争吵随即展开，两派人都无法说服对方。就连普恩加莱总统和勒内·维维亚尼总理，也都陷入了两难当中。

　　时间，就在争吵当中一点一点的过去了。

　　德国政府只给了法国政府三天的考虑时间而已，三天时间一过，德军就会继续发起进攻。

　　5月27上午，德国政府鉴于法国政府迟迟没有能够给出答复，正式宣布谈判破裂了。与此同时，已经停止进攻的德军，再一次大举向法国南部发动进攻。

　　德军第2军团，第3军团，第5军团，第6军团和第7军团，上百万的精锐部队，全力发动进攻。

　　尽管，在这三天的时间内，法军抢修了一些防御工事，希望能够抵挡住德军的进攻。但是，结果却事与愿违，在德军的猛烈进攻之下，法军的这些防御工事，仅仅坚持了半天就被突破了。

　　大量的法军开始溃散，还有无数的法军士兵为了活命，直接向德军举起了双手，向德军投降。

　　仗打到现在这个地步，他们已经彻底的绝望了，已经没有信心继续打下去了。在这样的情况下，法军更是不堪一击。

　　德军重新发起进攻，并且势如破竹。法军根本就抵挡不了，这也给法国政府，造成了极大的压力。

　　他们仿佛已经看到了，如果他们拒绝德国方面的条件的话，德军真的会很快展开整个法国的。这对于法国政府来说，无疑是很难接受的。

　　在德军的武力威胁之下，越来越多的法国内阁部长们，态度逐渐的发生了转变了。毕竟，流亡海外，哪里有待在法国本土舒服啊！即便是丢掉了一半的领土，不是还有一半的领土让他们继续作威作福吗？


第0657章 德法和平条约

　　“先生们，我们的军队再一次被德国人击败了。德国人距离图卢兹最近的一支部队，甚至已经不到一百公里了。现在，我们该怎么办？是继续逃跑吗？可我们还能够逃到哪里去呢？”普恩加莱总统问道。

　　“西班牙政府已经明确拒绝我们前往西班牙组建流亡政府了。如果要前往非洲的殖民的话，我们得首先跨越地中海才行。但是，根据得到的情报，德国人的海军已经进入了地中海了。也就是说，我们的所有退路都已经被断绝了。”勒内·维维亚尼总理也说道。

　　“上帝啊！现在我们该怎么办？”一干法国政府的高官，都快要绝望了。

　　“总统阁下，总理阁下，看来我们只有接受德国人的条件了。要不然的话，等到德国人抵达图卢兹之后，一定会把我们抓起来全部干掉的。”殖民地部长说道。

　　其他的高官们，眼中更是闪过一丝惊惧。他们也担忧德军进攻图卢兹后，会对他们下手。毕竟，现在的德国人，已经是没有任何道理可讲的了。

　　于是，越来越多的内阁高官们，表态支持答应德国人的条件。毕竟，没有比这更对他们有利的了。

　　普恩加莱总统和勒内·维维亚尼总理见到这样的情况，也表示愿意采纳大家的意见。于是，一封加急电报发往了柏林。法国政府要求作为全权代表的外交部长泰奥菲勒·德尔卡塞，立刻代表德国政府接受德国人的条件，结束战争。

　　此刻，远在柏林的泰奥菲勒·德尔卡塞，也一直在等候国内的消息。当三天时间一到，还没有消息传来的时候，他的心不由得开始下沉了。

　　尽管，德国人提出的条件非常的苛刻。但是，对于法国来说，那无疑要比被德国人灭亡要好得多吧。虽然丢掉了一半的领土，但法国还可以继续存在下去。如果被灭亡了的话，那就一切都完蛋了。所以，泰奥菲勒·德尔卡塞，还是希望法国政府能够答应德国人的条件的。至于其他的，以后再慢慢想办法了。

　　“阁下，国内发来的紧急电报。”秘书急匆匆的闯了进来。

　　泰奥菲勒·德尔卡塞立刻接过电报阅读了起来，当看到国内已经同意接受德国人的条件的时候，他终于松了一口气。

　　“立刻准备车，我要去德国外交部！”泰奥菲勒·德尔卡塞吩咐道。

　　几分钟之后，泰奥菲勒·德尔卡塞就坐上汽车，直奔德国外交部，求见德国外交大臣冯·基德伦·瓦希特。

　　当瓦希特看到了泰奥菲勒·德尔卡塞的时候，脸上不由得路出了一丝笑意。泰奥菲勒·德尔卡塞则有些羞愧。如果可以的话，他甚至想要转身离开。但是，现在德军正在继续发动进攻。如果他的离开导致谈判继续破裂，迟迟无法达成协议的话，那德军的攻击就会继续进行。到时候，法国很快就会被灭亡的。

　　“部长阁下，我想贵国政府现在应该能够给我们一个满意的答复了吧！”瓦希特问道。

　　“大臣阁下，这场战争我们已经输掉了。所以，我们认输。关于贵国提出的那些条件，我们全部接受。”泰奥菲勒·德尔卡塞说道。

　　“嗯，这样的话，那就再好不过了。我立刻让人拟定条约，签字过后，条约就立刻生效！”瓦希特点了点头。

　　“那么，贵国陆军什么时候可以停止进攻呢？”泰奥菲勒·德尔卡塞问道。

　　“条约签订后，我会立刻向皇帝陛下报告的。他会下令要求军队停止进攻的。”瓦希特说道。

　　泰奥菲勒·德尔卡塞这才松了一口气。

　　不到半个小时的时间，德国外交部的工作人员就拟定好了和平条约。泰奥菲勒·德尔卡塞检查了一遍，确定没有问题后，就在条约上签下了自己的名字。

　　这份和平条约，因为是在柏林签署的，所以也被称之为《德法柏林和平条约》。条约主要有几个内容，一是法国承认战败，向德国赔偿五百五十亿马克的战争赔款，用于赔偿德国的损失。所有的战争赔款，三年内全部支付完毕。二是法国将所有的海外殖民地全部转让给德国，德国将派遣接收的官员前往各法国殖民地。法国在各殖民地的官员，要协助德国接收这些殖民地。三是法国将卢瓦尔河以北的领土加科西嘉岛，割让给法国。居住在卢瓦尔河以北的法国居民，可以迁往卢瓦尔河南岸。也可以选择继续留在卢瓦尔河北岸。一年后，不得再擅自迁徙。四是为了确保和平，法国陆军的总兵力将控制在十万人以下，不装备100毫米以上的大炮，不装备坦克和装甲车。法国海军不得建造排水量大于五千吨的战舰，不得建造和拥有潜艇，航空母舰和飞机。所有超出限制的武器装备，全部交给德国。如果被德国发现法国保留了违禁的武器，即算法国破坏了和平条约，德国有权力追究法国的责任。同时，法国的警察和治安部队的人数，不得超过十万人。五是在前面四个条约履行完毕之前，德军将在法国境内驻军十万人，法国履行完了条约之后，德军才会撤离。

　　最后一条，则是条约生效后，两国停止战争，恢复到和平状态。德军停止进攻，并且逐步撤离法国南部。法军开始裁撤军队，将陆军的规模控制在十万人。

　　法国外交部长泰奥菲勒·德尔卡塞和德国外交大臣冯·基德伦·瓦希特，分别在和平条约上签署了自己的名字。这代表着德国和法国之间的战争，正式结束了。

　　通过和平条约，德国从法国的身上，狠狠的敲诈了一笔。巨额的战争赔款，将治疗德国的战争创伤。广袤的殖民地，将为德国提供充足的原料产地和市场。法国北部的领土，则会使得德国的工业实力，更上一层楼。同时，号消除了法国对德国的威胁。

　　而法国，则从世界一流强国，沦为了三流小国。


第0658章 皇储的嫉妒

　　“陛下，法国人果然经不起吓。帝国陆军一发起进攻，他们立刻就怂了，全盘接受了帝国提出的所有条件。这是和平条约的正本，泰奥菲勒·德尔卡塞已经在上面签了字了。条约，从现在开始已经生效了。”德国外交大臣冯·基德伦·瓦希特一脸的笑容。

　　“很好，非常好。法国人终于认输了。欧洲大陆上的战争，可以告一段落了。”秦天满意的点了点头。

　　“陛下，按照约定，法国人会将五百五十亿马克的战争赔款，分三年支付给帝国。第一年的一百五十亿马克，会在条约签订后的三个月内交给帝国。这些钱，该怎么用，还请陛下明示。”帝国首相伯恩哈特·冯·比洛说道。帝国内阁的高官们，早就盯着这笔钱了。

　　秦天想了想，然后说道：“这些钱，先用来支付在战争当中欠下的债务吧！另外，还得为接下来的对英国本土的登陆作战做好准备。剩余的，用来进行基础设施建设。帝国在东欧获得的大片领土，需要通过多修建铁路和公路，来确保帝国对这些地区的控制。”

　　俄国割让了上百万平方公里的领土给德国。加上半个白俄罗斯和整个乌克兰，都由德国来控制了。这使得德国的控制区，一下子增加了数百万平方公里。只不过，那些地方大都是资源丰富，但发展却落后的地方。尤其是交通设施很落后。德国想要开发这些地方的话，就必须要加强基础设施方面的建设才行。

　　另外，那些地方虽然名义上归德国统治了。但德国真正能够控制的地方并不多。特别是广大的乡村，依旧处于当地人的掌控之中。反对德国统治的游击队，更是多如牛毛。接下来，德国还得调集部队，对那些游击队进行剿灭才行。而良好的交通设施，也是德军剿灭游击队的重要保证。

　　“是，陛下。”比洛首相点了点头。

　　“我们和法国人的谈判结束了，那么，我们和意大利人的谈判就准备开始吧！”秦天说道。

　　“是，陛下。奥匈帝国的代表团，昨天下午也抵达了柏林。陛下如果有时间的话，接见一下奥匈帝国代表团吧！”外交大臣瓦希特说道。

　　秦天想了想，然后点了点头：“今天晚上在皇宫设宴，款待奥匈帝国代表团吧。不管怎么样，帝国和奥匈帝国还是盟友。不过，听说最近奥匈帝国的人，有些不太安分啊！”

　　“是的，陛下。帝国在对俄国和法国的谈判当中，都获得了大量的利益。但是，奥匈帝国却没有能够从中分到多少。特别是对法国的谈判，我们根本就没有让奥匈帝国插手，这让他们尤其不满。”瓦希特说道。

　　“哼！他们在对法国的作战当中，本来就一点力都没有出。难不成，我们还要分一点利益给他们吗？那样的话，未免太荒谬了。”陆军大臣兼总参谋长冯·法尔肯海因元帅说道。

　　帝国军方对于奥匈帝国在本次战争当中的表现，十分的不满。固然，奥匈帝国的军队，为帝国拖住了一定的敌人。但是，他们在战场上的表现，太糟糕了。如果不是德军及时增援他们的话，说不定他们在战场上已经被打垮了。表现的这么糟糕，还想要拼命的捞好处，简直是没有自知之明。

　　当然，奥匈帝国在战争当中，也付出了不小的损失。所以，他们才希望能够在谈判当中多捞一些好处，以弥补国内的损失。

　　只不过，德国并不会让他们如愿的。毕竟，现在双方虽然还是盟友。但随着国际关系的转变，盟友之间的关系，已经开始逐渐变化了。为了确保自己的利益，德国将开始打压奥匈帝国了。更何况，奥匈帝国最近显露出来的野心，也让德国感受到了威胁。

　　同一时间，奥匈帝国驻德国大使馆，卡尔皇储正在发怒。

　　原本，德国是为奥匈帝国的代表团准备了下榻的酒店的。但是，卡尔皇储却拒绝了德国的好意，执意去大使馆居住。对此，德国方面并没有说什么，如了他们的意。

　　卡尔皇储进驻大使馆后，立刻开始询问起德国同法国签署的条约的内容。

　　尽管，德国和法国的谈判过程是保密的，但是，条约的内容则不是保密的。稍有渠道的人，都能够知道条约的内容。反正条约已经签署了，那已经是木已成舟的事了。任何人都无法改变了。

　　“殿下，根据我们探听到的消息，法国人要向德国支付五百五十亿马克的战争赔款，同时还得转让所有的海外殖民地给德国。另外，法国本土的卢瓦尔河以北的领土，也得全部割让给德国人。德国人还限制了法国的军事力量，要求法国陆军的总兵力不得超过十万人，不能拥有重炮和坦克，海军不得建造大型战舰和潜艇以及航空母舰，不能拥有飞机。警察和治安部队的人数，不能够超过十万人等等。”奥匈帝国驻法国大使久根布鲁格禀告道。

　　此时的卡尔皇储，两个眼睛都已经红了。他完全被德国从法国捞到的好处给刺激到了。尽管，他早就想到了德国人肯定会从法国人那里狠狠的捞一笔的。但是却没有想到，居然会捞这么多。

　　别的不说，单单是五百五十亿马克的战争赔款，就让他垂涎三尺了。如果奥匈帝国有了这么多的战争赔款的话，那他们的国内危机就能够很好的解决了。

　　另外，法国广袤的海外殖民地，同样让他充满了渴望。奥匈帝国并没有殖民地，所以卡尔皇储也非常渴望奥匈帝国能够像其他国家一样，拥有广袤的殖民地可以剥削压迫。

　　法国本土的领土，居然割让了一半给德国，更是让卡尔皇储吃惊不已。要知道，那可是法国最精华的一半的领土啊！拥有发达的工业和丰富的资源，人口也众多。德国吞下了这么大的一片领土，实力不知道将提升多少。

　　卡尔皇储此刻的心中，已经被嫉妒给填满了。


第0659章 质问皇帝

　　“上帝啊！那些法国人是傻了吗？居然答应德国人这么苛刻的要求。难道他们不知道，答应了这些要求，他们就和亡国没有什么区别了吗？丢掉了所有的殖民地，再丢掉了一半的领土。同时还背负了沉重的战争赔款，法国将彻底的沦为三流小国啊！”卡尔皇储一副恨铁不成钢的样子，仿佛是在为法国居然会答应德国的要求而感到惋惜一样。

　　“殿下，法国人没有办法不答应德国人的要求啊！如果他们不答应的话，德军就会继续进攻。而法国人在战场上，已经抵挡不住德国人的进攻了。一旦他们拒绝德国人的要求，导致谈判破裂的话，那么，他们很快就会被德国人给灭掉的！”久根布鲁格大使说道。

　　“不错，殿下。如果是这样的话，那也就可以理解了。毕竟，答应了德国人的条件，法国还能够苟延残喘下去。如果有一天德国衰落了，他们还有恢复国土的一天。可如果被德国人灭亡了的话，那后果就更加的严重了。”奥匈帝国外交大臣莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔德男爵说道。

　　“可是，该死的德国人，居然背着我们自行和法国人签署了和平条约。法国人交出的那些利益当中，分明就应该有奥匈帝国的一份才对。但是现在，德国人却独吞了！他们实在是太贪婪了，太不要脸了。当初的盟约可是规定了，任何一个国家都不能够单独和敌人媾和的。现在，德国人却食言了！”卡尔皇储咬着牙说道。

　　在得知德国居然从法国身上弄到了这么多的好处之后，他心里顿时就不平衡了。尽管，奥匈帝国在对法国的作战当中，一点力都没有出。但是，卡尔皇储却依旧固执的认为，那些战利品当中，理应有奥匈帝国一份才行。德国撇开奥匈帝国单独和法国和谈，是对奥匈帝国的背叛。

　　贝尔希多尔德男爵听到卡尔皇储这么说，心里顿时有些担忧。如果按照卡尔皇储的观点去做的话，这肯定会使得奥匈帝国和德国之间的关系受到极大的影响的。现在的德国，实力太强了。奥匈帝国就算再强大两倍，估计也不是德国的对手。

　　固然，德国在对协约国的谈判当中，吃相有些难看。但谁让奥匈帝国的实力太弱，面对德国的打压，根本就没有办法反击呢？

　　“殿下，陛下交代过，不要触怒德国人，反而要尽可能的修复和德国人之间的关系。那样的话，对帝国而言才是最有利的。”贝尔希多尔德男爵提醒道。

　　“我知道！该怎么做，我自有分寸。不过，帝国的利益也不容损害。”卡尔皇储固执地说道。

　　贝尔希多尔德男爵见此，只得不再多说什么了。

　　等卡尔皇储去休息后，贝尔希多尔德男爵才和久根布鲁格大使就此事进行交换意见。

　　“男爵阁下，我担心皇储殿下会触怒德国人的。我在柏林，了解到的情况也更多。德国政界和军界，现在颇看不起帝国，认为帝国在战争当中，根本就没有出多少力，反而拖累了德国。正是因为这样，所以德国人才越来越轻视帝国。如果帝国想要在谈判当中，获得更多的利益的话，恐怕非常的困难。”久根布鲁格有些担心地说道。

　　“我知道。但是，皇储殿下的性格太偏执了。希望这一次他能够有分寸吧！”贝尔希多尔德男爵叹了一口气。他也认为，卡尔皇储并非是最合适的皇储人选，但谁让奥匈帝国的皇储接连出问题，实在是没有更合适的人选了呢？

　　奥匈帝国的皇储，就好像是被诅咒了一样，接连出问题。最先的皇储是弗兰茨·约瑟夫一世的儿子。结果，他殉情自杀了。后来的皇储是弗兰茨·约瑟夫一世的侄子，结果又被刺杀了。现在的皇储算是弗兰茨·约瑟夫一世的侄孙了。但是性格和能力，似乎有不足以担任皇储的重任。只不过，现在他们已经没有多余的时间来重新挑选继承人了。弗兰茨·约瑟夫一世的健康情况，已经不允许了。

　　当天晚上，德国皇帝秦天在皇宫，举行宴会，欢迎远道而来的奥匈帝国代表团。在宴会上，秦天大谈德国和奥匈帝国的友谊，并且希望两国的盟友关系，能够一直保持下去。

　　宴会可谓是宾主尽欢，双方交流的都十分的愉快。

　　但是，在酒过三巡菜过五味后，卡尔皇储却提出要游览皇宫的花园。

　　卡尔皇储的要求，让秦天有些诧异，不过还是笑着答应了他的要求。并且，亲自作陪。

　　秦天和卡尔皇储也是打过交道的，知道这个人的性格比较偏执。所谓的游览皇宫花园，只不过是一个借口而已。实际上，肯定是有事要和他谈的。

　　秦天也想要知道，卡尔皇储到底想要干什么。只有知道了对方的要求之后，也才能够拿出应对解决的办法。

　　“陛下，祝贺贵国在战争当中取得的胜利。虽然，战争还没有结束。但是，我相信贵国获得最后的胜利，已经是没有任何疑问的了！”卡尔皇储说道。

　　“是的，我也是这样认为的。不过，德国和奥匈帝国是盟友，都是日耳曼人建立的国家。德意志帝国的胜利，同样也是奥匈帝国的胜利。”秦天说道。

　　“陛下能够这样想的话，那就再好不过了。但是，德意志帝国最近所做的事，却没有照顾到奥匈帝国的利益，这让奥匈帝国非常的寒心。”卡尔皇储接着说道。

　　“殿下，出什么事了？”秦天开始装傻了。

　　“听闻贵国已经完成了对法国的谈判，并且已经签署了和平条约了。但是，当初的盟约可是规定，任何国家不得单独和敌方媾和的。”卡尔皇储紧紧的盯着秦天。

　　秦天笑了笑，然后说道：“是的，同盟条约上是有这个规定。不过，奥匈帝国虽然对法国宣战了。但是，却并没有派遣军队进攻法国吧。所以，法国只不过是你们名义上的敌人。”


第0660章 盟友的要求

　　秦天的理由，无疑有些牵强。但是，这一次德国摆明了就是不准备将法国交出的利益分享给奥匈帝国了。秦天相信，卡尔皇储也应该听懂了他的意思了。

　　卡尔皇储当然听懂了秦天的意思，他的眼中闪过一丝羞怒。秦天居然用奥匈帝国没有派遣军队参与对法国的攻击为了理由，将奥匈帝国排除在对法国索取战争赔偿之外。这根本就是强词夺理。

　　换做是另外一个人的话，卡尔皇储的怒火肯定早就爆发出来了。但是，现在他面对的可是世界上最强大的帝国的皇储，这个比他还要小一岁的人，已经是世界上最有权力的人了。这让卡尔皇储在充满了嫉妒的情况下，同时也有一丝畏惧。或许，连他自己都不知道会畏惧秦天吧！

　　“陛下，即便是这样，我也依旧认为奥匈帝国有权力获得一部分法国的赔偿。”卡尔皇储坚持道。

　　“殿下，这样吧，奥匈帝国自行去和法国谈判。你们能够从法国获得多少利益，就看你们自己的了。”秦天有些不耐烦地说道。卡尔皇储这分明就是不知进退，他的话已经很明白了，但卡尔皇储却依旧揪着不放。

　　卡尔皇储心中却越发的愤怒了，在他看来，秦天的这样的说法，实在是太无耻了。让奥匈帝国自行去和法国谈判，那他们能够从法国人身上捞到什么好处啊？法国已经快要被奥匈帝国给榨干了。再说了，只要德国稍微授意一下法国，法国就会对奥匈帝国的要求置之不理的。所以，奥匈帝国想要从法国人那里得到好处，那几乎是不可能的。

　　一想到这里，卡尔皇储知道，奥匈帝国想要从法国人的身上宰一刀，那几乎是没有任何的可能了。他心里在惋惜之余，对德国也更加的仇视了。

　　“好吧，陛下，奥匈帝国可以放弃对法国要求赔偿。但是，在接下来对意大利的谈判当中，奥匈帝国的利益必须要得到保证。毕竟，奥匈帝国是对意大利作战的主力。我们派遣了数十万军队和意大利作战。所以，我们应该在意大利的赔偿当中，占据主要地位！”卡尔皇储接着说道。

　　法国的赔偿，奥匈帝国看样子是不要想要了。所以，他只能够将主意打到意大利身上了。奥匈帝国派遣了几十万军队和意大利作战，所以在对意大利的谈判当中，占据更多的份额，在卡尔皇储看来，完全是理所应当的。

　　秦天笑了笑，他知道这才是卡尔皇储的真实意图，想要在意大利王国的身上，获得更多的好处。不过，奥匈帝国虽然派遣了几十万军队和意大利作战，但他们真正起到的作用，还不如几万德国军队。

　　“殿下，奥匈帝国在意大利的利益，自然需要得到保证了。不过，一切都需要经过谈判后才能够确定。”秦天说道。

　　“这是自然了。陛下，我希望在谈判当中，德意志帝国能够支持奥匈帝国的合理要求。”卡尔皇储说道。他似乎认为，德国一定会支持他们的要求的。

　　“贵国在对意大利的和谈当中，有什么要求呢？”秦天问道。

　　“奥匈帝国希望意大利能够赔偿我们五百亿克朗！另外，意大利需要将北部的威尼斯即以东的地区，割让给奥匈帝国。意大利的海外殖民地，也要转让给奥匈帝国！”卡尔皇储说道。

　　秦天听了卡尔皇储的要求后，不由得皱起了眉头。不得不承认，奥匈帝国的胃口也不小。五百亿克朗，也相当于四百亿马克了。加上德国已经决定要求意大利赔偿两百亿马克了。这样加起来的话，奥匈帝国就得赔偿六百亿马克了。他们总共需要支付的战争赔款，甚至比法国需要支付的战争赔款还要多。但是，意大利王国可远远没有法国那么富有啊！

　　虽然，意大利王国在战前也是一流强国。但是，统一时间较晚，工业也并不是很发达，这使得他们的经济，并不算太好。

　　当然，意大利王国也不是真的没钱。在统一的时候，他们可是掠夺了不少的财富的。特别是天主教廷的财富，几乎都落入到了他们的手中。只不过，几十年下来，那些财富还剩下多少，这就非常难说了。秦天可以肯定，意大利王国根本就拿不出那么多钱的。

　　秦天预计，意大利王国在赔偿了德意志帝国两百亿马克的战争赔款后，应该就剩不了多少钱了，最多给奥匈帝国几十亿马克的战争赔款而已。

　　另外，奥匈帝国想要意大利将威尼斯即附近地区割让给他们。要知道，威尼斯附近也算得上是意大利比较发达的地区。如果损失了那些地区，再加上德国已经预定了的西西里岛的话，意大利损失的领土就不少了。这样的话，意大利就被严重削弱了。

　　意大利的海外殖民地并不多，只有利比亚和意属东非，包括阿比西尼亚和厄立特里亚以及索马里。其中，最富饶的无疑是利比亚了。秦天旗下的德意志能源公司，可是在那里开采出了石油的。秦天也知道，利比亚的石油在非洲各国当中，是最多的。所以，秦天早就打定了主意，利比亚这块殖民地，要收归德国的手中了。毕竟，德国现在对石油的需求，也是与日俱增。

　　虽然中东的石油更加丰富，但相比利比亚，中东更为遥远一点。中东的石油秦天不会放过，利比亚的石油，秦天也同样不会放过了。

　　现在，卡尔皇储居然想要将意大利王国的海外殖民地全盘接受，这样的胃口未免太大了吧！无论如何，秦天也不会答应的。最多将意属东非交给奥匈帝国，利比亚是绝对不会交给他们的。

　　“皇储殿下，奥匈帝国的条件，无疑有些苛刻。我想，这些条件意大利王国肯定是不会答应的。”秦天说道。

　　“如果他们不答应，那我们就出兵意大利，将他们彻底灭亡掉！”卡尔皇储斩钉截铁地说道。


第0661章 永远的利益

　　卡尔皇储是铁了心要狠狠的从意大利身上咬下一块肥肉了。德国在法国人那里获得的巨额战争赔款以及其他的利益，已经让他眼睛红的好像是饿狼一样了。正是因为这样，所以他才在秦天的面前，直接将奥匈帝国的要求说了出来。

　　卡尔皇储希望，德国能够支持奥匈帝国。在他看来，这根本就是奥匈帝国的正当利益。德国身为奥匈帝国的盟友，支持奥匈帝国也是理所应当的。

　　只不过，卡尔皇储似乎并不认为，奥匈帝国的要求有些太过分了。特别是他们的很多要求，甚至和德国的要求都产生了重叠。在这样的情况下，德国还会支持奥匈帝国吗？那显然就是不可能的。

　　“皇储殿下，利比亚这块殖民地，是不可能给奥匈帝国的。德国也需要那块殖民地。更何况，战争开始之前，德意志帝国就在那里进行了巨额的投资了。”秦天说道。

　　“陛下，德国已经从法国获得了广袤的殖民地了，难道就不能将利比亚给奥匈帝国吗？”卡尔皇储显得有些失望和愤怒。

　　秦天摇了摇头：“很抱歉，皇储殿下，意属东非可以给奥匈帝国，但是，利比亚是帝国的！”

　　秦天的态度也很坚定，这种寸步不让的态度，更是让卡尔皇储非常的愤怒。

　　“该死！德国人仗着自己的实力强大，就不管盟友的利益了吗？他们简直就是太无耻了。如果没有奥匈帝国的支持，他们怎么可能获得这场战争的胜利呢？”卡尔皇储心里怒吼道。

　　卡尔皇储固然感到不满，但站在秦天的立场，奥匈帝国在这场战争当中发挥出的作用，实在是太小了，可他们居然敢厚着脸皮索要这么多的利益，实在是太把自己当一回事了吧！

　　秦天和卡尔皇储的这一场会面，终究还是不欢而散了。卡尔皇储提出的要求，并没有得到德国的支持，这让卡尔皇储认为德国人背叛了他们。对于德国，更是充满了愤怒。

　　当卡尔皇储回到宴会厅后，直接要求奥匈帝国代表团返回大使馆了。贝尔希多尔德男爵和久根布鲁格大使两人，面面相觑。因为这无疑是很失礼的事。但卡尔皇储却不管不顾，径直离开了。

　　贝尔希多尔德男爵和久根布鲁格大使只得向德国的官员们辞行，然后离开了皇宫，返回大使馆。

　　“陛下，您和卡尔皇储叹的很不愉快吗？”伯恩哈特·冯·比洛首相问道。

　　“是的！”秦天点了点头。

　　“奥匈帝国太贪婪了，他们想要让意大利赔偿他们四百亿马克，同时将威尼斯及以东的领土都割让给他们。另外还想要全盘接收意大利的所有海外殖民地。”秦天接着说道。

　　“奥匈帝国的确是太过于贪婪了。意大利可不像法国那么富有。即便是帝国，也只要求了两百亿马克的战争赔款而已。他们居然想要四百亿马克。看来，帝国在法国人身上狠狠宰下的那一刀，把他们给刺激到了。”伯恩哈特·冯·比洛首相说道。

　　“另外，他们还想要意大利的所有海外殖民地，这岂不是要将帝国看重的利比亚也囊括进去吗？这已经对帝国的利益构成了损害了。真不知道谁给了他们那么大的胆子。”外交大臣冯·基德伦·瓦希特也说道。

　　“是啊！看来，这一次的对意大利的谈判，会出现很多问题了。”秦天有些无奈地说道。

　　“陛下，奥匈帝国的确没有认清自己的实力啊！所以，他们才敢提出这么多的要求的。不过，这一次的谈判过后，我们和奥匈帝国之间的关系，肯定会因此而受到很大的影响的。虽然不至于导致联盟破裂，但裂痕却不可避免的产生了。”比洛首相说道。

　　“这是没有办法的事。在面对强敌的时候，我们还能够共同面对。但是，在打败了强敌，分配利益的时候，难免会出现这样的问题的。好在这场战争已经差不多要结束了，我们获得最后的胜利，已经是铁板钉钉的事了。有没有奥匈帝国的支持，对于帝国来说，都已经不重要了。”秦天说道。

　　首相比洛和外交大臣瓦希特都连连点头，现在的德意志帝国，的确已经不再像之前那样需要奥匈帝国的支持了。德国自身强大的实力，就足以摆平一切了。

　　“陛下，那在这一次的谈判当中，我们应该怎么做呢？”瓦希特问道。这一次的对意大利的谈判，也是由他来全权负责的。秦天早就已经定下了底线了。所以，他只需要尽可能的去为帝国争取更多的利益就行了。

　　“首先，帝国的利益必须要得到保证。其次，奥匈帝国如果想要威逼意大利人，帝国可以适当的给他们一些支持。一个被极度削弱的意大利，不符合帝国的利益。奥匈帝国从意大利获得了太多的利益，同样是不符合帝国的利益的。再说了，意大利人本来就不是那么富有的，如果他们给了奥匈帝国太多的利益，那么怎么保证他们给帝国的利益呢？”秦天说道。

　　通过和卡尔皇储的会面之后，秦天已经下定了决心，是时候打压奥匈帝国这个盟友了。卡尔皇储的野心，已经完全表露出来了。这对于德国来说，可不是一件好事。即便双方是盟友，但为了帝国的利益，向盟友下手也是在所难免的。

　　“是，陛下。”瓦希特点了点头。

　　“陛下，这样的话，那我们和奥匈帝国的盟友关系恐怕就会终结了。在卡尔皇储没有当上皇帝之前，我们和奥匈帝国的盟友关系，或许可以继续维系下去。但一旦奥皇去世，卡尔皇储登基，这一定会使得我们两国之间的关系急剧降温的。”首相比洛说道。

　　秦天点了点头：“国与国之间，从来就没有永远的盟友，只有永远的利益。我们和奥匈帝国联盟，也是因为有着共同的利益。现在为了各自的利益而出现问题，也是在所难免的。”


第0662章 勒索意大利

　　“该死的德国人，他们居然不同意帝国在意大利身上的正当利益！实在是太可恶了。德国人这么做，分明就是过河拆桥，是对盟友的背叛。”一离开皇宫，坐回到汽车里面后，卡尔皇储就愤怒的咆哮起来。因为过于愤怒，一张脸都变得狰狞了，看上去十分的恐怖。

　　“皇储殿下，您向德国皇帝陛下提出了什么样的要求？”奥匈帝国外交大臣贝尔希多尔德男爵问道。

　　“我要求意大利向奥匈帝国赔偿五百亿克朗，割让威尼斯及以东的领土给奥匈帝国，同时将意大利所有的殖民地都转让给奥匈帝国。”卡尔皇储说道。

　　贝尔希多尔德男爵已经目瞪口呆了。卡尔皇储提出的这些要求，根本就没有和他商量过啊！毫无疑问，这是他擅自做出的决定。这些要求在贝尔希多尔德男爵看来，实在是太过分了。

　　“殿下，这样的要求会不会太苛刻了啊？难怪德国人会不同意。”贝尔希多尔德男爵说道。

　　“苛刻吗？我可不这么认为。这些要求都是比照着德国人向法国提出的条件的。”卡尔皇储说道。

　　“呃……”贝尔希多尔德男爵顿时就哑口无言了。

　　德国从法国勒索了大量的利益，这的确是让人眼红。但是，这并不代表奥匈帝国就能够依葫芦画瓢从意大利身上也捞到这么多的好处啊！意大利和法国可不一样，他们可没有法国那么富有。更何况法国的利益是被德国独吞，而意大利交出的利益则是被德国和奥匈帝国瓜分，这是有着本质的区别的啊！别的不说，单单是意大利的海外殖民地中的利比亚，谁都知道那是德国人看重的了。奥匈帝国居然想要全盘接收意大利的殖民地，那不是虎口夺食吗？

　　“殿下，利比亚那块殖民地，德国人恐怕不会让出来的。”贝尔希多尔德男爵说道。

　　“德国人已经用了那么多的殖民地了，难道不怕消化不良吗？再说了，利比亚的石油，对奥匈帝国也是非常重要的。如果我们能够开采那里的石油，这会使得我们拥有一笔巨额的财富的。到时候，帝国就能够用这笔钱来解决帝国国内的那些问题了。”卡尔皇储说道。

　　贝尔希多尔德男爵不好再说什么了。他只是认为，卡尔皇储将一切都想象的太简单了。这不仅会损害德国和奥匈帝国之间的关系，同时也会为这一次的和谈增添很多变数的。

　　“殿下，我们是否可以适当的降低一点要求。这样的话，或许更容易达成一致。比如，战争赔款降到五十亿克朗。威尼斯以东的领土，我们可以让意大利割让给我们。殖民地的话，就只要意属东非好了。这样的话，或许很快就能够达成一致，签署和平条约了。”贝尔希多尔德男爵说道。

　　“什么？男爵阁下，你这是什么意思？你这是在严重损害帝国的利益！”卡尔皇储大为不满。认为贝尔希多尔德男爵提出的那些条件，对奥匈帝国的利益构成了严重的损害。

　　“殿下，我这也是为了帝国的利益着想。”贝尔希多尔德男爵反驳道。

　　“好了，男爵阁下，这一次就听我的吧。我相信，这一次我会给帝国带来更多的利益的。”卡尔皇储满不在乎地说道。

　　贝尔希多尔德男爵，只得不再多说什么了。大梅沙，他认为卡尔皇储这么做，一定会给奥匈帝国的利益造成不利的影响的。但遗憾的是，卡尔皇储根本就听不进他的话。

　　第二天，就是德国和奥匈帝国同意大利的和平谈判了。

　　谈判依旧是在德意志帝国外交部的会议室内进行的。一张大圆桌，三方围坐在圆桌旁。德国方面负责谈判的是外交大臣瓦希特，奥匈帝国方面则是卡尔皇储和外交大臣贝尔希多尔德。意大利王国则是外交大臣保罗·博赛利。

　　“皇储殿下，外交大臣阁下。意大利王国已经深刻的认识到了我们的错误。我们不该听信英国人和法国人的谗言，被他们诱惑，背叛了我们的同盟。好在，我们的同盟最终依旧获得了战争的胜利。意大利王国现在想要悔改，希望德国和奥匈帝国能够看在我们曾经是盟友的份上，给我们一个机会。”保罗·博赛利姿态放的非常的低。

　　德国同法国签署的和平条约，条件有多么的苛刻。这一点保罗·博赛利已经清楚了。意大利国王维托里奥·埃马努埃莱三世和首相安东尼奥·萨兰德拉在得知了德国同法国签署的和平条约的内容后，更是要求保罗·博赛利，一定要想办法避免这样的情况发生，尽可能的为意大利王国保住更多的利益。

　　这使得保罗·博赛利身上的压力非常的大，如果可以的话，他甚至是想要跪下来祈求德国和奥匈帝国饶恕他们了。但可惜的是，那根本就不可能的。德国和奥匈帝国，都不会放过这个勒索意大利的好机会的。

　　“意大利王国无耻的背叛了我们的同盟，给整个同盟都带来了巨大的威胁，造成了极大的损失。这并不是说几句话悔改的话就能够宽恕的！”卡尔皇储一脸的严厉。

　　“不错，皇储殿下说的很对，意大利王国必须要为你们的行为付出代价！”德国外交大臣瓦希特也说道。

　　“皇储殿下，外交大臣阁下，意大利王国愿意就我们的所作所为对德国和奥匈帝国进行赔偿。但是，意大利王国并不富裕，所以希望德国和奥匈帝国能够手下留情。如果条件太过于苛刻的话，我们也没有办法满足。那样的话，对我们而言，都是非常不利的！”保罗·博赛利说道。

　　“如果意大利无法满足我们的要求，那么，我们的军队将踏平罗马！我想，在这样的情况下，意大利一定可以满足我们的要求的！”卡尔皇储态度十分的坚决，铁了心要狠狠的宰意大利一刀了。


第0663章 强盗

　　保罗·博赛利的脸色非常的难看，主要是卡尔皇储的语气太过于咄咄逼人了，一副不把意大利王国的骨髓榨出来就誓不罢休的样子，更是让保罗·博赛利知道，这一次对方的条件恐怕会相当的苛刻了。

　　尽管，保罗·博赛利早就做好了准备了。但见到这样的情况后，他心里依旧有些感伤。因为，卡尔皇储表现的实在是太像强盗了，分明就是要将意大利的所有财富都给抢走啊！

　　“咳咳！”德国外交大臣瓦希特咳嗽了两声，吸引了一下大家的注意，然后接着说道：“意大利王国在这一次的战争当中，犯下了不可饶恕的错误。受到惩罚，那也是必然的。德意志帝国对意大利王国，有以下要求。第一，意大利王国需要向德意志帝国支付两百亿马克的战争赔款。第二，意大利王国要将西西里岛和萨丁岛割让给德意志帝国。第三，意大利王国要将利比亚这块殖民地转让给德意志帝国。第四，意大利的军事实力要受到制约，陆军不得超过十万人，不能拥有坦克和口径在一百毫米以上的大炮。海军不得建造五千吨以上的战舰，不能拥有潜艇和航空母舰以及飞机。第五，在意大利履行了那些条件之前，德意志帝国要在意大利驻军，暂定为驻扎五万人！”

　　瓦希特将德国的条件，和盘托出。除了多要了一个萨丁岛之外，其余的条件几乎都是德意志帝国的底线了。这些条件，德意志帝国是不打算给意大利王国讨价还价的余地，不会再退让了。

　　“上帝啊！外交大臣阁下，这样的条件太过于苛刻了。意大利王国根本就无法承受！”保罗·博赛利立刻说道。虽然，德国提出的条件比较苛刻，但这并没有出乎他的意料。让保罗·博赛利担心的是，德国就已经提出了这么苛刻的条件了，奥匈帝国的条件，绝对不会比德国人的条件宽松多少的，甚至更为苛刻。

　　瓦希特却并没有多说什么了，仿佛不愿意再谈一样。

　　卡尔皇储眼里已经快要冒出火来了，德国人居然抢先一步提出了条件，这分明就是没有将奥匈帝国放在眼里啊！更何况，他早就将奥匈帝国的条件告知了德国皇帝了。但是，现在看来德国皇帝却根本就没有打算照顾一下奥匈帝国的利益啊！这更是让卡尔皇储非常的恼怒。

　　“奥匈帝国希望意大利王国能够对奥匈帝国做出以下几点的赔偿：第一，意大利王国必须要向奥匈帝国赔偿五百亿克朗的战争赔款。第二，意大利王国必须要将威尼斯及以东的领土割让给奥匈帝国。第三，意大利王国要将所有的殖民地全部转让给奥匈帝国。第四和第五，我们的要求和德意志帝国是一样的。”卡尔皇储说道。

　　保罗·博赛利目瞪口呆，果然没有出乎他的意料，奥匈帝国的条件，比德国的条件有过之而无不及。德国人要两百亿马克的战争赔款，奥匈帝国要五百亿克朗的战争赔款，这些巨额的战争赔款，即便是将意大利王国卖了，也凑不够的啊！更何况，德国和奥匈帝国还同时对意大利的领土提出了要求。德国人要西西里岛和萨丁岛，奥匈帝国要威尼斯及其以东。丢掉了这些领土后，意大利的领土恐怕将大幅度的缩水。加上丢掉了海外殖民地，同时军事实力又受到了制约。可以说，意大利王国以后想要翻盘的话，那几乎是没有任何的可能了。

　　“皇储殿下，这样的条件太苛刻了，意大利无法答应！”保罗·博赛利说道。

　　“如果意大利不答应的话，那么，奥匈帝国的军队，将向意大利发起进攻，踏平罗马，灭亡意大利！这样的代价，可不是你们能够承受的。”卡尔皇储威胁道。

　　“如果一定要让意大利付出如此惨重的代价的话，那意大利宁愿一战。哪怕是最后被灭亡，那也是没有办法的事。这些条件，早就超出了意大利王国能够承受的范围了。”保罗·博赛利说道。

　　“哼！外交大臣阁下，你确定要拒绝奥匈帝国的善意吗？你们的行为，极有可能给意大利王国带来灾难的！”卡尔皇储威胁道。

　　“意大利王国如果接受那些条件的话，一样和亡国没有什么区别。与其是这样，那还不如死战到底。”保罗·博赛利寸步不让。

　　顿时，谈判陷入了僵局。卡尔皇储暴跳如雷，他被保罗·博赛利给激怒了。但是，他却拿对方没有办法。如果意大利王国宁愿死战到底也不愿意接受他们的条件的话，那么，奥匈帝国即便是派遣军队进攻意大利王国，恐怕也不会获得太大的好处的。

　　意大利王国的军事实力虽然不强。但如果在亡国的压力之下，只有上帝才知道他们会爆发多强的战斗力。四十多年前，意大利王国统一的时候，他们的战斗力也是非常强悍的。奥匈帝国要打败意大利，或许并不难，但是要灭亡意大利，难度就不是一般的大了。就算能够灭亡意大利，但他们自身肯定也会付出相当大的代价的。这样的话，或许就得不偿失了。

　　“不行，如果真的要灭亡意大利的话，难度太大了，付出的代价也太大了。就算真的要继续进攻意大利，也必须要将德国人拉进来才行。否则的话，这对帝国是非常不利的。”卡尔皇储暗暗的想到。他不是傻子，十分清楚奥匈帝国的军队的战斗力，是远远不如德国军队的。如果有德国军队插手，战斗就要容易得多了。

　　“阁下，意大利王国不肯接受惩罚，这是对奥匈帝国和德意志帝国的挑衅。我们必须要采取必要的措施才行。”卡尔皇储看着德国外交大臣瓦希特说道。

　　瓦希特笑了笑，然后看向了保罗·博赛利：“外交大臣阁下，对于德意志帝国的条件，意大利王国打算答应吗？”


第0664章 意大利的选择

　　保罗·博赛利沉默了，他在思考着怎么回答德国外交大臣冯·基德伦·瓦希特的问题。他深知，如果同时得罪了德国和奥匈帝国，那意大利王国就死定了。强悍的德国军队，可以顷刻间就灭亡意大利王国，他们连一点翻盘的机会都没有。

　　德国提出的条件，对于意大利王国来说，同样是非常苛刻的。但是，比起奥匈帝国的条件，则要稍微宽松一点。

　　“阁下，德国提出的条件，太苛刻了。意大利王国无法承受。如果德意志帝国能够降低一点，意大利王国可以接受。”保罗·博赛利说道。

　　瓦希特摇了摇头：“很遗憾，这已经是帝国的底线了，半点降低的可能都没有。”

　　瓦希特的态度，无疑是比较强硬的。当然，他有资格这么强硬。德意志帝国的强大实力，使得他可以提出这些条件。

　　保罗·博赛利想了想，然后说道：“阁下，我需要向国内报告。”

　　这无疑是一种委婉的说法，面对德国的要求，即便是意大利王国国内，恐怕也没有办法拒绝的。

　　瓦希特满意的点了点头，不再多说什么了。他知道，意大利不能拒绝德国的要求的，德国的利益，会得到满足的。

　　卡尔皇储脸色顿时就变得十分的难看了。德国人和意大利人，就在他的面前进行了交易，这完全就是对他的无视，对奥匈帝国的挑衅。他如果能够忍得住的话，那才是有鬼了。

　　“意大利这是打算满足德意志的要求，却拒绝奥匈帝国的要求吗？”卡尔皇储质问道。

　　“皇储殿下，我并没有说要满足德意志帝国的要求。另外，贵国的要求，是在太苛刻了。”保罗·博赛利再次说道。

　　“哼！外交大臣阁下，德意志帝国是打算背弃盟约，单独和意大利媾和吗？”卡尔皇储看向了瓦希特。

　　“皇储殿下，我只是提出了德意志帝国的要求而已，意大利王国是否答应，这是他们的事。如果因为贵国提出的苛刻条件，使得你们和意大利王国迟迟无法达成一致，从而导致和谈陷入僵局。德意志帝国总不可能陪着你们，一直这么熬下去吧？”瓦希特说道。

　　这一次的和谈，不欢而散，没有达成任何的协议。奥匈帝国的苛刻条件，让意大利王国无法接受。尽管，德意志帝国的条件也同样很苛刻。但是在没有办法的情况下，意大利人显然宁愿接受德意志帝国的要求，也不会接受奥匈帝国的要求的。

　　和谈结束后，保罗·博赛利立刻和罗马进行了联系，将德国和奥匈帝国的要求，向国内做了报告。

　　难题，一下子就甩给了国王维托里奥·埃马努埃莱三世和首相安东尼奥·萨兰德拉。该怎么样选择，就看他们的决定了。

　　“混蛋！德国人和奥匈帝国，都不是什么好东西，都是强盗啊！他们居然提出了这么苛刻的条件！”维托里奥·埃马努埃莱三世看了保罗·博赛利发回来的电报后，立刻开始破口大骂。

　　“的确，德国人和奥匈帝国提出的要求，一个比一个苛刻。不过，从德国人和法国人达成的和平条约，我们就能够想到这一点了。”安东尼奥·萨兰德拉说道。

　　“首相阁下，那我们现在该怎么办？要答应他们的要求吗？”维托里奥·埃马努埃莱三世非常的不甘心。同时，他也非常的后悔。本来，意大利王国是不用被这样对待的，他们原本应该属于胜利者的一员。但是因为自己的贪婪，导致站错了队，使得意大利王国现在将要承受一场灾难。

　　“当然不能够答应他们的条件了。如果意大利王国答应了他们的条件，那我们就和亡国没有什么区别了。”安东尼奥·萨兰德拉摇了摇头。

　　“可是如果我们拒绝的话，他们会继续向意大利发动进攻的。我们的军队，根本就没有可能抵挡住他们。”维托里奥·埃马努埃莱三世眼中闪过一丝惊恐。

　　他对于意大利王国的军队的战斗力，已经是失望透顶了。他有些想不明白，为什么四十多年后，他们的军队的战斗力会变得这么糟糕。意大利和德国，几乎是同一时间完成统一的。但是，德国军队的战斗力却越来越强悍，而意大利王国的军队的战斗力却越来越糟糕，已经变成了两个极端了。

　　“陛下，我的想法是，我们可以答应德国人的条件。但奥匈帝国的条件，我们就得好好考虑一下了。德国人太强大了，他们几乎是一力打败了协约国。如果我们拒绝了德国人的条件，他们轻易就可以将我们灭亡。所以，德国人的条件我们无法拒绝，只能够答应。更何况德国人的条件虽然苛刻，但比起奥匈帝国来说，已经要好很多了。”安东尼奥·萨兰德拉说道。

　　维托里奥·埃马努埃莱三世点了点头。尽管他有些肉疼，但他也知道，那是没有办法的事。如果拒绝了德国，那么，意大利被灭亡，恐怕将是无法避免的事。

　　“陛下，从外交大臣发回来的电报当中，我们可以明显的看到，德国人和奥匈帝国在对待我们的态度上，有很大的区别。德意志帝国，似乎不太满意奥匈帝国提出的那些条件。这对于我们来说，或许就是一个机会。”安东尼奥·萨兰德拉说道。

　　“比如我们的殖民地，德国人只要了利比亚。但奥匈帝国却要求我们将所有的殖民地都交给他们。这样的话，他们两国的要求岂不是重合了吗？从这就能够看得出，两国并没有商量，而是存在分歧。只要德国人和奥匈帝国没有联合起来对付我们，那我们的压力无疑就要小得多了。”安东尼奥·萨兰德拉说道。

　　“是的，这是我们的机会。不管怎么样，我们都要尽可能的少付出一点代价。”维托里奥·埃马努埃莱三世说道。

　　首相安东尼奥·萨兰德拉连连点头。


第0665章 密谈

　　柏林，夜已经深了。但意大利王国外交大臣保罗·博赛利却依旧没有休息。他的手上，拿着从罗马发来的电报。

　　良久以后，保罗·博赛利才放下手中的电报。

　　“国王陛下和首相阁下这是准备借德国人的力量来压制奥匈帝国吗？可不管怎么样，我们还是会损失惨重的。但是，在现在这种情况之下，也只有这么做了。这对于王国来说，已经是最好的办法了。”保罗·博赛利喃喃地说道。

　　“来人，准备车，我要去见德国外交大臣。”保罗·博赛利对秘书说道。

　　“是，阁下。不过，现在已经快要到晚上12点了，会不会太晚了。”秘书有些担心。

　　“有些事，就是要晚上谈才合适。”

　　“好的，阁下，我立刻去安排。”

　　秘书先是和德国外交大臣瓦希特的秘书联系了一下，确认了可以在这个时候会谈后，这才准备车，送保罗·博赛利过去。

　　会谈的地方，并不在德国外交部，而是在瓦希特的府邸。这里相对更加隐蔽和保密一点。

　　“阁下，这么晚了还来打扰您，实在是太不好意思了。”见到瓦希特后，保罗·博赛利一脸的歉意。

　　“阁下，请别这么说。我知道你这么晚了要见我，肯定是有什么要紧事的。”瓦希特说道。

　　对于保罗·博赛利要见他的原因，瓦希特差不多也能够猜得到。白天的和谈，给意大利人造成了很大的压力。所以，现在是意大利人寻求突破的时候了。不管怎么样，德意志帝国的利益是一定要得到保证的。至于其他国家的利益会不会因此而受损，就不是他在意的了。身为帝国重臣，自然是要以帝国的利益为先的。

　　两人谈话的地方，位于瓦希特的府邸的一间密室。除了双方的秘书之外，密室内再也没有第五个人了。在这里谈话，可以确保安全。

　　一番寒暄过后，瓦希特和保罗·博赛利的谈话也进入到了正题。

　　“阁下，我已经和国内联系过了。对于贵国提出的条件，国内认为太过于苛刻了。所以，我们希望贵国能够适当的降低一些要求。战争赔款方面，我们可以支付贵国一百亿马克。阁下知道，我国并不富裕，一百亿马克已经是我们能够支付的最大数额了。领土方面，西西里岛可以割让给贵国，但萨丁岛还请留给我们。毕竟，萨丁岛对于我们的意义不同。其余的条件，倒是都可以答应。”保罗·博赛利说道。

　　在意大利王国统一之前，分裂成为了好几个国家。最终统一意大利的是萨丁王国。正是因为这样，所以萨丁岛的意义才不同。如果将萨丁岛割让给了德国，这对于意大利而言，将是一个沉重的打击。

　　瓦希特皱着眉头，考虑了一下，然后说道：“萨丁岛可以不用割让给我们。但是，两百亿马克的战争赔款，这是我们的底线了，一个马克都不能够少。”

　　“阁下，意大利王国拿不出那么多的钱来。”保罗·博赛利开始哭穷了。

　　“意大利的确不算太富裕，两百亿马克对于你们来说，也算是一个比较大的数额。但是，我们并没有让你们一次性全部付清，可以分成三年或者五年支付。另外，我知道贵国王室当初在统一意大利王国的时候，可是收刮了不少的财富的。四十多年过去了，我相信那些财富并没有用完。各种金银财宝和艺术品，都可以用来抵押战争赔款！”瓦希特说道。

　　“阁下，那些财富早就已经用完了啊！”保罗·博赛利说道。

　　但是，瓦希特却根本就不相信。别的不要说，当年萨丁王国从天主教廷那里就掠夺了大量的财富。如果他们能够善用这笔财富，用来发展工业的话，说不定意大利的实力比现在还强。但可惜的是，意大利王室掌握着巨大的财富，却像守财奴一样不肯拿出来用。最终使得空留了一笔巨大的财富，国力却没有增长多少。现在，在战争当中战败后，一切都成为了别人的战利品。

　　保罗·博赛利从瓦希特的话语当中，感受到了他的坚定，知道战争赔款方面，德国人恐怕是不会让步了。不过，能够让德国人将萨丁岛吐出来，这已经是很不错的胜利了。

　　“阁下，如果意大利答应了德意志帝国的条件，那么，奥匈帝国那里怎么办？他们的条件，实在是太苛刻了。意大利不可能答应那么苛刻的条件的。但奥匈帝国皇储又对意大利发出了武力威胁。”保罗·博赛利一脸的苦恼。

　　“奥匈帝国的条件，的确是有些苛刻。如果意大利王国不愿意答应，那就不答应好了。”瓦希特说道。

　　保罗·博赛利心中顿时一阵狂喜，他认为德国在这个问题上是支持他们的。

　　“可是，万一奥匈帝国继续对意大利发起进攻，那我们应该怎么办？”

　　“奥匈帝国的军队，战斗力并不强。如果意大利王国能够竭尽全力的话，未必会输给他们吧？如果你们能够在战场上打败奥匈帝国的话，那就不用向他们支付战争赔款了。”瓦希特说道。

　　保罗·博赛利顿时皱起了眉头，他对于本国军队的战斗力，也是非常失望的。虽然，奥匈帝国的军队的战斗力也不强，但奥匈帝国的整体实力，比意大利王国无疑要强悍一点的。万一没有能够打败奥匈帝国，反而再一次被奥匈帝国打败的话，那问题就严重了。

　　“如果意大利王国有需要的话，我们可以秘密向你们提供一批武器装备。”瓦希特接着说道。

　　保罗·博赛利顿时眼前一亮，这无疑是代表着德国明确的态度了。

　　“阁下，如果能够不打仗的话，那自然是最好不过的了。德国是否可以向奥匈帝国施加一些压力，让他们放弃对我们的苛刻条件。现在的德意志帝国，可是世界第一强国。奥匈帝国也会认真考虑德国的意见的。”保罗·博赛利说道。


第0666章 压制奥匈帝国

　　“阁下，奥匈帝国毕竟是帝国的盟友。我们不能以强大的实力对他们施压的。这样的话，对帝国的声誉不太好，也会影响我们和奥匈帝国之间的关系。”瓦希特摇了摇头。

　　这些意大利人还真是异想天开，帝国从意大利身上获得那些利益，那是理所应当的。但是，这并不代表着帝国就会因此而帮助他们去向奥匈帝国施压。

　　“阁下，那我们该怎么办？难道真的只有和奥匈帝国作战吗？”保罗·博赛利痛苦地说道。

　　瓦希特想了想，然后说道：“这一次奥匈帝国提出的条件，的确是非常的苛刻。”

　　“是的，阁下，真的是非常的苛刻。”保罗·博赛利连忙说道。

　　“那么，你们能够向奥匈帝国付出多少代价呢？”瓦希特问道。

　　“阁下，我们在向德国支付了两百亿马克的战争赔款之后，已经没有什么钱了。国内因为战争而造成的巨大创伤，也需要花大笔的资金。所以，我们最多能够向奥匈帝国支付五十亿克朗的战争赔款。”保罗·博赛利说道。

　　瓦希特不由得皱了皱眉头，意大利人也不是什么好东西，直接将奥匈帝国的战争赔款下降到了之前的十分之一了。尽管，五十亿克朗也不是一个小数目了。但是，这和奥匈帝国的期望，差距未免太大了吧！

　　“五十亿克朗太少了，换成五十亿马克吧！”瓦希特说道。

　　保罗·博赛利先是一愣，随即立刻点头。五十亿马克比五十亿克朗是要多一点，但也多的十分有限，换算下来，只不过是多了十亿马克而已。这笔钱，虽然会让奥匈帝国有些肉疼，但他们还是能够承受得起的。这比起之前奥匈帝国的要求，已经要少很多了。

　　“好的，阁下。如果是五十亿马克的话，那奥匈帝国倒是能够承担得起。”保罗·博赛利说道。

　　瓦希特点了点头：“至于威尼斯及其以东的领土，还是割让给奥匈帝国吧。他们对于那一片领土，早就垂涎三尺了。如果拒绝他们的话，他们必然不会同意的。帝国也不想这一次的谈判彻底的破裂的。这场战争中死的人已经够多了，帝国不想再死更多的人了。”

　　保罗·博赛利想了想，还是点了点头。虽然，割让了那一片肥沃繁华的土地给奥匈帝国，让意大利的国力损失了不少。加上丢掉的西西里岛，更是让意大利的领土大大的瘦身了不少。但是，如果能够就此满足奥匈帝国的野心，避免战争进一步进行下去的话，那无疑是很有利的。如果今后有机会的，意大利也不是没有将那些领土夺回来的机会的。

　　“好吧，阁下。意大利王国同意将那些领土割让给奥匈帝国。”保罗·博赛利说道。

　　“关于意大利王国的殖民地，利比亚转让给帝国，而意属东非则转让给奥匈帝国吧。那么大一块殖民地，他们也应该能够满足了。”瓦希特说道。

　　利比亚有着丰富的石油资源，德国在战争就在那里投资了油田开发，怎么可能将这里转让给奥匈帝国呢？能够将意属东非转让给他们，这已经是对他们的很好的补偿了。

　　“好的，阁下。对此意大利王国没有任何的异议。”保罗·博赛利答应的很干脆。

　　意大利人也早就知道了，这场仗打输了之后，他们的海外殖民地是保不住了。连本土都丢掉了不少的领土，那就更别说是海外殖民地了。

　　当然，意大利人比较幸运的是，战争都是在阿尔卑斯山地区进行的，所以对他们的本土并没有构成太大的损害。一旦战争结束的话，他们很快就能够从战争放在恢复过来的。

　　“阁下，那么我们对奥匈帝国的赔偿，主要就是这几点了。第一，意大利赔偿奥匈帝国五十亿马克的战争赔款。第二，割让威尼斯及以东地区给奥匈帝国。第三，意属东非的殖民地转让给奥匈帝国。第四条和第五条，则同我们和德国达成的协议是一样的。”保罗·博赛利说道。

　　瓦希特点了点头：“不过，这只不过是帝国的建议而已。奥匈帝国会不会接受帝国的善意，这就很难说了。所以，你们也不要把希望完全寄托在帝国的身上。如果奥匈帝国实在不愿意的话，你们或许会多付出一点代价。”

　　保罗·博赛利连连点头：“德意志帝国是世界第一强国，也是同盟国中的头领，奥匈帝国不会不接受德意志帝国的善意的。”

　　保罗·博赛利一直在瓦希特的府邸待到了凌晨三点才离开。不过，他离开的时候，脸上堆满了笑容。这一次的密谈，收获无疑是很大的。不仅仅同德意志帝国达成了一致，同时还获得了德意志帝国的支持。在和奥匈帝国的和平条约当中，可以少付出很多的损失了。

　　这对于现在的意大利王国来说，无疑是非常有效的。

　　瓦希特的脸上，同样堆满了笑容。意大利人无疑还是很识相的。帝国的所有要求，现在都已经实现了。两百亿马克的战争赔款，将使得帝国获得更多的可用资金。开发东欧的那些新领土的资金，也都有着落了。

　　西西里岛也会割让给帝国，加上从法国人那里获得的科西嘉岛，这将使得帝国在地中海上拥有两个立足点。虽然萨丁岛还处于意大利人的掌控之中，但帝国的实力扩展到地中海，那已经是毋庸置疑的了。

　　而利比亚那块殖民地转让给帝国，更是可以使得帝国从利比亚获得足够的石油资源，确保帝国的能源不再受到限制。

　　可以说，固然德国在这场战争当中付出了巨大的损失。但是，这些收益比起损失来，已经要大得多了。

　　与此同时，帝国也开始压制奥匈帝国这个盟友了。以便于帝国在今后的欧洲大陆上，地位能够进一步的稳固。虽然，这么做有些对不起奥匈帝国，但为了帝国的利益，不得不这么做。


第0667章 德意和平条约

　　原定于第二天上午的和谈取消了，这让卡尔皇储等意大利王国的代表团成员，更加的不满。但是，他们对此也没有办法。谁让这里是德意志帝国的主场呢？

　　德意志帝国皇帝秦天，正在召见帝国首相伯恩哈特·冯·比洛和外交大臣冯·基德伦·瓦希特。虽然冯·基德伦·瓦希特顶着黑眼圈，略显有些疲惫。但是，精神状态却非常的好。

　　昨天晚上和意大利外交大臣保罗·博赛利的密谈，非常的顺利，各项协议也已经达成了一致了。

　　“陛下，昨天晚上，我同意大利外交大臣保罗·博赛利已经达成了一致了。帝国提出的条件，意大利方面已经全盘答应了。今天下午，就可以签署和平条约了。”瓦希特说道。

　　“很好，非常好。我们从意大利人身上获得的利益，虽然不如从法国人身上获得的多，但也相当不错了。这对于帝国接下来的发展，将起到极大的促进作用。”秦天说道。

　　尽管德国从法国人那里弄到了五百五十亿马克的战争赔款，但两百亿马克，依旧是一个较大的数额。这对于促进德国经济的恢复和发展，以及开发新获得的那些领土和殖民地，都是能够起到很大的促进作用的。德国将因为拥有了这些资金，变得更加的强大。

　　“陛下，这一下我们有足够的资金在东欧大兴基础设施建设了。最多五年的时间，我们就能够完全的掌握东欧。有了东欧的资源，德意志帝国将发展的更加强大。”首相比洛说道。

　　要知道，德意志帝国为了能够在战争当中获胜，很久之前就开始进行战争准备了。德国政府更是早就已经债台高筑了。现在，有了这么多的战争赔款，不仅能够将那些欠债全部还完，还能够应用到其他的地方。可以说，德国完全能够通过这一次的战争的收益，摆脱之前的困境，一举发展成为世界上最强大的国家。德国的民众，也将因此而体会到战争胜利后带来的幸福生活。

　　德国的民众，之所以支持德国将战争进行下去，就是希望能够通过战争，获得更好的生活。这也是德国政府给民众的承诺。兑现这些承诺后，会让民众更加的支持政府和皇室。

　　“陛下，我和意大利外交大臣就奥匈帝国和意大利之间的和平条约，初步达成了一致。意大利赔偿奥匈帝国五十亿马克的战争赔款，割让威尼斯及以东地区给奥匈帝国，转让意属东非殖民地给奥匈帝国。其他的条款，则和我们一样。只是，不知道奥匈帝国会不会答应。”瓦希特说道。

　　“这几个条件，除了战争赔款可能不会让奥匈帝国满意之外，其他的都差不多了。毕竟，奥匈帝国方面提出的战争赔款，数额太大了，甚至是帝国要求的战争赔款的两倍。难怪意大利人会拒绝了。”首相比洛说道。

　　“奥匈帝国政府如果明智的话，应该会接受这些条件的。不过，卡尔皇储那个人，太过于刚愎自负，同时野心又非常的大。我想，这些条件他肯定不会接受的。”秦天说道。

　　“是啊，陛下。卡尔皇储这个人，并不是一个很好的皇帝人选啊！”首相比洛说道。

　　“是吗？我倒是觉得卡尔皇储这个人，是奥匈帝国最好的皇帝人选！”秦天笑着说道。

　　首相比洛和外交大臣瓦希特先是一愣，随即就笑了起来。他们都已经明白了秦天的意思了。卡尔皇储一旦继承了奥匈帝国的帝位，这必然会使得奥匈帝国江河日下的。那样的话，奥匈帝国对德意志帝国的威胁，就急剧下降了。甚至如果可能的话，德国还能够给奥匈帝国致命的一击。

　　欧洲大陆太小了，容不下两个强国。德意志帝国要强大起来，就必须要才在其他国家的尸体上。奥匈帝国的实力固然不如德国，但是，两国紧挨着。一旦有什么意外的话，奥匈帝国是可以直接对德国发起进攻的。为了帝国的安全和利益，德国也必须要防备奥匈帝国。

　　“关于奥匈帝国和意大利王国的和平条约，就以此为蓝本吧！如果奥匈帝国不同意的话，帝国可以调停，并且可以适当的给意大利王国提供一定的支持。”秦天说道。

　　“是，陛下。”首相比洛和外交大臣瓦希特回答道。

　　秦天无疑已经将下一个的目标放在了奥匈帝国身上了。如果能够让奥匈帝国这个二元制的帝国彻底的分裂的话，那么，奥匈帝国就不会再对德国构成威胁了。而这并非是没有机会的。秦天知道，很快弗兰茨·约瑟夫一世就会去世了。到时候，这将是一个机会。一旦卡尔皇储继位，他如果想要挑衅德意志帝国的话，德意志帝国必然会展开激烈的还击的。或许可以借此机会，解决掉奥匈帝国。

　　当然，这一点秦天一直埋在心里，没有向外透露半点。

　　下午，和谈继续进行。但是，让卡尔皇储等奥匈帝国的代表团成员们诧异的是，德意志帝国外交大臣瓦希特直接宣布已经和意大利方面达成了一致，双方可以签署和平条约了。

　　瓦希特的秘书，将早就准备好了的和平条约送了上来。瓦希特和保罗·博赛利分别代表德国和奥匈帝国在和平条约上签了字。而奥匈帝国的代表团成员们，则目瞪口呆的看着这一幕。仿佛，他们已经成为了局外人一样。

　　《德意和平条约》规定，意大利向德国支付两百亿马克的战争赔款，分为三年付清。割让西西里岛给德意志帝国。将利比亚这块殖民地转让给德意志帝国。意大利陆军总兵力将控制在十万人以下，不得拥有重炮和坦克等装甲车辆。意大利海军不得建造排水量超过五千吨的战舰，不得建造航空母舰和潜艇，不得制造飞机。条约履行完毕之前，德国将在意大利王国驻军，驻军总兵力不超过五万人！


第0668章 皇储的愤怒

　　卡尔皇储和其他奥匈帝国代表团的成员们，眼睁睁的看着瓦希特和保罗·博赛利两人面带笑容的在条约上签署了自己的名字。

　　这意味着什么，所有人都非常的清楚。德国人和意大利人的和平谈判，已经达成了一致了。在他们签署了和平条约后，就代表着他们的和平谈判已经结束了。

　　而奥匈帝国，已经被撇开了，再一次的遭遇了德国人的背叛。

　　卡尔皇储十分的愤怒，德国人不仅在同法国和谈的时候将他们甩在一边。现在连对意大利和谈的时候，也再一次的撇开了他们。这让卡尔皇储感觉到了，他想要实现他提出的那些要求，恐怕将是非常非常困难的了。盟友的背叛，无疑是狠狠的在他们的后心捅了一刀。

　　“瓦希特阁下！为什么？为什么德意志帝国再一次的背弃了盟约。当初的盟约可是清清楚楚，任何一个国家都不得单独和敌人媾和。上一次你们同法国的谈判，以帝国没有参与到对法国的战争为借口。但是这一次呢？帝国可是派遣了数十万军队和意大利人作战的！”卡尔皇储怒气冲冲。

　　“皇储殿下，帝国早就说过，我们不可能任由奥匈帝国和意大利王国的谈判无限期的进行下去的。我们需要尽快的完成和平谈判，以便于能够集中精力去处理其他的事务。所以，在奥匈帝国提出的条件太过于苛刻，同意大利王国的分歧非常大的时候，帝国也就不愿意浪费时间了。”瓦希特冷冷地说道。面对卡尔皇储的指责，他一点都不以为意。不遵守条约，这固然会对帝国的声誉构成很不利的影响。但是，只要帝国获得了实实在在的利益，自然也就不用在乎其他的了。

　　“你……”卡尔皇储更为的愤怒了，这些德国人未免太过于无耻了，他们自己不遵守条约，却还把责任归咎到了奥匈帝国的身上，这简直就是无耻至极啊！

　　“瓦希特阁下，贵国怎么做，难道就不怕破坏和奥匈帝国的友谊吗？我们在这一场战争当中可是盟友，但贵国的做法，根本就没有将我们当做是盟友！”奥匈帝国外交大臣贝尔希多尔德男爵也同样脸色难看。德意志帝国的所作所为，简直就是对奥匈帝国的利益的践踏和损害。

　　“阁下，德意志帝国和意大利王国先达成协议，这并不影响奥匈帝国和意大利王国的和平谈判。所以，自然也就没有损害到奥匈帝国的利益了。德意志帝国向来很重视和奥匈帝国的盟友关系的，我们也希望双方的联盟，可以一直存在下去的。”瓦希特一脸的诚恳。

　　“哼！”卡尔皇储冷哼一声，对于瓦希特的这种说法，嗤之以鼻。他又不是傻子，怎么会相信瓦希特的这种骗人的鬼话呢？

　　“瓦希特阁下，我要向贵国皇帝陛下抗议，抗议贵国这种不遵守盟约的行为！”卡尔皇储愤怒地说道。

　　“很抱歉，陛下已经离开柏林，前往法国视察前线去了。”瓦希特连眼睛都不眨一下，直接就将卡尔皇储的话给堵死了。

　　“你们……”卡尔皇储感觉自己快要被气的爆炸了。他从来就没有想过，这些德国人会无耻到这种地步。但是，他们对此却没有其他的办法。总不能因此就和德国人撕破脸皮，和他们开战吧。

　　眼看德国人态度坚决，并且一副油盐不进的样子，卡尔皇储等人虽然愤怒，但是却知道，没有办法找德国人的麻烦的。于是，他们只能够将目标放在了意大利人身上。毕竟，他们想要弄到好处的话，就只能够从意大利人的身上想办法。

　　“好吧，既然这样，那我们就继续谈判吧！博赛利阁下，对于奥匈帝国的条件，你们考虑好了没有？如果你们不答应奥匈帝国的条件的话，那么，就做好承受奥匈帝国的怒火的准备吧！”卡尔皇储一脸愤怒的盯着保罗·博赛利，很不错将他给碎尸万段。

　　“很抱歉，皇储殿下。我国依旧认为，奥匈帝国提出的条件太过于苛刻了。如果奥匈帝国不改变条件的话，那我们无法答应！”保罗·博赛利说道。

　　在和德国已经签署了和平条约，并且算是有了德国人撑腰后，保罗·博赛利已经不再害怕奥匈帝国了。尽管卡尔皇储一副要吃人的样子，但依旧没有把他吓到。

　　“难道你们就不怕战争吗？博赛利阁下，你可要考虑好。一旦我们的军队发起进攻，后果将是十分严重的。”贝尔希多尔德男爵提醒道。

　　“阁下，如果意大利王国答应了你们的条件。那我们就和亡国没有什么区别了。所以，我们宁愿死战到底。”保罗·博赛利表现的十分的硬气。

　　面对保罗·博赛利坚决的态度，卡尔皇储和贝尔希多尔德男爵的脸色都非常的难看。他们都很清楚，他们口口声声说要派遣军队进攻意大利王国，灭亡他们，只不过是想要吓唬一下意大利王国而已。如果真正要这么干的话，那将是十分的困难的。奥匈帝国的军队的战斗力本来就不强，如果意大利人一旦拼命的话，他们未必能够获胜的。如果失败的话，那问题可就大了。奥匈帝国不仅拿不到任何的好处，反而还会成为全世界的笑话。所以，在没有万全的把握之下，他们绝对不会向意大利王国开战的。

　　原本，奥匈帝国想要叫上德意志帝国，一起对意大利王国发起进攻的。以德军的强悍，打败意大利王国那将是铁板钉钉的事。但是谁知道，德意志帝国却背叛了他们，私底下已经和意大利王国达成了一致了呢？这也就使得他们的谋算，都全部落空了。

　　卡尔皇储愤怒的看着瓦希特，他知道，这一切都是德国人在背后搞鬼，要不然的话，意大利人是绝对没有这样的胆子强硬的拒绝奥匈帝国的要求的。


第0669章 调停

　　“咳咳！”瓦希特咳嗽了一声，吸引了大家的注意力后，才开口说道：“诸位，能够不爆发战争的话，那无疑是最好不过的。这场战争，马上就要结束了，没有必要再爆发新的战争。这对于任何一个国家来说，都不是一件好事。德意志帝国希望，奥匈帝国和意大利王国，还是通过和平谈判的方式来解决分歧比较好。”

　　保罗·博赛利连连点头：“意大利王国也不想战争，我们只不过是被动的反击而已。奥匈帝国提出的条件太过于苛刻了，我们无法答应。如果他们要将战争强加到他们的头上的话，那我们也就只有拼死一战了。”

　　保罗·博赛利一副委屈的样子，就如同所有的一切都是别国强加到他们的身上的一样。

　　“奥匈帝国作为这一场战争的战胜国，我们理应获得应有的利益！”卡尔皇储依旧是一脸的怒色。

　　“意大利王国可以向奥匈帝国支付战争赔款，以及做出其他的赔偿。但是，绝对不可能按照奥匈帝国的要求去做。那样的条件，实在是太苛刻了，意大利王国无法接受。”保罗·博赛利说道。

　　“博赛利阁下，意大利王国可以接受什么样的条件？”瓦希特问道。

　　“我们主要是认为奥匈帝国要求的五百亿克朗的战争赔款太过于庞大了。如果战争赔款下降到十亿马克的话，我们能够接受。”保罗·博赛利说道。

　　“什么？十亿马克，这绝对不行！”卡尔皇储几乎要跳起来了。十亿马克对于普通人来说，或许是一笔巨款了。但是，对于一个国家而言，十亿马克就不是那么多了。尤其是相比德国在这场战争当中获得的巨额战争赔款，意大利王国给奥匈帝国十亿马克的战争赔款，那就好像是在打发叫花子一样。这样的条件，卡尔皇储是绝对不可能答应的。

　　“十亿马克，意大利王国这是在羞辱奥匈帝国吗？”贝尔希多尔德男爵也是一脸的愤怒。意大利给德意志帝国的战争赔款，可是高达两百亿马克的。相比之下，给奥匈帝国的战争赔款未免就太少了吧。

　　“十亿马克，的确是太少了。”瓦希特也说道。

　　保罗·博赛利犹豫了一下，然后以一副十分肉疼的样子说道：“那就二十亿马克吧！多了的话，意大利王国也拿不出来了。”

　　“二十亿马克？亏你们也说得出口。这么一点战争赔款，奥匈帝国宁愿不要，那还是战场上见吧！一旦奥匈帝国的军队打败了你们，我保证，你们将为此而付出更大的代价！”卡尔皇储咬着牙说道。

　　“五十亿马克吧！意大利王国向奥匈帝国支付五十亿马克的战争赔款。德意志帝国认为，这个赔款数额是比较合适的。”瓦希特开口了。

　　“好吧，阁下。看在德意志帝国的面子上，意大利王国愿意向奥匈帝国支付五十亿马克的战争赔款。”保罗·博赛利说道。

　　“五十亿？不可能，这距离奥匈帝国的要求，差距太大了。”卡尔皇储却依旧不依不饶。

　　但是，他还想要继续发飙，却被外交大臣贝尔希多尔德男爵给拉住了。

　　“阁下，五十亿马克的战争赔款，的确和我们的要求差距太大了。不过，我们会向国内报告的。如果国内答应的话，那我们也没有意见。”贝尔希多尔德男爵说道。

　　卡尔皇储愤怒的看着贝尔希多尔德男爵，不知道他为什么会这样说。

　　但是，卡尔皇储也不是傻子，傻子的话，根本就不可能成为皇储的。所以，他明智的闭上了嘴，没有继续捣乱。

　　瓦希特点了点头：“我相信奥皇陛下一定会同意的。”

　　“奥匈帝国要求意大利王国将威尼斯及其以东的领土割让给奥匈帝国，这一点，意大利有异议吗？”瓦希特接着问道。

　　“威尼斯是意大利王国的重要城市之一。但是，为了实现和平，我们愿意将威尼斯割让给奥匈帝国。”保罗·博赛利摇了摇头。

　　奥匈帝国方面，自然就更加不会有问题了。他们对于威尼斯极其以东的领土，早就垂涎三尺了。能够从意大利人的身上割下那块领土，他们已经非常的满意了。

　　“至于奥匈帝国想要意大利王国的全部海外殖民地，这恐怕就非常的困难了。利比亚已经割让给帝国了。那奥匈帝国就占据意属东非吧？皇储殿下，外交大臣割下，你们觉得怎么样？”瓦希特问道。

　　“割下，奥匈帝国也想要利比亚。不如这样，我们交换一下。奥匈帝国得到利比亚，而德意志帝国则占据意属东非吧！”卡尔皇储说道。

　　卡尔皇储这么说，显然是看上了利比亚的石油了。如果不是因为利比亚发现了大量的石油，卡尔皇储才不会要那片不毛之地的。但是，有石油了，那就一切都不一样了。现在石油的重要性正在不断的上升，而奥匈帝国也是一个极度缺乏石油的国家。如果能够得到利比亚的话，他们将如虎添翼。

　　“很抱歉，皇储殿下。条约已经签订了。利比亚已经属于德意志帝国了。更何况，帝国早先就在利比亚做了大量的投入，现在正是获得产出的时候，帝国无论如何也不肯能将利比亚交给其他人的。”瓦希特态度十分的坚决。

　　“阁下，我们和德意志帝国是盟友。德意志帝国是如此的强大，理应照顾一下盟友。”卡尔皇储还想要再努力一下。

　　但是，瓦希特依旧是严词拒绝。并且，态度也变得越来越强硬了。

　　贝尔希多尔德男爵连忙表示，奥匈帝国获得意属东非也可以。不过，这一切都需要国内来决定，他们并没有决定的权力。

　　“那好吧，其他的条件，就和德意志帝国同意大利王国签署的条约一样。关键的问题就在于战争赔款的数额。德意志帝国不想战争继续爆发，所以请奥匈帝国在做决定的时候，考虑一下德意志帝国的建议！”瓦希特说道。


第0670章 过河拆桥

　　“该死的德国人，他们绝对和意大利人已经勾结起来了，联合起来向帝国施压，故意让帝国从意大利人的身上得不到太多的好处。他们根本就已经忘记了我们是盟友了！”回到大使馆后，卡尔皇储就愤怒的咆哮起来了。

　　德国人在奥匈帝国和意大利王国的谈判当中，名为调停，实际上却是在借机向奥匈帝国施压，这让他们有一种被德国人背叛的感觉。

　　“殿下，国与国之间的关系，本来就是这样的。德国人在这场战争当中，已经得到了他们想要的一切了。至于帝国的要求能否得到满足，根本就不再他们的考虑范围之内。甚至于，他们为了自己的利益，已经开始压制帝国了。”贝尔希多尔德男爵忧心忡忡。

　　虽然，贝尔希多尔德男爵也有些愤怒。但是，他更多的却是担忧。德意志帝国的外交政策，毫无疑问已经发生了变化了。威廉三世和威廉二世不同，威廉二世重视奥匈帝国这个盟友，如果威廉二世没有去世，依旧在位的话，这样的事是绝对不会发生的。但是，威廉三世却并不在乎奥匈帝国这个盟友。不是因为别的，而是因为奥匈帝国的实力，太差劲了。在战争当中，威廉三世亲自指挥作战的时候，对于奥匈帝国的战斗力，已经有了一个极为明确的认知了。在这样的情况下，奥匈帝国的虚实已经被摸清了。威廉三世能够有这样的改变，也就是可以理解的了。

　　“该死！德国人这分明就是过河拆桥。这场战争，如果没有奥匈帝国的支持，他们怎么可能会赢？现在，打赢了战争，就想要把帝国撇开了，实在是太过分了。帝国在这一场战争当中，可是付出了极其惨重的损失的。现在，德国人却这样对我们！”卡尔皇储一张脸都因为过于愤怒而扭曲了。

　　贝尔希多尔德男爵认为，如果没有奥匈帝国的话，德意志帝国即便会赢得战争的胜利，但估计也是非常困难的。奥匈帝国在这场战争当中起到的作用虽然不大，但绝对是帮助了德国人一把的。德国人现在想要过河拆桥，实在是太无耻了。

　　“但是现在，我们明知道德国人的意图，但是却没有办法应对啊！德国人已经摆明了要站在意大利人一边，为他们撑腰了。所以，如果我们想要通过站在手段来谋取更多的好处的话，那已经是不可能的了。”贝尔希多尔德男爵叹了一口气。

　　如果意大利没有德国的支持，奥匈帝国还可以用武力来威胁他们。但是，现在不同了。得到了德国支持的意大利王国，底气更足，也更有信心和奥匈帝国打一场了。这样的话，奥匈帝国的胜算将进一步的下降。在这样的情况下，奥匈帝国已经没有必胜的把握了。如果贸然开战，一旦失败的话，后果将十分的严重。到时候，奥匈帝国将遭受前所未有的损失。

　　“那我们该怎么办？难道就这样向德国人低头认输了吗？这口气，我咽不下！”卡尔皇储一脸的愤怒。

　　如果要妥协的话，那就只有接受德意志帝国的调停，和意大利王国签署和平条约了。但是，条约的内容和卡尔皇储的期望，差距实在是太大了。这让卡尔皇储根本就不想也不愿意接受这样的条件。

　　但是，如果不接受的话，那又能怎么样呢？搞不好的话，什么都得不到。

　　“向国内报告吧，由皇帝陛下来决定。”贝尔希多尔德男爵说道。

　　这一次的和谈，情况之复杂，已经完全出乎了他们的意料了。即便他们作为奥匈帝国的全权特使，但是也没有办法决定这件事。只能够向维也纳报告，由德皇弗兰茨·约瑟夫一世以及帝国重臣们商议决定了。

　　卡尔皇储虽然有些不甘心，但还是只能够点了点头。

　　原本，卡尔皇储是想要借助这一次的和谈，为奥匈帝国获得巨大的利益的。这样的话，他在奥匈帝国国内的威望，将极大的提高。奥匈帝国的那些大臣们，也会对他另眼相看。但是现在，他的一切计划，都失败了。

　　“该死的德国人，都是你们！等着吧，等我当了奥匈帝国的皇帝，一定会让你们为此而付出代价的！”卡尔皇储暗自咬牙。

　　维也纳，美泉宫。奥皇弗兰茨·约瑟夫一世的健康状况，越来越糟糕了。大多数时候，他都是待在床上的。任何一个人都知道，他们的皇帝恐怕已经活不了多长时间了。

　　还在，让人庆幸的是在这一场战争当中，奥匈帝国是战胜国。这样的话，他们至少不用为国家的命运而担忧了。如果他们在战争当中失败，同时又遇到弗兰茨·约瑟夫一世国王去世的话，那对于奥匈帝国来说，将造成毁灭性的打击。

　　奥匈帝国是一个二元制的帝国，除了弗兰茨·约瑟夫一世能够凭借个人威望将这些大大小小的国家融合起来之外，其余的人，都根本就没有这样的能力。即便是作为帝国皇储的卡尔，也不行。所以，弗兰茨·约瑟夫一世对于奥匈帝国来说，就如同是一根定海神针。

　　奥匈帝国总理马里奥·韦伯，奥地利陆军大臣兼奥匈帝国中央政府陆军大臣卡斯巴公爵，奥地利政府和中央政府财政大臣安德拉斯公爵，匈牙利总理伊斯特·冯·蒂绍伯爵，总参谋长赫岑多夫男爵元帅，等人都受到了召见，齐聚到了美泉宫。

　　弗兰茨·约瑟夫一世也拖着病体，来到了办公室。尽管，他已经没有太多的精力来处理国事了。但是，现在的情况紧急，使得他没有办法，只能够亲自召见群臣了。

　　“诸位，帝国皇储和外交大臣在柏林的和平谈判当中，遇到了问题。德国人想要过河拆桥了，现在，帝国该怎么办？”弗兰茨·约瑟夫一世说完后，就靠在你了沙发上休息，等待着大臣们的回答。


第0671章 妥协

　　“德意志帝国这一次，的确是背叛了帝国了。他们不仅背着帝国和法国签署了和平条约，将帝国完全排除在外。这一次更是秘密和意大利签署了和平条约，同时还帮助意大利人来压制帝国。这对于帝国来说，的确是一个极大的打击！”帝国总理马里奥·韦伯脸色凝重。

　　“德国人怎么能够这么做呢？我们可是他们的盟友啊！在意大利人背叛盟约的时候，只有我们还坚守盟约和他们并肩作战。现在，他们还这样对我们，简直就是忘恩负义！”财政大臣安德拉斯公爵也是一脸的愤怒。现在，帝国的财政情况已经非常的糟糕了，如果能够从意大利人那里勒索到大笔的战争赔款的话，这将会大大的改善奥匈帝国的糟糕的财政的。

　　“陛下，我们绝对不能够就这样妥协了。要不然的话，德国人肯定会得寸进尺的！”陆军大臣卡斯巴公爵也说道。

　　很显然，几乎所有的帝国重臣都对德意志帝国的行为，大为不满。德意志帝国的做法，超出了他们的想象，也让他们感觉到了，两国之间的关系，正在发生着变化。原本的盟友关系，正在逐渐消失，取而代之的则是对手，甚至是敌人。

　　弗兰茨·约瑟夫一世看着众人，然后说道：“如果我们继续向意大利王国发动进攻，那么，我们能够灭亡他们吗？”

　　“陛下，以意大利人的实力，根本就不是帝国的对手。奥匈帝国的军队，一定可以打败意大利人的。但是，这场战争，恐怕会持续一段时间。如果德国人秘密的支持意大利人的话，那么，我们在战争当中恐怕就得付出更大的代价了。”卡斯巴公爵说道。

　　“参谋长阁下，你怎么看？”弗兰茨·约瑟夫一世问道。

　　“陛下，如果可以的话，我希望能够尽可能的避免战争爆发。意大利人不足为惧，以帝国的实力，要打败他们并不是不可能的。即便是付出的代价大一点，但我们也必然会获得胜利的。但是，德国人已经明确表态不愿意战争继续爆发了。他们已经同意大利人签署了和平条约了。如果我们灭亡了意大利的话，那意大利城内给法国的那些战争赔款就无法支付了。所以，德国人绝对不会愿意看到我们灭亡意大利王国的。我甚至担心，在必要的时候他们会出动军队干涉的。那对于我们来说，才将是一场灾难。我们的军队，无论如何也不会是德国人的对手的。”赫岑多夫男爵元帅说道。

　　奥匈帝国的重臣们，听了赫岑多夫的话之后，一个个都沉默了。他们脸上的表情，变得有些不太自然了。甚至有的人，眼中还闪过了一丝恐惧。

　　德意志帝国的军队的强大，他们当然清楚了。如果要和德意志帝国为敌的话，他们绝对没有那个胆子的。所以，几乎所有人都知道，想要向意大利王国动武，那已经不太现实了。

　　“看来，我们这一次在意大利王国，是无法获得太大的利益了。”弗朗茨·约瑟夫一世叹了一口气。他其实也是希望，他们能够在意大利王国掠夺更多的利益的。那样的话，奥匈帝国就能够借助掠夺的利益，解决国内的问题，恢复国家实力了。

　　“陛下，难道我们面对德国人的逼迫，要妥协吗？这实在是让人非常的不甘心啊！”安德拉斯公爵说道。

　　“我也不想妥协退让。但是，德国人步步紧逼，我们也没有办法。谁让帝国的军事实力，比德国人弱太多了呢？如果和德国人开战的话，我们是没有半点胜算的。所以，暂时向德国人妥协，那也是没有办法的事！”弗兰茨·约瑟夫一世说道。

　　作为一个皇帝，在帝国面对敌人的威胁和逼迫的时候，不得不妥协，无疑是很憋屈的。但是，弗兰茨·约瑟夫一世也没有办法啊！如果他再年轻二十岁的话，他或许还有足够的精力去应付国内的难题，慢慢的进行改革，甚至和德国对抗。但是现在可不行了，他的身体已经坚持不了多少时间了。而他的继承人，又太过于无能了。弗兰茨·约瑟夫一世都不清楚，在他去世之后，帝国还能够维系多长的时间。在这样的情况下，他就更加不希望和德国为敌了。那样的话，奥匈帝国的处境将更加的困难。

　　“陛下，暂时向德国人妥协，也是没有办法的事。好在，意大利人给的战争赔款，还有五十亿马克，这实际上已经是一大笔钱了。如果不和德国获得的战争赔款对比的话，这笔战争赔款还算是不错了。”马里奥·韦伯说道。

　　在没有办法的情况下，或许只能够这样自己安慰自己了。这样的话，或许可以让他们的心里好受一点吧。

　　的确，五十亿马克的战争赔款，的确不是一个小数目。只不过，和德国在这一场战争当中获得的战争赔款相比，就显得要少很多了。正是因为这样的对比，才使得奥匈帝国的重臣们，心里有些不太平衡。但如果不去看德国获得了多少战争赔款的话，五十亿马克的战争赔款，的确是能够让他们满意了。

　　“给皇储发电报，让他们接受德国人的调停，和意大利人签署和平条约吧！”弗兰茨·约瑟夫一世说道。

　　“是，陛下。”帝国总理马里奥·韦伯点了点头。

　　“陛下，现在战争还没有结束，德国人就迫不及待的想要打压我们了。看来，我们和德国的蜜月期，已经结束了。接下来的时间，我们不得不重点防备德国人。”卡斯巴公爵提醒道。

　　弗兰茨·约瑟夫一世郑重的点了点头。

　　德国的军事力量，太强大了。从他们在这场战争当中的表现来看，无疑是远远超过了奥匈帝国的。尤其是两国还是接壤的。这就使得奥匈帝国的处境更加危险。一旦德国向奥匈帝国发起进攻的话，奥匈帝国恐怕根本就抵挡不住德军的进攻，这是毋庸置疑的。


第0672章 裂痕

　　“德国人已经不再是我们忠诚的盟友了。奥匈帝国必须要靠自己的力量，才能够捍卫自己的利益，甚至继续存在下去。所以，接下来我们只能够大力发展军事实力了。我希望，奥匈帝国的军事力量能够和德国人对抗。这样的话，我们才能够不再畏惧德国人。”弗兰茨·约瑟夫一世说道。

　　“尽管，我知道这非常的困难。但是，我希望这能够成为大家的目标。即便我看不到那么一天了，但我希望奥匈帝国能够一直强大下去！”弗兰茨·约瑟夫一世接着说道。

　　“陛下，我们一定会努力的！奥匈帝国一定会更加强大的。”卡斯巴公爵说道。

　　弗兰茨·约瑟夫一世欣慰的点了点头：“不过，暂时我们和德国人，还是需要保持良好的合作关系的。这样的话，才是对帝国最有利的！”

　　“是，陛下。德国人赢得了这一场战争的胜利后，他们将成为世界上最为强大的国家。甚至比当初的大英帝国都还要强大得多。在这样的情况下，帝国如果和德意志帝国对抗，那将是十分不明智的。”马里奥·韦伯说道。

　　“德国人的军事实力太强悍了，战争爆发之前，谁也没有想到，他们会这么的强大，轻易就打败了那么多的强敌。战争结束后的德国，将拥有世界上最强大的海军，最强大的陆军，最多的殖民地，甚至是最强大的工业实力。在这样的情况下，谁也不能够和他们对抗。”匈牙利总理伊斯特·冯·蒂绍伯爵说道。

　　奥匈帝国除了有一个帝国中央政府之外，下面的各邦国，也是有着自己的政府的。只不过，名义上各邦国政府是听从中央政府的号令的。但实际上，各邦国的自主权非常的大。如果不是弗兰茨·约瑟夫一世威望太大，能够约束的住各邦国的话，说不定各邦国都已经各行其是了，奥匈帝国也会因此而分崩离析的。

　　“在我看来，德意志帝国最让人恐惧的，并不是他们强大的实力，而是他们的皇帝。威廉三世皇帝陛下，才27岁。但是，他却在各个方面表现出了极其杰出的才能。甚至德意志帝国之所以能够强大起来，在这一场战争当中获得胜利，这和威廉三世皇帝陛下是分不开的。我认为，在威廉三世陛下掌权期间，奥匈帝国恐怕都没有呢德意志帝国对抗的能力。我们唯一能够做的，就是紧随德意志帝国的脚步，以此来获得更多更大的利益。”赫岑多夫男爵元帅说道。

　　弗兰茨·约瑟夫一世连连点头：“的确，威廉三世陛下太杰出了。如果奥匈帝国的皇储能够有威廉三世陛下一半的才能的话，我就算是现在就去见上帝，我也没有遗憾了。”

　　这无疑也是奥匈帝国的其他大臣们想要说的话，很多时候，一个国家的继承人无疑是非常重要的。继承人的才能，关系到国家的未来。特别是很多大臣对卡尔皇储不满，这就使得他们越发的希望能够拥有一个睿智有才华的继承人了。但是，卡尔皇储显然不是最合适的人选。但在没有其他合适人选的情况下，却只能够先这样了。

　　奥匈帝国作为当世强国之一，但因为内部矛盾尖锐，而德国又开始防备他们之后，这将使得奥匈帝国在今后的处境，更加的艰难。奥匈帝国的君臣对此也束手无策。

　　但是，因为德国出手打压奥匈帝国，这使得两国之间的关系，已经出现了明显的裂痕了。随着时间的流逝，裂痕还会越来越大。说不定什么时候，两国就会从盟友转变为敌人了。

　　接到了国内发来的命令后，卡尔皇储和贝尔希多尔德男爵，遵照国内的命令，在同意大利王国的和谈当中，不再坚持之前的强硬态度了。

　　在意大利王国方面将战争赔款的数额提升到六十亿马克后，奥匈帝国的代表团也就坡下驴，接受了这个条件。

　　“奥匈帝国和意大利王国能够达成一致，这无疑是最好的结果了。一场战争，因此而消弭于无形了。这对于结束战争，维护欧洲的和平，起到了至关重要的作用。”德国外交大臣瓦希特脸上堆满了笑容。

　　意大利外交大臣保罗·博赛利一张脸，也笑的好像是一朵菊花一样。原本以为这一次，意大利王国会付出极其惨重的代价的。但是，最终付出的代价却比他们预料的要小得多。

　　当然，总共两百六十亿马克的战争赔款，依旧是一笔巨款。对于意大利王国来说，也是极其沉重的压力。但是，这总比被奥匈帝国勒索五百亿克朗要好得多吧？

　　加上丢掉了不少的领土，以及所有的海外殖民地。意大利这一次算得上是遭受了重创了。想要恢复过来的话，估计需要很长时间才行。

　　奥匈帝国的代表们，则一个个马着脸，就好像是谁欠了他们的钱一样。

　　卡尔皇储看着瓦希特和保罗·博赛利的目光，更是就好像是要杀人一样。原本的计划，彻底的流传了。奥匈帝国因此而损失了极其惨重的代价。

　　奥匈帝国和意大利的外交大臣，分别在和平条约上签下了自己的名字。条约规定，意大利王国向奥匈帝国支付六十亿马克的战争赔款，三年内全部付清。意大利割让威尼斯及以东的领土给奥匈帝国。意大利王国转让意属东非殖民地给奥匈帝国。后面的一些条件，则比照德国。

　　条约签署之后，卡尔皇储等人连宴会都没有参加，直接赶往火车站，乘坐专列离开了柏林，赶回维也纳去了。他们现在心里充满了愤怒，一刻都不想在柏林多待了。

　　当专列驶离车站的时候，卡尔皇储透过车窗，看着繁华的柏林，眼里满是愤怒：“德国人，等着吧。总有一天，我会让你们付出代价的。奥斯卡，我保证，你施加到奥匈帝国身上的耻辱，我会加倍奉还的！”


第0673章 渡海准备

　　多佛尔海峡，位于英吉利海峡的东部，是连接北海和大西洋的重要水道。海峡东部是法国，海峡西部则是英国。海峡最窄的地方，只有28.8公里。

　　德国同法国签署了和平条约之后，德军已经开始分批向多佛尔海峡及周边进发了。很显然，德军如果要对英国发起登陆作战的话，跨过多佛尔海峡，无疑是最好的路线。

　　帝国皇帝秦天，和一干帝国陆海军的将领们，抵达了加来。此刻的柏林，德国、奥匈帝国和意大利王国的代表们，正在谈判。帝国已经决定对奥匈帝国进行打压了，秦天也不想留在柏林，免得被人烦。

　　好在，德国和法国的战争结束了，那么，下一阶段对英国的作战，相对来说就比较容易了。德国可以集结所有的力量来对付英国人。不过，在总参谋部的计划当中，最多也只会派遣三到四个军团登陆英国本土而已。在总参谋部的兵棋推演当中，三到四个军团就足以彻底打垮英国了。

　　站在加来的海滩上，眺望海峡对岸的英国。虽然，什么都看不到。但是却可以想象的到海峡对岸的英国人是如何的惊恐。

　　“拿破仑没有做到的事，我们一定会做到的。几百年来，英国人仗着海峡的保护和强大的海军，肆意干涉欧洲大陆。法国强大的时候就联合其他欧洲国家共同对付法国，俄国人强大的时候，他们也是那么干的。我们强大起来的时候，英国人也想要故技重施。只不过，这一次他们终究还是失败了。接下来，就该他们承受帝国的怒火了。帝国要崛起成为世界霸主，就必须要有其他的国家的尸体当垫脚石才行。英国，这个上一任的世界霸主，无疑是一块最好的垫脚石！”秦天看着海峡对岸说道。

　　“陛下，我想我们的目标，很快就能够实现了。虽然，英国新上任的内阁首相丘吉尔正在积极的备战。大量的英国人被武装了起来。但是，一群缺乏训练，缺乏武器，没有上过战场的乌合之众，能够抵挡住德意志帝国精锐的部队的进攻吗？这一点，我是完全不相信的。帝国陆军登陆英国本土后，必然可以横扫整个英伦三岛的。”陆军大臣兼总参谋长冯·法尔肯海因元帅一脸的自信。

　　经过世界大战的洗礼后，德国陆军的战斗力无疑再上了一个台阶。大量的先进武器和新式装备得以换装，新的战术也开始在全军推广。这些都使得德国陆军坐稳了世界第一的宝座。

　　秦天点了点头，丘吉尔在这个时候出任英国首相，这倒是他没有想到的事。看来，德国的胜利，或者说是英国的危机，使得丘吉尔提前当上了英国首相。他那样的人，天生就是在为难关头发挥作用的。只不过，秦天相信，即便是丘吉尔上台，恐怕也无法挽救现在的大英帝国了。双方的实力悬殊太大，德意志帝国足以轻易的将他们碾压至渣了。

　　“海军和海军陆战队准备好了吗？”秦天问道。

　　“陛下，帝国海军的主力在封锁英伦三岛。但是，我们也准备了足够的战舰来为登陆作战做准备。所有的前无畏舰，都将参与到此次进攻当中。他们将作为炮击舰队使用，为登陆部队提供炮火支援。不过，英国人在泰晤士河河口部署了大量的水雷，我们恐怕是进不去泰晤士河了，只能够从其他地方选择登陆点。海军陆战队的5个师，多已经抵达了预定的位置了。战斗开始后，他们将以最快的速度完成登陆，巩固阵地，为陆军的登陆创造条件！”海军大臣提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　海军陆战队一共也只有五个师，在这一次的登陆英国本土的作战当中，海军陆战队是要将全部的部队都投入到其中了。

　　登陆作战本来就是十分惨烈的，进攻的一方得做好损失惨重的准备。即便海军陆战队训练的时候，主要就是训练的登陆作战。但在这个时候，谁也不敢保证海军陆战队第一次进行大规模的登陆作战，会付出多大的损失。

　　“我相信，海军陆战队一定可以在这一战当中，发挥出惊人的战斗力的！”秦天说道。

　　虽然，各国都有海军陆战队。但是，真正专门用来训练登陆作战的，则非常的少。很多国家的海军陆战队，都是用来保护驻外使馆，或者在战舰上执行任务的。论规模的话，也不如德国海军。同时，也不会像德国海军一样，一次性投入这么多的海军陆战队发起登陆作战的。

　　“陛下，海军陆战队的将士们，不仅仅只想参与到登陆作战当中，他们希望在登陆作战后，也能够参与到对英国军队的进攻当中。毕竟，海军陆战队的装备，和陆军的精锐部队，都是相差无几的。”提尔皮茨伯爵元帅接着说道。

　　“海军陆战队是精锐的部队，如果仅仅是应用到登陆作战当中的话，这是对他们的战斗力的浪费。参谋长，在制定后续的作战计划当中，也完全可以将海军陆战队考虑进去。”秦天说道。

　　“是，陛下。”冯·法尔肯海因元帅点了点头。

　　提尔皮茨伯爵元帅则是满脸的笑容，对英国作战，已经是最后一战了。之后，就再也没有多少战事了。所以，新生的海军陆战队如果想要获得更多的战功，就必须要在对英国的作战当中，抓住更多的机会才行。如果仅仅是发起登陆作战，那自然不会有太多的机会了。只有参与到后续的作战当中，才会有更多的战机的。

　　“我们的作战准备，什么时候可以完成？”秦天问道。

　　跨海作战，本来就是一项非常复杂的工程。单单是后勤物资的准备和运输，就足以让人头皮发麻了。所以，秦天才并没有在法国作战结束后，就立刻发起对英国的作战，而是给了他们三个月的准备时间。

　　“陛下，跨海作战需要的物资，正在紧张的准备当中。三个月内，一定可以完成准备的。”副总参谋长瓦尔德泽中将回答道。


第0674章 作战计划

　　加来，帝国陆军对英作战司令部。秦天和帝国陆海军的将领们，都齐聚在了这里。帝国总参谋部，已经拟定好了对英国作战的作战计划。秦天抵达加来后，总参谋部正好借此机会向秦天汇报这一份作战计划。

　　参与到对英国作战的部队，主要包括帝国陆军第1集团军，第2集团军，第3集团军和第8集团军。这几个集团军，可谓是德国陆军当中最强大的几个集团军了。四个集团军加起来的话，总兵力已经超过一百万人了。

　　之所以派遣这几个集团军对英国发起进攻，目的只有一个，那就是在对英国的作战当中，德国必须要获得胜利才行。出动这几个精锐集团军，无疑更加保险。

　　“陛下，此次对英国作战，帝国陆军将出动四个集团军，帝国海军公海舰队的主力和海军陆战队，也将全部投入到此次作战当中。预计，投入的总兵力将达到一百五十万人！”冯·法尔肯海因元帅说道。

　　秦天点了点头，这一次的对英国作战，算得上是将帝国最精锐的部队都投入到其中了。

　　“在这一次的对英国的作战当中，最困难的地方，不外乎就是登陆作战了。总参谋部计划，分别在拉姆斯盖特、福克斯通和伊斯本特进行登陆作战。帝国陆军第1集团军，第2集团军和第3集团军，将在海军陆战队的协助之下，分别在这几处登陆点登陆。帝国陆军第8军团，则是在海军陆战队的协助之下，在伯恩茅斯登陆，从南面向伦敦进攻，攻击英国主力军队的侧翼。

　　在第1、第2和第3集团军将英国陆军的主力吸引到英国东南部后，第8军团攻击英军主力部队的侧翼，将使得我们有机会将英国陆军的主力部队消灭在英国东南部。只要能够完成这一作战计划的话，那后续的作战，相对来说就要容易得多了。”冯·法尔肯海因元帅接着说道。

　　英国的国土面积虽然不大，但城镇却很多。如果逐个城市去和英国人争夺，打巷战的话，德国陆军就算是获得了最后的胜利，但自身的损失也不会小到哪里去的。如果能够将英国陆军的主力消灭在英国东南部的话，那么，英国人想要守住伦敦或者其他的大城市，将是非常困难的。

　　秦天也相信，当德国陆军的三个主力集团军分别在英国东南部登陆之后，这将给英国陆军造成极大的压力。他们的主力部队，一定会向这一区域集结的。而第8集团军的任务，则是抄英国陆军主力的后路。这一作战计划成功的几率，还是很大的。

　　“完成这一作战计划后，帝国陆军的几个主力集团军，将向伦敦进发。作为英国的首都，英国人一定会拼命的守住伦敦的。四个集团军如果能够在伦敦进一步的消灭英国陆军的有生力量的话，那么，我们就至少能够消灭一半甚至更多的英国陆军了。在接下来的作战当中，帝国陆军将更加容易打败英国人。当然，另外还有一个结果，就是帝国陆军在拿下了伦敦之后，英国人还会不会继续坚持下去。或许，他们会向帝国投降的。”冯·法尔肯海因元帅接着说道。

　　“帝国拿下了伦敦后，或许会有一部分人投降。但是，我相信同样也会有很大一部分人会坚持和帝国对抗的。丘吉尔，无疑就是那样的人。他是一个坚忍不拔的人，不会因为首都陷落就停止抵抗的。甚至于，我们占领了英国全境，他们的抵抗也不会停止的。”秦天说道。

　　冯·法尔肯海因元帅和提尔皮茨伯爵元帅等人的眉头都不由得皱起来了。这和他们之前预料的，似乎有些不太一样啊！原本他们认为，只要拿下了伦敦，英国人就会投降了。这样的话，战争就能够结束了。德国接下来只需要在谈判桌上，拿到自己想要的东西就可以了。

　　“陛下，那我们难道真的要派遣军队占领英国全境才行吗？”提尔皮茨伯爵元帅问道。那样的话，作战任务无疑就更加的艰巨了。

　　秦天笑着摇了摇头：“拿下伦敦后，一定会有一部分认清现状的英国人向我们投降的。到时候，我们自然可以扶持这一部分成立新的政府了。和平谈判，也可以和新政府来进行。至于丘吉尔，如果能够在英国战场上将他解决掉，那自然是最好不过的了。就算他逃到了其他地方，也最多给帝国造成一些小麻烦而已。帝国获得这一场战争的胜利，已经是铁板钉钉的事了。”

　　“是，陛下。”所有的将领们都回答道。

　　“在对英国的作战当中，有一点必须要注意。那就是大英帝国当了几百年的世界霸主，他们从全世界收刮了大量的财富。现在，那些财富都存放在英国王室位于各地的秘密仓库内。我希望，我们在攻上英国本土后，能够拿到那些财富。否则的话，一旦丘吉尔等敌视帝国的人带走了那些财富，帝国就有麻烦了。”秦天说道。

　　“是，陛下。”冯·法尔肯海因元帅点了点头。他已经打定了主意，在登陆英国本土后，会进行地毯式的搜索了。

　　“帝国海军，要加强对英国的封锁。一旦英国人发现无法坚守住本土后，他们一定会逃跑的。从目前的情况来看，加拿大无疑是英国人逃跑的首选之地。所以，海军要想办法，尽可能的阻止英国人逃往加拿大。必要的时候，可以直接击沉他们的舰船。哪怕是英王乔治五世，如果不能够俘虏他的话，就杀掉他！那些黄金等财宝，同样这样处理。帝国如果得不到的话，我宁愿他们沉没到大西洋海底！”秦天接着说道。

　　“是，陛下。”公海舰队司令官莱因哈特·舍尔上将回答道。

　　“好了，诸位，那就这样吧。大家继续为登陆英国本土做准备。我希望，在今年圣诞节以前，能够结束战斗！”秦天微笑着说道。


第0675章 东部开发

　　秦天在法国北部，待了三天的时间，确定了对英国的作战计划之后，这才离开了法国，返回了柏林。此时，奥匈帝国和意大利的和平条约已经签署了，奥匈帝国代表团也离开了柏林了。

　　“陛下，奥匈帝国的代表团走了。不过，他们可不太高兴。特别是卡尔皇储，对帝国的不满恐怕已经到了极点了。”帝国外交大臣冯·基德伦·瓦希特说道。

　　“早在对俄国作战的时候，我就已经发现卡尔皇储对我有一种莫名的敌意了。没想到，现在他依旧是那样的。不过，这对于帝国来说，倒是一件好事。如果没有卡尔皇储这样的人，帝国今后怎么找借口对奥匈帝国动手呢？”秦天笑着说道。

　　秦天相信，在奥皇弗兰茨·约瑟夫一世逝世，卡尔继承了奥匈帝国的皇位之后，必然会使得两国之间的关系进一步的恶化下去的。甚至发生冲突也不是不可能的。到时候，德意志帝国就有足够的理由对奥匈帝国出手了。

　　“是，陛下。”瓦希特点了点头。

　　“陛下，帝国目前对英国的作战，将在三个月后展开。除了对英国作战之外，其他方向也都没有战事了。加上我们已经分别从俄国、法国和意大利王国那里，获得了大片的领土和大量的战争赔款。所以，帝国内阁认为，我们可以开发东部那些新获得的领土了。”内阁首相伯恩哈特·冯·比洛说道。

　　在德国和俄国布党签署的条约当中，波兰、波罗的海三国和半个白俄罗斯，被俄国割让给了德国。而芬兰和乌克兰，也将在德国的支持下独立。实际上，芬兰和乌克兰，也将处于德国的控制之下。这就使得德国的国境线，一下子向东部推进了数百公里。这么一大片的领土，如果开发出来的话，这将使得德国的国力更上一个台阶。别的不说，东欧向来都是欧洲的主要粮食产区。如果德国能够获得这一区域的粮食，那么，德国不仅能够做到粮食自给自足，还能够有很大的盈余。更重要的是，这对于俄国而言将是一种极大的削弱。丢掉了大片资源丰富并且肥沃的土地后，俄国的实力将受到重创。对德国构成的威胁，也就大大的降低了。

　　“嗯，的确可以开发东部了。英国的战事，不会对帝国构成太大的影响的。所以，这个时候开发东部，也不会对战局构成影响。”秦天说道。

　　“对了，俄国人的内战，结束了吗？”秦天问道。

　　“陛下，俄国内战已经差不多快要结束了。布党的军队，已经消灭了白军的主力了。残余的白军，虽然还在苟延残喘。但对布党已经构不成威胁了。”冯·法尔肯海因元帅说道。

　　因为少了协约国的支援的原因，白军的实力和另外一个时空相比，削弱了很多。而俄国布党控制的军队，则变得更为强大了。此消彼长之下，白军被布党迅速的消灭，也是可以理解的了。

　　“既然这样的话，那我们就得加快东部的开发了。我们必须要在布党强大起来，将东部开发出来，并且，做好战争准备才行。否则的话，一旦战争爆发，我们将猝不及防。”秦天说道。

　　秦天深知，布党的工业五年计划一旦展开，他们就将获得快速的发展。到时候，这个落后贫穷的国家，会在极短的时间内就发展成为一个强大的工业国的。这一次德国侵占了俄国那么多的领土，即便是那些布党的人，对此也非常不满的。一旦他们有机会的话，必然会向德国开战，夺回那些领土的。甚至于，他们还会雄心勃勃的向德国的本土发起进攻，解放德国。正是因为这样，所以秦天才会对布党和俄国，抱有极大的戒心。有些时候，他甚至在思考当初支持布党，到底是对还是错。

　　“陛下，布党胆敢撕毁条约，向我们发起进攻吗？”比洛首相有些不太能相信。

　　不仅仅是比洛首相，其他的帝国军政大臣们，几乎也都是这样的看法。毕竟，在他们的眼中，帝国是世界上最强大的国家。俄国布党不过是刚刚掌握了国家的权力没有多久，如果胆敢向德国发动战争，德国一定会揍的他们屁滚尿流的。

　　“大家可别小看了俄国，小看了俄国布党。要不然的话，今后一定会吃亏的。我敢保证，未来的俄国在布党的领导之下，一定会变得非常的强大的。到时候，他们将成为帝国的一个重要的威胁。所以，如果有必要的话，帝国在未来必须要想尽办法的灭亡他们！”秦天说道。

　　既然俄国布党是在他的扶持之下才迅速发展起来的。那么，秦天就认为自己有义务，将他们灭掉。这也是为了保证德国的安全。一旦俄国击败了德国的话，秦天相信以那些家伙的狠辣，他一定会死路一条的。

　　秦天的话，让大家对于俄国和布党都重视了起来。他们知道秦天既然这样说，那肯定就会有他的意图的。既然这样的话，那么帝国在今后就得想办法对付俄国和布党了。

　　“首相阁下，内阁拟定好了东部开发计划了吗？”秦天问道。

　　“是的，陛下。虽然，目前在东部的新领土上，还有很多游击队存在。他们都是反对帝国的。所以，在对东部进行大开发之前，军队先要清剿一下这些游击队才行。”比洛首相说道。

　　“参谋长，这件事就交给你们吧！帝国新组建的那些部队，都可以派遣剿灭那些游击队。既然他们没有机会上战场了。那么，为了提升他们的战斗力，用那些游击队来练手，也是很不错的选择。”秦天说道。

　　“是，陛下。”冯·法尔肯海因元素呢回答道。

　　对英国作战的部队，已经准备好了。其他的部队，就只能够干看着。特别是新组建的部队，更是没有逮到上战场的部队。但是，士兵总是要见过血之后，才能够强大起来的。所以，他们就只能够对那些游击队动手了。


第0676章 基础设施建设

　　“陛下，总参谋部计划将第9军团，第10军团，第11军团和第12军团投入到对东部的游击队的剿灭计划当中，四个军团，八十余万人，应该足以剿灭那些游击队了。不过，根据我们掌握的情报，很多游击队的背后，都是有俄国布党在背后支持的。甚至于，很多游击队都是直接听命于他们的。”冯·法尔肯海因元帅说道。

　　“既然这样的话，那就更加不能够留他们了。必须要将那些游击队，全部剿灭掉。这样的话，我们才能够放心大胆的开发东部。在治理东部领土的过程当中，必须要采用分化瓦解的办法。即拉拢一部分人，打击一部分啊！愿意效忠于帝国，为帝国效力的人，帝国将优待他们。而和帝国作对的人，帝国则必然会消灭他们。或者，让他们去农场和矿山做苦力！”秦天说道。

　　在帝国东部的那些领土上，有很多领土都是无主的。德国政府直接将那些领土收归国有了。建立起国有农场和矿山。而所需要的劳动力，主要是战俘。下一步，则是准备清剿整个东部，将那些反对帝国的人，通通都扔到农场和矿山上去做苦力。这样的话，也算是物尽其用了。

　　“是，陛下。”冯·法尔肯海因点了点头。

　　“我让内阁规划的东部领土的交通网络，怎么样了？”秦天问道。

　　俄国割让给德国的那些领土，交通设施极其糟糕。要不然的话，战争爆发之后，俄国人的军队也不会费尽了千辛万苦才调集到前线了。糟糕的交通，对于帝国的开发计划，构成了很大的阻碍。正所谓要致富先修路。虽然德国并不一定想要当地的那些人富裕起来。但是，帝国是极其需要这里的各种资源的。只有交通设施建设提升了，这些资源才能够运到德国本土去。

　　更何况，如果帝国未来要和俄国开战的话，这里更是会成为前线。没有便捷的交通，帝国调集军队和运输作战物资的进度，都会受到极大的影响的。那样的话，将非常不利于帝国对俄国作战。

　　另外一个时空拿破仑远征俄国失败，希特勒的巴巴罗萨计划最终失败，最主要的原因就是俄国太过于广袤了。以空间来换时间，成为了俄国人最常采用的战术。德国现在占据了大片的原本属于俄国的领土，无疑就使得己方的后勤补给线缩短了很大一截。这样的话，未来在对俄国的战争，无疑就更加有利了。

　　“陛下，交通部已经初步完成了规划了。”交通大臣回答道。

　　随后，他立刻将规划书送到了秦天的手上。

　　规划书主要分成了两个部分，第一部分是铁路，第二部分则是公路。德国的铁路网十分稠密，铁路运营总里程在全世界都是居于前列的。这也是为什么在这场战争当中，德国的军队可以迅速的调动到前线的原因。所以，德国对于东部那些领土的铁路建设，也非常重视。

　　在交通部的规划当中，将主要修建三条铁路。一条是从东普鲁士的哥尼斯堡出发，进入波罗的海三国。铁路的主线和支线，将连接波罗的海三国的首都以及东部城市。这样的话，从爱沙尼亚纳尔瓦发动进攻，距离圣彼得堡也只有一百公里左右。正是因为波罗的海三国已经属于德国了，俄国布党感受到了巨大的威胁，这才使得他们将首都从圣彼得堡搬到了莫斯科。

　　第二条铁路，则是从柏林到华沙，然后再到明斯克，一直延伸到东部的新边境。这里距离莫斯科，虽然高达六七百公里。但相比从波兰出发向莫斯科进攻，也已经缩短了几百公里了。

　　第三条铁路，则是分别从华沙和明斯克修到基辅，然后再从基辅修到乌克兰东部。这条铁路，一方面是确保德国对乌克兰的控制。一旦战争爆发的话，德国可以从乌克兰出发，攻击俄国南部的顿河流域和高加索地区。特别是巴库油田，更是秦天垂涎的地方。虽然，德国已经拥有不少的石油产区了。打败了英国之后，更是连中东都能够拿下。但没有人会嫌自己的石油资源多的。尤其是拿下了巴库油田之后，俄国就没有了石油产地了。这对于俄国的军事力量，将是一个极大的削弱。飞机坦克和汽车，如果没有足够的石油，都只不过是一堆废铁而已。

　　可以说，这三条铁路如果修建完毕的话，这将使得帝国能够极大的加强对新领土的控制。同时，帝国未来如果要对俄国作战的话，也可以通过这些铁路来运输作战物资。后勤压力，将极大的减小。

　　相比铁路规划，公路规划就跟更加的稠密了。从帝国本土和东普鲁士，通往波罗的海三国，柏林、白俄罗斯和乌克兰的公路，多达十几条。并且，这些公路和之前俄国的土路完全不同，这些公路都是用水泥修建的高等级公路。确保帝国的卡车，能够快速的在这些公路上通行。不管是运输部队还是运输作战物资，都能够更为快速和便捷。

　　一旦帝国和俄国的战争全面爆发的话，至少会动用数百万的部队的。那么庞大的部队，单单是后勤补给就非常的困难了。单单靠铁路运输，显然是无法满足前线部队的需要的。这样的情况下，公路运输就是很好的补充了。

　　“很好，这些铁路和公路，需要多久才能够修建完毕？”秦天问道。

　　“陛下，按照规划的话，至少需要十年的时间才能够修完。”交通大臣回答道。

　　“十年？不行，十年的时间太长了！”秦天说道。

　　“陛下，这是没有办法的事。十年内如果能够修好的话，那都是上帝保佑了。”比洛首相说道。

　　秦天一愣，他随即才想起，这个时候的技术可不如后世。修建这么多的铁路和公路，难度自然也就可想而知了。能够在十年内修完这些铁路和公路，已经是竭尽全力了。德国和俄国的战争，十年后爆发，还是比较合适的。


第0677章 国王头衔

　　“陛下，这些铁路和公路，一旦修通。帝国对东部这些领土的控制，将变得十分的严密。同时，对于这些地区的经济发展，也会起到很大的促进作用。不过，这些铁路和公路如果要全部按照计划修完的话，需要大笔的资金。”财政大臣说道。

　　所有人的目光都落到了秦天的身上了，交通部之所以拿出了这样的规划，为的就是要尽可能的争取到资金。德国皇帝的权力，虽然不像东方帝国一样一言九鼎。但是，秦天不同于别人。他的能力，以及他率领部队在战场上取得的战功，使得他在国家拥有崇高的声望。加上军队也几乎处于他的控制当中。所以，议会基本上不会对他构成任何的制约了。实际上，议会的那些议员们，除非是脑子被门给夹了，要不然绝对不会反对秦天的。

　　正是这样，这使得秦天成为了德国的历代皇帝之中，权力最大的一个了。德国在战争当中获得的那些战争赔款的分配，基本上都是秦天说了算的。内阁希望，能够用战争赔款来为这份交通设施建设买单。

　　“大概需要多少钱？”秦天问道。

　　“初步预计，至少需要一百二十亿马克。如果能够有一百五十亿马克的话，那就最好不过了。”交通大臣说道。

　　秦天不由得倒吸了一口凉气，他还真没有想到，需要这么多的钱。虽然，这一次获得了大量的战争赔款，但很多钱都需要用来偿还在战争当中的债务的。另外，伤亡士兵的抚恤，也需要不少的资金。更别说战争结束之后，还得对军队进行改革和换装。那些都是需要大量的资金的。

　　从俄国弄到的一百亿马克，法国弄到的五百五十亿马克，意大利弄到的两百亿马克，总共加起来也不过八百五十亿马克而已。这笔钱看似不少，但如果要将这些事全部做完的话，恐怕都还不太够。

　　“一百五十亿，太多了吧？”秦天说道。

　　“陛下，我们修建的铁路很公路里程都太长了。需要耗费这么多的资金，也是理所应当的。”交通大臣说道。

　　秦天想了想：“我认为，八十到一百亿马克，应该就足够了。”

　　交通大臣的脸色顿时就不好看了，这不是典型的又要马儿跑，又不给马儿吃草吗？

　　“修建铁路和公路的劳动力，全部由战俘来完成。除了必要的岗位的专业人员之外，其他的都用战俘。我想，单单是这一点，就能够节省下很多资金吧。那些战俘，可以随便用，不用在乎他们的生死。随着陆军在东部剿灭游击队和其他的反抗实力，战俘的数量会越来越多的。所以，根本就不用担心劳动力会不够。”秦天说道。

　　“是，陛下。这样的话，一百亿马克大概够了。”交通大臣说道。

　　“另外，这些铁路和公路，既然要十年才能够修建完。那么，这些资金也不会一次性拨付给交通部的。每一年拨付一次，根本每年所做的计划拨付。”秦天说道。

　　一次性拨付一百亿马克的压力，自然要比一年拨付十亿马克，分十次拨付的压力要小得多了。

　　“是，陛下。”交通大臣虽然有些不甘，但却找不到理由来反驳，只得作罢了。

　　“诸位，东部的交通建设计划就这样定了。如果没有其他的事，那么，会议就到此为止吧！”秦天说道。

　　“陛下，还有一个事。根据我们和俄国的条约，芬兰和乌克兰，将在我们的支持下独立。但是，这两地的地理位置的重要性不言而喻。一旦我们和俄国开战，这两地更是会成为前线的。所以，我们必须要加强对这两地的控制。”外交大臣瓦希特说道。

　　秦天点了点头，支持芬兰和乌克兰独立，只不过是一个幌子而已。德国之所以这么做，一方面是为了削弱俄国的实力，另外一方面则是为将来同俄国的战争做准备了。

　　“不过，这两地的民众，恐怕不太欢迎我们直接进入这两个国家。所以，我们得采取其他的策略才行。”瓦希特接着说道。

　　“你们打算怎么办？”秦天问道。

　　“陛下，芬兰人和乌克兰人，长期以来一直都受到俄罗斯人的奴役。这使得他们对于俄罗斯人，充满了仇恨。如果我们能够从这个方面下手的话，那应该可以事半功倍。”首相比洛说道。

　　“是的，比起俄罗斯人奴役他们，而我们却善待他们。两相对比之下，他们自然会做出选择了。”秦天说道。

　　芬兰在被俄国吞并后，芬兰人就一直在谋求独立，只不过，俄国太强大了，而芬兰太弱小了。没有外力的帮助的话，他们根本就不可能独立的。

　　乌克兰人也一样，虽然乌克兰土壤肥沃。乌克兰人更是仅次于俄罗斯人的强大族群。但是，他们一年到头却连肚子都吃不饱。造成这一切的罪魁祸首，则是俄罗斯人的压迫和剥削。让他们独立建国，他们必然会万分同意的。

　　“陛下，为了加强对芬兰和乌克兰的控制。我们希望，陛下能够兼任这两个国家的国王头衔。国家的政务上，由芬兰人和乌克兰人自己处理。但是在军务和外交上，他们必须要和帝国保持一致才行。或者说，在战争爆发后，军队要听从帝国的指挥。”首相比洛说道。

　　对于兼任两个国家的国王，秦天倒是没有什么不愿意的。这样的是，在欧洲也是常态。英国国王不同样兼任了印度皇帝吗？奥匈帝国的皇帝，同时也是奥地利帝国的皇帝，匈牙利国王的国王，波西米亚王国的国王等等，头衔非常的多。

　　“芬兰人和乌克兰人，会反对吗？”秦天有些担心这一点。

　　“陛下，乌克兰人和芬兰人都不会反对的。帝国是世界第一强国，帝国皇帝兼任他们的国王，这对于他们来说，才是一种荣幸！”瓦希特说道。

　　秦天点了点头：“那就这么办吧！”

　　很快，秦天的头衔除了德意志帝国皇帝之外，就得加上芬兰国王和乌克兰国王了。


第0678章 乌里扬诺夫的担忧

　　莫斯科，克里姆林宫。这里原本是沙皇的宫殿，即便是俄国的首都从莫斯科迁到了圣彼得堡，但莫斯科的首都地位，却并没有因此而削弱多少。

　　布党推翻了沙皇的统治后，将首都定在了莫斯科。主要原因，还是因为圣彼得堡距离德国人太近了。

　　波罗的海三国已经割让给了德国人了，德国人从爱沙尼亚出兵的话，只需要几天的时间就能够打到圣彼得堡。芬兰也会在德国人的支持下成立独立国家。傻子都能够猜得到，独立后的芬兰，一样是受到德国人控制的。这样的话，德军还可以从芬兰向圣彼得堡发起进攻。所以，如果继续将首都留在圣彼得堡的话，这将使得整个俄国布党都处于危机当中。

　　布列斯特条约签署后，布党终于退出了战争，得以全心全意的对付那些忠于罗曼诺夫王朝的白军。经过大半年的战斗后，他们已经基本上稳定了局面，开始具备了压倒性的优势了。

　　但是，作为人民委员会主席的乌里扬诺夫，此刻却没有半点喜悦之情。他的办公室内，布党的高级领导人和军队的高级指挥员们，都聚集在了这里。

　　“诸位，我们针对白军的战斗，马上就要结束了。高尔察克和邓尼茨，都坚持不了多久了。很快，我们的红旗就要插遍整个俄国了。”乌里扬诺夫说道。

　　在座的布党领导人和军队将领们，一个个脸上都露出了喜色。他们革命，只有彻底打败白军之后，才能够算得上是胜利了。要不然的话，随时都有被白军反扑的可能。等到革命胜利了，他们这些劳苦功高的领导人，也不用过的这么艰难了。至少，待遇上要比现在好得多。

　　“但是，我们的党和国家，却依旧处于危机当中。在我们的西方，一个庞大的帝国正在崛起。他们马上就要成为整个欧洲的霸主了，如果他们要对我们发起进攻的话，我们的军队能够抵挡住他们的进攻吗？”乌里扬诺夫问道。

　　顿时，一干将领们的脸色，顿时就变得煞白。他们作为将领，自然知道他们率领的军队的战斗力了。在欺负士气低迷的白军的时候，固然是无往不胜。但是，要和世界第一强大的德国陆军对抗的话，那无疑就有些太过于难为他们了。甚至根本就是用他们去送死。

　　“主席同志，我们和德国关系亲密，还已经签署了和平条约，德国人应该不会撕毁条约，对我们发动进攻吧？”约瑟夫硬着头皮问道。毕竟，一直以来俄国布党当中都是他负责和德国方面联络的。他和德国方面的关系也很亲密。一旦德国和布党闹翻，他肯定会首当其冲的遭到打压的。

　　“哼！约瑟夫同志。不要太相信德国人了，德国毕竟也是世界上最强大的帝国注意之一。如果有足够的利益的话，我敢保证，德国人一定会背叛我们的”乌里扬诺夫极其肯定地说道。

　　“主席同志，那我们应该怎么办？”组织局委员克列斯廷斯基有些担心了。

　　毕竟，相比布党掌控的俄国，德意志帝国实在是太过于强大了。如果德意志帝国要对俄国动手的话，他们肯定是阻止不了的。

　　“德国人现在还不会对我们动手。他们才刚刚打败了法国人。同法国和意大利的和平条约刚刚才结束。接下来，他们还得对英国发起进攻。加上德国人在这场战争当中损失也不小。所以，德国人暂时没有向我们进攻的可能。”托洛茨基说道。

　　“托洛茨基同志，你怎么看德国的？”乌里扬诺夫问道。

　　“主席同志，德国毫无疑问，已经快要打赢这场世界大战，成为世界霸主了。在这样的情况下，俄国不应该和德国闹翻，更加不能够主动挑衅到德国，免得他们借题发挥。尽管，我们已经和德国人签署了和平条约了。但德国人的胃口正越来越大。终有一天，德国人会对我们开战的。”托洛茨基说道。

　　“主席阁下，我建议在我们和白军的战争结束之后，立刻想办法加强与德国人之间的关系。从德国人那里弄到一些先进的装备和机器来。只有工业发展起来了，我们才能够生产出先进并且强大的武器装备，才有实力对抗德国人给我们带来的威胁。”托洛茨基接着说道。

　　乌里扬诺夫点了点头，俄国的工业本来就不发达，这使得他们的军队在战争当中，甚至连步枪都无法做到每人一支，这就更别说其他的先进武器装备了。面对一支武装到了牙齿的军队，单单依靠勇气和信念，那显然是不够的。托洛茨基作为布党军队的创建者和领导者，他深刻的看到了这个问题。

　　“我们不仅可以从德国人那里买到我们需要的先进机器设备，同时还可以从其他地方，比如奥匈帝国或者美国。特别是美国，他们只认钱，不会在乎其他的。所以，只要有钱，我们就能够买到我们想要的东西。”约瑟夫也说道。

　　“不错，德国人太强大了，不仅仅对我们构成了严重的威胁，同时也对大洋彼岸的美国构成了严重的威胁。如果我们能够和美国人联合起来，共同应对德国人的话，我们的处境就要好得多了。”加米涅夫也说道。

　　尽管，美国也是资本主义国家，甚至还派遣了军队和日本人一起，进攻俄国，但是，这个世界上本来就没有永远的朋友，有的只是永远的利益。在存在共同敌人的情况下，即便是杀父仇人也能够把酒言欢，更别说是两个国家了。国家与国家之间的交流，才更加的现实。

　　“好了，诸位。大家的意见我都知道了。我考虑一下，然后再告诉大家我的决定！”乌里扬诺夫说道。

　　现在的乌里扬诺夫，权力也变得更大了，一点都不像签署《布列斯特条约》时候那样，在布党党内还处于少数派。


第0679章 粮食换机器

　　“约瑟夫，你近期和德国人联络一下，我们需要购买他们的各种机器设备。内战，让俄国原本就脆弱的工业，遭到了沉重的打击。现在内战就快要结束了，我们必须要抓紧时间，发展我们的工业，让我们的工业恢复过来，甚至变得更加强大才行。”乌里扬诺夫说道。

　　“是，主席同志。不过，我们还有钱去购买德国人的机器设备吗？德国人可是只认真金白银的。”约瑟夫有些为难地说道。

　　布党原本就比较贫困，即便是到了现在，连民众的温饱问题都没有能够解决。尽管他们在推翻罗曼诺夫王朝的时候，收刮了大量的财富。但是，一部分被参加革命的人私吞掉了。还有一部分则作为战争赔款赔偿给德国去了。剩下的，则是作为军费，在内战当中消耗的差不多了。

　　可以说，如果不是布党实行了配给制的话，他们早就破产了。

　　在这样的情况下，想要从德国购买到机器设备，那无疑是比较困难的。

　　“我们是否可以向德国人贷款？用贷款来购买机器设备。”加米涅夫提议道。

　　“这恐怕不太可能。在我们的革命成功之前，德国人要利用我们来对付沙俄，所以才会不遗余力的支持我们。但是现在，情况不一样了。如果我们进一步的强大起来的话，会对他们也构成威胁的。所以，德国人不太可能再向之前那样支持我们了。”约瑟夫有些担心。

　　乌里扬诺夫点了点头，他知道约瑟夫的担心完全是正确的。在布党推翻沙皇俄国之前，他们是德国人可以利用的棋子。而现在，他们已经从棋子变成了德国人的潜在敌人了。

　　“德皇威廉三世是一个非常精明的人，我实在是想不明白，他有什么理由会继续支持我们。如果我们想要从德国人那里买到机器设备的话，那恐怕就只有支付真金白银才行。”约瑟夫接着说道。

　　“德国人那里不行，换美国人呢？美国人可以给我们贷款吗？”加米涅夫问道。

　　“美国人的军队，才刚刚撤离俄国。加上美国人完全是商人秉性，想要从他们那里得到贷款，那就更加困难了。”约瑟夫摇了摇头。

　　办公室内的布党和军方的高级领导人们，一个个都沉默了。革命虽然快要彻底成功了，可他们面临的危机，却一点都没有减少啊！这对于他们来说，前路依旧很渺茫。

　　“同志们，现在的情况虽然很危急。但是我相信，有人民群众的支持，我们一定能够获得胜利的！”乌里扬诺夫为大家打气加油，他可不希望他们失去了信心。

　　“我们虽然没有钱，但我们还有其他的东西和德国人交换。不管是粮食、木材以及其他的矿产资源，我们都有着丰富的储量。不管德国人要什么，我们都可以给他们什么！只要能够从德国人那里换来机器设备的话，我们很快就能够强大起来了。到时候，自然就不用怕德国人了。”乌里扬诺夫说道。

　　“没错，我们可以和德国人交换。约瑟夫同志，你认为这样的话德国人会同意吗？”托洛茨基也说道。

　　“我不知道，但我愿意去和德国人谈一谈。主席同志，我会尽最大的努力，促成和德国人的交易的。”约瑟夫说道。

　　“很好，约瑟夫同志。希望你这一次能够成功。人民群众是不会忘记你的功劳的。”乌里扬诺夫说道。

　　“主席同志，这是我应该做的！”约瑟夫说道。但是他心里却非常的高兴。他才不在乎人民似乎会记得他的功劳，只要乌里扬诺夫记得就行了。这样的话，在乌里扬诺夫去见马克思后，他就能够继承乌里扬诺夫的位置了。权势和地位对于约瑟夫来说，才是最重要的。

　　“主席同志，还有一件事需要向您汇报。我们在德国侵占区建立的那些游击队报告。大批德军正在从开赴上述地区。我们判断，德国人恐怕要对那些游击队下手了。德国人的实力太强了，装备精良。我们的游击队，恐怕不是他们的对手。我建议，将游击队撤回来，保存实力。”托洛茨基建议道。

　　“撤回来？”乌里扬诺夫皱起了眉头。

　　“如果撤回来的话，那我们之前的努力，岂不是白费了吗？我希望我们的那些游击队，能够在那一片土地扎根，能够坚持和德国人抗争下去。只有这样，那里的人民，才记得自己是一个俄国人。要不然的话，人民群众很快就会忘记自己的身份，忘记我们的。那样的话，我们将来还有可能收复那一片领土吗？”乌里扬诺夫态度坚决，显然不同意游击队撤退。

　　在签署了《布列斯特条约》后，乌里扬诺夫就有些后悔了。毕竟，在条约当中，他们的损失实在是太大了。这也就使得乌里扬诺夫对于那一片土地念念不忘。所以才让托洛茨基在那些地方组建游击队，为的就是有朝一日他们向德国发起进攻的时候，可以得到这些游击队的支持，内外夹击之下，打败德军。

　　另外一个原因，就是保持他们对那里的民众的影响力，免得被民众忘却了。一旦被民众忘却了，那就真的丢掉了那些领土了。

　　“是，主席同志。”托洛茨基点了点头。但是，他心里却叹了一口气。他知道，这一次那些游击队肯定会损失惨重的。他们面对武装到了牙齿的德军的围剿，怎么可能坚持得住呢？

　　第二天，约瑟夫就起程离开了莫斯科，准备赶往柏林，和德国政府进行秘密会晤，商议用粮食和其他农产品以及矿产资源换取机器设备的事。对于乌里扬诺夫交代下来的任务，约瑟夫还是很上心的。越是让乌里扬诺夫看重他，那么他未来成为乌里扬诺夫的继承人的可能性也就越大。

　　只不过，即便是这样，约瑟夫对于这一次的德国之行，能否成功的完成乌里扬诺夫交代下来的任务，也是心里没底。


第0680章 挖坑

　　哥尼斯堡通往柏林的铁路上，一列列的军列正在行驶。在一节军列的后面，挂了一节客车车厢。乘坐在里面的人，正是俄国派往德国的秘密使团。

　　“约瑟夫同志，这条铁路上，现在行驶的几乎都全是军列啊！我看到那些军列上装载的都是满满当当的士兵。德国人这样大举调集军队到东部，是想要干什么？难不成，他们想要对我们发起进攻吗？”

　　“不，德国人还没有打败英国，不会向我们发动进攻的。再说了，他们运河没有理由向我们开战。”约瑟夫摇了摇头。

　　“但这些军队是去干什么的？”

　　“这些军队，大概是去对付游击队的吧！我们割让了那么多的领土给德国人，但主席同志却让托洛茨基同志在那些领土上，建立了大量的游击队。德国人之前忙于战争，没有理会。但是现在，法国和意大利相继退出战争。德国人有足够的力量来清剿游击队了。这一次，那些游击队的日子恐怕不太好过了。”约瑟夫叹了一口气。

　　“那为什么不让游击队撤回去呢？我们的游击队，连武器装备都不足，怎么可能是那些精锐德军的对手呢？”

　　“这是主席同志的命令，我们只需要执行就是了。另外，那是军事委员会的事，和我们无关！”约瑟夫冷冷地说道。

　　下属顿时就闭嘴了。他可是知道约瑟夫和托洛茨基的关系不太好的。原因也是明摆着的，两人都想要成为乌里扬诺夫的继承人。这就使得两人势成水火。

　　当约瑟夫一行人抵达柏林的时候，立刻就被德国外交部的人用汽车接走了。目前布党在主流社会，依旧被认为是洪水猛兽。德国现在是资本主义世界的带头大哥，自然不希望被其他国家发现他们和布党有联系了。当然，即便各国政府对此都心知肚明。但没有确切的证据，最多私下里说一下，没有人敢站出来指责德国的。

　　当天晚上，德国外交大臣冯·基德伦·瓦希特，秘密会见了约瑟夫。

　　“外交大臣阁下，恭喜贵国接连打败了法国和意大利。现在就只剩下一个英国还在苦苦支撑了。贵国赢得战争的最后胜利，已经是铁板钉钉的事了。”约瑟夫祝贺道。

　　“这都是在陛下的英明领导之下，帝国才能够有现在的成就的。”瓦希特笑着说道。

　　“是的，贵国皇帝陛下是世界上最聪明的人！”约瑟夫说道。他和秦天可是打了不少的交道的。最初的时候，秦天不过是一个普通的王子而已。虽然在商业上和战舰设计上有着杰出的天赋。但是，身份和地位决定了，他这一辈子或许就是一个成功的商人而已。但没有想到，现在秦天却一下子成为了帝国皇帝了。要知道，他才27岁啊！一个如此年轻的皇帝，掌握着世界上最强大的帝国。这足以让全世界的人都羡慕了。

　　“委员阁下，这一次你的来意是？”瓦希特问道。

　　“外交大臣阁下，俄国经历了连年战争的重创，现在民生凋敝，工业基础也被摧毁了。白军虽然还在负隅顽抗，但已经不足为虑了。所以，我们希望能够从德国购买一批机器设备，恢复国家的工业。”约瑟夫说道。

　　瓦希特点了点头，以布党现在的处境，如果他们想要购买机器设备的话，大概也就只有德国这么一条路了。其他的国家，都不可能卖给他们的。

　　“委员阁下，我会向陛下报告的。毕竟，这样的大事，不是我能够做决定的。”瓦希特说道。

　　约瑟夫点了点头，如果说在秦天成为皇储之前，他还可以见到秦天，面对面的和秦天进行商议的话，那么现在，他几乎没有那样的机会了。

　　“外交大臣阁下，我们希望购买机器设备的资金，能够用粮食、木材和矿产资源来代替！”约瑟夫接着说道。

　　“好的，委员阁下，我会如实向陛下报告的。”瓦希特点了点头。

　　两人的会面，很快结束了。约瑟夫去住的地方等候消息去了。而瓦希特，则连夜前往皇宫，向秦天报告俄国人的要求。

　　“机器设备？俄国人的心思，终究还是放在这上面来啊！看来他们也很清楚，工业对于国家的重要性。他们想要强大起来，没有强大的工业，那根本就是不现实的！”秦天笑着说道。对于俄国人会有这样的要求，他一点都不赶到意外。

　　另外一个时空，他们也不是那么干的吗？在打败了白军后，立刻勒紧裤腰带发展工业，最终很快就跻身于世界工业强国之列。

　　“陛下，我们是否需要卡一下俄国人的脖子。整个欧洲大陆，在英法意等国被打垮之后，能够对帝国构成威胁的，除了奥匈帝国之外，就是他们了。您不是常说，一旦俄国人发展起来的话，将会十分恐怖吗？”首相比洛说道。

　　秦天摇了摇：“单单是卡俄国人的脖子，那显然是不可能的。就算我们不卖给他们机器设备，但别人也会卖的。比如大洋彼岸的美国，恐怕巴不得我们的身边能够有一个强大的国家崛起。这样的话，我们就没有办法去威胁到他们了。”

　　“那难道我们就眼睁睁的看着俄国人一步一步的强大起来吗？”陆军大臣兼总参谋长冯·法尔肯海因问道。

　　“当然不是。俄国人既然想要机器设备，那就卖给他们吧。他们想要用粮食和矿产资源来付账，也答应他们。不过，粮食的比例要大一点。”秦天说道。

　　“陛下的意思是，用机器设备来从俄国掠夺粮食？”首相比洛一下子就抓到了重点。

　　“是的！俄国丢掉了大片产粮区后，粮食供应本来就不足了。如果他们再把大量的粮食用来出口，购买机器设备的话，那俄国国内会出现什么样的情况呢？”秦天不由得笑了起来。

　　秦天可是记得，另外一个时空，俄国大力发展工业的时候，他们农业年年取得丰收，但是却年年发生饥荒，不知道有多少人被活活饿死。


第0681章 算计俄国

　　约瑟夫一行人坐上了火车，满意的离开了柏林，返回莫斯科去了。尽管，此行没有能够和秦天会面，但取得的成果也让他非常的满意了。

　　德国政府对于俄国布党提出的贸易请求，全盘接受了。只不过，他们要求支付的货款当中，一半必须要用粮食来代替。其余的才用木材和矿产资源来代替。

　　尽管俄国现在也非常缺粮，但约瑟夫并没有认为这个要求有什么不对的。毕竟，德国一直以来都是缺乏粮食的，自然会尽可能的多要求得到一些粮食了。至于这会不会给俄国带来什么不好的影响，约瑟夫就不管了。尽管他明知道，这样的话可能会让很多人被活活的饿死，但他也顾不得那么多了。他的任务，就是让德国同意和俄国进行贸易。现在，他的任务已经完成了。至于其他的，就不是他考虑的了。

　　约瑟夫不知道，为了获得更多的机器设备，布党会有多么的疯狂。他们蛮横的从农民手中抢走最后一粒粮食，不管他们的死活。哪怕是那些农民被活活饿死，也毫不在乎。在他们看来，只要国家的工业能够重新发展起来，死一些卑贱的农民，又有什么呢？

　　“陛下，俄国人居然真的答应了我们的条件了。难道他们不知道，这样会饿死很多人吗？”首相比洛一脸的诧异。

　　“布党的那些领导人，是不会在乎普通俄国人的死活的。反正，俄国的人口也太多了，饿死一些，将来帝国和他们打仗的时候，面对的俄国军队就会少一些。这对于我们来说，是非常有利的！”秦天说道。

　　秦天当然知道让俄国的工业发展起来后，会对德国构成多么大的威胁了。如果可能的话，他当然希望能够封锁俄国，让俄国的工业一直都无法恢复和发展了。这样的话，将来德国要打败俄国，就非常的容易了。但秦天知道，即便德国不出售机器设备给俄国，他们也能够从其他地方获得那些机器设备的。比如大洋彼岸的美国，他们一定非常乐意让俄国重新变得强大起来。这样的话，德国的精力就会被牢牢的牵制在欧洲大陆上，不会对美国构成最大的威胁了。

　　所以，与其让美国人和俄国人交易，从俄国赚取大量的利润。那这个生意还不如让德国来做。也使得德国能够从中赚取到足够的利润。更何况，他们还可以暗中算计一下俄国人，让俄国人为此而付出更大的代价。这样的话，对于德国来说才是最有利的。

　　首相比洛点了点头，虽然这样算计俄国人，似乎有些太卑鄙了。但是，为了帝国的利益着想，卑鄙一些又算得了什么呢？只要帝国能够发展的更加强大，那就足够了。

　　“对了，让外交部和俄国人联系一下，我们是十分乐意帮助俄国人发展工业和经济的。在这方面，我们两国可以深入交流合作一下！”秦天接着说道。

　　“陛下，这是要让俄国变得更加强大吗？”首相比洛感觉自己的脑袋有些不够用了。俄国在未来，一定会变成帝国的敌人的，让俄国变得强大起来，那分明就是给自己找麻烦啊！到时候，要打败俄国的话，帝国就得付出更大的代价，让更多的小伙子们死在战场上了。

　　“首相阁下，我知道你在担心什么。放心吧，我这么做完全是为了算计俄国人。俄国的交通条件太糟糕了，一旦我们要灭亡俄国的话，那些泥泞的道路，将成为我们最大的敌人。所以，在我们帮助俄国人发展工业和经济的时候，也顺便帮助俄国人发展交通。帮俄国人规划出大量的铁路和公路。这固然可以使得俄国发展的更为快速，更加强大。但是，一旦战争爆发之后，那些铁路和公路，将使得帝国的军队能够快速的推进，如果运气好的话，甚至可以一直打到莫斯科去。”秦天接着说道。

　　首相比洛张大了嘴巴，似乎有些不敢相信。毕竟，这未免太夸张了吧。俄国人又不是傻子，他们怎么可能会同意呢？但是他也知道，这对于帝国而言，将是非常有利的。一旦帝国的这个谋划真的实现了的话，帝国或许就能够彻底打败俄国，将他们灭亡了。

　　“陛下，我会让外交部尽力去办这件事的。希望俄国人会同意和我们合作吧！”首相比洛说道。

　　秦天点了点头。

　　比洛离开后，秦天也在思考，这个计划有没有成功的可能。

　　拿破仑进攻俄国之所以会失败，与其说是输给了俄国人，不如说是输给了寒冷的冬天以及糟糕的后勤补给。俄国的领土太广袤了，这使得他们拥有让人瞠目结舌的纵深。加上糟糕的交通设施，这会让所有向俄国进攻的军队，都会被后勤给逼疯的。

　　另外一个时空的德军，不也是这样吗？元首的数百万军队进攻俄国，在初期取得了极大的成功，消灭了大量的俄军的有生力量。但是，俄国糟糕的交通和庞大的纵深，使得几百万军队填进去之后，依旧无法填满。最终，俄国人不仅守住了首都，还依靠庞大的兵力开始反击，让德军功败垂成。

　　秦天成为了帝国的皇帝，他知道帝国和俄国人之间，早晚都会打一仗的。俄国布党想要解放全世界，德国这个世界霸主，资本主义世界当中的老大，就成为了他们必须要打败的对象。而秦天也不愿意让德国存在一个能够威胁到德国的安全的国家。所以，他希望能够在战争当中一举打垮俄国。你这样的话，德国的地位才会巩固，威胁也才会消除。

　　“希望上帝保佑，俄国人能够同意大力发展交通吧！到时候，德国强大的装甲部队，就能够一路沿着公路和铁路，杀到莫斯科以及其他的俄国大城市了。那么，这场仗就要好打得多了！”秦天喃喃地说道。


第0682章 幸福生活

　　德国政府近期的主要工作，有一项就是支持芬兰和乌克兰独立。按照计划，两国将成立芬兰王国和乌克兰王国。而国王，则由帝国皇帝来兼任。

　　“陛下，芬兰人和乌克兰人都已经同意由陛下来兼任两国的国王了。不过，他们提出下一任的国王，可以在您的子嗣当中选择一个来出任。”首相比洛说道。

　　秦天摇了摇头：“看来他们还是想要彻底摆脱帝国的控制，真正实现独立啊！这一条，明确的拒绝他们。告诉他们，以后国王只能够由帝国皇帝来兼任。帝国皇室不会派遣王子来专门担任这两个国家的国王的。当然，他们也可以拒绝。但那意味着什么，他们应该很清楚。”

　　秦天知道，如果由他的子嗣来担任芬兰和乌克兰的国王的话，那么，一旦一两代人过去，双方也会生分的。这样的话，芬兰和乌克兰就能够趁机摆脱德国的影响力，真正实现独立了。欧洲各国，彼此混战不休。但是各国的皇室王室，却往往是有着血缘关系的。但即便是这样，大家也是打的血流成河。为了避免这一情况发生，所以秦天才不同意芬兰人和乌克兰人的要求。只要两国的国王一直都是由帝国皇帝来兼任的话，那么这两个国家就不可避免的会受到帝国的影响了。

　　“是，陛下，我知道了。我会回绝芬兰人节乌克兰人的。相信，他们也没有胆子拒绝。”首相比洛说道。

　　秦天点了点头，他也相信比洛会把这些人处理的很好的。

　　“虽然我们承诺过两国的政务由他们自己处理。但是，两国政府都还在组建当中。有很多地方都是需要帝国进行指导的。政府派遣一定数量的官员，去指导他们吧！我只有一个要求，那就是在两国实行的政策，一定要对广大的民众有利。废除掉那些苛刻的税收，让民众的生活越来越好。帝国在和两国的贸易当中，也要让他们感受到切切实实的好处。这样的话，两国民众才会对帝国感恩。帝国才能够真正利用这两个国家的力量。或许，很多年之后，当两国的民众完全认同了帝国以后，他们会主动加入帝国也说不定！”秦天说道。

　　“是，陛下，我会安排人去做的。”首相比洛点了点头。他清楚秦天的意思，那就是在这两国争取民心。获得了两国民众的认可之后，一切都会水到渠成的。

　　乌克兰首都基辅，距离这里不远的一个叫做伊尔平的小镇，乌克兰人正在庆祝封锁。沉甸甸的麦穗已经脱粒了，正在晾晒当中。晒干后，就可以收入到仓中储存起来了。

　　几乎每一个乌克兰人的脸上，都洋溢着喜悦和幸福的笑容。

　　作为俄国最主要的粮仓，乌克兰的粮食对于俄国来说，有着举足轻重的作用。但是，遗憾的是乌克兰为俄国提供了大量的粮食，但绝大部分的乌克兰人连自己的肚子都填不饱。很多人在青黄不接的时候，甚至不得不靠野菜度日，每年饿死的人，也不在少数。

　　尽管乌克兰人是俄国的第二大族群。但是，他们在俄国却并没有什么地位。一直以来，都遭到俄罗斯人的压迫和剥削。他们每年收获的粮食，绝大部分要上交给俄国政府，自己只能够留下一小部分。

　　为了能够改变自己的命运，乌克兰人也反抗过。但是，凶悍的哥萨克骑兵，用马刀砍下了所有敢于反抗的乌克兰人的脑袋后，剩下的乌克兰人都老实了，只能够老老实实的受政府的剥削，唯一能够期待的，或许就是死后可以上天堂吧。当然，是不是有天堂，谁也不知道，那东西也没有谁真正见到过。这只不过是统治者用来愚民的一种策略而已，就如同中国人相信有来生一样。

　　但是现在，乌克兰人的生活，已经发生了翻天覆地的变化了。那些凶狠的俄罗斯税务官，已经离开了。取而代之的则是乌克兰政府自己的税务官。新的税收，也非常的低。比起当初俄罗斯人要求他们将绝大部分的粮食上交给政府，新的税收只要他们种出的粮食的一小部分而已。大部分的粮食，都是属于他们自己的。这使得这些乌克兰人，更加的有干劲了。

　　“上帝保佑，残暴的沙皇终于被推翻了。从今天开始，乌克兰人的幸福生活就要来了！”一个留着花白胡子的老人，看着自家正在晾晒的麦子，一张老脸笑的就如同菊花一样。

　　“卡尔西大叔，有什么高兴的事吗？笑的这么开心？”一个路过的中年人问道。

　　“有什么事是比自家获得了丰收还高兴的吗？今年，总算是不用饿肚子了。”卡尔西老人说道。

　　“是啊！今年的税收也非常低，总算是不用到处找野菜吃了。大叔，听说很快德国皇帝陛下就要兼任我们的国王了。乌克兰已经很多年都没有自己的国家了。”中年人说道。

　　“不管是谁来当乌克兰的国王，只要他能够让民众吃饱肚子，不会被饿死，我老头子就支持他，爱戴他！”卡尔西老人说道。

　　的确，人民都成淳朴的。特别是这些和田地打交道的农民，更是如此。只要能够有一口吃的，能够填饱肚子，他们就会安于现状，就会感激。

　　不管是谁来当他们的国王，只要能够做到这一点，也就能够获得民众的爱戴。

　　同样的情况，在整个乌克兰都在上演。被剥削惯了的乌克兰民众，对于现在的生活，非常的满意。尽管，大家还是很贫穷，但是他们对于未来的生活，已经有盼头了。他们相信，未来的生活也会越来越好的。在这样的情况下，几乎没有什么人反对由德国皇帝来兼任他们的国王。甚至因为他们能够过上幸福的生活，使得大家对于远在柏林的国王陛下，非常的爱戴。如果有人想要抢走他们现在的生活，他们也一定会拼死反抗的。


第0683章 美国人的担忧

　　世界大战进行了快要一年了，但胜负，也快要分出来了。战争能够早一点结束，这无疑是那些遭受战争伤害的民众期盼的。但是，也有人对此非常的失望。

　　大洋彼岸的美国，无疑就是这样的国家。美国商人们，在战争爆发之后，疯狂的扩充产能，希望能够通过将各种商品卖给参与到战争当中的国家来大赚一笔。但遗憾的是，战争已经快要结束了，更要命的是法国被打败，英国被德国封锁后，他们的商品已经卖不出去了。德国自己就有着强大的工业，市场需求能够得到很好的满足。

　　当越来越多的商品堆积到仓库里面，卖不出去的时候，不少的工厂开始破产关门了。这也就使得美国的经济，开始不断恶化，失业率更是在不断上升当中。

　　美国政府发现这一情况后，对此也是束手无策。商人都是盲目的，原本大家都想要在战争当中大发一笔横财的。但是现在，却让他们深深的陷了进去。

　　白宫，会议室内，伍德罗·威尔逊总统正在召开会议。他的脸上，有着掩饰不住的倦意。这段时间以来，越来越糟糕的情况，使得他非常的忙碌，自然也就休息不好了。

　　“总统阁下，每天都有无数的小工厂在破产。大量的工人正在失业。即便是那些大中型的工厂，恐怕也坚持不了多少时间了。国家的经济，正在不断的恶化下去。如果我们再不出台有效的措施，我们的经济将因此而受到重创！”商务部长雷德菲尔德脸上，满是担忧。

　　“那么多的商品生产出来，卖不出去，能够有什么办法来解决？那些商人，他们在扩大生产的时候难道就不能够好好想一下，有没有那么大的市场吗？”战争部长加里森抱怨道。

　　经济的恶化，使得美国的军备建设也因此而受到了不小的影响。原本很多应该投入到军队建设当中的资金，被迫挪用到其他的地方了，这让他非常的恼火。

　　“那些商人们还不是想要发战争财吗？结果谁也没有想到，战争在这么短的时间内就要结束了。”财政部长麦卡杜说道。

　　“是啊！原本我们也认为，这场战争至少要持续两三年的。长时间的惨烈战争，会让欧洲大陆上的国家耗尽他们国力的。而我们也正好可以借此机会，大发战争横财。可谁知道，德国人在这场战争当中表现出了这么强大的军事力量呢？在他们的攻击之下，协约国居然是如此的不堪一击。”国务卿布莱恩颇为遗憾地说道。

　　的确，战争这么快就结束，这对于美国人来说，无疑是非常不利的。他们一直等着，欧洲大陆上的各国打成一锅粥，在战争当中损失惨重。这样的话，他们不仅可以借助这场战争来大发横财，同时还可以坐等欧洲大陆沉沦后，趁机崛起。说不定还能够取代英国，成为世界霸主。

　　但是现在他们才知道，他们把一切都想象的太简单了。德国以强大的军事力量，横扫整个欧洲。这也就使得他们的一切谋算都落空了。

　　“德国人对于我们出售战舰给英国人，非常的不满。他们的大使，已经向我们提出了严正的抗议了。如果不是德国人接下来要对英国本土发起进攻的话。说不定他们都会对我们动武了。”布莱恩国务卿接着说道。

　　“向我们开战，那是不可能的。或者说短时间内是不可能的。等到他们恢复了实力，或者说是消化了在这一次战争当中获得的利益后，才会有可能。所以，我们的时间不多了，必须要抓紧时间发展我们的军力才行。要不然的话，等到德国人对我们动手了，我们就会被他们打一个措手不及了。”战争部长加里森一脸的担忧。

　　尽管有着大西洋的阻隔，但是，在德国拥有世界上最强大的海军的情况下，大西洋也无法保证美国的安全。强大的德国海军，可以轻易的横跨大西洋，对美国本土发起进攻。

　　“海军的实力现在已经非常的弱了。在出售了12艘战列舰给英国人后，现在海军仅仅只剩下两艘‘宾夕法尼亚级’战列舰撑场面了。虽然这两艘战列舰的性能不错，但却不是德国海军的对手。不过，在海上决战当中，我们的战列舰表现的也很不错。特别是两艘‘内华达级’战列舰，强大的防御力使得他们在战场上表现惊人。这证明我们的海军发展思路是正确的。所以，我建议进一步的加快海军的发展速度。如果能够拥有一支强大的海军，我们就能够将德国人抵挡在大西洋上了，我们的本土，就将是安全的！”海军部长丹尼尔斯说道。

　　“为了确保美利坚共和国的安全，军备是一定要大力发展的。即便是再艰苦，财政再糟糕，拨付给军方的款项，也不能耽搁。至于国内的经济问题，恐怕只有等那些小工厂全部垮掉之后，再想办法扶持了。毕竟，产能扩大了这么多，不缩小的话，经济就不可能好转的！”伍德罗·威尔逊总统说道。

　　其他的内阁部长们，纷纷点头。尽管他们也知道，这样的话估计会让美国的经济遭受重创。但是，这也是没有办法的事。那些产能不释放的话，美国的经济就不可能会有好转的。

　　“关于那些失业的人，政府尽可能的安排一些事给他们做吧。可以通过修建基础设施的方式，让他们有工作，有薪水。哪怕是薪水低廉一点，但只要能够填饱肚子，他们就不会闹事的。只要社会能够稳定，我想我们现在面临的难题，很容易就能够得到解决的！”伍德罗·威尔逊总统接着说道。

　　“是，总统阁下。”内阁部长们都回答道。

　　“对于我们来说，真正的威胁还是来自于德国。我们向英国人出售战列舰，无疑将德国人得罪狠了。等到战争结束后，他们必然会通过各种各样的方式来打压我们的！”伍德罗·威尔逊总统忧心忡忡。


第0684章 发展军备

　　“丹尼尔斯阁下，我们有多少主力舰正在建造当中？”伍德罗·威尔逊总统问道。

　　在国家面临危机的情况下，只有强大的军队，才是安全的保证。特别是海军，能否做到御敌于国门之外，就看海军能否抵挡住德国海军的进攻了。

　　“总统阁下，除了已经服役的两艘‘宾夕法尼亚级’战列舰之外，还有三艘‘新墨西哥级’战列舰正在建造当中，预计年底就能够服役。在明年，我们还会有两艘‘田纳西级’战列舰和三艘‘科罗拉多级’战列舰服役。其中，‘科罗拉多级’战列舰采用的是406毫米主炮。这可是比德国人最大的战列舰的主炮口径都要大。如果有了这十艘强大的战列舰，我们的海军也有一定的自保能力了。”丹尼尔斯说道。

　　“406毫米主炮，能够对付得了德国人的那些强大战列舰吗？”伍德罗·威尔逊总统似乎对此非常的感兴趣。

　　“阁下，我们的406毫米主炮，采用的是英国人的技术，是45倍口径的。论威力的话，大概和德国人的50倍口径的380毫米主炮相当。”丹尼尔斯部长接着说道。

　　“为什么我们不能装备更为强大的主炮呢？”伍德罗·威尔逊总统皱起了眉头。如果美国海军的战列舰在战斗力上能够领先于德国海军的话。这才能够真正让他放下心来。

　　“阁下，我们自己的技术，根本就建造不出这么大口径的舰炮。要不是在出售战列舰给英国人的时候，以此为条件的话，英国人估计都不会向我们提供这些技术。想要制造出更为强悍的舰炮，我们就必须要吃透这些技术才行。所以，短时间内估计是不太可能的。但是，我相信我们很快就能够制造出更为强大的舰炮的。”丹尼尔斯部长说道。

　　伍德罗·威尔逊总统点了点头，他知道这些技术方面的事是强求不来的，一口吃成一个大胖子，那根本就不现实。美国的科技底子，本来就比欧洲各国要差一点。能够追赶的上，那已经是非常不错的了。

　　“我们正在建造更为强大的战列舰，德国人呢？他们也不会闲着吧？”国务卿布莱恩问道。毕竟，德国在这场战争当中获得了这么多的战争赔款，不可能不拿来发展军备的。

　　“目前还没有得到德国人的下一级主力舰的消息。不过，不排除德国人在悄悄的建造。所以，海军部已经开始就后续的战列舰进行设计了。‘科罗拉多级’战列舰之后，我们计划建造两艘‘北卡罗来纳级’战列舰和四艘‘南达科他级’战列舰。如果到时候能够赶得上50倍口径的406毫米服役的话，就使用新式舰炮。如果赶不上的话，就只能够使用45倍口径的406毫米舰炮了。”丹尼尔斯部长接着说道。

　　虽然，这些战列舰每一艘都需要耗费大量的军费，但为了国家的安全和强大，伍德罗·威尔逊总统还是决定硬撑下去。花费大量的资金去发展军备，这远比被德国人击败后，向他们赔偿大量的战争赔款要好吧。德国在这场战争当中大力的勒索法国和意大利王国，已经让美国人赶到恐惧了。数百亿马克的战争赔款，让美国人在担忧之余，也非常的眼红。如果是他们获得了这些战争赔款的话，那该是多好啊！

　　到目前为止，德国已经获得了总计七百亿马克的战争赔款，相当于一百四十亿美元。这个时候美国一年的财政收入七亿多美元而已，这已经相当于美国二十年的财政收入了。任何一个国家，对此恐怕都会非常的眼红的。

　　“另外，总统阁下，德国人在两次海上决战当中，都投入了飞机作战。并且，一次比一次厉害。根据我们汇总到的情报，德国人应该是装备了一种能够在海上充当机场的大型舰船。这使得他们的飞机能够实现海上起降，从而对海面上的战舰发起攻击。至少，从目前的情况来看，德国人的这种舰船的实力，非常的强悍。在海战当中，被德国人通过飞机击沉的战列舰，已经有不少了。”丹尼尔斯部长接着说道。

　　“德国人再一次的走到了我们的前面啊！”伍德罗·威尔逊总统叹了一口气。

　　“我们必须要开始这方面的研究，一定要想办法追赶上德国人的脚步。要不然的话，最后吃亏的肯定是我们！”伍德罗·威尔逊总统说道。

　　“是，总统阁下。我已经要求情报部门，重点搜集德国人的航空母舰方面的情报了。不过，德国人封锁的很严密，现在根本就没有多少有用的情报。所以，我们恐怕不得不自行研制了。这需要不少的研发资金。”丹尼尔斯部长接着说道。

　　“想办法加大这方面的投入吧！就算困难再大，我们也一定要研发成功才行。我们不能够比德国人落后得太多了。要不然，最后失败的一定会是我们的！”伍德罗·威尔逊总统说道。

　　“是，总统阁下。”丹尼尔斯部长点了点头。有了总统的明确表态支持，接下来各方面的事就要好处理得多了。至少在资金方面，不会有问题了。

　　“陆军的军备，也要大力发展才行。德国人在战场上，使用了大量的坦克。正是那些坦克，轻易突破了协约国军队的防线的。美利坚共和国在这方面，也不能够落后于德国人。”伍德罗·威尔逊总统提醒道。

　　“是，总统阁下。我们从英国人那里获得了相关的坦克技术图纸。只不过，英国人自己的坦克都非常的糟糕，所以我们兵不打算仿制，而是在吃透了这些技术之后，自行研发出更为强大的坦克出来。”战争部长加里森说道。

　　伍德罗·威尔逊总统连连点头：“这样的话，那就再好不过了！”

　　美国的陆军和海军，都在积极的发展自身的力量，为将来抵抗德军的入侵做好准备。


第0685章 英国人的后路

　　英国首都伦敦，这里已经变得萧索了。大街上，到处都在挖战壕和修建防御工事。伦敦市民也被动员起来了，帮助军队修建防御工事。当然，参加的市民，可以得到一点仅能糊口的粮食。但这已经让那些忍饥挨饿的市民们，欣喜若狂了。

　　这里作为大英帝国的首都，一旦德军登陆英国本土的话，伦敦必然会遭到攻击的。从现在就开始构建防御工事，是为了将伦敦修成一座要塞。当然，那比较夸张。但新任首相丘吉尔无疑是希望能够让德国人在伦敦流尽鲜血的。

　　唐宁街，首相府，会议室内。丘吉尔正和一干大臣们，进行会议。

　　“先生们，整个英国都已经动员起来了。我们几乎所有的征兵点都有被小伙子们挤爆了。我很欣慰，在大英帝国面临生死存亡的危机的时候，能够得到这么多人的支持。我相信，在大家团结一致的情况下，我们一定可以打败德国人的。”丘吉尔一脸的笑容。

　　其他的内阁大臣们，脸上也都带着笑容。尽管，现在的局势依旧非常的艰难。但是，民众的战斗意志高涨，这让他们多少看到了一丝希望。

　　在实力悬殊如此大的情况下，这些英国大臣们知道，想要打败德国，那已经是不可能的了。现在他们努力争取的，是抵挡住德军的进攻。并且在拥有本土作战优势的情况下，尽可能的给德国人造成更大的杀伤。这样的话，或许就可以让德国人停止进攻，从而以较小的代价来结束这场战争。

　　“首相阁下，陆军的兵力，已经扩充到三百万了。剩下的一百万的名额，估计很快就会用完的。如果可以的话，我希望能够再增加一百万！一旦陆军扩充到五百万的话，我们就更有把握守住英国本土了！”陆军大臣理查德·哈尔丹一脸的笑容。

　　“没问题！在这个节骨眼上，我们的军队当然是越多越好了！”丘吉尔说道。

　　尽管，如果将陆军扩充到五百万，几乎是将适龄的青壮年都全部收刮到军队当中了。但是，丘吉尔根本就不在乎。他在意的，只有抵挡住德国人的进攻，这才是最重要的。

　　“动员了这么多的军队，我们有那么多的武器装备来武装他们吗？总不能让他们赤手空拳的上战场吧？”外交大臣爱德华·格雷爵士皱起了眉头。

　　英国现在处于封锁当中，几乎所有的工厂都已经停工了。即便是那些兵工厂，也因为缺少原料，开工率越来越低了。没有足够的武器装备，拿什么去武装那些士兵啊！

　　“的确，我们现在严重缺乏武器装备。能够确保武装起来的，只有两百万人而已。其余的三百万人，连步枪都凑不齐。但是，我们总不能因此就冷却民众的爱国热情吧！武器装备，我们会尽可能的想办法解决的。”理查德·哈尔丹说道。

　　爱德华·格雷爵士只得闭口不言了。在现在这样的情况下，掌握军队的丘吉尔和理查德·哈尔丹两人，在内阁当中的地位，已经上升到了顶端了。其他人根本就只有点头附和的料。

　　“有德国人的情报吗？”丘吉尔问道。

　　尽管，英国正在尽可能的准备战争，希望能够抵挡住德国人。但是，德军的强大，让丘吉尔心里始终没底。

　　“德军出现在加来附近的部队的番号，已经多达三个军团了，分别是德国陆军第1军团，第2军团和第3军团。倒是德皇的敌袭第8军团，没有出现。但我们认为，德军第8军团肯定也会参与到进攻当中的。所以，我们判断德国人派遣到英国本土的部队，应该就只有这四个军团，总计一百万人左右。”理查德·哈尔丹说道。

　　“一百万人？如果德国人不增兵的话，我们能够抵挡住他们的进攻吗？”丘吉尔问道。

　　如果德军只出动一百万人的话，这就给了丘吉尔一丝希望。

　　“如果我们拼尽全力的话，应该能够抵挡住他们。但是，如果德国人继续增兵的话，那我们就非常的吃力了。不过，另外一个消息，德国人出动了4个军团，正在东欧大肆的围剿当地的游击队和其他抵抗势力。这样的话，德国人应该没有多余的兵力再投入到对英国本土的进攻当中了。只要我们能够抵挡住德国人这一百万人的进攻，我们的目标就能够实现了。”理查德·哈尔丹说道。

　　“太好了！”丘吉尔说道。

　　在他看来，抵挡住德军一百万人的进攻，难度应该不大。毕竟，他们可是有着五百万军队的。

　　“首相阁下，我建议，我们要准备好退路。如果，德军出动了更多的军队进攻英国本土，我们恐怕很难抵挡住。”爱德华·格雷爵士说道。

　　丘吉尔脸上的笑容散去，他皱着眉头思考了一下，然后点了点头：“好吧，爱德华·格雷爵士，你秘密去加拿大。一旦是不可为的话，我们就撤往加拿大。”

　　“好的，首相阁下。不过，美国人或许不会欢迎我们去加拿大的。”爱德华·格雷爵士说道。

　　丘吉尔点了点头，站在美国人的立场上，他们当然不会愿意英国人撤往加拿大了。那样的话，很有可能会将战火烧到美洲的。一旦德国人进攻加拿大，而英国人有抵挡不住的话，德国人就极有可能会在美洲站稳脚跟。到时候，对于美国人来说，将是巨大的威胁。

　　另外，美国人在美洲称王称霸，他们可不希望身边多一个强大的邻居，那会对他们构成极大的威胁的。所以，美国人应该会极力的阻止英国人撤往加拿大的。必要的时候，那些美国人甚至会动武的。

　　“想办法和美国人谈一下吧！大不了，再给他们一点好处。告诉他们，我们只不过是暂居加拿大而已。等我们打败了德国人，我们就会离开的！”丘吉尔说道。

　　“是，首相阁下。”爱德华·格雷爵士点了点头。


第0686章 密访美国

　　“爵士阁下，南非距离德国人太近，澳洲又太远，印度又太落后。所以，加拿大是我们最好的退路了！虽然，如果德国人只派遣一百万人进攻英国本土的话，我们有很大的可能抵挡住他们的进攻。但是，我们却不得不最好最坏的打算。一旦本土坚守不住的话，我希望我们能够撤到加拿大坚持战斗！”丘吉尔对外交大臣爱德华·格雷爵士说道。

　　德军太强大了，即便是只派遣一百万人进攻英国本土，但丘吉尔也依旧没有十拿九稳的信心守住英国本土。更何况，谁也不敢保证，他们抵挡住了德军一百万人后，德军会不会再派遣更多的军队去英国。毕竟，为了获得最后的胜利，德国肯定也会全力以赴的。在其他的战场都已经结束的情况下，德军已经可以集结主力来对付英国了。相比之下，英军的实力实在是太糟糕了。

　　“首相阁下，我知道。我会尽全力安排好一切的。美国人那里，我会尽可能去沟通的。不过，这一次美国人的要求，恐怕会非常多非常过分！”爱德华·格雷爵士说道。

　　丘吉尔点了点头：“如果我们本土都沦陷了，实在是走投无路了。哪怕美国人的要求再过分，我们也只有答应啊！”

　　“也就是说，不管美国人提出什么要求，我们都要答应他们吗？”爱德华·格雷爵士皱起了眉头。

　　“进来为我们争取到最好的条件吧！”丘吉尔叹了一口气。

　　曾经的大英帝国，可是世界霸主啊！现在，却沦落到了这样的地步了。这的确是让人非常的悲哀啊！

　　“好的，首相阁下，我知道了！”爱德华·格雷爵士点了点头。

　　为了将爱德华·格雷爵士平安的送到美国去，英国海军特别派遣了一艘新锐的驱逐舰，连夜出发。尽管，德国海军封锁了英国。但在晚上的时候，还是有很多的漏洞可以钻的。更何况，驱逐舰的速度非常的快，只要利用夜色摆脱了德国海军的追踪，白天想要再追赶上的话，就不是那么容易的了。

　　加拿大虽然是英国的殖民地，但现在实际上已经是一个自治领了，拥有较大的自治权力。无论是加拿大总督还是总理，以及那些政客们，都希望加拿大能够实现真正的独立。如果英国政府从本土迁往加拿大的话，这对于加拿大的独立进程，将造成沉重的打击。所以，他们也不会欢迎英国政府的。

　　好在，此刻的英国政府在加拿大还有着很大的影响力。特别是军队，基本上都处于英国政府的掌控之中。所以，如果英国政府强行迁往加拿大的话，当地的政治势力是没有办法的。

　　英国外交大臣爱德华·格雷爵士抵达加拿大后，同加拿大总督阿瑟·威廉·帕特里克·阿尔伯特和总理罗伯特·莱尔德·博登进行了秘密会谈。阿尔伯特总督和博登总理，都明确表态反对英国政府从本土迁到加拿大来。他们都不希望战争降临加拿大。

　　爱德华·格雷爵士向他们保证，只要和德国的战争结束，不管是胜利还是失败，最终英国政府都会迁离加拿大的。并且，他向两人承诺，到时候会给予加拿大真正的独立的。

　　阿尔伯特总督和博登总理知道，他们是很难拒绝营长政府的要求的。毕竟，现在的加拿大依旧属于英国的殖民地。同时军队还处于英国政府的控制当中。整个加拿大只有七百多万人而已。即便英国现在没落了，但也不是他们能够反抗得了的。

　　于是，阿尔伯特总督和博登总理只得答应爱德华·格雷爵士，同意一旦英国本土沦陷，英国政府迁往加拿大。他们两人也要求英国政府保证，一点战争结束，必须要迁离加拿大。同时，尽可能的避免战火燃烧到加拿大。现在的加拿大身板太脆弱，根本就扛不住惨烈的战争啊！

　　爱德华·格雷爵士基本上解决了加拿大的问题后，这才秘密前往美国，在华盛顿同美国国务卿布莱恩举行了一场秘密会谈。

　　“国务卿阁下，德国人即将对我们的本土发起进攻。尽管，大英帝国会一直抵抗下去，坚持到最后，但是，我们不得不承认，德国人太强大了。即便是我们拼尽全力，也不一定能够抵挡得住德国人的进攻。”爱德华·格雷爵士说道。

　　“爵士阁下，我完全能够理解。德国人的战斗力，实在是太强大了。他们几乎是凭借一己之力，将整个协约国都给打垮了！”布莱恩感叹道。现在，美国庆幸的是他们没有卷入到战争当中。要不然的话，或许现在美国也在头疼要怎么样才能够结束战争了。

　　“是的！谁也没有想到，德国人的战斗力会这么的强悍，完全出乎了所有人的意料！”爱德华·格雷爵士说道。特别是英国皇家海军，一直都是以世界第一自居。但没有想到，几场海战下来，他们的主力就近乎全灭了。

　　“爵士阁下，如果大英帝国坚持不下去了，那就干脆结束战争吧！美利坚合众国可以为你们进行调停。当然，德国人十分的贪婪。如果大英帝国要结束战争的话，肯定会付出巨大的代价的。”布莱恩说道。

　　德国狠狠的勒索了法国和意大利王国，这已经是全世界都知道的事了。英国如果想要结束战争的话，估计付出的代价，比法国都还要大。英国可是比法国还要富有的，德国人肯定不会放过这样的机会的。

　　当然，这一切都和美国没有太大的关系。美国希望英国继续存在下去，这样的话，以英德两国之间的仇怨，他们无疑可以拖住德国人的一部分精力。美国就能够再安全一点了。

　　即便美国正在全力发展军备，但他们知道，和德国的军力差距太大了。没有长时间的积累，想要赶超德国，那几乎是没有半点可能的。有英国人挡在前面的话，他们的压力也要稍微小一点。


第0687章 美国人的选择

　　“国务卿阁下，大英帝国不会向德国人投降的，我们会一直坚持下去的。哪怕是本土被德国人全部占领了，我们也不会放弃抵抗的。”爱德华·格雷爵士说道。

　　美国国务卿布莱恩顿时皱起了眉头，他听出了爱德华·格雷爵士的潜在意思。那就是即便英国本土沦陷了，但他们也不会放弃希望的，会一直打下去。

　　“爵士阁下，你们的意思是？”布莱恩问道。

　　“国务卿阁下，我们计划一旦英国本土沦陷，我们会撤退到加拿大，然后继续抵抗德国人！”爱德华·格雷爵士直接说道。

　　“什么？你们的政府要迁到加拿大来？”布莱恩惊呼道。很显然，他根本就没有料到英国人会有这么大的决心。另外，这对于美国来说，可不是什么好事。

　　“是的，阁下。我们会一直坚持抵抗下去的。”爱德华·格雷爵士说道。

　　“可是，那样的话，会将战火燃烧到美洲来的。”布莱恩的表情有些严肃了。

　　“德国人一旦占领了大英帝国的本土，他们恐怕也没有多少力量向加拿大进攻了。所以，我们应该是安全的。”爱德华·格雷爵士说道。

　　“一旦德国人完成了对占领区的消化，他们肯定会向加拿大的进攻的。当然，这个时间或许是几年，抑或是更长的时间。但德国人向加拿大发起进攻，这是谁也无法阻止的！到时候，战火将在美洲大陆上燃烧。”布莱恩说道。

　　“阁下，到时候我们会拼命抵挡德国人的。”

　　“哼！你们能够抵挡得了德国人吗？加拿大只有几百万人而已，最多武装几十万人的军队而已。德国人可以将你们轻而易举的碾压掉。”

　　“国务卿阁下，我想，到时候美国应该不会坐视不管吧？毕竟，一旦德国攻占了加拿大，那他们的下一个目标，肯定就是美国了。这将是毫无疑问的！”

　　“爵士阁下，你们是故意想要将战火引向美国，然后借助于美国的力量来复仇吗？”布莱恩的脸色变得十分的不好看了。

　　“当然不是了。国务卿阁下，你应该很清楚，在德国人打败了我们之后，不管怎么样，美国都会成为德国人下一个打击的目标的。美国太庞大了，不仅国土面积广大，人口众多，经济也非常的发达。加上大西洋和太平洋的阻隔，使得美国的安全能够得到保证。所以，美国已经具备了成为世界霸主的基本条件了。而德国人击败了大英帝国才成为新的世界霸主的，他们会愿意看到自己的霸主地位受到美国的威胁吗？所以，一旦德国人缓过来，必然会对美国进行打压的，甚至包括军事上的打击。大英帝国做了几百年的世界霸主，我们也一直都是那么做的。只不过，很遗憾的是这一次我们没有能够对付得了德国人，反而快要被他们打败了。”爱德华·格雷爵士说道。

　　布莱恩脸上的表情不断变化，美国会成为德国人的下一个目标，这一点他当然很清楚了。这也是美国政府的共识。所以，美国政府才会尽全力的发展军事力量，以便于他们能够在未来的战争当中抵挡住德国人的进攻。当然，如果能够打败德国人，取代德国成为新的世界霸主，那就再好不过了。

　　只不过，想要打败如日中天的德国，那无疑是非常困难的。至少以美国现在的力量来看，他们还没有半点机会。这也是让美国政府感到不安的地方。

　　“国务卿阁下，如果大英帝国守不住本土了，就只有迁往加拿大了。到时候，我们两国可以进行通力合作。我们都有一个共同的敌人，所以我们两国联合起来，这本来就是应该的。美国有着强大的工业实力，但是在尖端科技方面，还比较落后。而大英帝国在这方面，无疑是有着很大的优势的。我们可以进行优势互补，这样的话，美国的实力一定会再上一个台阶的。你们也就拥有更大的把握抵挡住德国人的进攻，甚至是打败他们了！”爱德华·格雷爵士接着说道。

　　“爵士阁下，不得不承认，你的话太有诱惑力了。我会向总统阁下汇报的。但是，我不敢保证总统阁下会同意。”布莱恩说道。

　　听到布莱恩这么说，爱德华·格雷爵士总算是松了一口气。他知道，美国人一定会答应的。

　　“国务卿阁下，我相信总统阁下是一个非常睿智的人，他一定知道什么样的选择对于美利坚合众国才是最有利的！”爱德华·格雷爵士说道。

　　会面结束后，布莱恩立刻赶往了白宫，向伍德罗·威尔逊总统汇报了这件事。

　　听了布莱恩的汇报后，伍德罗·威尔逊总统的眉头，顿时紧紧的皱在了一起。

　　“英国人这是要把我们给拉下水了吗？从这场战争爆发开始，他们就无时无刻不想着将我们拉入他们的阵营。不过，英国人说的不错，我们虽然避免了这场战争，但是，我们也同样成为了德国人的下一个目标了。所以，我们明知道英国人不怀好意。但我们的选择余地，已经不多了。”伍德罗·威尔逊总统说道。

　　“总统阁下，你的意思是我们要答应英国人了吗？”布莱恩问道。

　　“是的，国务卿阁下。不管英国政府是否迁到加拿大来，我们都会成为德国人下一个的攻击目标的。所以，我们唯一能够做的，就是在德国人发起进攻之前，尽可能的壮大自己的实力。只有这样，我们才有足够的力量去应对德国人。英国虽然没落了，但他们手上的很多技术，都是我们需要的。这一次，正好借这个机会，让英国人将那些技术转让给我们！”伍德罗·威尔逊总统说道。

　　布莱恩国务卿点了点头，他知道，伍德罗·威尔逊总统的决定是对的。既然美国和德国之间，无法避免下一场战争了。那么，先想尽一切办法来让自己变得更加的强大，这才是正确的。


第0688章 美国人的野心

　　“总统阁下，我们需要英国人的航空母舰设计图纸和飞机的设计图纸以及相关的技术资料。另外，航空发动机的技术资料，也是我们急需的。”美国海军部长丹尼尔斯一脸的急切。

　　这些技术都是美国缺乏的，如果能够从英国人那里获得的话，他们就能够节省很多的时间和资金了。

　　“航空母舰？还有飞机？据我所知，英国人没有航空母舰吧。他们虽然也有飞机，但是并不是德国人的对手。”伍德罗·威尔逊总统说道。

　　“是的，总统阁下。但是，英国人已经开始了这方面的研究了。只不过，现在英国的情况，使得他们没有机会建造航空母舰而已。但理论上的研究，他们却从来没有停止过。如果我们能够得到他们的那些技术资料，这将使得我们节省很多力气。”丹尼尔斯部长说道。

　　“好吧，国务卿阁下，在和英国人谈判的时候，把这一点加进去！”伍德罗·威尔逊总统说道。

　　“是，总统阁下。”国务卿布莱恩点了点头。

　　“总统阁下，英国人的坦克设计图纸和技术资料，特别是发动机的技术资料，也最好拿到手。”战争部长加里森说道。

　　“国务卿阁下，这些东西我们也要！”伍德罗·威尔逊总统接着说道。

　　“好的！”布莱恩做了记录。

　　“先生们？还有什么是我们需要的吗？”伍德罗·威尔逊总统看向了其他的内阁部长们。

　　“总统阁下，这一次我们这样支持英国人，无疑是担了很大的风险的。所以，我们可以向英国人提出更多的要求。比如，一旦我们打败了德国人，那么英国人是不是可以转让一部分殖民地给我们，作为酬谢呢？”财政部长麦卡杜说道。

　　美国人对于英国庞大的殖民地，同样是垂涎三尺的。美国崛起的时间太晚了，以至于世界上的主要殖民地，都落入到了欧洲强国手中。即便是在美西战争当中美国获胜了，但也仅仅是抢下了古巴和菲律宾而已。以至于他们不得不提出门户开发政策，以便于美国商品能够进入更多的市场。如果美国能够拥有更多的殖民地的话，那么这些就都是用不着的了。

　　伍德罗·威尔逊总统点了点头，这无疑是一个极好的机会。英国人现在已经被德国人逼到了绝境了。如果美国提出这些条件的话，英国人是不可能拒绝的。或者说，他们也根本就不能够拒绝。

　　“殖民地是英国人的命根子，他们会答应吗？”布莱恩皱起了眉头。

　　“会的，如果能够打败德国，大英帝国就会重新崛起。即便无法再成为世界霸主，但也是世界主要强国之一。否则的话，英国就彻底灭亡了。在这样的情况下，英国人什么都能够舍弃的。只要我们不动英国人最核心的那些殖民地，英国人应该会答应我们的要求的。”伍德罗·威尔逊总统说道。

　　“英国人最核心的殖民地，主要是印度、加拿大、南非和澳洲。除了这几处之外，我也不认为英国人的其他殖民地还有多大的价值。”布莱恩说道。

　　所有人都知道，印度是英国最重要的殖民地，被誉为女王王冠上最闪耀的钻石。除此之外，南非的黄金和钻石，以及其他的贵金属，已经成为了英国重要的收入来源了。加拿大即将成为英国本土沦陷之后迁居的地方。澳洲地广人稀，虽然很落后，但发展潜力却是不容小觑的。可以说，只要有这些殖民地在手，英国就不会没落下去的。

　　当然，也正是因为这样，这才使得其他的国家对英国的殖民地虎视眈眈，想要从英国人的嘴里将这些肥肉抢下来。

　　大英帝国雄霸世界的时候，其他国家就算是有这样的野心，也只能够藏在心里。那个时候的大英帝国，是不可战胜的。

　　但是，现在不同了。英国人在这一场战争当中已经输的一败涂地了。连自己的本土都保不住了，哪里还顾得上那些殖民地啊！

　　不过，这也并不代表着，其他国家就能够对那些殖民地下手了。即将赢得这场战争胜利的德国，极有可能会全盘接收那些殖民地的。如果这个时候去抢夺那些殖民地的话，那不是虎口夺食吗？到时候德国人必然会对他们发动进攻的，他们怎么可能抵挡得住啊！

　　“除了那几块殖民地之外，还有一些殖民地也是不错的。比如，马来亚殖民地，缅甸殖民地，中东的殖民地和非洲的那些殖民地。如果能够从英国人的手里获得一些的话，对于美利坚合众国，将是非常有利的！”麦卡杜说道。

　　“那德国人怎么办？德国人肯定会向我们宣战的。”加里森说道。

　　“我们可以和英国人达成协议，等到打败了德国人之后，那些殖民地再转让给我们。如果没有打败德国人，那我们还有机会索要那些殖民地吗？我们说不定都已经被德国人给打败了，自然也就没有那样的可能了。提前和英国人签署协议，不过是为了让我们获得更大的利益而已。”麦卡杜说道。

　　布莱恩和加里森都点了点头，如果能够打败德国人的话，那他们占据这些殖民地，不会存在任何的问题。如果被德国人打败了，那自然是什么都不用多说的了。

　　“总统阁下，要不我们要中东的殖民地吧！”商务部长雷德菲尔德说道。

　　“中东？那里不是一片不毛之地吗？”伍德罗·威尔逊皱起了眉头。

　　“总统阁下，那里虽然是不毛之地，但是，那里可能会有石油。英国人已经在波斯开采石油了。德国人也同样派遣过很多的人去考察那里。所以，我们可以肯定，那里是极有可能存在储量巨大的石油的。现在石油的重要性越来越大，如果我们能够掌握更多的石油的话，这将使得美利坚合众国在未来立于不败之地。”雷德菲尔德说道。

　　“那好，我们就向英国人提出这个要求！”伍德罗·威尔逊做出了决定。


第0689章 秘密结盟

　　美国国务卿布莱恩和英国外交大臣爱德华·格雷爵士的第二次会面，依旧选择在了晚上。在夜色的掩护之下，很多隐秘的事情也更好摆开来谈。

　　同时，爱德华·格雷爵士这一次造反美国，可是需要保密的。美国人和不希望德国人知道在这个节骨眼上，美国还和英国有什么勾勾搭搭。

　　美国向英国出售战舰，已经让德国人恨的咬牙切齿了。如果不是对英国的作战即将开始，德国的国力也不容继续损耗下去的话，说不定德国都会对美国开战了。所以，美国人也不希望过度的刺激德国人。现在的美国，还没有足够的实力去应对德国人。

　　“国务卿阁下，总统阁下已经答应不反对英国政府迁往加拿大了。当然，前提条件是英国本土沦陷之后。如果你们能够保住本土的话，这一点就作废！”布莱恩说道。

　　“当然，国务卿阁下，我们会竭尽全力的保住本土的。只有到了本土沦陷，万不得已的情况下，才会迁往加拿大的！”爱德华·格雷爵士说道。

　　纵然英国本土极有可能会在接下来的战争当中被打成废墟，但在英国人来看，自然还是他们的本土更好了。如果不到万不得已的情况，他们也不会离开本土，逃亡加拿大的。但凡是有一丝可能守住本土，他们也不会放弃的。

　　布莱恩点了点头：“外交大臣阁下，这样的话，自然是再好不过的了！”

　　“国务卿阁下，关于我们两个联合起来共同对付德国呢？总统阁下答应了吗？”爱德华·格雷爵士说道。相比前一个问题，这个问题才是他真正关心的。

　　加拿大虽然面积广袤，但人口太少了，只有几百万人的加拿大，想要发展起来抵挡住德国人的进攻，那几乎是没有什么可能的。所以，英国政府想要从本土迁往加拿大，并且抵挡住德国人的追击，就必须要得到美国人的支持才行。否则的话，他们根本就无法在美洲立足，更别说是找德国人复仇了。离开了本土，英国政府也就只能够苟延残喘下去了。他们也就再也没有击败德国人的实力了。而在这个世界上，除了美国之外，其他的国家好像也都没有那样的实力。这使得英国人费尽心思的想要和美国联合，只有这样，他们才能够复仇有望。

　　“外交大臣阁下，总统阁下对和英国联合，并不太赞同。毕竟，如果英国丢掉本土的话，将实力大损。和你们联合，不仅得不到多少好处，反而还会担负巨大的风险。这未免有些太不划算了。”布莱恩说道。

　　爱德华·格雷爵士的脸上闪过一丝羞怒，这些乡巴佬美国人，居然敢看不起大英帝国，这对于他们而言，完全就是一种羞辱。

　　“国务卿阁下，丢掉了本土后，我们的确是实力大损。但是，我们同样有能力帮助美国强大起来。所以，和我们合作，是绝对很划算的！”爱德华·格雷爵士说道。

　　布莱恩点了点头：“是的，我也是这么认为的。军方也同样是这么认为的。所以，总统阁下并没有拒绝。军方希望英国能够将航空母舰和飞机的设计图纸以及相关的技术，比如航空发动机的技术，还有新式坦克的设计图纸和发动机技术，转让给美国。这样的话，可以使得美国军队的战斗力得到极大的提升。未来抵挡住德国人的进攻，也就更加有把握了！”

　　爱德华·格雷爵士一愣，他知道美国人这是在提出要求了。如果英国无法满足这些要求的话，那所谓的联合，根本就进行不下去。

　　“阁下，这些都是大英帝国最尖端的技术。我们为了这些技术，可是投入了巨大的人力和财力的！”爱德华·格雷爵士说道。

　　“我们知道，所以我们才对那些技术非常的敢兴趣。美国越强大，这对于英国来说，也是越有好处的。如果我们能够在外来的战争当中打败德国人的话，英国就能够回到本土了。”布莱恩接着说道。

　　爱德华·格雷爵士想了想，然后点了点头：“好吧，我同意。如果美国愿意和英国联盟，那么，大英帝国愿意将那些尖端技术和美国共享。”

　　“很好，我相信这才能够真的让我们取长补短。我们两国的实力，都将因此而得到快速的增长的。到时候，我们打败德国人的可能性，就更大了。”布莱恩非常的高兴。

　　“德国人是我们两国共同的敌人，我们自然应该竭尽全力的来打败他们了！”爱德华·格雷爵士说道。

　　“爵士阁下，美国政府还有一点小小的要求。如果应该政府能够同意的话，那么，美国政府就将正式和英国结盟。”布莱恩继续说道。

　　“阁下请说！”爱德华·格雷爵士正色道。

　　“阁下，美国政府希望大英帝国能够将位于中东的殖民地转让给美国。相比大英帝国庞大的殖民地，美国的殖民地少的可怜。美国如果要帮助英国打败德国，这是需要付出巨大的代价的。所以，我们希望中东的殖民地能够成为我们应得的报酬！”布莱恩说道。

　　爱德华·格雷爵士的脸色不太好看了。大英帝国向来将他们的海外殖民地当做是自己的命根子。现在，英国人却想要夺取他们的殖民地，这无疑是他们不能够接受的。

　　但是，爱德华·格雷爵士也知道，美国人对于中东的那些殖民地，已经是志在必得了。如果他们不同意的话，那结盟恐怕就要泡汤了。

　　用中东的殖民地来换取和美国结盟，还是很划算的。毕竟，中东的殖民地没有太大的价值，几乎都是不毛之地。美国人还算是识相，没有对英国的那些核心殖民地提出要求。

　　“好吧，国务卿阁下。一旦我们打败了德国人，大英帝国承诺会将中东殖民地转让给美国的！”爱德华·格雷爵士说道。

　　“那么，我们合作愉快！”布莱恩笑着伸出了手。

　　两只手紧紧的握在一起，美国和英国，正式结盟。


第0690章 骑虎难下

　　美国和英国，秘密结成了联盟。为了保密，双方都没有留下正式的联盟文件。德国间谍无孔不入，这场战争开始以来，已经让其他国家尝到了他们的厉害了。所以，为了避免被德国人知道两国已经联盟了，所以并没有留下纸质文件。

　　但即便是口头上的约定，英国和美国也会遵守的。因为现在他们是一条船上的人，德国强大起来后，对他们可是没有半点好处的。德国为了巩固世界霸主的地位，必然会不断的打击那些威胁到自己地位的人的。所以，为了自己的国家利益，他们只能够联合起来，共同对付德国。

　　英国外交大臣带着喜悦的心情秘密离开了华盛顿，返回加拿大继续为政府迁往加拿大而做准备。而美国方面对于此次联盟，也非常的满意。他们这一次能够从英国获得大批的先进技术，这将使得他们的科技实力得到极大的增强，特别是军事科技方面的实力，得到极大的跃升。

　　更何况，如果能够打败德国的话，他们还将获得中东殖民地。那里的丰富石油资源，将使得美国进一步的掌握石油这种重要的能源。这将使得他们距离世界霸主的地位，跟进一步。

　　当然，想要打败强大的德国，那无疑是非常困难的。为此，美国必须要竭尽全力才行。否则的话，他们不仅无法获得胜利，反而还极有可能被击败的。一旦被击败的话，那才是一切都完了。

　　英国获得了美国这样的强大盟友，使得他们就算在本土被打败了，未来依旧有打败德国的可能。但是，上帝是公平的。在英国竭尽全力的去争取美国这个盟友的时候，他们的另外一个盟友，则将弃他们而去了。

　　在遥远的东方，有一个和英国极其相似的国家。同样是岛国，也同样靠着强大的海军发展成为了当世大国之一。只不过，这个大国和英国相比，崛起的时间太过于短暂了。但是，他们的野心却一点都不小，反而有着鲸吞四海，独霸环宇的野心。

　　岛国是英国在东方的重要盟国，双方是签署了盟约的。

　　甲午战争当中，岛国倾尽全国之力进行了一场旷世豪赌。结果他们运气好，打败了腐朽的清王朝，并且获得了巨额的收益，靠着这些收益，岛国迅速的强大起来。强大起来的岛国，成为了英国人看重的目标，他们迫切的希望岛国能够成为他们在东方围堵北极熊的棋子。所以，在1902年1月30日的时候，双方在伦敦签署了同盟条约。这个条约的主要目的，是针对俄国人的。条约签署后，英国也加强了对岛国的扶持，这才使得岛国有胆子挑衅北极熊。并且在1904年爆发的日俄战争当中，将北极熊打趴下了。

　　1905年的时候，英国和岛国第二次签署了同盟条约。条约承认了岛国对朝鲜的保护权，同时规定一国遭到进攻后，另外一国必须要提供军事援助。

　　1911年的时候，英国和岛国第三次就同盟条约进行续约。也就是说，世界大战爆发的时候，岛国和英国就有着同盟关系了。

　　所以，战争爆发之后，岛国是向德国宣战了的。并且趁德国在全世界收缩兵力的时候，趁机占领了德国在太平洋上的那些殖民地。

　　德国统一较晚，在他们崛起的时候，世界已经被瓜分完毕了，所以没有能够抢到多少好的殖民地。但德国在太平洋上的殖民地，还是有几处的，包括德属新几内亚，德属萨摩亚，加罗林群岛，密克罗尼西亚联邦，帕劳和马里亚纳群岛等等。

　　战争爆发后，因为德军基本上都从太平洋上的这些殖民地撤离了，所以岛国人可以兵不血刃的就占领了这些殖民地。这让岛国人十分的兴奋，自以为占了大便宜。

　　但是，最后的战局发展却让岛国人有些憋屈了，他们没有想到德国人在欧洲战场上居然如此的凶猛，打的协约国如此的不堪一击。甚至于，很快就要获得这场战争的胜利了。这使得岛国占领的那些德国殖民地，一下子成为了烫手的山芋。毫无疑问，等到德国赢得了欧洲战场的胜利后，必然会对敢于侵占他们的殖民地的岛国下手的。

　　虽然，岛国自以为武力强大，武运长久。但是，现在的德国可不一样，他们拥有世界上最强大的海军和世界上最强大的陆军。岛国的那点军事力量，根本就不是德国的对手，他们唯一的优势，大概就是距离德国太过于遥远，在地球的另外一半了。

　　但即便是这样，岛国人也非常的担心，德国人会不会在欧洲战争获得了胜利之后，就向岛国动武。到时候，他们还能够向日俄战争中那样，运气爆棚，再一次的获得胜利吗？

　　岛国内部，也分成了两派，一派是继续占据这些领土。俗话说，吃进嘴里的肥肉，还能吐出来吗？更何况还是岛国这样的贪婪国家。他们的国土面积狭小，同时多自然灾害，这使得他们格外的渴望获得更多的领土。德国在太平洋上的殖民地，虽然都是一些岛屿。并且密布着丛林，但是面积却不小。占领了这些殖民地后，岛国人已经开始准备向这些殖民地移民，开发这些岛屿了。在这样的情况下，他们怎么可能交出这些岛屿呢？

　　另外一派，自然就认为德国太过于强大了。日本抢占德国的殖民地，是在自寻死路，应该将那些殖民地归还给德国，修复两国之间的关系，避免遭到德国人的秋后算账。

　　但是，两派谁也无法说服谁，反而爆发了激烈的争执。争吵了很长一段时间都无法说服对方，时间也就这么一点一点的过去了。

　　当法国和意大利相继投降，同德国签署了和平条约，付出了极为惨重的代价。只剩下英国人还在苦苦支撑了。岛国人这才恍然大悟，德国人已经快要获得战争的胜利了，留给他们的时间已经不多了。


第0691章 吓到了

　　岛国首都东京，首相府。

　　岛国虽然有天皇，但天皇的实际权力并没有多大，只不过是国家象征性的元首而已。真正的权力，还是掌握在内阁的手中。尤其是明治天皇死后，继位的大正天皇是脑袋有些不正常的天皇，这就使得天皇的权力进一步的受到了压缩。

　　首相府的会议室内，首相大隈重信，外相加藤高明，陆相冈市之助，海相八代六郎，藏相若槻礼次郎，以及其他的内阁大臣们，全部都聚集在了这里。这一次内阁会议的议题只有一个，那就是如何处理眼前的棘手局面。虽然，德国人目前还在欧洲作战，并没有派遣一艘战舰，一个士兵来亚洲。但在德国即将赢得大战胜利的情况下，依旧将这些岛国重臣们，吓的够呛了。

　　“诸位，法国和意大利，相继和德国签署了和平条约。可以说，欧洲大陆上的战争已经结束了。现在就只剩下英国还在苦苦支撑了。但是，狭窄的海峡，显然不可能抵挡得住德国人的进攻的。强大的德国海军，将护送他们同样强大的陆军登陆英国本土。英国人能否抵挡得住世界第一的德国陆军的进攻，那几乎是没有任何的悬念的。所以，难题就摆在我们的面前了。帝国和德国是交战国，我们还占领了德国人在太平洋上的那些殖民地。如果我们不想办法改变这一情况的话，等到德国人打败了英国，那么，下一个要攻击的目标，恐怕就是我们了！”首相大隈重信一脸的担忧。

　　“首相阁下，完全不必担心。帝国距离德国太过于遥远了，如果德国人敢向帝国发起进攻，十年前的那场战争，就是他们的前车之鉴！”陆相冈市之助一脸的自信。

　　岛国军方对于已经占领的那些殖民地，无疑是不想交出去的。身为军人，他们的职责就是为国家开疆扩土。好不容易才多了这么多的领土，岂能这样白白的再还回去呢？尽管，在夺取这些领土的时候，他们也并没有费什么力气。但是，这些岛国人依旧不会原因丢掉这些殖民地的。

　　“德国的实力，可比当初的俄国要强大得多。当初的俄国虽然强大，但并不是世界霸主。和现在的德国相比，根本就不可同日而语。”外相加藤高明说道。

　　“外相阁下，德国人的实力是很强大，但他们需要用到军队的地方也很多。特别是他们从法国和意大利人手里接收的殖民地，也需要派遣大量的军队的。如果德国人打败了英国，那么，英国人的殖民地肯定也是属于他们的了。这恐怕会将德国人的全部军队都牵制进去的。在那样的情况下，帝国的安全是有保证的！”冈市之助反驳道。

　　“如果德国人派遣海军进攻帝国，帝国海军能够抵挡得了吗？”加藤高明看向了海相八代六郎。

　　听到这个问题，八代六郎不由得抽了抽嘴角。尽管，这些年来，岛国海军也有了长足的发展。但是，和世界第一的德国海军相比，实力的差距无疑是相当悬殊的。

　　“外相阁下，德国海军世界第一，这一点帝国海军怎么可能妄自尊大？帝国海军的众多主力舰当中，除了四艘‘金刚级’战列巡洋舰可堪一战之外，其余的战舰都无法同德国海军的强大战舰对战。帝国海军的‘扶桑级’战列舰，正在建造当中，首舰‘扶桑’号预计要今年年底才能够服役，而二号舰‘山城’号，估计要等到明年甚至是后年才能够服役。至于之前的‘河内级’战列舰，只能算是准无畏舰，‘萨摩级’战列舰和‘香取级’战列舰，只能够算是前无畏舰。其他的‘石见’号，‘肥前’号，‘相模’号，‘周防’号，‘丹后’号，‘敷岛’号，‘朝日’号，‘三笠’号和‘富士’号，也都是前无畏舰。而在欧洲的海上决战当中，前无畏舰都是没有资格上战场的。德国人前一段时间才在勒阿弗尔近海，击沉了英国海军21艘前无畏舰。每一艘被击沉的英国海军的前无畏舰，都不比我们的前无畏舰差！另外，这样的前无畏舰，德国人也有24艘之多。”八代六郎说道。

　　顿时，一干内阁大臣们的脸色都不太好看了。尽管他们知道德国很强大，德国陆军天下第一，德国海军打败了英国海军，同样是天下第一。但是，却没有直观的感受。而现在，德国海军居然有这么多的战舰，这顿时就让他们有了直观的感受了。以德国海军的实力，分明就可以反手之间就灭掉岛国海军啊！

　　“除了多达24艘前无畏舰之外，德国海军还有34艘不逊色于我们的‘金刚级’战列巡洋舰的强大战列舰。甚至有不少，比‘金刚级’战列巡洋舰更为强大。所以，即便德国海军不倾尽全力来进攻我们，他们只需要派遣一小部分舰队来进攻，帝国海军也抵挡不住。”八代六郎说道。

　　“八嘎！八代君，你难道被德国人给吓到了吗？你的武士勇武精神呢？”冈市之助大骂道。

　　“这不是害怕，而是陈述事实。明知敌人比自己的实力要强大得多，还要去招惹的话，那就是找死了！那样的人，根本就是蠢货！海军是不会有那样的人了，或者只有陆军才有那样的人。”八代六郎毫不留情的反击道。

　　岛国海军和陆军之间，几乎是水火不容。尽管其他国家的陆海军之间，也会存在很多矛盾。但是，却不会向岛国陆海军一样这么大。

　　“混蛋！难道海军想要放弃那些我们辛辛苦苦才获得的领土吗？我们陆军是绝对不会放弃的！”冈市之助坚持道。

　　“好了，你们都不要吵了。德国海军这么强大，我们招惹他们，是不是有些不太明智啊！”首相大隈重信说道。显然，在得知了德国的军事实力如此的强大之后，大隈重信首相有些被吓到了。


第0692章 元老

　　“不行，首相阁下，我们绝对不能够被德国人吓到。如果就这样放弃了那些领土，实在是太可惜了！”陆相冈市之助一脸的愤慨。

　　“如果德国人派遣海军进攻，那我们应该怎么办？”大隈重信有些担心，所以不想得罪德国人。

　　“首相阁下，德国人的海军虽然厉害，但他们的海军再厉害还能够上岸吗？只要陆军坚守阵地，德国人就拿我们没有办法！时间如果拖下去的话，对德国人也是很不利的。因此，最终极有可能会不了了之。虽然这会让帝国付出不小的代价，但只要能够获得那些领土，付出再大的代价都是可以接受的！”冈市之助坚持道。

　　“如果德国海军炮击帝国沿海地区呢？帝国最繁华的地方，可都是在沿海！而这些地方，几乎都是处于德国海军的舰炮射程之内的！”八代六郎说道。

　　“懦夫！难道海军的那些岸防工事都是摆设吗？”冈市之助骂道。

　　“马粪！那是以卵击石！”八代六郎好不相让。

　　一看两人又有争吵起来的迹象，大隈重信只得宣布散会，避免两人接下来发生肢体冲突。

　　“好了，今天的会议就到这里吧！”大隈重信说道。

　　“首相阁下，我们的时间已经不多了，必须要早做决定啊！”外相加藤高明说道。

　　“我只得，待会儿我就去见元老们。这样事关国运的大事，还是由元老们来决定比较好！”大隈重信说道。只不过，他的语气当中，充满了无奈。

　　虽然，大隈重信是岛国元老，实际上的政府首脑。但是，只有他自己才只得，他实际上只不过是一个傀儡而已。正在的权力，是掌握在那些元老们手中的。如果让那些元老们不满意的话，随时都可以重新换一个首相的。

　　一听大隈重信要去见元老，其他的内阁大臣们，立刻停止了争执。因为他们知道，既然由元老来决定，那就没有他们什么事了。他们再争来争去，都是没有任何意义的。一旦元老们达成了一致，他们就只需要遵照元老们的命令行事就可以了。

　　元老是岛国处于半隐退状态的政治家，他们在岛国拥有极大的影响力，甚至可以称之为岛国政府实际上的最高首脑。所有的大事，都几乎是由这些元老来决定的。他们决定的事，连首相甚至是天皇都没有办法反对的。

　　现在岛国的元老，总共也只剩下5位了，分别是山县有朋，松方正义，井上馨，大山岩和西园寺公望。从这几个人就能够看得出，岛国陆军是占有很大的优势的，五位元老当中，陆军出身的就有两位，分别是山县有朋和大山岩。海军则一位都没有，出身海军的西乡从道去世后，海军就再也没有元老了。这使得海军在和陆军的斗争当中，一直处于劣势。

　　岛国海军一直想要将山本权兵卫和东乡平八郎两人推上元老的宝座。但是，却一直都没有能够成功。

　　当天下午，大隈重信抵达山县有朋的府邸。山县有朋作为五位元老当中最资深的一个，所以元老会议一般都是在他的府邸举行的。元老会议上，身为首相的大隈重信也只有发言的权力，但是却没有决定权。只有元老们，才有决定的权力。

　　“诸位，人都到齐了，那么会议就开始吧！”山县有朋说道。

　　尽管山县有朋已经七十七岁了，但依旧中气十足，身体和精神状态都非常的好。另外的元老当中，松方正义俗人年纪最大，已经八十岁了，但精神也还算过得去，只有井上馨虽然七十九岁了，但精神却不怎么好好了，在另外一个时空，他也就只有几个月的寿命了。年纪较小的大山岩和西园寺公望，也分别是七十三岁和六十六岁了。

　　可见，岛国实际上也是老人政治，国家的实际权力，都掌握在这些七老八十的老头子手中。

　　“首相阁下，这一次内阁有什么难以决断的事？”山县有朋问道。

　　“元老阁下，帝国在本次世界大战当中，因为是大英帝国的盟友，所以在战争初期就对德国宣战了。并且趁机抢夺了德国在太平洋上的那些殖民地。但可惜的是，德国在欧洲战场上表现的十分英勇，现在已经陆续的打垮了法国和意大利王国了，加上之前就退出战争的俄国，就只有英国还在苦苦支撑了。而从双方的实力对比来看，英国被击败，也是迟早的事。内阁担心，德国人在结束了欧洲战场之后，会立刻对帝国动手的。内阁现在有两个观点，一个是放弃那些殖民地，还给德国，求得德国人的谅解，恢复两国之间的关系。另外一个，则是继续占领那些领土，准备在远东同德国人打一仗。如果帝国打赢了，那么那些殖民地就永远属于帝国了，甚至，帝国还能够获得更多的东西。但是，如果帝国打输了的话，那后果恐怕就无法承受了。明治维新以来帝国所取得的成就，都极有可能在战争当中损耗的干干净净！”大隈重信交代清楚了前因后果以及内阁的分歧，然后他就紧紧的闭上了嘴，等待着元老们的决定了。

　　元老们听了大隈重信的陈述后，一个个也是眉头紧皱。他们老辣的经验告诉他们，这一次的问题的确非常的棘手。

　　德国太过于强大了，岛国这一次干的，完全就是虎口夺食的事。任何一个国家，都不可能忍受岛国这样的行为的。所以，非常有可能的就是未来德国在结束了欧洲战场的战事后，会对岛国动手。

　　“如果德国向我们发起进攻，海军有能力重新上演一次对马海战的胜利吗？”山县有朋问道。

　　对马海战当中，岛国海军以逸待劳，同远道而来的俄国海军进行了一场对决。最终，岛国海军获得了胜利，这才使得他们能够在日俄战争当中，获得完胜。


第0693章 野望

　　“元老阁下，德国海军的实力太强大了，八代君声称，德国海军可以轻易的灭掉我们！他们甚至不用派遣主力，只需要派遣任意一支舰队，就可以打败我们！”大隈重信说道。

　　“帝国崛起的时间太短了，和欧洲老牌列强相比，差距太大了！”山县有朋叹了一口气。

　　“既然德国人如此强大，看来我们不能和他们硬拼。那样的话，吃亏的终究是我们！”松方正义叹了一口气。

　　这些元老，都是从明治维新开始一路走来的，他们见证了岛国由弱小走向强大，他们也希望岛国能够越来越强大。

　　“陆军的意见呢？”山县有朋问道。

　　“陆军态度很坚决，他们不想放弃那些领土。陆军大臣阁下认为，帝国距离德国太远了。德国人就算是想要派遣军队来进攻我们，也最多派遣海军而已。陆军可以坚守阵地，海军的战舰虽然厉害，却无法威胁到我们。”大隈重信说道。

　　“的确如此！德国人不可能派遣太多陆军来进攻我们的。更何况，帝国陆军的实力也是不可小觑的。如果德国人只派遣少量陆军来进攻我们的话，我们一定可以打败他们，获得胜利的。那样的话，德国人就骑虎难下了。所以，德国人最多只会派遣海军来进攻我们的！”大山岩一脸的笑容。

　　显然，陆军的这些元老，也不愿意将吃到嘴里的肥肉再吐出去了。

　　“那么，内阁要坚持占据德国人的那些殖民地吗？”大隈重信问道。

　　“既然德国人拿我们没有办法，我们完全可以占领那些殖民地！”山县有朋说道。

　　“诸位，我觉得我们完全可以不用和德国人闹翻，甚至可以获得更多的好处！”一直没有发言的西园寺公望说道。

　　“西园寺君，你有何高见？”山县有朋问道。

　　“我认为，我们应该将德国人的殖民地还给他们，并且向他们赔礼道歉，从而取得德国的谅解！”西园寺公望说道。

　　“什么？”所有人都瞪大了眼睛，似乎不敢相信西园寺公望会说出这样的话。这样的话，未免有失国格啊！岛国人是极度自卑的，在他们强大起来后，这种自卑又演变成了自傲，使得他们妄自尊大。在他们看来，向别人道歉，承认错误，那是绝对不行的！

　　“西园寺君，你到底是什么意思？”山县有朋问道。他认为，西园寺公望不是傻子，绝对不会出这样的主意的。

　　“山县君，我们得罪德国，甚至冒着和德国发生一场胜负未定的战争的风险，也只能够获得一些贫瘠的岛屿而已，这未免太不划算了吧？”西园寺公望笑着说道。

　　山县有朋等人都皱起了眉头，德国的殖民地虽然是岛屿，但并不贫瘠啊！只不过是没有开发出来而已。如果能够向那些岛屿上移民，然后进行开发的话。那么，很快就能够从那些岛屿获得丰厚的产出的。这对于岛国来说，将是非常有利的。

　　“那么，西园寺君，怎么样才划算呢？”山县有朋耐着性子问道。

　　“很简单，恢复和德国人的关系，然后，加入同盟国，向协约国宣战！这样的话，英国人的那些殖民地，就向我们敞开了大门了！英国人的马来亚殖民地，缅甸殖民地，澳洲殖民地甚至是印度殖民地，哪一处不是比德国人在太平洋上的那些殖民地要好得多的啊？英国人现在已经没落了，甚至在德国人的进攻之下，有灭亡的危险。他们在各个殖民地的兵力，都非常的稀少，根本就不可能抵挡住帝国勇士的进攻的。到时候，我们将轻而易举的获得更多富饶的殖民地。”西园寺公望说道。

　　顿时，所有的元老包括首相大隈重信在内，都傻眼了。他们没有想到，西园寺公望居然是打着这样的主意。但是，他们不得不承认，西园寺公望的建议非常的充满诱惑性。如果说德国人的殖民地就可以让他们不惜和德国人一战的话，那么，英国人的那些殖民地，足以让他们再一次压上整个岛国作为赌注了。如果胜利的话，那英国人广袤的殖民地将成为岛国进一步成长，成为世界级的强国的根基！

　　“英国人的殖民地，我们真的能够夺取英国人的殖民地吗？”山县有朋有些哆嗦地说道。他想要喝一口茶水，平复一下自己激动的心情，但是他却发现自己怎么也端不起茶杯。

　　其他的几个元老，包括大隈重信也一样，都是这个样子的。他们深知，英国人的那些殖民地对于岛国有多么的重要，可以说，如果岛国获得了那些殖民地的话，那么，他们将真正实现腾飞。

　　“当然可以！英国人已经不再是世界霸主的。他们根本就没有资格再掌控那么多的殖民地了。我们完全可以取而代之，抢占那些殖民地！”西园寺公望斩钉截铁地说道。

　　“可是，德国人会同意吗？他们眼看着就要打败英国人了，到时候这些殖民地可都是他们的啊！”松方正义问道。

　　“先不说英国现在还没有被击败，就算是被击败了，英国人也不会轻易向德国人投降的。到时候，他们肯定会继续抵抗下去的。德国人想要占领英国人的殖民地，就得一步一步派遣军队去占领，想要全部占领的话，那将是非常困难的。尤其是东南亚的那些殖民地，距离德国本土太过于遥远了。他们想要占领，非常的困难。大不了，最富饶的印度我们不动，留给德国人。更何况，如果我们能够恢复同德国的关系，并且加入到同盟国当中的话，这也能够帮助德国人进一步的打击英国人。我相信，只要德国人不是傻子，他们就不会拒绝帝国的善意的！”西园寺公望自信地说道，就好像一切都在他的掌握之中一样。

　　“哟西！西园寺君果然是国之栋梁！这样的计策，实在是太好了！”山县有朋满面红光的称赞道。


第0694章 无耻背叛

　　岛国的一干元老和首相大隈重信，完全陷入到了憧憬当中，甚至有人还不由自主的流出了口水。

　　英国的那些殖民地，实在是太好了。比起岛国本土来说，无疑要好得多。虽然为了给德国一个面子，不得不放弃印度。但是，哪怕是拿下马来亚殖民地和缅甸至缅甸，那也是非常不错的了。更别说，还有机会进一步对澳洲殖民地下手了。那里尽管地理条件不太好，但面积可是比岛国本土要大几十倍啊！一想到那广袤的领土，岛国的这些政府首脑们，就有些把持不住。

　　岛国人对于领土，有着来自于骨子里的追求。这也是他们为什么崛起之后，不断的发动战争，向四方攻伐的原因。

　　“西园寺君这个办法非常的好，放弃德国人那些贫瘠的海岛，却换来英国人的那些富饶殖民地，这无疑是非常有利的！更何况，还能够借此机会交好德国这个世界霸主，这无疑是一箭双雕啊！”松方正义也满脸笑容的点头，认为西园寺公望的这个办法很不错。

　　“可是，我们是和英国人有盟约的，如果背叛盟约的话，会遭受到国际社会的谴责吧？”井上馨有些担心这一点。

　　“英国马上就要战败了，我们可没有义务陪着他们一起坠落深渊。更何况，国与国之间，本来就没有永远的盟友，有的只是永远的利益！”西园寺公望说道。

　　“没错，只要帝国能够得到实实在在的利益，哪怕是因此而使得声誉受损，也完全是值得的！”山县有朋说道。

　　其他的元老们，也都连连点头。他们已经被西园寺公望抛出的这个计划给刺激到了。大家想的都是怎么样才能够多弄到一点英国人的殖民地，让岛国能够获得更多的领土。

　　“大隈君，就按照西园寺君的办法去做吧！解除和英国人的盟约，想办法恢复和德国的关系，最好是能够加入到同盟国。然后，趁机对英国宣战，抢占英国人的殖民地！”山县有朋说道。

　　“嗨，元老阁下！”大隈重信重重的点了点头。他对于这个计划，也是非常看好的。如果能够成功的话，他们这一届内阁将为岛国争取到巨大的利益，他自己肯定也会因此而获得更大的重用的，甚至成为元老也不是不可能的。岛国的这些政客，无不以成为元老为自己的最高奋斗目标。

　　大隈重信回到首相府后，立刻召见了外相、藏相、陆相和海相，向他们通报了元老们的决定。

　　“放弃和英国人的联盟，转而向德国人联盟。这的确是一个好办法。德国已经取代了英国，成为了世界霸主了。成为德国的盟友，这将使得我们的利益得到保证。只不过，背弃英国人非常容易。但是德国人会接纳我们吗？”加藤高明有些担心。

　　“所以，我们要向德国人表现出我们的诚意。不仅要归还他们在太平洋上的那些岛屿，更可以承诺确保德国在亚洲的利益。毕竟，他们距离亚洲太过于遥远了。想要保证在亚洲的利益，那将是非常困难的。只有我们，才能够给予他们保证。更何况，我们的目标只不过是英国人的一些殖民地而已，连印度这么富饶的殖民地，我们都可以放弃掉。这还不能让德国人明白我们的诚意吗？”大隈重信说道。

　　“好吧，首相阁下，我会让我们的外交官们去试一下的！”加藤高明尽管认为有些太想当然了，但他也知道，如果能够成功的话，这对岛国是有多么大的好处。

　　“海军和陆军，要做好准备。一旦我们成功的和德国人结盟，那我们就立刻进攻英国人的殖民地！”大隈重信说道。

　　“是，首相阁下！”八代六郎和冈市之助立刻回答道。他们十分的激动和兴奋，相比德国在太平洋上的那些岛屿，英国的殖民地，显然更加的诱人。

　　第二天，岛国外相加藤高明紧急召见了英国驻岛国大使爱德华。

　　“外相阁下，你好！”爱德华大使一脸谦逊的笑容。原本，在岛国人面前，爱德华大使永远是一副高高在上的样子。但是，当英国在战场上输的一败涂地之后，爱德华大使就再也无法维持那高高在上的形象了。因为他发现岛国人对他的态度，也逐渐的发生了变化，不再像之前那么恭敬了。

　　“大使阁下，请坐吧！”加藤高明面无表情地说道。

　　简短的几句寒暄过后，两人的谈话也进入到了正题。

　　“大使阁下，帝国政府对于英日同盟，有一些不同的意见了。所以，我们必须要提前通知你们。”加藤高明说道。

　　“英日同盟？阁下，我记得我们的同盟没有什么问题啊？不是还有几年才会到期吗？”爱德华立刻开始装傻了。加藤高明的意思，他非常的明白。实际上，在来之前他就在担心这个问题了，生怕岛国人会对英日同盟提出异议。毕竟，现在的英国已经衰落了，已经不足以让岛国人畏惧了。岛国人会有其他的心思，这也是可以理解的。但是，一旦岛国人也背叛，这对于大英帝国来说，将是一个沉重的打击，甚至会威胁到大英帝国在远东的利益的。爱德华当了几年的驻岛国大使，对于岛国人的贪婪，可是非常了解的。

　　“不，大使阁下。帝国政府认为，英国即将在欧战当中输掉了。所以，英国已经没有能力再履行同盟条约了。”加藤高明说道。

　　“不，大英帝国在欧洲的战争，和我们的同盟，没有半点关系！”爱德华大使反对道，他们的心不断的下沉，他知道岛国人这一次是要动真格的了。

　　“很抱歉，帝国政府已经决定了，从现在开始，接触我们两国的同盟。”加藤高明直接说道。

　　“该死！你们这是撕毁同盟条约，是背叛大英帝国，是一种无耻的行为！总有一天，你们会为此而付出代价的！”爱德华大使暴怒道，然后粗暴的推开了办公室的门，气冲冲的离开了。他知道，在岛国人铁了心的情况下，说再多都已经没有用了。


第0695章 一厢情愿

　　岛国人的天性就是欺软怕硬，有奶便是娘。

　　在大英帝国雄霸世界的时候，他们甘心跟在大英帝国的屁股后面，充当他们的打手，为英国人卖命。现在，大英帝国没落了，连本土都保不住了。他们立刻就想要抛弃大英帝国，甚至是反咬大英帝国一口。可以说，他们完全将小人行径演绎的淋漓尽致。

　　英国人对于岛国人的行为，无疑是非常的愤怒的。但是，他们对此却没有任何的办法。大英帝国现在已经面临生死存亡的关头了。搞不好的话，连本土都得丢掉，在这样的情况下，谁还会去管和岛国人的联盟呢？当然，他们对于岛国人的图谋，也是知道的清清楚楚。

　　英国首相丘吉尔在得知此事后，冷冷地说道：“岛国人这是以为大英帝国这艘船要沉了，所以迫不及待的想要跳船了。甚至于，他们还想要趁机反咬我们一口，对我们在远东的殖民地下手。只不过，他们如果以为这样就能够成功的话，未免太小看德国人了。德国人又岂会放过他们呢？德国人的胃口，可是比他们想象的还要大的。他们敢对那些殖民地下手，就是挑衅德国人。”

　　“给马来亚殖民地和缅甸殖民地下命令，一旦遭遇到岛国人的进攻，立刻撤退。既然我们已经没有实力来保住那些殖民地了，就丢给岛国人好了。让他们去和德国人狗咬狗吧！”丘吉尔命令道。如果能够因此而使得德国和岛国打一仗的话，那无疑对大英帝国是非常有利的。至少，在德国进军远东的时候，迁到加拿大的英国政府的压力要相对小一点。这样的话，或许可以为他们争取到更多的恢复实力的时间。

　　“是，首相阁下。”秘书立刻去交代命令去了。

　　“该死的岛国猴子，在大英帝国倒霉的时候，你们居然敢落井下石。如果大英帝国熬过了这一届的话，绝对不会放过你们的！”丘吉尔咬着牙说道。

　　当初如果没有英国的支持，岛国想要崛起，那几乎是不太可能的。不管是甲午战争还是日俄战争当中，都有英国人在背后支持。要不然，以岛国的贫穷和落后，想要接连战胜强大的清王朝和俄国，将是非常困难的事。而现在，岛国人的背叛，无疑让英国人尝到了什么叫做搬起石头砸自己的脚了。

　　岛国驻德国大使内田康哉，现在并没有在德国。在岛国向德国宣战后，两国就相互驱逐了外交官的。不过，内田康哉并没有返回岛国，而是去了瑞士。在战争期间，瑞士这个中立国无疑是比较安全的。同时，也是各国保持联系的地方。在这里，即便是交战国之间，也可以在这里保持联络的渠道。

　　内田康哉接到国内的电报后，顿时目瞪口呆。他万万没有想到，国内居然会做出这样的一个决定。背弃大英帝国，转而和德国结盟，这看似对岛国非常的有利。但是，德国人凭什么要同岛国结盟啊！

　　留在瑞士的内田康哉，收集到的消息，几乎都是德国在战场上取得了压倒性的胜利。可以预见，德国很快就可以获得最后的胜利了。在这样的情况下，德国怎么会待见岛国呢？毕竟岛国在战争开始的时候就对德国宣战，并且在极短时间内就抢占了德国在太平洋上的殖民地。这对于骄傲的德国人来说，几乎是无法接受的。只不过，德国的战略重心一直都在欧洲，所以才没有对此做出反应。一旦德国人摆平了英国，彻底赢得了欧战的胜利，他们还会给任由岛国人占领他们的殖民地吗？那几乎是没有任何的可能的。

　　内田康哉虽然没有见过秦天多少次，但他从各个方面了解到的情报都可以表明，秦天绝对不是一个仁慈的人。任何敢挑衅德意志帝国的人，都会因此而付出代价的。

　　另外，内田康哉还隐隐有一种感觉，秦天对岛国人非常的不待见，甚至是厌恶。曾经他还是驻德国大使的时候，曾邀请还是皇储的秦天参加宴会。但是，却连秦天的面都没有见到，就被秦天给拒绝了。在其他的场合，内田康哉也尝试过和秦天接触，但是都没有任何的效果。他似乎能够感觉的到，秦天就好像是在故意排斥他一样。

　　尽管内田康哉对此百思不得其解，不明白为什么秦天会有那样的行为。但是，他知道，在那样的情况下，岛国想要和德国保持良好的关系，那几乎是不可能了。

　　更何况随后还发生了岛国向德国宣战，抢占德国在太平洋上的殖民地，以及秦天登基，成为了德皇。这就使得岛国几乎再也没有机会改善同德国的关系了。

　　“国内那帮家伙，到底是在想什么啊！居然在这个节骨眼上，想要和德国人结盟，他们的脑袋是被驴给踢了吗？”内田康哉非常的恼火。在他看来，这根本就是一厢情愿的。

　　德国对于海外殖民地有多么的看重，内田康哉从德国同法国和意大利签署的和平条约就能够看得出来。德国人可是几乎将两国的殖民地全部勒索的啊！国内的那些大佬们，居然想要趁这个时候登上德国人的大船，从而趁机分享英国在远东的殖民地，这简直就是异想天开。德国人怎么可能允许自己碗里的肉被岛国人抢走呢？那样的话，只会引起一个后果，那就是战争！

　　内田康哉给国内发去了电报，要求国内放弃这个不切实际的想法。他提出，归还德国的殖民地，修复和德国之间的关系，这是可以的，但企图从德国人的碗里抢肉吃，那绝对是一种愚蠢的行为。

　　但可惜的是，岛国国内已经被英国在远东的殖民地给刺激到了，根本就听不进去内田康哉的劝说。外相加藤高明亲自给内田康哉发电报，要求他尽全力促成岛国同德国的联盟。


第0696章 羞辱

　　德国驻瑞士大使雅各布，这段时间可是春风得意。随着德国在战场上节节胜利，他的腰杆也是越挺越直。几乎所有人都认为德国赢得这场战争的胜利，已经是不会有任何悬念的了。德国取代英国成为新的世界霸主，也同样是铁板钉钉的事了。

　　无数的国家，想要巴结德国这个新的世界霸主，雅各布这个驻瑞士大使，自然也就受到了各国使节的恭维。特别是一些在战争当中，对德国不太友好的国家，纷纷想要借此机会修复同德国的关系，免得德国打赢了战争后对他们秋后算账。

　　“阁下，岛国大使想要和您见一个面。”秘书对雅各布说道。

　　“岛国人？他们想要干什么？如果我没有记错的话，我们和岛国还是交战国。帝国在太平洋上的那些殖民地，至今都还在岛国人的手里！”雅各布皱起眉头。

　　所谓上行下效，在帝国皇帝都对岛国人不假辞色后，帝国的官员们自然对岛国人不会有好脸色了。特别是那些外交官们，更是擅长揣摩人心，他们自然不会愚蠢到和岛国人保持良好关系了。

　　“阁下，岛国大使声称是想要和您谈谈有关太平洋上的殖民地的事务。”秘书说道。

　　雅各布想了想，然后点了点头：“好吧，你去安排一下吧！”

　　“是，首相阁下。”秘书这才松了一口气。在他的口袋里面，可是有着岛国人送的一千马克的。岛国人的要求也很简单，只是促成岛国大使和雅各布的会面而已，并不是让他出卖德国的情报，所以秘书认为这个钱赚的十分的容易。

　　第二天晚上，雅各布和内田康哉，在德国驻瑞士大使馆的密室内见面了。

　　“雅各布阁下，您好，感谢您能够在百忙之中抽出时间来见我！”内田康哉姿态放的很低，就好像是将自己当成了雅各布的下属一样。

　　对于岛国人来说，面子什么的，从来都不是什么重要的东西。他们真正在乎的只有一个，那就是实实在在的利益。如果放下面子能够为他们带来利益的话，这些岛国人会毫不犹豫的将面子抛掉的。

　　“内田阁下，你好。”雅各布看到内田康哉在自己面前低三下四的样子，心里十分的满足。

　　“雅各布阁下，我国向德意志帝国宣战，完全是一个误会。阁下应该清楚，我国同英国早在1902年的时候就签署了同盟条约，在1911年的时候就续约了。所以，战争爆发之后，我们不得不履行同盟承诺，这才在不得已的情况下向德国宣战的。这并非是出自于我国的本意。对于德意志帝国在战场上取得的胜利，我们由衷的赶到钦佩。所以，我国想要纠正这个错误。我国已经决定，解除同英国的同盟了。并且，将德国在太平洋上的殖民地，全部归还给德国！”内田康哉说道。

　　为了给岛国争取到利益，他将一切的责任，全部都推到了英国人的身上，就好像他们是有多么的无辜一样。

　　雅各布笑了笑，但他的笑容很是轻蔑，是那种皮笑肉不笑。对于内田康哉的表演，他完全是冷眼旁观。内田康哉的这种说辞，用来哄三岁小孩或许还可以。但是，用来欺骗他这种资深的外交官，未免就太小看自己了吧。

　　“阁下，不管是什么原因，贵国向帝国宣战，并且悍然抢占了帝国的殖民地，这是无可抵赖的事实！如果贵国愿意归还那些殖民地，那自然是再好不过的了。不过，贵国的行为给德意志帝国造成了严重的损失，那么，贵国是否应该赔偿德意志帝国的损失呢？”雅各布问道。

　　“这……”内田康哉愣住了。岛国国内只承诺归还那些殖民地，并且还是以德国允许岛国加入同盟国为前提。至于向德国付出赔偿，这他就没有得到授权了。

　　“阁下，我会将阁下的要求，向国内报告的。”内田康哉说道。

　　雅各布点了点头，他知道内田康哉是做不了主的。实际上，他也只是一个传声筒而已。岛国人的要求，他也必须要原原本本的向国内报告。至于国内会不会同意，就不是他能够决定的了。

　　“阁下，我国希望能够纠正以往犯下的错误。所以，我们希望能够加入到德国主导的同盟国当中。如果德国愿意接纳我们的话，我国保证会尽自己的义务，向英国宣战的！”内田康哉接着说道。

　　“加入同盟国？”雅各布有些摸不准这些岛国人到底是在想什么。如果是战争爆发之前的话，岛国要背叛英国，加入同盟国，德国自然是会举双手赞成的。毕竟，日俄战争之后，岛国也算得上是世界上有数的列强之一了。尤其是他们的军队，虽然装备差一点。但是，还是拥有很强的战斗力了。如果岛国在战争初期能够进攻英国的殖民地，或者配合德国夹击俄国的话，这对德国是非常有利的。

　　但可惜的是，在战争爆发的时候，岛国毫不犹豫的履行了英日同盟，向同盟国宣战了。

　　现在，岛国人想要加入到同盟国，他们的意图无疑就十分的可疑了。

　　雅各布可以肯定，岛国人之所以在这个时候提出要加入同盟国，肯定是有着不可告人的秘密的。

　　突然，雅各布灵光一闪，立刻明白了岛国人的意图。岛国人要求向英国宣战，显然是不可能派遣军队到欧洲来参与对英国本土的进攻的。那么，他们攻击的目标无疑就只有一个，那就是英国位于远东的殖民地。

　　英国已经在这场战争当中付出了惨重的代价了。他们在各地的殖民地，已经没有像样的军队了。可以说，如果岛国对英国的殖民地发起进攻的话，可以轻易占领那些殖民地。到时候，那些殖民地算是谁的呢？

　　“阁下，我不得不佩服贵国的厚颜无耻。你们居然在这个时候，想要从德意志帝国的碗里抢夺肥肉，简直是无耻之极了。难道你们以为，德意志帝国的外交官都是傻子吗？”雅各布冷着脸说道。

　　顿时，内田康哉一脸的尴尬，又羞又怒。


第0697章 拒绝

　　“阁下，远东距离德国太过于遥远了，以德国的实力，很难顾及到那里的利益的。我国可以成为贵国忠实的盟友，确保贵国在远东的利益。这对于我们两国来说，无疑都是非常有好处的。另外，我们对英国殖民地的进攻，更是可以削弱英国人的实力，这对于贵国打败英国，是有很大的帮助的！”内田康哉脸上的笑容也已经全然不见了。

　　尽管，被雅各布识破了己方的目的，非常的尴尬。对付那种等同于羞辱一样的语气和表情，更是让内田康哉十分的悲愤，但是，他的职责使得他必须要冷静下来，然后尽最大的可能去说服德国人。尽管，他知道这非常的困难，近乎没有成功的可能。但是，他还是必须得那么做才行。

　　雅各布鄙夷的看着内田康哉，他对于岛国人的奇葩思维，真是感到有些不可理喻。

　　“虽然远东距离帝国本土很遥远。但是，帝国有着世界上最强大的海军。帝国打败了英国之后，可以向远东进军，逐步的收复那些殖民地，并不远假手于人。所以，贵国的要求，我们不能接受！”雅各布说道。

　　“阁下，难道就不用向贵国政府报告吗？或许，贵国政府会有不一样的考虑也说不定。”内田康哉还在做最后的挣扎。

　　“哼！我会向国内报告的。但是，我相信国内也绝对不会同意贵国这种无理的要求的。”雅各布冷着脸说道。这些岛国人实在是太可恶了，居然还想要挣扎到最后，简直就是无耻到了极致了。

　　“那么，我就告辞了。希望贵国政府能够理解我国政府的良苦用心！”内田康哉站起身，向雅各布鞠了一个躬，然后离开了。

　　雅各布看向内田康哉离开的背影，脸上满是厌恶。

　　“我算是明白皇帝陛下为什么会这么讨厌这些岛国人了。真没有想到，人居然可以无耻到这样的地步。那些岛国人，果然不是什么好东西。以后和他们打交道的时候，得更加小心一点才行了。”雅各布暗暗的想到。不过，他还是随后就将和内田康哉会面的结果，向国内报告了。

　　德国外交大臣冯·基德伦·瓦希特收到雅各布的电报后，也是很诧异。他也有种同样的感觉，那就是岛国人疯了不成？居然想要在这个时候图谋马上就要属于德意志帝国的殖民地了。德意志帝国和英国人打生打死，付出了惨重的代价。结果他们却想要跳出来摘桃子，他们也未免太自以为是了吧。

　　第二天的御前会议上，瓦希特就将这个消息向秦天汇报了。

　　“岛国人还是坐不住了，他们看到帝国吞下这么多的殖民地，想必十分的眼红。但是，我非常诧异，他们凭什么认为帝国会答应他们的条件？”秦天问道。对于岛国人的秉性，秦天是有深刻的了解的。但他也被岛国人的狂妄给震惊到了。现在的德意志帝国，可是有着世界上最强大陆军和海军的霸主，即便岛国在德意志帝国的万里之外，但只要他愿意，德意志帝国动动手指头就能够将他们给灭掉。

　　“陛下，或许岛国人将帝国当成了十年前的俄国了吧！以为他们距离帝国太过于遥远，帝国拿他们没有办法。所以，他们才敢提出这样的要求的！”首相比洛说道。

　　秦天点了点头，不管岛国人是怎么想的，总之他们这一次非常的狂妄，这是没有任何疑问的。

　　“陛下，我们这一次好像是受到了岛国人的敲诈了。我看，不如我们派遣一支军队远征岛国，让他们知道帝国的强大吧！”陆军大臣兼总参谋长冯·法尔肯海因元帅建议道。

　　“现在帝国的主要精力，还是应该放在即将展开的对英国的作战当中。岛国只不过是跳梁小丑而已。帝国只需要拒绝他们的无理要求就是了。我想，他们应该知道帝国的强大，未必敢轻举妄动的。”首相比洛建议道。

　　秦天摇了摇头：“首相阁下，你可能不太了解岛国人的偏执。凡是他们认定了的事，就不会轻易放弃的。他们既然打定了主意想要谋取英国人在远东的殖民地了，即便是帝国拒绝他们的要求，他们也同样会对英国人的殖民地下手的，甚至还会变本加厉的对帝国的殖民地下手。”

　　顿时，一干帝国重臣们脸上的表情都变得严肃了。

　　“陛下，岛国人如果真的敢那么做的话，那就真的是找死了。帝国必须要严惩他们才行！否则的话，帝国的威望将受到极大的影响！”海军大臣提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　“是的，陛下。帝国打赢了这一场战争后，将成为世界霸主。如果任由岛国人这样挑衅帝国的话，那么，帝国的霸主地位恐怕就会受到质疑了。这样的情况，我们绝对不能够允许发生。我们可是费尽了心思，才让帝国获得这场战争的胜利的。绝对不能够让帝国的霸主地位受到影响。”冯·法尔肯海因元帅也说道。

　　“陛下，岛国人必须要为他们的无理行为而受到惩罚才行。让他们知道帝国的厉害。”首相比洛也赞同。

　　“以帝国的实力，在不影响对英国作战的情况下，派遣少量的军队就可以打败岛国人了吧！”外交大臣瓦希特也说道。

　　秦天点了点头，帝国的重臣们的意见，已经统一了。

　　“让驻瑞士大使，拒绝岛国人吧！让他们知道，帝国不会接受他们的胁迫的。如果岛国人胆敢对那些原本属于帝国的殖民地，或者即将属于帝国的殖民地发起进攻，那么，帝国就惩罚他们！”秦天说道。

　　“是，陛下。”大臣们都回答道。

　　“陛下，岛国人侵占了我们在太平洋上的那些殖民地，我们必须要让他们偿还才行。”瓦希特提醒道。

　　“嗯，这一点也要加强。让驻瑞士大使告诉岛国人，归还帝国的那些殖民地，然后进行赔偿。至于他们想要加入同盟国，那是不可能的！”秦天说道。


第0698章 恼羞成怒

　　“阁下！帝国皇帝陛下要求岛国政府，立刻归还侵占的帝国殖民地。并且向帝国赔偿一亿马克，作为岛国的行为对帝国造成的损失的赔偿。帝国对于岛国政府想要加入同盟国的要求，表示拒绝。另外，帝国政府奉劝贵国政府，不要贪得无厌。那些英国殖民地，即将属于帝国。如果贵国政府胆敢进攻那些英国殖民地，就等待着帝国的怒火吧！”雅各布站在内田康哉的面前，一副趾高气昂的样子。

　　内田康哉脸色铁青，即便他想要努力的控制自己的情绪，但在这样的情况下，他依旧觉得办不到。尽管，他早就知道岛国政府的要求是行不通的。但是，却没有想到德国人会如此的不留情面。这完全是对岛国政府的羞辱。

　　雅各布宣布了德国皇帝陛下和政府的回复后，趾高气昂的离开了。

　　“该死的德国人，居然敢这样羞辱我们，看不起我们！总有一天，你们会为此而付出代价的！”内田康哉咬着牙说道。

　　德国政府毫不留情的拒绝，以及对岛国政府的羞辱，让内田康哉几乎要被气炸了。他深知，这样的消息一旦传回国内，国内的那些人会有什么样的反应。岛国通过两场战争崛起后，这使得岛国人的自信心已经变得有些爆棚了。到时候，他们肯定会不管不顾的向德国开战的。当然，现在的德国和岛国，原本就处于战争状态之下。

　　只不过，这一次岛国政府的野心会更大。他们将向英国殖民地发起进攻。那样的话，无疑会彻底的激怒德国人的。会造成什么样的后果，谁也不知道。但是，内田康哉有些担心的是，德国人的实力太强大了，岛国会像上一次打败俄国一样，打败德国人吗？如果能够获胜的话，那岛国自然会一飞冲天，成为远东的霸主。但是如果失败的话，那明治维新以来岛国所取得的全部成就，恐怕都将会付诸东流。

　　“希望天照大神能够保佑我们，再一次的打败强敌吧！”内田康哉叹了一口气后，给国内发去了电报，详细的介绍了和德国接触的经过。

　　岛国外交大臣加藤高明在收到了内田康哉发回来的电报后，也傻眼了。

　　“八嘎！该死的德国人，他们这是在羞辱帝国！”加藤高明勃然大怒。尽管，他事后也想到了，以德国现在的威视，不太可能会同意岛国横插一手，抢走原本属于他们的胜利果实的。但是，他却认为德国在对远东鞭长莫及的情况下，应该会漠视岛国的行为的。但是，现在德国却毫不犹豫的拒绝了他们，并且还对他们进行了警告。这对于自尊心已经爆棚的岛国人来说，无疑就是不可能接受的羞辱了。

　　加藤高明看完了电报后，立刻赶往了首相府，向首相大隈重信汇报。

　　大隈重信得知了这一情况之后，脸色也顿时变得非常的难看。

　　“加藤君，看来我们把一切都想的太想当然了，以为德国人会吃这个哑巴亏。但是，德国人的态度却出乎我们预料的强硬啊！这一次，我们麻烦了！”大隈重信说道。

　　“是的，首相阁下。德国人已经明确的警告了我们了。如果我们再对英国殖民地发起进攻的话，那德国人肯定不会轻易放过我们的。到时候，一场大战是无法避免的。”加藤高明说道。

　　大隈重信皱起了眉头，尽管，他认为岛国军队的战斗力也并不弱，但德军的强悍，已经是世界闻名了。这让他心里多少有些没底。如果岛国军队和德军开战，他们能够获得胜利吗？打赢了的话，自然一切都好说。但如果失败了，那后果就恐怕严重了。到时候，岛国的崛起将被生生的打断。他们想要成为世界级的强国，更是会像是镜花水月一样。

　　“召集其他的内阁重臣，就此事进行商议吧！”大隈重信吩咐道。

　　“首相阁下，元老们那边呢？恐怕也得把他们请到吧。”加藤高明提醒道。

　　大隈重信点了点头：“大家都去山县大人的府邸吧！这一次的会议，就在山县大人那里举行。”

　　半个小时后，岛国内阁五相和五个元老，就齐聚山县有朋的书房。

　　“加藤君，向大家介绍一下情况吧！”大隈重信说道。

　　“嗨，首相阁下！”加藤高明点了点头。

　　“各位元老大人，德国人已经正式拒绝了我们加入同盟国的请求了，并且还要求我们归还他们的殖民地，同时要求我们向他们赔偿一亿马克。另外，德国人还警告我们不得对英国殖民地发起进攻，声称那些殖民地都是他们的。如果我们敢不听从他们的劝告的话，他们将派遣军队教训我们！”加藤高明说道。

　　“八嘎！”

　　一干岛国政府的首脑们，纷纷义愤填膺，性格火爆一点的，更是已经开始破口大骂了。

　　“该死的德国人，帝国好心好意帮他们打英国人，还同意归还他们的殖民地了。可他们却辜负了帝国的善意。反而还羞辱帝国。这分明就是看不起帝国。帝国绝对不能够放过他们！”陆相冈市之助大骂道。

　　“看来，我们想要借助加入同盟国的机会，谋夺英国人在远东的殖民地，已经不可能了。同时还使得德国人开始关注到我们了。这对于帝国来说，可不是一件好事。”大山岩说道。

　　“那么，诸位，我们现在该怎么办？”山县有朋脸色阴沉，谁都知道，他正处于暴怒之中。如果不是他压制住怒火的话，恐怕早就爆发出来了。

　　“我们绝对不能够答应德国人的要求。既然他们不允许我们加入同盟国，那么，他们的那些殖民地，我们就不可能归还给他们。至于赔偿，更是不用想了。就算他们对我们进行战争威胁，那又能怎么样呢？真要是在远东打起来的话，帝国还拥有主场优势，未必会输给他们的！”冈市之助迫不及待地说道。


第0699章 铤而走险

　　岛国陆军无疑是想要继续实施计划的，他们并不怕德军。或者说，他们自信的以为他们的战力能够和强大的德军对抗。所以，他们迫不及待的想要开战，将那些富饶的殖民地纳入到德国的领土当中。

　　“德国人的确是太狂妄了！他们的确很强，连英国人和法国人都败在了他们的手上。如果帝国和德国真的爆发战争的话，我们能够打赢他们吗？帝国有现在的成就，来之不易！”井上馨有些担心。

　　“井上大人，德国人就算再强，但这里是远东，是我们的主场。帝国皇军一定可以打败他们的。”冈市之助十分的有信心。

　　“西园寺君，你怎么看？”山县有朋看向了西园寺公望。

　　“山县君，诸位元老。德国人会有这样的反应，的确是出乎了我的意料。不过，我们还有其他的选择吗？如果我们退却了，那么我们在太平洋上获得的那些殖民地，都不得不归还给德国人。甚至，还得支付一亿马克的赔偿，那可是相当于五千多万日元啊！现在的帝国政府，根本就拿不出那么多钱来。帝国的臣民，也不会允许我们拿这么多的钱去赔偿德国人的。几千万帝国百姓，还等着我们为帝国开疆扩土，让他们过上好日子呢！”西园寺公望说道。

　　岛国领土面积狭小，而人口众多，这使得岛国人非常希望军队能够为他们争取到更多的领土，获得更大的生存空间。一旦军队没有能够满足他们的这点愿望的话，后果将是十分严重的。

　　山县有朋点了点头，其他的元老和内阁大臣们，脸色也非常严肃。

　　“原本，我们以为德国人不会拒绝我们。但是没想到，德国人从骨子里就看不起我们。即便是我们打败了清国，打败了俄国，在西方列强的眼中，我们依旧是一个弱小的国家，我们的发言，根本就没有人愿意倾听。我们的要求，根本就没有人会理会。所以，我们必须要进一步的壮大我们的实力才行！”西园寺公望接着说道。

　　“我国的领土面积狭小，资源匮乏。依靠我们的本土的资源，我们根本就没有可能发展成为一个强国的。所以，我们必须要夺取更多的领土才行。这样的话，我们才有足够的资源供帝国崛起，才有足够的土地来养活帝国的臣民。现在，无疑是帝国的一个好机会，如果错过这个机会的话，以后就再也不会有这样的机会了。”西园寺公望说道。

　　“不错，西园寺君说的很对，现在对于帝国来说，是一个千载难逢的好机会。英法等老牌强国，已经被打垮了。德国人固然赢得了战争的胜利，但他们的损失肯定也不会小的。尤其是他们现在还要对英国本土发起进攻。加上留守欧洲的军队，他们能够派遣出来对付帝国的军队，将不会有多少。帝国如果拼尽全力的话，足以动员两百万军队。这些军队，要远赴欧洲打败德国人，那是不现实的。但是，要在远东打败万里迢迢赶来的德国人，还是完全有可能的。”大山岩说道。

　　“帝国海军呢？帝国海军有没有可能打败来犯的德国舰队？”松方正义问道。

　　“松方大人，帝国海军暂时还没有实力和德国人对抗。即便德国人只是随便派遣一支舰队前往远东，帝国海军也不是他们的对手。双方的实力差距太大了，我们很好打败他们！”八代六郎说道。

　　“如果我们这一次能够打败德国人，那么，我们就有足够的资金来发展海军了。到时候，帝国可以专门拨付一笔款项给海军建造更多的主力舰！”山县有朋说道。

　　“是，大人。”八代六郎说道。

　　山县有朋这么说，无疑就代表着他已经做出了选择了。那就是即便德国拒绝了他们，他们依旧会发起对英国的殖民地的进攻的。

　　“既然德国人拒绝了我们，那么，我们攻击的目标，就可以不仅仅局限于英国人的殖民地了。法国人的印度支那殖民地，现在已经归属于德国人了。那么，我们同样可以攻击他们。那里也是相当的富饶的。”西园寺公望接着说道。

　　“那样的话，我们就彻底的得罪德国人了，几乎是和他们不死不休了！万一德国人倾力来战的话，我们如何抵挡。”山县有朋皱起了眉头。

　　“德国人不可能倾尽全力来进攻我们的，至少在短时间内，他们不会派遣更多的军队来远东的，这样的话，就给了我们足够的发展时间。只要我们能够占领那些殖民地，依靠收刮殖民地的财富，我们的实力也会获得突飞猛进的增长。到时候，我们根本就不用怕德国人了。所以，和德国人的第一仗，非常的重要。只要能够打赢，那帝国就会拥有一个更加辉煌的未来。如果打输的话，那么，帝国自然就没有未来了。”西园寺公望说道。

　　山县有朋点了点头：“的确，德国人第一次派遣到远东的军队，不会太强。如果帝国能够打赢这一战的话，那么，我们就能够彻底崛起了。等到德国人第二次派遣更多的军队到远东的时候，我们已经变得更加的强大了。到时候，未必不能击败德国人。尽管，这有些冒险。但是，如果成功的话，帝国获得的好处实在是太大了。诸位，我们是否应该再赌一把呢？”

　　毫无疑问，这算得上是拿整个岛国的未来作为赌注。岛国人的赌性，本来就很大。尤其是在他们连续赌赢了两次的情况下，他们自然也就会认为第三次他们也同样能够赌赢了。

　　“我赞同再赌国运！”大山岩说道。

　　松方正义和井上馨虽然有些担心，但是，他们也同样希望能够在这一次的豪赌当中获得胜利。这样的话，岛国就能够节约很多的时间，一跃发展成为世界上有数的强国之一。到时候，他们主宰整个远东，将不再是梦想。


第0700章 赌上国运

　　岛国元老们和内阁重臣们，迅速的达成了一致。他们狂热的企图将整个岛国的国运，再一次的寄托在了这一次的豪赌当中。如果赌赢，那么岛国将一飞冲天，谁也无法遏制他们的崛起。如果赌输，那岛国就彻底的完蛋了。

　　“诸君，皇国的兴衰，在此一战。我们已经别无选择了，只能够拼尽全力，去为帝国争取胜利！”山县有朋一脸严肃地说道。

　　“嗨，帝国必胜！”所有人都狂热地喊道。

　　尽管，他们还没有禀告大正天皇，征询大正天皇的意见。但是，大家却仿佛都选择性的遗忘了这一点一样。大正天皇在他们的眼中，只不过是一个人形图章而已。

　　“陆军立刻进行动员，我们需要更多的军队。如果和德国开战的话，17个常设师团，根本就不够。”冈市之助说道。

　　“是的，德国人在这场战争当中，已经动员了超过三百万的军队了。并且，他们的军队装备的武器，比我们先进。士兵的素质，也很强悍。即便是帝国陆军的官兵素质毫不逊色于德国人，但兵力太少的话，想要打败他们，也非常的困难。尤其是我们还要派遣军队去占领那些殖民地，这会分散我们的力量的。陆军的规模，必须要进一步的增加。”大山岩也说道。

　　“先动员十个师团吧！如果不够的话，再进行第二批次的动员。不够，我认为十个师团就已经足够了。德国人，应该不会派遣太多陆军到远东来的。毕竟，这里距离德国本土太遥远了，如果军队数量太多，单单是后勤压力，就足以让他们崩溃了。”山县有朋说道。

　　“嗨，山县大人！”冈市之助点了点头。

　　岛国陆军只有17个常设师团，这是因为他们没有足够的军费的原因。如果能够在这一次抢占大量的殖民地，那他们就有足够的资金来支撑更多的军队了。岛国陆军的规模，也可以得到进一步的扩大。而陆军在岛国内阁当中的地位，也可以因此而得到上升。

　　在元老们和内阁重臣们下达命令之后，岛国陆军和海军，立刻动员了起来。军官们取消了休假，返回部队，开始进行战斗准备。在乡军人也接到了动员令，开始赶往部队的集结地，准备再一次的服役。十个师团一旦完成扩编完毕，将使得岛国陆军的实力进一步的膨胀。而这，自然也就给了他们更多的信心了。

　　岛国人性格偏执，嗜赌成性。按理说，政府的首脑应该是理智的人才对，这样的话才会使得他们在制定政策的时候不容易出错。毕竟一旦出错的话，后果将非常的严重，会给国家带来沉重的打击的。但是，岛国不同，他们的那些政客们，赌性更重。尤其是在赌赢了之后，更会使得他们将此视为一条捷径，总以为他们的运气好，一定会赌赢的，似乎就没有考虑过，一旦赌输了的话，后果会有多么的严重。

　　岛国人的行动很快，仅仅半个月的时间，就完成了出征的准备。陆军参谋部和海军联合舰队，都制定了相关的战术。元老们和内阁重臣们，听取了陆军参谋长长谷川好道大将和海军联合舰队司令官伊集院五郎大将的报告。

　　“元老大人，首相阁下，诸位阁下。陆军在这一次的作战当中，主要分成了三个阶段。第一个阶段，是我们在德国人还没有反应过来之前，派遣军队攻占英法等国在东南亚的殖民地，快速的占领这些殖民地，然后准备进行防御。第二个阶段，则是抵御德军的进攻。一旦德军向我们发起进攻，陆军将尽全力打败他们，确保我们对这些殖民地的控制权。第三个阶段，则是打败了德军之后，进一步的向其他的殖民地发起进攻，如澳洲和印度！”长谷川好道介绍道。

　　一干元老和内阁大臣们，对于长谷川好道的介绍，还是比较满意的。他们也由衷的希望，能够推进到第三个阶段。这样的话，就能够向澳洲和印度动手了。澳洲的广袤，印度的富饶，都是让这些岛国人梦寐以求的。如果能够获得这些殖民地的话，岛国的崛起就真正是谁也无法阻止了。

　　“第一个阶段，我们将派遣第1师团和第2师团进攻印度支那殖民地，第3师团进攻马来亚殖民地，第6师团进攻狮城。第4师团和第5师团进攻缅甸。第7师团，第8师团，第9师团和第10师团，也将在后期前往这些地区，作为预备队。其余的部队，则留守本土。

　　第二个阶段，如果部署在东南亚的军队无法打败德国人，那我们就得派遣更多的军队了。新动员的十个师团，全部派遣到东南亚去。同时，开始第二次动员。在这一次的动员当中，我们将动员二十到二十五个师团。

　　第三个阶段，我们将分别派遣十个和十五个师团进攻澳洲和印度。英国人在澳洲和印度，几乎没有太多的军事力量了，遭遇到我们的进攻后，他们根本就没有办法抵挡的！”长谷川好道接着说道。

　　“嗯，很好，就按照这个计划做施行吧！”山县有朋和其他的元老们商议后，拍板道。

　　“嗨，元老大人。”长谷川好道重重的点了点头。

　　“元老大人，诸位阁下。帝国海军因为实力悬殊，所以在这一次作战当中，主要是辅助帝国陆军。初期，帝国海军将护送帝国陆军前往东南亚。一旦德国海军进入远东的话，帝国海军不会和德国海军决战，需要保存实力，固守本土，确保本土的安全。如果帝国陆军能够打败德国陆军的话，那么，帝国海军将负责把陆军的部队送到澳洲和印度！”伊集院五郎大将说道。

　　相比陆军，岛国海军在这一战当中，几乎是打酱油的存在。但这是没有办法的事，谁让他们的实力那么差呢？如果贸然和德国海军决战的话，那他们肯定会被全部干掉的。与其那样，还不如当缩头乌龟，保存实力。


第0701章 皇帝的愤怒

　　1915年6月28日晚上，岛国陆军秘密从本土出发，在海军的护送下，前往东南亚。

　　7月3日早上，岛国海军联合舰队炮击了河内，岛国陆军第1师团在河内登陆，几乎没有遭到任何的抵抗。当天岛国陆军就占领了河内。

　　7月4日，联合舰队护送岛国陆军第2师团攻击西贡，几乎是兵不血刃的占领了西贡。

　　原本奉命在这里等候来自于德国的官员的法国殖民官员，二话不说逃离了。法国在印度支那殖民地，原本就没有多少正规军了，剩下的几乎都是由本地土著组成的治安军。尽管治安军的兵力多达十几万，但他们根本就没有斗志，遭到岛国陆军进攻后，纷纷逃跑了。可以说，整个印度支那殖民地，就像是熟透了的桃子一样，落入到了岛国人的手中。

　　7月5日，岛国陆军第3师团进攻马来亚殖民地，第6师团进攻狮城。驻防这里的英国殖民地官员和军队，立刻逃跑，没有半点抵抗。

　　7月7日，岛国陆军第4师团和第5师团进攻缅甸。驻防缅甸的英国殖民军和官员，撤往印度。

　　短短几天的时间，整个东南亚仿佛都落入到了岛国人的手中一样。尽管，此刻岛国人仅仅只占领了少部分的地区而已。但是，他们的攻击却无人可挡。在英法两国的殖民地官员和军队放弃抵抗的情况下，这些殖民地很快就会落入到岛国人的手中的。

　　就连岛国人自己都没有想到，他们居然会这么轻易的获得胜利，一下子就占领了这么多的土地。一些激进的岛国陆军将领甚至喊出了向印度和澳洲进军的口号，要求将这两块重要的殖民地也一战而下。

　　不过，好在岛国政府的首脑们，并没有被胜利冲昏头脑。他们命令军队尽快占领这些殖民地，然后准备抵御德国人的进攻。同时，岛国陆军更多的军队和作战物资，也被送往了东南亚。他们知道，一旦德国发起进攻，岛国海军是抵挡不住德国海军的。到时候，他们的本土将会和东南亚分割开来。在那样的情况下，他们就只有尽可能的在战斗爆发之前，向东南亚派遣更多的军队，运输更多的作战物资了。

　　岛国人的所作所为，无疑震惊了全世界。几乎所有的国家都没有想到，岛国人居然有这么大的胆子，敢在这个时候抢占东南亚的殖民地。特别是印度支那殖民地，那已经被法国政府转让给德国了。即便双方的交接还没有完成，但这可殖民地已经是德国的了。岛国人这么做，分明就是对德国的挑衅。

　　当然，岛国和德国现在本来就处于战争状态之下，他们向德国的殖民地发起进攻，本来就是应该的。

　　英国人在东南亚的殖民地，虽然并不属于德国。但谁都知道，等到德国打败了英国之后，那些殖民地就该是属于德国了。岛国人这么做，根本就是虎口夺食啊！更何况，英国还是岛国的盟友，尽管岛国已经废除了两国的同盟关系了，但他们的所作所为，无疑是典型的忘恩负义的代表啊！这自然也就遭到了全世界的唾弃了。

　　只不过，岛国人向来脸皮很厚，是从来不会在乎外界的指责的。他们在乎的，只是能不能够得到好处而已。

　　德国首都柏林，皇宫，秦天的办公室。帝国的军政高官们，都聚集在了这里。

　　办公室内的气氛，有些凝重。帝国皇帝秦天，脸色铁青，就好像是一座火山马上就要爆发了一样。帝国的大臣们，一个个脸色也不太好看，军方的将领们，更是义愤填膺。一些人眼里更是有着跃跃欲试的神色。

　　原本，战争就只剩下对英国的战争了。之后，就几乎没有大规模的战争了。这对于军方的将领们而言，无疑是非常让人遗憾的。但是现在，岛国人却跳出来挑衅帝国，那不是自寻死路吗？这也同样给了这些军方的将领们一个继续将战争进行下去的机会。

　　“诸位，整个东南亚，恐怕很快就会落入到岛国人的手中了。他们这无疑是狠狠的给了帝国一个巴掌啊！”秦天冷冷地说道。

　　原本，大家都以为在德国警告过岛国后，岛国就会有所收敛了。毕竟，相对于强大的德国，岛国就是一只弱小的蝼蚁而已。但是，没有想到岛国人居然会如此的大胆，选择了铤而走险，直接向整个东南亚的殖民地发起进攻。

　　虽然那些殖民地，已经是名义上属于德国，或者即将属于德国了。但德国根本就还没有来得及接收。现在，那些殖民地已经落入了岛国人的手中了。这不仅对德国的声誉是一个极大的打击，同时也会壮大岛国人的实力。

　　“陛下，岛国人的行为，简直就是在找死！他们难道不知道这是在触怒帝国吗？一旦帝国派遣大军远征，必然可以踏平他们的！”首相比洛也是一脸的愤慨。一只蚂蚁居然敢向狮子挑衅，那不是找死吗？

　　“陛下，岛国人的所作所为，已经对帝国构成了极大的打击了。我们不能够再坐视不理了。必须要派遣军队，打败岛国人，将那些殖民地全部抢回来！”外交大臣瓦希特也说道。

　　“陛下，帝国陆军虽然主力在准备对英国作战，以及在东欧剿灭游击队。但是，帝国陆军还可以抽调一到两个军团，用于远东的作战。”陆军大臣兼总参谋长冯·法尔肯海因说道。在他看来，抽调一到两个军团，就足以打败岛国了。岛国陆军虽然在十多年前打败了俄国人，但是，岛国陆军的实力和十多年前相比，却根本就没有什么改变。而德国陆军，虽然一直都是世界第一，但实力却有了脱胎换骨的改变。

　　“陛下，岛国海军的实力并不强，除了四艘‘金刚级’战列巡洋舰之外，其余的战舰都是准无畏舰或者前无畏舰。根本就不足为虑。帝国海军只需要碎片派遣一支舰队，就足以剿灭他们了！”海军大臣提尔皮茨伯爵元帅非常的自信。


第0702章 皇帝的决心

　　“如果我们要向岛国发动进攻，那么需要多少派遣军队才能够打败他们？”秦天看着帝国的重臣们，开口问道。

　　“陛下，如果是海军的话，帝国海军派遣以六艘战列巡洋舰为主的舰队，就可以打败他们了。岛国海军目前就只有四艘‘金刚级’战列巡洋舰算得上是无畏舰，其余的战列舰都是前无畏舰或者准无畏舰，不足为虑。要想稳妥的话，将三艘‘马肯森级’战列巡洋舰和三艘‘德弗林格尔级’战列巡洋舰派遣出去就是了。我相信，那已经足够我们获得胜利了！”海军大臣提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　秦天点了点头，这个时候的岛国海军，远远不是几十年后可以在太平洋上和强大的美国海军争锋的岛国海军。在另外一个时空，岛国海军可是率先重点发展航空母舰和舰载机的，这使得他们在太平洋战争初期，将美国海军打的满地找牙，损失惨重。如果不是美国的工业实力比岛国强大得多的话，谁会赢得太平洋战争的胜利，那还非常的难说。岛国海军之所以会败，主要原因还是被美国用强大的工业实力拖死的。

　　“陆军呢？如果要打败岛国，或者灭亡岛国的话，陆军需要派遣多少军队？”秦天接着问道。

　　帝国陆军大臣兼总参谋长冯·法尔肯海因元帅的脸色，顿时就变得凝重起来了。

　　“陛下，要打败岛国，甚至要灭亡岛国的话，我们得出动一百五十万甚至两百万左右的军队。”冯·法尔肯海因元帅说道。

　　“上帝啊！出动那么多的军队？那怎么能行？单单是后勤补给，就足以让我们崩溃掉的！”副总参谋长瓦尔德泽上将惊呼道。

　　首相比洛等一干政府高官们，脸色也顿时不好看了。出动两百万大军去万里之外作战，那需要花费多少军费啊！即便是德意志帝国在这一次的战争当中，捞到了巨大的好处，恐怕也是撑不住的啊！

　　“岛国不是一个小国。虽然他们的工业实力并不强，但是，基本的军工还是能够满足他们自身的需要的。尤其是在他们占领了东南亚之后，更是可以获得那里的丰富资源，这将使得他们的工业更加发达的。岛国的人口，足足有五千万。这也就意味着他们如果要拼命的话，可以武装四五百万的军队，甚至更多。另外，岛国人作战非常的勇敢，可以用悍不畏死来形容。其战斗意志，丝毫不比帝国陆军差。即便我们的武器装备更加先进一点。但要灭亡岛国的话，再怎么也是需要两百万左右的军队的！”冯·法尔肯海因元帅一脸郑重地说道。

　　“如果岛国和帝国相隔不远，甚至是邻国。那么，帝国要打败他们，将是非常容易的。但遗憾的是，他们在地球的另外一边。这也就使得我们想要击败他们的话，不得不付出更多的代价才行。”提尔皮茨伯爵元帅也说道。

　　“难道说，我们就拿岛国人没有办法了吗？那东南亚的殖民地，还怎么夺回来？”外交大臣瓦希特问道。

　　“是啊！不管怎么样，东南亚的殖民地不能够让岛国人就这样占领了。那里被英国人和法国人殖民了多年，都是富饶的地方。如果帝国能够获得这些殖民地，收益会更大。更何况，还可以削弱岛国人的实力。”其他的政府高官也建议道。

　　“很好，原本我还以为你们会轻视岛国人。如果是那样的话，恐怕我们会因此而付出更大的代价。”秦天一脸严肃地说道。

　　“我对岛国人的了解，比你们更多。那个国家的人，性格相当的偏执，不珍惜生命。不仅对敌人非常的残忍，对自己也同样很残忍。如果有一天，我们的军队攻上岛国本土的话，我们将遭到难以想象的抵抗。到时候，妇女、儿童和老人，都会向我们发起进攻的。所以，要灭亡岛国，将非常的困难。除了打败他们的军队之外，恐怕还得做好屠杀数百万甚至更多平民的准备。当然，我们自身的伤亡也会很大的。”秦天说道。

　　“上帝啊！难道岛国人是疯子不成？要不然的话，他们怎么会那么的疯狂？”首相比洛说道。

　　“的确，岛国人都是疯子。他们的军队，崇尚武士道精神，以英勇作战，战死沙场作为荣耀。甚至他们的国民，也是同样的想法。这就可想而知，一旦我们要灭亡他们，会遭遇什么样的疯狂敌人了。所以，一旦攻上了岛国本土的话，绝对不能够有什么仁慈之心，凡是对军队构成了威胁，就必须要消灭掉。否则的话，对岛国人的仁慈，就是对自己的残忍。”秦天提醒道。

　　尽管，秦天知道帝国的这些军政大臣们，未必会完全相信他所说的话。但是，提前给他们提一个醒，还是非常有必要的。

　　这或许就是东西方思想的不同了。西方人作战，虽然也勇敢。但是在是不可为的情况下，他们即便是选择了投降，也不会被人视为是耻辱的。但是，东方人可就不一样了，他们将投降视为耻辱。特别是岛国人，更是非常的疯狂。即便是处于困境当中，他们也会嗷嗷叫着发起决死攻击，哪怕是全体玉碎，也不会投降的。这也是为什么在另外一个时空的二战当中，鲜有岛国士兵会在战场上投降的原因。当然，战争后期的那些没有经过多少训练的乌合之众又不一样了。至少岛国陆军的精锐部队，绝对是能够死战到底的。

　　“陛下，这样说来，我们要发动对岛国的作战，必须要小心谨慎了。”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　“是的。岛国人现在虽然看起来实力不强，但是却并不好对付。为了确保帝国的霸主地位，我们和岛国人终有一战，但我希望能够将对岛国人的灭国之战，放在最后。那样的话，我们能够集中全部的力量来对付他们，将他们彻底的消灭掉！”秦天一脸的坚决。


第0703章 舰队远征

　　“陛下，那我们这一次对岛国作战，作战目标就定为收复东南亚的殖民地好了。这样的话，可以避免对岛国本土发起攻击，从而减少部队的伤亡。现在的帝国，也无力支撑一场多达两百万部队的大规模远征！”陆军大臣兼总参谋长法尔肯海因元帅建议道。

　　“嗯！在这一次的战争当中，我们只要收复东南亚就可以了。下一次，等我们将其他的强国一个接着一个的解决掉之后，再对岛国本土动手。那一次，一定要灭亡岛国，一劳永逸的解决掉他们！”秦天说道。

　　“是，陛下。”所有人都回答到。他们从秦天的话语当中，明显能够感觉的到秦天对岛国的那种杀机，这让他们有些奇怪，为什么帝国皇帝陛下会这么的仇视岛国人呢？不过，他们想破头也想不明白原因，只能够归结为岛国人天生就可恶。

　　“陛下，帝国陆军的主力都用到即将展开的对英国本土的攻击，以及东部领土的剿灭游击队的战斗当中去了。即便是要派遣军队去东南亚，也恐怕没有多余的兵力。所以，我建议我们先派遣海军去远东，攻击岛国人。如果我们能够消灭岛国海军，或许可以逼迫岛国人放弃东南亚。这样的话，我们就能够以最小的代价拿回东南亚了。舰队远征的话，耗费的物资也远远不如出动庞大的陆军。”提尔皮茨伯爵元帅建议道。

　　秦天想了想，然后点了点头。帝国陆军现在总共也只有12个军团。四个军团在东部剿灭游击队，四个军团在准备对英国本土发起攻击。另外的四个军团，还得驻防法国、比利时等新占领区，本土也需要留下足够的部队。所以，想要抽调陆军去东南亚的话，的确很吃力。

　　“先由海军组成远征舰队，消灭岛国海军。如果能够获胜，逼迫岛国人交还东南亚的话，那无疑是最好不过的了。如果岛国人不同意的话，再派遣陆军对东南亚发起进攻。那个时候，我们对英国的作战，或许已经取得了突破性的进展了。东部的剿灭游击队的战斗，形势也对我们更加有利了。到时候我们才能够抽调军队去远征东南亚。”秦天说道。

　　现在德国军队的规模虽然达到了三百多万。以德国的人口和工业实力，进一步的进行动员，也完全能够支撑。但秦天认为没有这个必要再动员了。几乎所有人的德国人，都认为战争马上就要结束了，帝国即将获得战争的胜利。如果在这个时候再进行动员，肯定会引起民众的恐慌的。甚至会进一步的引起社会动荡的。那样的话，就不太好了。更何况，德国政府已经开始制定一系列的政策，准备取消战时体制，恢复经济了。一旦要动员的话，又会对此构成很大的影响。那就不太划算了。能够用现有的军队打完这场战争，那无疑是最好不过的。

　　“是，陛下。”提尔皮茨伯爵元帅和冯·法尔肯海因元帅都点了点头。

　　“提尔皮茨元帅，明天你将远征舰队的名单交给我吧！”秦天说道。

　　“是，陛下。”提尔皮茨伯爵元帅点了点头。

　　会议结束后，秦天盯着墙上挂着的地步。在地图的东面，则是几个好像是大便一样的岛屿。那里，就是岛国人的本土。

　　“另外一个时空，老子只能够当一个愤青，最多干吼几句。在这一个时空，老子一定要干掉你们这些岛国人！”秦天暗暗的发誓。

　　只要有那样的机会，相信任何一个中国人都不会放弃的。

　　第二天，提尔皮茨伯爵元帅觐见，他带来了组成援助舰队的舰船名单，以及出任远征舰队的司令官的人选。

　　“陛下，鉴于岛国海军最强的四艘战舰都是战列巡洋舰，所以我建议这一次的远征舰队，就不抽调战列舰了，由战列巡洋舰来组成好了。为了保险起见，主力舰方面，我建议由三艘‘马肯森级’战列巡洋舰，三艘‘德弗林格尔级’战列巡洋舰和三艘‘毛奇级’战列巡洋舰组成。巡洋舰方面，出动四艘‘哥尼斯堡级’轻巡洋舰，两艘‘威斯巴登级’轻巡洋舰，两艘‘皮劳级’轻巡洋舰和两艘‘格劳登茨级’轻巡洋舰，一共十艘轻巡洋舰。驱逐舰方面，我们会出动今年才舰船的新锐驱逐舰，包括14艘V级驱逐舰，7艘G级驱逐舰和6艘S级驱逐舰，总共27艘驱逐舰。

　　因为是长途远征，所以舰队会有8艘补给舰和两艘医疗舰，确保为舰队提供充足的后勤保障。”

　　提尔皮茨伯爵元帅向秦天报告道。

　　秦天点了点头，他对于海军一直都是很关注的。从提尔皮茨伯爵元帅报告当中，就能够得知提尔皮茨伯爵元帅对于这一次的远征舰队是非常的上心的，几乎是抽调了最强大的战列巡洋舰，轻巡洋舰和驱逐舰了。即便，这是长途远征，岛国海军拥有本土优势。但是，德国海军依旧有着非常大的优势。只要不发生意外的话，获得最后的胜利，将是没有任何疑问的。

　　“舰队司令官，打算由谁来担任？”秦天问道。

　　“舰队司令官的话，我建议由施佩将军来担任。之前，他一直担任远东舰队司令官，对于远东和太平洋海域，比较熟悉。由他来出任远征军的司令官，无疑是最合适不过的了。”秦天说道。

　　“嗯，那就由施佩将军来担任远征舰队的司令官吧！”秦天对此是表示认可的。

　　“对了，提醒施佩将军一句，如果岛国海军避战，或者说即便我们打败了岛国海军，岛国人依旧坚持不投降的话，那我们到时候就需要靠舰队对岛国的沿海城市来发起攻击，逼迫岛国人答应我们的条件了。那样的话，可能会造成不小的平民伤亡。如果施佩将军不愿意面对那样的情况，可以直说，我们再重新考虑舰队司令官的人选。”秦天说道。

　　“是，陛下，我知道了！”提尔皮茨伯爵元帅点了点头。


第0704章 各国态度

　　1915年7月10日，德国威廉港海军基地。德国海军大臣提尔皮茨伯爵元帅亲自赶到了这里，为即将远赴远东的远征舰队送行。

　　海军参谋长冯·波尔元帅，公海舰队司令官莱因哈特·舍尔上将，公海舰队参谋长希佩尔中将等帝国海军的一干高层们，也都到场了。这一次，帝国海军派遣舰队远赴万里之外的海域作战，意外和危机无疑是很大的。所以，帝国海军必须要小心谨慎才行。加之这一战对于帝国来说，非常的重要。因此，担任远征军的司令官的施佩中将，压力无疑是非常大的。

　　“施佩将军，陛下对于这一次远征岛国，非常的重视。希望你们能够在这一战当中，获得胜利。”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　“是，元帅阁下，我保证一定会取得胜利的！”施佩中将说道。

　　“施佩将军，既然你选择了担任远征舰队的司令官，那么，其中的难题，你应该很明白。我希望，到时候你能够为了帝国的利益考虑。”提尔皮茨伯爵元帅提醒道。

　　施佩中将知道提尔皮茨伯爵元帅的意思，他重重的点了点头。

　　仪式虽然简短，但是却很庄重。在雄壮的乐曲声当中，帝国海军远征舰队离开了军港，驶入了茫茫大洋当中。

　　这支由九艘战列巡洋舰，10艘轻巡洋舰，27艘驱逐舰，8艘补给舰和两艘医疗舰组成的庞大舰队，离开了军港，踏上了远征岛国的道路。

　　站在旗舰‘马肯森’号战列舰的舰桥上，施佩中将沉默不语。他担任过远东舰队的司令官，所以出任此次远征舰队的司令官，无疑是非常合适的。在德国海军的将领当中，估计没有人比他更熟悉远东的情况了。虽然，这一次或许要对岛国的沿海城市发起攻击，会造成不小的平民伤亡。但是，施佩中将并不在乎。早在英国的时候，他就已经那么干过了。在他的指挥下，德国舰队将爱丁堡几乎炸成了一片废墟。这样的事，只不过是重新干一次而已。只不过，之前干掉的英国人，这一次可能要干掉的是岛国人。

　　“希望，这一次岛国海军有勇气和我们战斗吧！”施佩中将说道。

　　“将军，岛国人真的有这个胆子吗？我可不那么认为。我们的舰队，可比岛国人强大得多。我很怀疑，他们会不会逃跑掉，或者龟缩在港口里面不敢出海作战！”远征舰队参谋长毛夫少将笑着说道。

　　施佩中将点了点头：“的确，我们只派遣了九艘战列巡洋舰，并且还没有装甲巡洋舰。但我们的战斗力，绝对比岛国海军要强大得多。这一次对岛国海军发起进攻，的确是有些太欺负人了。”

　　“是啊！不过谁让岛国人这一次这么大胆，敢来挑衅帝国呢？所以，他们必须要为自己的愚蠢行为而付出代价才行。”毛夫少将一脸胜券在握的样子。

　　德国海军派遣了庞大的舰队向远东进发，几乎所有人都知道，德国这是要准备对岛国动手了。在岛国悍然进攻东南亚的时候，各国都已经猜到了这一点了。他们都很清楚，以德国的行事准则，绝对不会绕过岛国人了。

　　当然，很多国家更是期盼着岛国人这一次能够大发神威，向十年前打败俄国海军一样，将德国远征舰队也打败。这样的话，就可以让德国人吃一个大亏了。

　　正在和德国作战的英国，大洋彼岸的美国，以及输掉了战争的法国、意大利王国，还有德国的盟友奥匈帝国，几乎都是基于这样的想法的。

　　英国人巴不得德国海军在远东惨败，这样德国人一定会疯狂的向岛国展开报复的。而一旦德国人这么做了，那么，英国人的日子无疑就要好过得多了。

　　美国人也希望借助岛国人的手来削弱德国的实力。这样的话，他们自身的安全也就可以得到保障了。虽然，美国海军大规模的造舰计划已经开始了。但是，建造战列舰可不是过家家，那是需要花费很多时间的。如果德国能够将主要的精力放在岛国身上的话，那就没有时间来管他们了。这样的话，美国就可以有条不紊的扩充自己的军备了。为了坚定岛国的抵抗决心，美国政府甚至指示驻岛国的大使，向岛国政府提出，美国政府愿意向岛国提供情报方面的帮助，另外，还可以向岛国提供一笔加之两千万美元的贷款。

　　法国人和意大利人，则纯粹是因为输掉了战争，同时又被德国给狠狠敲诈勒索了一笔，让他们损失惨重。这就使得他们巴不得看到德国人倒霉，也算是给自己报仇了。至于岛国人有没有这个能力，或者说岛国也不是什么好东西，这就不是他们考虑的了。

　　奥匈帝国虽然是德国的盟友，这个关系也并没有因为之前的罅隙而变化。但是，他们的关系已经不比从前了。在奥皇弗兰茨·约瑟夫一世无法处理国事的时候，卡尔皇储已经成为了奥匈帝国名副其实的统治者了。而卡尔皇储对秦天和德意志帝国，本来就充满了仇视。他们自然就巴不得德意志帝国狠狠的栽一个大跟头了。如果德国海军远征舰队输掉了这场战争的话，估计卡尔皇储会兴奋的在皇宫召开就会，庆祝德国海军输掉战争吧！

　　世界上的其他国家，也是冷眼旁观。不过，希望德国输掉的国家，也不在少数。毕竟，如果没有意外发生的话，德国赢得这一场世界大战的胜利，几乎是没有任何疑问的了。各国都不愿意看到一个比昔日的大英帝国还要强大的国家崛起。这对于其他国家来说，可不是什么好事。他们的利益，也会因此而受到威胁的。如果德国在这场远征当中输掉，那就证明，德国并不是传说当中的那么强大。各国对德国的畏惧，也就不会那么大了。德国想要称霸世界，就没有那么容易了。


第0705章 如临大敌

　　德国海军派遣远征舰队前往远东征伐岛国，对此事最为关注的，自然就是岛国了。尽管他们在出兵攻打东南亚的殖民地的时候就已经料到了德国绝对不会善罢甘休的。但是，在得知德国已经派遣了远征舰队后，心里还是有些打鼓。岛国海军的实力太弱，在德国海军的远征舰队面前，他们根本就抵挡不住啊！

　　当德国海军远征舰队通过直布罗陀海峡进入地中海的时候，英国海军的在地中海上的所有战舰，全部逃进了港口。同时，直布罗陀要塞的所有岸防炮，都已经进入了紧急战备状态，生怕德国海军远征舰队会借这个机会对直布罗陀发起攻击。

　　好在，德国海军远征舰队根本就在直布罗陀浪费时间的心思，这让才直布罗陀要塞的守军松了一口气。虽然，直布罗陀要塞的战略位置非常重要，但德国军方认为，只要拿下了英国本土，直布罗陀要塞就很容易拿下了。现在远征舰队的任务是对岛国进行攻击，完全没有必要在直布罗陀浪费时间。

　　德国海军通过直布罗陀海峡进入地中海的消息，也被英国人通过秘密渠道告知了岛国人。尽管，岛国废除同盟条约，背弃了两国同盟，甚至还悍然派遣军队进攻英国在东南亚的殖民地。这使得两国实际上已经处于战争状态了。但是，英国人却仿佛完全忘记了这一点一样，无私的将德国海军远征舰队的情报，通报给了岛国人。他们这么做的目的，不外乎就是想要借助岛国人来削弱德国人的实力，再不济也要让岛国人拖住德国人的一部分兵力。这样的话，英国本土所承受的压力，就要小一些了。

　　通过地中海之后，德国海军远征军的就要进入苏伊士运河了。目前的运河，还处于英国人的控制之中。不过，面对庞大的德国海军远征舰队，驻防埃及的英国军队，根本就不敢与之对抗。他们还生怕德国海军的远征舰队会对埃及发起进攻。

　　在本土即将遭到攻击的时候，英国已经将分布在全世界的兵力都抽调回国内了。在埃及并没有驻防多少部队。德国海军远征舰队不来找他们的麻烦，他们就要感谢上帝保佑了。主动找德国人的麻烦的话，那不是自寻死路吗？

　　英国人、美国人甚至法国人，都在不断的将有关于德国海军远征舰队的消息通报给岛国人，使得德国海军远征舰队刚刚进入印度洋，岛国人就完全了解清楚了德国海军远征舰队的相关消息了。

　　7月15日，岛国首都东京，海军部。海军大臣八代六郎大将，海军军令部长岛村速雄大将，联合舰队司令官伊集院五郎大将，聚集到了八代六郎大将的办公室。他们三人，是岛国海军的三长官，算是明面上的海军的领导人物。

　　实际上，海军之父山本权兵卫和指挥岛国海军赢得了对马海战胜利的东乡平八郎元帅，才是岛国海军的灵魂人物。

　　“从英国人、美国人和法国人那里综合过来的消息，已经确定了德国海军远征舰队的信息了。德国海军远征舰队由九艘战列巡洋舰，10艘轻巡洋舰和27艘驱逐舰组成，另外还有不少的运输舰。不得不承认，他们的实力非常的强大。仅仅随便派遣一支由战列巡洋舰为主的舰队，就比我们整个海军都要强大得多。”八代六郎大将说道。

　　“是啊！德国人的九艘战列巡洋舰当中，三艘‘马肯森级’战列巡洋舰被誉为世界上最强大的战列巡洋舰，装备了三座三联装50倍口径的380毫米主炮，三艘‘德弗林格尔级’战列巡洋舰，也装备了3座三联装50倍口径的380毫米主炮。三艘‘毛奇级’战列巡洋舰装备的则是三座三联装50倍口径343毫米主炮。帝国海军现役的任何一艘战舰，都抵挡不住德国人的这些战列巡洋舰上的主炮。就连帝国海军的‘金刚级’战列巡洋舰的356毫米主炮，性能和仅仅是和德国人海军的‘毛奇级’战列巡洋舰的50倍口径343毫米主炮相当而已。更别说更为强大的380毫米主炮了。”岛村速雄大将叹了一口气。

　　仅仅是这些纸面上的数据，就足以让岛国海军为之而赶到绝望了。尽管岛国海军在东亚算得上是世界第一。但是，在真正的世界海军强国面前，显得就不够看了。更别说，德国海军可是将英国海军都打趴下的新的海上霸主。这自然就给岛国海军到来了难以承受的巨大压力了。

　　“如果帝国海军也拥有那些强大的战舰，这该有多么好啊！我们甚至就可以争霸太平洋了！”伊集院五郎大将说道。他的眼里，满是羡慕和嫉妒。西方强国，可以疯狂的建造主力舰。而岛国却不行，自行建造的两艘‘扶桑级’战列舰，还在建造当中。想要服役的话，还得有一段时间才行。而后续的战舰制造计划，还得看财政情况。这让伊集院五郎大将忧心忡忡。

　　“帝国自明治维新以来，发展到现在才几十年而已。能够有现在这样的成就，已经非常不错了。那些欧洲强国，哪一个不是发展了几百年的？如果给我们这么长的时间，我相信帝国也绝对能够成为真正的世界级强国，不会像现在一样，仅仅是勉强跻身于世界强国之列。”八代六郎大将说道。

　　这些岛国人对于岛国能够在短短几十年的时间内就成为世界强国之一，还是非常骄傲的。毕竟，他们是唯一一个跻身于列强东方国家。其他的东方国家，无不已经沦为了列强的殖民地了。

　　“是啊！帝国能够有今天的成就，来之不易。所以，我们必须要竭尽全力打赢这一仗才行。否则的话，一旦帝国输掉了这场战争，后果也就可想而知了。”岛村速雄大将说道。

　　八代六郎大将和伊集院五郎大将也连连点头，他们都清楚，如果输掉的话，对于岛国来说意味着什么。


第0706章 应对之策

　　岛国之所以有现在这么强大，完全是建立在两场大战的胜利之上的。两场以岛国的国运作为赌注的战争，获得胜利之后，使得岛国获得了巨大的战争红利。

　　但是，如果输掉了这一场战争的话，可想而知岛国的崛起之路将被彻底的打断。甚至，他们将重新衰落下去，成为西方列强奴役的对象。

　　因此，岛国的这些军方将领们，以及那些政客们，绝对不愿意岛国在这一场战争当中失败。

　　尽管，这一场战争，岛国也是用国运来做堵住的。但是，他们希望能够获得胜利，这样的话，就可以将整个东南亚都纳入到他们的统治当中了。岛国将因此而再一次的获得腾飞的机会。

　　“不管怎么样，这一战我们必须要获胜才行。”八代六郎大将说道。

　　“是的，这一战一定要打赢！”岛村速雄大将也说道。

　　“但是，海军恐怕没有办法对抗德国海军。联合舰队就算是拼尽全力，也不是他们的对手。”伊集院五郎大将有些担心。

　　“海军的现状就是这样的，内阁也不能让我们去自杀吧！等到德国海军的远征舰队抵达后，我们就龟缩军港内，德国人也就拿我们没有办法。”岛村速雄大将建议道。

　　“嗯，这倒是一个不错的办法。或者我们可以偷袭德国人的那些运输舰。等人万里迢迢的赶来，如果运输舰出了问题，那后果就相当的严重了。说不定，没有了燃油、炮弹、食物和清水的德国人，还有可能对我们投降。这样的话，帝国海军不仅能够获得一场大胜，甚至还能够借助这一次的机会，进一步的壮大我们的实力。德国人的那些战列巡洋舰，可都是实力强大，性能优异的战舰啊！”八代六郎大将兴奋地说道，就仿佛他们考虑的这个战术，一定会获得成功一样。

　　伊集院五郎大将也同样是两眼放光，如果能够俘获德国海军的那九艘战列巡洋舰的话，这将使得岛国海军的实力，一举成为仅次于德国海军的强大海军。在美国海军的实力严重受损的情况下，他们甚至可以独霸太平洋。一想到这些，伊集院五郎大将就激动的不能自已。

　　“报告！将军阁下，首相阁下请您立刻去首相府开会。”秘书报告道。

　　“嗯，去准备车吧，我马上就去。”八代六郎大将点了点头。

　　“是，将军阁下。”秘书立刻离开，去准备去了。

　　“估计是商议怎么对付德国人。八代君，不管怎么样，海军不能够去和德国人硬拼。那样的话，我们是没有半点胜算的。我们唯有保存实力，然后偷袭德国人的运输舰。这样的话，才有胜算。海军好不容易才有现在的规模，不能让陆军那些马粪把我们坑掉。”伊集院五郎大将说道。

　　八代六郎大将点了点头：“放心吧，我知道该怎么做！”

　　八代六郎大将抵达首相府的时候，内阁五相当中的其他四相都已经到了。同时，陆军参谋长长谷川好道大将，也列席了这一次的会议。

　　“八代君，就等你了！”首相大隈重信说道。

　　“嗨，对不起，首相阁下，卑职来迟了。”八代六郎大将立刻道歉。

　　“没有，你没有迟到，时间还早。只是大家都提前到了，所以会议也就提前开始吧！”大隈重信说道。

　　“嗨！”八代六郎大将点了点头。

　　“诸位，根据我们目前得到的消息，德国人的远征舰队已经进入了印度洋了。预计，再有半个月的时间，就会抵达东南亚了。要不了多久，更是会直接抵达帝国附近的海域。德国人的远征舰队，来势汹汹。帝国这一次，该如何应对呢？”大隈重信问道。

　　所有人的目光，都落到了八代六郎大将的身上。毕竟，这一次德国人派遣的是海军。那么，自然就该海军去对付了。

　　“首相阁下，我们已经分析了德国海军远征舰队的实力了。不得不承认，德国海军远征舰队的实力非常强大，远在帝国海军之上。帝国海军就算是全部加起来，也不是德国海军远征舰队的对手。如果正面和德国海军远征舰队作战的话，帝国海军必败无疑。”八代六郎大将说道。虽然亲口承认不如德国海军远征舰队，这似乎有些太难为情。但是现在可不是逞英雄的时候，尽可能的保存海军的实力，才是最重要的。

　　“懦夫！难道你们连抗击德国海军远征舰队的勇气都没有了吗？”陆相冈市之助一脸的讥讽。

　　“明知敌人的实力强大，还以卵击石，那是莽夫的行为。也只有你们这些陆军马粪，才会那么干！”八代六郎大将反击道。

　　顿时，冈市之助和八代六郎两人，似乎又要开始激烈的争吵了。

　　“好了，你们都安静一点吧！”大隈重信愤怒地说道。

　　冈市之助和八代六郎两人，这才停了下来。

　　“你们都是帝国重臣，现在正值帝国最危难的关头，有力气在这里争吵，还不如想想怎么去对付德国人。德国人此次来势汹汹，如果无法打败他们的话，后果将非常的严重！”大隈重信说道。

　　“首相阁下，陆军已经做好了战斗准备了。我们已经向东南亚增派遣了十个师团，二十多万人。如果德国人敢来的话，我们一定可以打败他们，让他们知道皇军的厉害的。但可惜的是，德国人这一次只派遣了海军，根本就没有派遣陆军。”冈市之助一脸的失望。

　　“德国人看来是把主要的精力依旧放在对英国本土的战争当中了。所以，这才没有派遣陆军的。不过，德国人的实力依旧强大，我们不能小觑。”外相加藤高明也说道。

　　“八代君，海军真的没有办法对付德国人的远征舰队吗？在德国人没有派遣陆军的情况下，只要帝国海军能够打败德国海军，我们就赢了。”藏相若槻礼次郎一脸希冀的看着八代六郎大将。


第0707章 避战

　　“德国海军远征舰队的九艘战列巡洋舰，都堪称世界上最强大的战列巡洋舰。特别是三艘‘马肯森级’战列巡洋舰和三艘‘德弗林格尔级’战列巡洋舰，装备的都是50倍口径的380毫米主炮，其强大的火力，我们没有一艘战列舰能够与之对抗。甚至，我们的战列舰的主炮，连德国人的这些战列巡洋舰的装甲都打不穿。在这样的情况下，怎么和他们对抗？并不是帝国海军畏敌避战，而是因为德国海军远征舰队太强大了，双方的实力差距太大了！如果我们正面和德国海军远征舰队对抗的话，那和找死没有什么区别。我们不能够让帝国海军官兵白白的去送死。”八代六郎大将说道。

　　“哼！懦夫就是懦夫，狡辩有什么用？”冈市之助大将小声的嘀咕道。

　　但会议室内总共也就他们这几个人而已，即便冈市之助大将说的再小声，八代六郎大将也同样能够听得清清楚楚。冈市之助的这种无端指责，让八代六郎火冒三丈。

　　“如果海军官兵的死，可以帮助帝国赢得这场战争的胜利，我们会毫不犹豫的去死的。我本人，更是愿意排第一个。但是，遗憾的是就算我们全部战死，也打不过德国海军远征舰队。所以，我们需要保留有用之身，以待将来打败德国人。”八代六郎一脸的悲愤。

　　冈市之助还想要出言讥讽，但是却被大隈重信给阻止了。

　　战争马上就要开始了，大隈重信可不想让陆军和海军闹的不可开交。那样的话，这一仗还怎么打下去？恐怕战斗还没有开始，他们自己就先闹内讧了。

　　“八代君，海军是怎么考虑的？”大隈重信问道。

　　“首相阁下，鉴于帝国海军的实力远远不如德国海军远征舰队。所以，帝国海军计划在德国海军远征舰队抵达后，先避免与其正面交战，借助于岸防工事来与其对抗。如果有合适的机会，帝国海军会出动战舰偷袭德国海军的后勤补给舰。德国海军远征舰队万里迢迢来征讨岛国，所有的后勤补给，都靠几艘补给舰。如果那些补给舰被我们击沉了，德国海军很快就会陷入没有燃油、没有食物、没有炮弹甚至没有清水的窘迫境地。到时候，帝国海军完全可以抓住这个机会，将德国海军远征舰队的这些战舰给俘虏了。这样的话，帝国海军不仅可以获得胜利，反而还能够抓住这个机会，进一步的壮大我们的实力！”八代六郎说道。

　　在座的岛国重臣们，一个个都瞪大了眼睛，没有想到海军居然是打着这样的主意。如果海军的计划能够成功的话，那么他们就能够获得胜利了。并且，岛国海军也能够因此而增加几艘强大的主力舰，简直就是一举两得的啊！

　　“哼！德国人是傻子吗？一旦他们的后勤补给舰遭到攻击，他们肯定会撤退了。再说了，德国人不会傻到不派遣战舰保护那些后勤补给舰的。”冈市之助冷哼一声。

　　“的确，要完成这个计划，非常的困难。但是，这已经是我们能够想到的最好的作战计划了。”八代六郎并没有因为冈市之助的质疑而恼羞成怒。

　　“这个计划的确很好，虽然我不是军人，但我也知道，如果能够成功的话，对于帝国是有很大的好处的。”外相加藤高明说道。

　　大隈重信点了点头：“既然海军已经有计划了，那么，就按照海军的计划去进行吧。这一次，德国人没有派遣陆军，这对于我们来说，是一件好事。我们可以有更多的时间去进行准备了。陆军从现在开始，加强在东南亚的防御，同时尽可能的掠夺更多的资源。海军要派遣运输船，帮助陆军运输更多的战争物资去东南亚，同时将陆军找到的那些资源运回本土。帝国现在需要抓紧每一分钟的时间，用东南亚的资源，让帝国变得更加的强大！”

　　“嗨，首相阁下。”八代六郎和冈市之助两人立刻回答道。

　　“诸君，帝国已经到了最危急的关头了。这一仗，关系到帝国的命运。我们已经将帝国的国运用来做赌注了。所以，我们已经没有其他的选择了。如果胜利，帝国将一飞冲天，变得更加的强大，成为真正的世界强国之一，而如果失败的话，不用我多说，大家也应该知道会有什么样的后果。所以，我们必须要竭尽全力赢得胜利。”大隈重信一脸的郑重。

　　“嗨！帝国必胜！”岛国的重臣们，一脸的狂热。他们都认为，在接下来的这一战当中，他们获胜的几率依旧是非常大的。

　　在岛国陆海军已经准备迎战的时候，德国海军远征舰队，正在横跨印度洋。

　　长途的航程，对于德国海军的官兵们而言，无疑是一个极大的考验。好在帝国海军的补给准备充分，使得帝国海军在长途航行的过程当中，基本没有出现什么问题。

　　舰队的航速也并不快，一直都在巡航。并且还会时不时的停下来，对战舰进行简单的维护。

　　如果在交战之前，能够找到一个港口进行检修，那无疑是最好不过的。那样的话，可以使得所有的战舰发挥出最大的实力。但遗憾的是，现在德国在印度洋乃至整个远东，一个军港都没有。所以，他们在这场海战当中，战舰的实力无法完全发挥出来。这是没有办法的事，当初俄国人就是吃了这样一个大亏的。

　　但即便是这样，负责指挥远征舰队的施佩中将，对于打败岛国海军，依旧充满了信心。即便帝国海军的这些战舰性能无法发挥到极致，但战斗力也绝对在岛国海军之上。

　　7月27日，德国海军远征舰队进入了南中国海。不过，却连一艘岛国军舰或者商船都没有遇到。

　　施佩中将随即下达了舰队北上的命令，既然没有发现岛国海军和商船，那就直接杀到岛国本土近海去。那样的话，岛国人自然就退无可退了。


第0708章 逼迫

　　“将军，看来岛国人是铁了心想要避免和我们进行战斗了。原本还以为，这一战可以轻易获胜的。但是现在看来，不是那么容易了。”在德国海军远征舰队的旗舰‘马肯森’号战列巡洋舰上，舰队参谋长毛夫少将一脸的担忧。

　　“嗯！这不太像岛国人的作战风格啊！原本我还以为岛国海军也会向他们的陆军一样，死战不退的。那样的话，我们就可以凭借战力上的优势，轻易将他们给解决掉了。现在，岛国人却避而不战，那样的话，我们就没有办法了，必须要采取极端的办法，将岛国人逼出来和我们决战了！”施佩中将说道。

　　尽管，施佩中将不愿意下达冷血的命令。但是，为了帝国的利益，为了打赢这场仗，他不得不那么做。一切，怪只怪岛国人自寻死路。这一切都是他们自己造成的。

　　“将军，这是没有办法的事！皇帝陛下希望我们能够赢得胜利。在现在，我们根本就没有可能大规模的派遣陆军远赴东南亚作战，所以只能够用这样的方式来逼迫岛国人，让他们吐出东南亚。”毛夫少将说道。

　　施佩中将点了点头：“为了帝国，哪怕是背负骂名，我也在所不惜！”

　　“命令舰队，从现在开始，只要碰到岛国船只，不管是军舰还是商船，全部击沉，一艘不留。既然他们躲藏起来，不敢和我们作战，那我们就杀到他们不得不出海和我们决战为止！”施佩中将命令道。

　　“是，将军。”毛夫少将随即将施佩中将的命令传达到了每一艘的战舰。

　　气势汹汹的德国海军远征军的，扑向了岛国本土。

　　岛国对于德国海军远征舰队的行踪，一直都了若指掌。在德国海军远征军的周围，总是有一些中立国家的商船出现。尽管，远征军的知道这些商船极有可能将他们的行踪透露给了岛国人，但他们却没有办法。在德国即将赢得战争胜利的情况下，他们更加不能随随便便对中立国的商船下手。

　　8月4日下午，德国海军远征舰队已经抵达了冲绳东面海域了。

　　“报告将军，V29号驱逐舰，发现了一艘岛国商船，距离我们大约30公里。”毛夫少将报告道。

　　“让V29号驱逐舰，解决掉那艘商船！”施佩中将一脸冷漠的下达了命令。

　　“是，将军。”毛夫少将点了点头。

　　当命令下达之后，V29号驱逐舰没有任何的犹豫，3座88毫米舰炮，立刻向岛国商船发起了攻击。

　　“轰！轰！轰！”

　　三座舰炮以最大的射速向岛国商船倾泻炮弹，恐怖的弹雨，向岛国商船笼罩而去。

　　“八嘎！德国人开火了。该死，我们是商船啊！他们居然敢直接攻击商船，实在是太无耻了！”商船上，一个岛国大声咒骂道。

　　“长官，我们现在该怎么办？”商船没有任何的武装，在军舰面前，根本就没有还手之力。

　　“立刻转向，向国内报告，德国舰队的位置！”

　　“嗨！长官！”

　　实际上，这并不是真正的商船，而是用商船来伪装的侦察船。为的就是要掌握德国海军的行踪。可谁知道，德国海军居然直接向这些商船开火了。

　　“轰！轰！轰！”

　　88毫米炮弹的威力虽然不怎么样，但对付几乎是木质结构的岛国商船而言，却依旧有着致命的威胁。炮弹轻易的就击穿了商船的舱壁，发生了爆炸。爆炸后，商船开始燃烧起来。

　　仅仅几分钟之后，这艘商船就被德国海军的驱逐舰给击沉了。

　　在随后的两天时间内，德国海军远征舰队对付岛国商船和渔船的办法，依旧是直接击沉，不给对付任何活命的机会。这样的方式，让企图通过伪装成商船来侦查情况的岛国情报人员，损失惨重。

　　8月6日晚上，借助于夜色的掩护，德国海军远征舰队进行了一次补给。每一艘的战舰，都装满了燃油、炮弹、食物和清水，确保战舰能够连续作战好几天。

　　当补充完成后，施佩中将命令补给船队撤离。马上舰队就要进入岛国近海了，接下来的战斗，将十分的残酷。如果补给船队再跟着的话，就非常容易遇到危险了。毕竟，这些补给船几乎都是用商船来改装的，本身并没有强大的战斗力，甚至没有什么防御力。一旦在海战当中遭到攻击，后果将十分的严重。

　　为了确保补给船队的安全，施佩中将特意派遣了两艘轻巡洋舰和六艘驱逐舰，负责保护补给船队。补给船队的安危，直接关系到了舰队的生死。一旦补给船队遭到了攻击，其他的主力战舰就将失去补给。这样的话，仅仅依靠战舰上的物资，他们是撑不回国内的。到时候，舰队将有灭顶之灾。

　　施佩中将要求补给船队，前往太平洋上游弋，等到旗舰的命令。在旗舰下达命令后，再赶来和舰队汇合，为舰队提供补给。这样的安排，虽然不能说是万无一失，但出现问题的可能性，无疑是很小的。如果在这样的情况下，补给船队都遭到了攻击的话，那么，就只能说德国海军远征舰队的运气太糟糕了。

　　当然，为补给船队提供安全保护的两艘轻巡洋舰和六艘驱逐舰，也是拥有一定的战力的。只要不是遭遇敌人主力舰队的围攻，还是能够撑得下来的。

　　“愿上帝保佑他们！”看着补给船队离开，施佩中将忍不住向上帝祈祷。

　　“将军，这里虽然是东方。但是，上帝依旧会保佑我们的。明天，我们就要进入岛国近海了。我相信，一定可以碰到很多岛国船只的。到时候，我们对这些岛国船只发起攻击，一定可以逼迫岛国海军出来和我们决战的。”毛夫少将倒是显得有些乐观。

　　施佩中将点了点头：“如果这样就能够将岛国海军逼迫出来决战的话，那无疑是再好不过了。要不然的话，我就只能够下令对岛国沿海城市发起攻击了。”


第0709章 大开杀戒

　　岛国东京，海军部。尽管已经是深夜了，但此刻这里依旧是灯火通明。海军三长官，全部都聚集到了这里，根据参谋们汇总分析的情报，来对战局进行分析，然后做出决断。

　　尽管，岛国海军在这一战当中，采取的战术是避免和德国海军远征舰队进行决战。但是，他们却将偷袭远征舰队的补给船队视为第一目标。如果能够成功的话，说不定就能够一举改变战场的形势，让他们获得一场前所未有的胜利。

　　“德国人无耻的对我们的商船发起攻击了。现在，我们已经很难知道他们的行踪了。不过，据推断，他们很快就会抵达九州岛了。”伊集院五郎大将说道。

　　“是啊！谁说欧洲人在大战的时候不会向平民动手，这些德国人，不也对我们的商船一艘都不放过吗？到目前为止，被击沉的商船已经有十多艘了，我们的情报人员，损失惨重。”岛村速雄大将说道。

　　“损失十几艘商船，并不算什么。我担心的是帝国人的远征舰队一旦闯入我们的近海，那才是一场灾难。必须要让所有的商船，尽可能的避免遭遇德国远征舰队。要不然的话，后果就严重了。”八代六郎大将一脸的担心。

　　岛国也是严重依赖海上运输的，加之他们的国土面积狭小，可供耕种的土地也不多，所以不得不向海洋要食物。这也就使得他们的渔船也很多。一旦德国海军远征舰队对这些商船和渔船也下手的话，给岛国造成的损失，将是难以估量的。

　　“该死！我们应该向国际社会谴责德国人的这种攻击平民的行为。”岛村速雄大将说道。

　　“那根本就没有什么用。德国人现在已经是世界第一强国了，那些国家会冒着得罪德国人的风险指责他们吗？再说了，这样的指责半点用都没有。德国人如果依旧是我行我素的话，谁也拿他们没有办法。更何况，我们向东南亚发起攻击，这在德国已经引起了轩然大波了。绝大部分的德国人都认为我们这是在偷窃他们的胜利果实，要求惩罚我们的呼声，一浪高过一浪。即便是德国海军远征舰队攻击商船，那些德国人也会视而不见的。这样的话，这种方式就一点用都没有了。”伊集院五郎大将也说道。

　　“既然没有其他的办法，那我们就只有命令商船和渔船，尽可能的不要离港，避免遭到德国人的攻击了。”八代六郎叹了一口气。

　　“可是，这样的命令下达后，会在国内引起恐慌的，会造成极大的损失的。内阁那边，肯定会对此有意见的。”伊集院五郎大将说道。

　　“没有其他的办法了，只能够这么做了。总比被德国人击沉我们的商船和渔船要好吧！”八代六郎说道。

　　“是啊！如果被德国人击沉了，那我们的损失才真正大了。只要我们能够打败德国人，那一切的损失就都可以找回来了。”岛村速雄大将说道。

　　当天晚上，岛国海军部请求内阁下达命令，要求全岛国的商船和渔船不要离开港口，避免遭到德国人的攻击。但是，对于这个命令，遵守的岛国人并不多。固然，他们知道一旦出海遇到了德国人，很可能会死路一条。但如果不出海的话，那损失就更大了。特别是那些渔民，他们还等着捕到鱼之后，卖钱买米呢！

　　8月6日早上，当太阳从海面上升起的时候，德国海军远征舰队已经抵达了九州岛南部海域了。这里是航运很繁忙的航线，岛国通往华夏和东南亚的航线，大都会经过这里。

　　尽管，岛国内阁昨天晚上连夜下达了禁止商船出海的命令，但是，还是有不少内的商船此刻正在这一片海域。特别是那些从东南亚和华夏返回岛国的商船，根本就没有收到命令。

　　“将军，岛国人的商船！”毛夫少将激动地说道。

　　“命令舰队，展开攻击。让驱逐舰去干吧！战列舰的炮弹太昂贵了，能省一点是一点！”施佩中将面无表情的下达了命令。

　　21艘驱逐舰，接到了命令后，立刻向那些岛国商船扑了过去。

　　尽管，一些德国海军的士兵，对向商船发起攻击颇有微词。但是，在军队里面，执行上级的命令是第一要务。所以，他们只能够硬着头皮发起进攻。

　　“轰！轰！轰！”

　　德国海军最新一批的驱逐舰，主炮都是3座88毫米舰炮。这种舰炮的威力虽然不大，但射速却惊人，每分钟能够发射十多枚的炮弹。对付轻型战舰，拥有极大的威胁。对付民用船只，更是手到擒来。

　　“八嘎！怎么回事？我们是商船啊！那些德国人的军舰想要干什么？”一艘岛国商船上，船长正愤怒的咆哮。他们是往来于东南亚和岛国的商船。船上装的全是稻米。岛国陆军占领东南亚后，稻米这种特产，他们收刮了很多，正好运回国内，缓解国内的粮食紧张。

　　“船长，他们开炮了！”一个岛国人惊恐地说道。

　　“轰！轰！轰！”

　　炮击声在这一片海域响起，一枚枚的炮弹，轻易就撕开了岛国商船的木质船体，将其摧毁。

　　“天照大神啊！那些德国人居然对商船发起攻击，快救救我们吧！”

　　这个时候，岛国人才意识到了危机，他们无助的向他们信奉的天照大神祈祷，祈求帮助。但是，却一点用都没有。

　　一艘接着一艘的岛国商船被击中，燃起了大火，然后在大火当中沉入海里。无数的岛国人从商船上跳到了海里。但是，这里距离海岸足足有几十公里。他们想要活命，几乎是不太可能的。

　　施佩中将冷漠的下达了不准救援这些岛国人的命令，他们还得抓紧时间继续北上，攻击更多的岛国商船和渔船。如果在这样的情况下，岛国海军都不出海决战的话，那么，他们就只有采取更加激烈的手段了。为了获得胜利，德国海军远征舰队这一次是打算无所不用其极了。


第0710章 压历山大

　　仅仅半个小时时间，海面上就全是破碎的木板，以及落入海里的岛国水手了。在德国海军远征舰队的那些驱逐舰的攻击之下，那些商船倒了大霉，都被击沉了，一艘都没有能够逃得掉。

　　“将军，已经处理完了。”毛夫少将向施佩中将报告道。

　　在德国海军远征舰队的驱逐舰屠杀这些岛国商船的时候，施佩中将一直冷眼旁观。他的心，仿佛已经变成了铁石心肠一样了。

　　“命令舰队，继续北上，我们就这样一路杀到东京去！”施佩中将命令道。他想要用这样的方式逼迫岛国海军出港决战。

　　“是，将军。”毛夫少将点了点头。

　　随后，德国海军远征舰队沿着岛国的海岸线继续北上，沿途发现的岛国商船和渔船，也全部将其击沉。当舰队在丰后水道兜了一圈之后，却没有进入濑户内海，而是沿着土佐湾北上了。濑户内海虽然是岛国的工业和经济中心，航运发达。但那里海域狭窄，水深也较浅，岛国海军很容易就能够在里面用水雷布置陷阱。稍有不注意的话，德国海军远征舰队就会在那里付出惨重代价的。

　　所以，熟知远东海域情况的施佩中将，抵制住了闯入濑户内海大肆屠杀的诱惑，直接北上了。反正他已经打定了主意，如果岛国海军继续当缩头乌龟的话，他就下令对岛国沿海城市进行炮击，给岛国造成难以想象的损失了。

　　“怎么办？现在该怎么办才好？该死的德国人，他们居然如此的野蛮！这几天下来，被他们击沉的商船和渔船已经超过一百艘了。内阁那边，已经乱成一锅粥了。”岛国海军大臣八代六郎大将垂头丧气。

　　“德国人这一招还真是狠毒啊！他们这么做，分明就是想要逼迫我们去和他们决战。如果我们出海同他们决战的话，那就正中他们的下怀了。”岛村速雄大将说道。

　　“可是，内阁那边该怎么回复？冈市之助那个家伙，上蹿下跳，想要我们去和德国人拼命。陆军的那些家伙，不把我们逼死，他们就不会善罢甘休的。难道他们不知道，如果海军被德国人消灭了，对帝国也没有半点好处吗？”伊集院五郎大将黑着脸说道。德国海军远征舰队的行动，让他这个联合舰队司令官，也同样承受了极大的压力。

　　“不管怎么样，不能够出海同德国人决战。那样的话，对我们相当的不利！我们现在的实力，根本就不足以和他们对抗。贸然交战的话，会输的很难看的。”岛村速雄大将说道。

　　“是的，如果联合舰队和德国海军的远征舰队决战的话，我们没有半点胜算。唯一的结果只有一个，那就是被德国人的远征舰队全部干掉。”伊集院五郎大将显得很悲观。

　　这是没有办法的是，在己方的战舰性能远远不如对手，官兵的素质也远远不如对手的情况下，怎么可能会有胜算呢？

　　“好吧，内阁那边我会尽力应付他们的。实在不行，只有让商船和渔船尽量不要出海了。该死的德国人，总有一天我们会让他们付出代价的！”八代六郎大将骂道。

　　面对德国海军远征舰队的大肆屠杀，岛国没有办法，只得命令商船和渔船尽量不要出海，待在港口。但是，商船可以留在港口躲避，渔船怎么行？那些渔民不打鱼的话，一家人就只有喝西北风啊！

　　德国海军沿着岛国海岸线，一路北上，击沉的岛国商船和渔船，不计其数。这也使得岛国沿海地方，风声鹤唳，草木皆兵。一些富人，甚至直接逃到了乡下去避难了。

　　愤怒的民众，包围了内阁和海军部，指责他们为什么让德国人肆意屠杀他们，而政府和海军却默不作声，不敢反抗。这使得岛国政府和海军，承受了非常大的压力。就连那些中下级的军官，对此也非常的不满了。要知道，岛国历来可都是有下克上的传统的啊！

　　这些愤怒的民众似乎都忘记了，当岛国在东那样大肆的开疆拓土的时候，他们是有多么的高兴，多么的欢呼雀跃，就好像是好日子马上就要来了一样。但可惜的是，他们现在还没有享受到好日子，反倒是灾难先来了。

　　“八代君，你听听吧，外面的民众是有多么的愤怒。再这样下去的话，恐怕他们很快就会冲进首相府了。到时候，我除了向天皇陛下谢罪，自请辞职之外，根本就没有其他的办法了！”大隈重信首相脸色铁青。

　　八代六郎大将的脸色，也非常的难看。他分明能够听的清楚，外面那些家伙在高呼天诛国贼。他们这些一心为国的人，反倒是成了国贼了，这简直就是滑天下之大缪啊！

　　“首相阁下，德国人这么做，就是为了逼迫我们出海作战。而联合舰队，根本就没有半点胜算。如果出海和德国人决战的话，我们会输的非常难看的！甚至于，联合舰队有全军覆没的危险。一旦联合舰队遭到重创，甚至被歼灭的话，我们这么多年来的努力，也就白费了。没有了海军的支持，陆军也只能够困守本土。”八代六郎大将提醒道。

　　“八代君，你说的我都知道，都能够理解。但是，奈何现在政府的压力的确很大啊！”大隈重信叹了一口气。他也不是一个短视的人，自然知道该怎么办。只不过，现在的巨大压力，让他有些焦头烂额。

　　“首相阁下，为了帝国的未来，还请您多多担待一下！”八代六郎大将重重的向大隈重信鞠躬。

　　大隈重信点了点头：“好吧，八代君，我会尽力安抚民众的。但是，你们也要积极的想办法，如果事态进一步的恶化下去的话，后果将非常的严重。恐怕，我也压不住多久的。德国人正在朝东京而来，留给我们的时间不多了。”

　　“嗨，首相阁下。”八代六郎大将点了点头。


第0711章 舰炮轰城

　　“诸君，首相阁下的压力也非常大。如果德国人再这么肆无忌惮的屠杀下去，首相阁下也承受不住压力了。所以，我们已经没有其他的选择了，必须要尽快打败德国人才行。”回到海军部后，八代六郎大将的脸色非常的难看。

　　“我们的侦察船发现，德国人的运输舰队并没有随行。由此可见，他们的运输船队并没有随同舰队一起行动。现在，就是不知道德国人的运输船队到底在哪里。大海那么大，想要找出德国人的运输船队来，可不是那么容易的事。”岛村速雄大将说道。

　　“想办法再组织一批侦察船，看能否发现德国人的运输船队吧。只要发现了他们的运输船队，立刻派遣舰队发起进攻。只要干掉了德国人的运输船队，他们的舰队就不走也不行了！”伊集院五郎大将说道。

　　“希望天照大神能够保佑我们，早一点发现德国人的运输船队吧！”八代六郎大将叹了一口气。

　　岛国海军现在完全将打败德国远征舰队的希望，寄托在找出舰队的运输船队，通过摧毁运输船队，让德国远征舰队失去补给来打败他们了。让岛国海军和德国远征舰队正面对抗的话，他们是没有胆子的，也是绝对没有信心的。

　　德国海军远征舰队，一路北上，8月10日的时候，就抵达了相模湾了。原本浦贺水道是极其繁忙的水道，但德国远征舰队一路来袭，使得那些商船都龟缩在东京湾内，不敢外出了。位于横须贺的海军基地，更是如临大敌。所有的岸防炮都指向了海峡。一旦德国远征舰队有进入东京湾的打算，他们会立刻开火的。甚至于，岛国海军还连夜在浦贺水道部署了大量的水雷，阻止德国远征舰队进入东京湾。

　　德国海军远征舰队的旗舰‘马肯森’号战列巡洋舰上，施佩中将和毛夫少将，正在讨论接下来的战斗。

　　“将军，看来岛国海军是铁了心要当缩头乌龟了。我们击沉了他们那么多的商船和渔船，他们都无动于衷。”毛夫少将说道。

　　“是啊！看来岛国海军还是很明智的。知道如果和我们决战的话，他们没有半点胜算。所以，他们才会采取这样的方式的。只不过，他们应该是小看了我们的决心了。这一次不彻底让岛国人低头，我们就绝不善罢甘休。”施佩中将说道。

　　战斗会演变成这个样子，尽管德国海军远征舰队有不可推卸的责任，但同时，岛国海军也同样要为此而负责。如果不是他们龟缩在港口内的，远征舰队也不会将目标对准岛国的沿海城市了。固然，远征舰队这样做有屠杀平民的嫌疑。但归根结底，这还是岛国人自找的。如果不是他们野心勃勃的想要抢占属于德国的殖民地，德国也就不会派遣远征舰队东进了。所以，这一切都是岛国人自作自受。

　　“给运输船队下命令，今天晚上舰队进行补给。明天早上，对静冈发起进攻，毁掉那里！”施佩中将命令道。

　　原本，东京应该是最好的目标。但是，施佩中将可不敢冒险去闯浦贺水道。岛国人的岸防炮，不足为虑。但那里的水雷，可不得不防。不到万不得已的情况下，舰队是不能冒险的。毕竟，这里远离德国本土，如果损失了战舰，会长时间得不到补充的。

　　“是，将军。”毛夫少将立刻去安排去了。

　　当天晚上，德国远征舰队在距离相模湾三百公里的海域，同补给船队汇合。舰队的战舰依次从补给船队补充了燃油、炮弹、食物和清水。这样依次补给，足以支撑几天的高强度战斗了。

　　补给完成后，已经是半夜了。舰队开始向施佩中将圈定的第一个目标赶去。而补给船队则继续进入太平洋当中待命。

　　8月11日，太阳照常的升起。当太平洋从海面上升起的时候，德国远征舰队已经再一次的进入了相模湾了，目标，直指静冈。

　　早上7点，远征舰队抵达了静冈近海。庞大的德国舰队抵达静冈近海，这让生活在这里的岛国人大为惊恐。

　　“天照大神啊！那些德国人来了，他们朝静冈来了，他们想要干什么？”

　　“谁知道呢？他们不会想要炮击静冈吧！”

　　“那怎么可能？德国人再怎么也是文明社会的一员，怎么可能干出这样的事来？”

　　“听说德国人一直在找帝国海军决战。但帝国海军在当缩头乌龟，全部躲在东京湾内不出来。德国人没有办法，只得拿其他人撒气了。”

　　“八嘎！海军那帮混蛋。帝国民众勒紧裤腰带，支持海军的发展，为他们购买战舰，建造新的战舰。难道敌人打来了，他们就只能够当缩头乌龟吗？”

　　“敌人太强了，现在的德国可是世界第一强国啊！海军的实力不如人，选择保存实力，那也是没有办法的事啊！”

　　德国远征舰队才不会理会岛国人的想法，他们是军人，他们的天职就是服从命令。

　　“命令各舰，准备！”施佩中将冷冷的下达了命令。此刻，他知道自己的命令下达后，会造成什么样的后果。但是，他依旧没有半点犹豫。

　　一艘艘的战列巡洋舰，开始打横舰身，以侧舷对准静冈。

　　“该死，德国人真的要炮击静冈！”

　　“快逃啊！一旦德国人开火，我们就死定了！”

　　无数的岛国人，开始四散逃跑。但是，这已经晚了。如果刚刚开始的时候，他们就开始撤退的话。或许，还有机会逃得掉。至于现在么，他们恐怕就只有被炮弹撕成碎片这一条路了。

　　“开火！”施佩中将下达了命令。

　　“轰！轰！轰！”

　　‘马肯森’号战列巡洋舰率先开火了，三座三联装380毫米主炮，开始了怒吼。一枚枚沉重的炮弹，呼啸着向静冈砸去。

　　其他的八艘战列巡洋舰，也紧随其后，开始了炮击，将沉重的炮弹砸向静冈。


第0712章 死伤惨重

　　“轰！轰！轰！”

　　一枚枚的大口径舰炮炮弹，在巨大的动能作用下，砸向了静冈。惊天动地的爆炸声，在静冈市区内响起。大口径炮弹的强悍威力，直接表露的淋漓尽致。

　　因为要对城市发起攻击，所以在昨天晚上的补给当中，德国远征舰队特别补充了一批高爆弹。岛国的房屋都是木质的，高爆弹能够发挥出最大的作用。

　　“轰！”

　　一枚380毫米炮弹击中了一个院子，冲击波向四周蔓延，直接将整个院子都夷为平地了。居住在这个院子里面的人，更是被杀的干干净净。

　　“快逃啊！德国人开火了。”

　　静冈城内的岛国人，四散逃串，想要逃离这里。但是，人的双腿，怎么可能跑得过炮弹呢？

　　狭窄的街道上，无数的岛国人正在向城外挤去。一枚炮弹从天而降。爆炸后，一大片地方已经被清空了。到处都是破碎的肉块和鲜血。街道上更是留下了一个巨大无比的弹坑。侥幸没有死的人，在地上发出痛苦的呻吟。

　　“该死的德国人，他们这是屠杀平民！快，快向东京报告，我们遭到了德国人的炮击，死伤惨重，请求支援！”一个地方官大声命令道。

　　只不过，就算向东京报告，显然也无法改变静冈的现状了。等到东京的救援抵达后，静冈恐怕早就已经变成了一片废墟了。更何况，东京方面也未必有胆子来救援他们。

　　“轰！轰！轰！”

　　海面上，德国远征舰队的九艘战列舰一字排开，猛烈的开火，将一枚枚的炮弹砸向静冈，消灭那里的生命，将城市炸成废墟。

　　施佩中将站在‘马肯森’号战列巡洋舰的舰桥上，用望远镜关注着这一切。虽然因为太远，看不大清楚。但是，他却能够清楚的看到，整个城市正在一点一点的变成废墟。

　　“命令所有的轻巡洋舰，加入到攻击当中。我们需要用最短时间毁掉这里。然后，前往下一个目标！”施佩中将命令道。

　　“是，将军。”毛夫少将忠实的执行了施佩中将的命令。

　　八艘轻巡洋舰接到命令后，立刻前出到了距离海岸不到五公里的地方，用舰炮向静冈猛烈开火。尽管，这些轻巡洋舰的舰炮都是150毫米的。但是，对于一个建筑物主要是木质房屋的城市而言，依旧有着毁灭性的威力。

　　八艘轻巡洋舰加入到射击后，静冈被毁掉的速度，果然加快了不少。

　　“上帝啊！我们正在亲手毁掉一个城市，这种感觉实在是太美妙了！”

　　“杀了这么多的人，上帝会让我们下地狱的。”

　　“不，我们会上天堂的。因为，岛国人根本就不能够算人，他们瘦小的就好像是猴子一样。再说了，本来就是岛国人先挑衅帝国的。帝国这一次只不过是被动的还击而已。”

　　德国远征舰队的水兵们，一边开着玩笑，一边开炮。可以感觉的到，他们几乎没有什么羞愧之心。

　　岛国抢占东南亚，这让德国国内的民众十分的愤怒，军队的士兵们，更是恨不得将所有岛国人都杀光了。正是因为如此，他们对于施佩中将下达的命令，才一点抵触都没有。

　　此刻的静冈，变得如同是地狱一样了。一栋栋的房屋被炸毁了，或者正在熊熊燃烧。街道上，密布着大大小小的弹坑。残肢断臂之类的，更是随处可见。

　　活着的岛国人，正在逃离这座城市。但是，不时的有炮弹在人群当中爆炸，带走一条条鲜活的生命。

　　“轰！”

　　一枚380毫米炮弹，落到了静冈西面出城的道路上。此刻这条道路上，已经挤满了准备逃离城市的岛国人了。380毫米炮弹的威力，无疑是非常惊人的。至少数百岛国人在这枚炮弹的爆炸当中失去了生命，受伤的人，更是不计其数。

　　“天照大神啊！快来救救我们吧！我们到底造了什么孽，要承受这样的痛苦呢？”一个老人跪在地上，哭喊道。他的妻子，儿子，儿媳和孙子，都在爆炸当中死去了。连他自己，也失去了双腿。根本就没有人救治他，他只能够感受到自己的生命，正随着不断往外流的鲜血一点点的流逝掉。

　　对于生活在静冈的岛国人来说，这无疑是苦难的一天。整个城市都在爆炸当中燃烧。

　　德军的炮弹，将木质的房屋给点燃了。更要命的是，海风很大，使得火焰到处乱窜。很快整个城市就好像是都燃烧了一样。不少没有来得及逃离城市的岛国人，葬身火海当中，被直接烧成了灰烬。

　　德国远征舰队的炮击，持续了整整两个小时才结束。当他们停止炮击的时候，静冈就如同是正在熊熊燃烧的火炬一样。

　　灰烬随着气流，冲上天空，遮天蔽日，甚至阻挡了太阳的光芒。

　　“走吧，前往下一个城市。”施佩中将冷冷的下达了命令。

　　他知道，静冈已经完蛋了。他不知道有多少岛国人死在他们的这一场炮击当中。但是他知道，会很多很多。不过，他并不后悔下达这样的命令。谁让岛国人不能够控制自己的野心，胆敢动帝国的殖民地呢？所以，他们要为此而付出代价。

　　当然，施佩中将的内心，也并不平静。但是，他良好的心理素质，让这一切都没有能够表现出来。

　　“是，将军！”毛夫少将脸色难看的下达了命令。尽管他一遍又一遍的告诉自己，那些岛国人都是罪该万死的。但是，心里还是有些不自然。

　　舰队接到了命令后，撤离了静冈，前往了下一个的目标。排在施佩中将的攻击目标当中的下一个，是静冈南部的滨松，这里距离静冈只有几十公里而已。德国远征舰队从静冈赶往滨松，只需要两个小时而已。施佩中将计划用两个小时毁掉滨松，然后就向下一个目标进发。第三个目标，赫然就是名古屋了。

　　只要岛国海军不出港和德国远征舰队决战，他们就会一直打下去。直到将岛国的所有沿海城市全部毁掉为止。


第0713章 不得不战

　　岛国，东京，首相府。

　　大隈重信首相感到一种莫名的烦躁，就好像是有什么大事要发生了一样。德国远征舰队就在距离东京不远的地方，这让他非常担心远征舰队会闯入到东京湾来，那样的话，天知道会弄出什么乱子来。

　　“希望海军的那帮家伙，守好了浦贺水道吧！如果德国人闯入了东京湾，向东京开火的话，那问题就麻烦了。”大隈重信喃喃地说道。

　　他现在越发的觉得，想要打败德国舰队不是那么容易的了。之前他们把一切都想的太简单了。但是，现在就算是想要停下来，那不可能了。那些家伙是不会愿意放弃东南亚的广袤领土的。

　　正在这个时候，大隈重信的秘书满头大汗的闯了进来。这让大隈重信不由得皱起了眉头，他是非常不愿意看到下面的人没有规矩的。

　　“发生什么事了？这么惊慌失措，成何体统！”大隈重信训斥道。

　　秘书一愣，随即回答道：“首相阁下，德国人炮击了静冈。整个静冈都被炸成了废墟，民众死伤惨重！”

　　“什么？”大隈重信一下子愣住了，整个人就好像是被一道晴天霹雳给击中了一样。

　　“八嘎！这是怎么回事？德国人怎么会对静冈发起炮击，他们这样的大肆屠杀平民，难道就不担心受到国际社会的谴责吗？”大隈重信愤怒的咆哮着。

　　秘书则是低着头，一言不发。

　　“立刻召集其他的内阁大臣们，马上来首相府。另外，向各位元老通报这件事！”大隈重信吩咐道。

　　德国舰队对岛国沿海城市发起炮击，这显然是一件大事，必须要妥善的商议处理才行。否则的话，这会给岛国造成极其严重的后果的。

　　“是。首相阁下！”秘书立刻去安排去了。

　　不到二十分钟的时间，岛国内阁的其他大臣们，就都全部聚集到了首相府。大家都已经知道发生了什么事了，所以脸色非常的难看。特别是海军大臣八代六郎大将，原本海军就承受了巨大的压力。现在，德国人居然炮击岛国的沿海城市，这分明就是想要逼迫岛国海军出海决战啊！如果他们再选择避战的话，谁知道德国舰队会不会继续炮击他们的沿海城市呢？那样的话，岛国的损失就大了。而岛国海军，也必然会面临千夫所指的不利局面。

　　“好了，大家都到齐了，那么，开会吧！”大隈重信首相黑着脸说道。

　　“阁下，元老们都来了。”秘书突然进来报告道。

　　大隈重信等人立刻站了起来，离开会议室去迎接元老们。

　　“诸位元老阁下，劳动你们来首相府，实在是我的罪过。”大隈重信低着头说道。

　　“大隈君，现在正值帝国为难关头，不用说这些虚礼了。你们继续开会吧，我们只是来旁听的！”山县有朋说道。

　　“嗨，山县大人。”大隈重信点了点头。

　　虽然，山县有朋说元老们只不过是来旁听的，但谁敢把他这句话当真啊？不管怎么样，内阁在开会的时候，肯定得重点考虑他们的意见的。要是置若罔闻的话，那他们这一届内阁恐怕也就干到头了，很快就要被赶下台的。这些元老们，绝对是拥有这样的强大能量的。

　　“诸位，刚刚得到消息。德国人悍然对静冈发起了攻击。整个静冈都已经被炸成了一片废墟了。初步预计，死伤的民众多达两万人以上！还有十几万民众无家可归。我已经命令静冈县立刻开始安置那些民众了。但是，现在最大的问题是，德国人炮击静冈是一个个例还是会继续这样下去？如果德国人还会继续攻击我们的其他城市，那我们应该怎么办？”大隈重信说道。

　　“不能够让德国人在那样下去了！帝国的所有重点城市，都在沿海地区。如果任由德国人炮击我们的沿海城市的话，这会给帝国造成毁灭性的打击的！”藏相若槻礼次郎说道。

　　“已经到了这个时候了，海军为什么还不出战呢？能够对付德国舰队的只有海军！如果海军能够一举打败德国舰队，那我们的沿海就真正安全了。”冈市之助再一次的叫嚣了起来。

　　八代六郎大将的脸色，变得十分的难看。他早就知道，陆军的那帮家伙肯定会趁机发难的。但是，现在的情况对于岛国海军来说，实在是太艰难了。谁也没有想到，德国人会采取这样的方式来逼迫他们。如果是仅仅攻击他们的商船和渔船，那海军还可以继续坚持下去。但是，德国人开始攻击他们的沿海城市，这就让他们再也没有了借口了。

　　毕竟，海军是民众勒紧裤腰带建设起来的，如果在如此危难的关头，继续保存实力的话，那无疑会让民众彻底的愤怒的。到时候，海军不用和德国人交战，直接会被民众的怒火给淹没掉的。

　　“诸位，德国人这么做，不外乎只有一个目的，那就是逼迫帝国海军去和他们决战。如果大家认为，帝国海军应该去和德国人决战的话，我们可以派遣联合舰队去和德国人决一死战！不过，我要告诉大家的是，到目前为止，我们都还没有打败德国人的把握。也就是说，如果联合舰队出海同德国人决战的话，我们输掉的可能性将非常的大！”八代六郎大将说道。

　　这些岛国内阁的高官们，自然不是傻子了。他们也很容易就能够猜得到德国人的用意。但是，到了这个时候，如果海军还不出战的话，他们怎么向民众交代啊！固然，岛国的民众很好糊弄，但越是这样，一旦民众的怒火爆发出来，就更加的恐怖。到时候，他们这些统治阶层，恐怕都会被推翻的。

　　“哼！难道海军就是这样打仗的吗？还没有和德国人开打，就已经先预料到了自己会输掉了。这样的话，那还有信心继续战斗吗？”冈市之助不屑地说道。


第0714章 送死

　　“海军如果竭尽全力的话，一点胜算都没有吗？”山县有朋发话了。

　　“山县大人，德国舰队占有的优势实在是太大了。就算帝国海军拼尽全力，恐怕也不会有什么希望的。如果运气好的话，我们或许能够打败德国人。但是，那样的可能性，不超过三成。”八代六郎大将说道。

　　山县有朋的眉头不由得皱了起来。他知道海军既然这样说，并不是他们怕死，从而避战，而是真的没有太大的胜算。那样的话，让海军出战，无异于就是让他们去送死了。

　　虽然山县有朋是陆军出身，但他也知道，岛国建设一支强大的海军，非常的不容易。在甲午战争之前，为了建设海军，明治天皇可都是带头一天只吃两顿饭的。节省下来的钱，都用在海军的建设上去了。其他的岛国人，自然也就以明治天皇为榜样了。正是因为这样，在岛国上下同心协力的情况下，他们才能够在甲午战争当中打败外强中干的清国，获得了大胜。从那个时候开始，岛国才走上了一条高速发展之路。

　　现在，岛国海军的实力虽然变得更加强大了。但是，他们的敌人也更强大了。德国海军的实力，可是天下第一。即便是随便派遣一支远征舰队，也比岛国海军加起来都还要强大。这种实力差距，足以让岛国海军上下感到绝望了。

　　“诸君，大家说我们应该怎么办吧？”山县有朋说道。他也想不出什么好办法。既要尽可能的保住海军，同时还要赶走德国远征舰队，那几乎是不太可能的。

　　“我们需要向全世界揭发德国人的丑恶行径，让世界各国都谴责他们！”外相加藤高明说道。

　　“这样的话，固然可以让帝国得到全世界的同情。但是，其他国家不可能为了帝国而对德国开战的。所以，并没有什么实质性的意义。”山县有朋摇了摇头。

　　“唯一的办法，那就是必须要打败德国人。这样的话，危机才能够解除。至于其他的，都不会有太大的用处的。”冈市之助说道。

　　大家自然都知道这是最好的办法了。但是，这个办法也是最不容易成功的啊！如果岛国海军有打败德国远征舰队的实力的话，他们早就出海去和德国海军决战了。送上门的功劳，谁不想要啊！但是，如果是去送死的话，那就得三思而行了。

　　“元老大人，诸君。如果需要海军出海去和德国人拼命的话，海军可以出海作战。但是，胜负难料。我们会尽最大的努力，去击败德国人的！”八代六郎大将说道。

　　没有人开口了，一旦开口的话，那就是要海军去送死了。如果海军打胜了，那一切还好说。但如果海军失败了，甚至全军覆没的话，那他们就得背负送海军去送死的骂名了。到时候，后果恐怕会非常的严重的。即便是位高权重的元老们，也不敢轻易开这样的口的。

　　“报告，首相阁下，诸位大人。滨松遭到德国舰队的攻击。”首相秘书满头大汗的报告道。

　　“什么？”在座的人都愣住了，他们完全不敢相信德国人在摧毁了静冈之后，还敢接着摧毁滨松。

　　“该死，德国人这是真的想要将我们的沿海城市都摧毁掉啊！”

　　“不能让德国人在这样干下去了？如果他们再对我们的城市发起攻击，那我们会付出更大的代价的！”

　　“滨松下来就是名古屋了。如果德国人在摧毁了滨松后，再对名古屋动手的话，那该怎么办？”

　　“不行，必须要让沿海城市的民众撤离。否则的话，帝国的根基都会被德国人摧毁掉的！”

　　“该死的德国人，他们为什么不下地狱啊！”

　　各种咒骂，充斥在会议室内。整个岛国内阁，都因为滨松也遭到德国人的攻击而混乱了。

　　“八代君，海军立刻出击。准备和德国人决一死战吧！现在，我们已经没有其他的选择了。”山县有朋命令道。

　　“是，山县大人！”八代六郎大将回答道。然后转身离开了会议室，去准备出征了。

　　“希望天照大神能够保佑我们，一举打败德国人吧！”井上馨感叹道。

　　“德国人会下地狱的！我们一定可以打败他们的！”松方正义说道。

　　八代六郎大将回到海军部，将内阁的决议告诉了岛村速雄大将和伊集院五郎大将两人。两人也知道，到了这个时候，海军想要不出战，那已经是不可能的了。他们绝对不能够任由德国海军肆掠岛国沿海的。陆军的实力虽然强大，但想要对付敌人的舰队，那是不可能的。一切，都只有靠海军了。

　　“好吧，现在就只有和德国人拼死一战了。希望，我们能够打败他们吧！”岛村速雄大将说道。

　　“我立刻命令舰队做好准备，今天晚上就出发。明天就和德国人决战。如果天照大神保佑，我们或许可以击败他们。否则的话，我们将全体玉碎，战斗到最后一兵一卒！”伊集院五郎大将说道。

　　傍晚的时候，噩耗再一次的传来。德国舰队在摧毁了滨松后，对名古屋也发起了炮击。尽管，居住在名古屋的居民已经提前撤离了，但依旧有不少不愿意离开家的人。在德国舰队的炮击之下，名古屋变成了一片废墟。要知道，这里可是岛国有数的大城市之一啊！

　　当天晚上，岛国海军联合舰队，从东京湾通过浦贺水道，进入了相模湾，开始向南搜寻德国舰队的踪迹。他们现在已经没有其他的办法了，只能够和德国人拼死一战了。在得知已经有三座大城市被德国人摧毁后，岛国海军的官兵们，也是义愤填膺。他们就像是野狼一样，嗷嗷叫着想要去和德国人拼命。

　　但是，作为联合舰队司令官的伊集院五郎大将，心里却十分的凝重。他知道，这一次他们就像是去送死一样。想要打败德国舰队，非常的困难，近乎是不可能的。


第0715章 联合舰队

　　“伊集院君，祝你旗开得胜！”横须贺军港的码头上，八代六郎大将对联合舰队司令官伊集院五郎大将说道。

　　“伊集院君，天照大神会保佑你的，我们一定可以打败德国人的！”海军军令部长岛村速雄大将也说道。

　　伊集院五郎大将点了点头：“我会尽全力打败德国人的！否则的话，我们会拼到全体玉碎的。”

　　八代六郎大将和岛村速雄大将都知道，伊集院五郎大将这一次，除非能够打败德国人，要不然的话就必死无疑了。要么是在战场上战死，要么就是打了败仗之后，切腹自尽。但是，要想打败德国强大的舰队，这对于岛国海军来说，难度不是一般的大啊！

　　“在我率领舰队去和德国人决战的时候，不要忘了继续搜索德国人的运输船队。如果我们能够打掉德国人的运输船队，即便我们失败了，德国人也不得不退走。甚至，我们还有一丝获胜的机会。这样的话，将给帝国带来很长的一段休养生息的时间。”伊集院五郎大将说道。他的话，就仿佛是在交代遗言一样。

　　“好的，我们会尽力的！”八代六郎大将说道。

　　伊集院五郎大将欣慰的笑了笑，重重的向两人行了一个礼，然后转身登上联合舰队的旗舰‘金刚’号战列巡洋舰。

　　岛国海军联合舰队，无疑是集结了整个岛国海军的精锐。所有的战列舰，都被集结在了这里。除了四艘最新锐的‘金刚级’战列巡洋舰之外，还有两艘‘河内级’战列舰，两艘‘萨摩级’战列舰，两艘‘香取级’战列舰，‘石见’号战列舰，‘肥前’号战列舰，两艘‘相模级’战列舰，‘丹后’号战列舰，三艘‘敷岛级’战列舰和‘富士’号战列舰。

　　这些战列舰，总共达到了十九艘。不过，两艘‘相模级’战列舰装备的是两座双联装254毫米主炮，这在其他国家，只能够算是装甲巡洋舰。但岛国海军缺乏主力舰，所以将这两艘装甲巡洋舰也算作是一等战舰，充当主力舰使用。

　　其他的战列舰，除了四艘‘金刚级’战列舰之前，就只有两艘‘河内级’战列舰算得上是准无畏舰，其他的就只能够算是前无畏舰了。

　　这使得岛国海军的主力舰虽然多，但大都是战斗力不怎么样的前无畏舰。一旦遭遇德国海军最强大的战列巡洋舰，后果会是什么样的，自然也就可想而知了。

　　除了这些战列舰之外，岛国海军的联合舰队还集结了大量的巡洋舰。装甲巡洋舰就有两艘‘浅间级’装甲巡洋舰，‘八云’号装甲巡洋舰，‘吾妻’号装甲巡洋舰，两艘‘出云级’装甲巡洋舰和两艘‘春日级’装甲巡洋舰。防护巡洋舰方面则包括两艘‘须磨级’巡洋舰，两艘‘笠置级’巡洋舰，两艘‘新高级’巡洋舰，‘音羽’号巡洋舰，‘利根’号巡洋舰，三艘‘筑摩级’巡洋舰。另外还有两艘在日俄战争当中俘获俄国海军的巡洋舰，分别是‘津軽’号巡洋舰和‘宗谷’号巡洋舰，总共八艘装甲巡洋舰和13艘防护巡洋舰。

　　驱逐舰方面，联合舰队同样集结了岛国海军最新锐的驱逐舰，包括三十二艘‘神风级’驱逐舰和七艘‘春雨级’驱逐舰，总共三十九艘。

　　可以说，岛国海军联合舰队在战舰的数量上，远远超过了德国海军远征舰队。不管是战列舰还是巡洋舰，抑或是驱逐舰，岛国海军联合舰队都拥有绝对的优势。只不过，在战力上，岛国海军就没有什么优势了。特别是双方的主力舰方面，德国远征舰队完全可以凭借九艘主力舰吊打岛国海军的十九艘战列舰。甚至是凭借性能上的优势，将岛国海军的那些主力舰全部击沉，也并不是什么难事。

　　“我们拥有这么多的战舰，虽然德国远征舰队实力很强，但是，我们也并非是没有打败他们的机会的。希望天照大神能够保佑我们，一举打败德国人！”伊集院五郎大将站在‘金刚’号战列巡洋舰的舰桥上，看着正在从横须贺军港鱼贯而出的庞大舰队，心里有了一些底气。

　　“作战计划拟定好了吗？”伊集院五郎大将问道。

　　“司令官阁下，作战参谋们提交了两份作战报告。”秘书将两份文件交到了伊集院五郎大将的手上。

　　伊集院五郎大将立刻回到自己的办公室，开始阅读起来。

　　第一份作战计划，平淡无奇，主旨是同德国海军远征舰队进行对决，以数量优势围攻德国远征舰队。但是，这份作战计划获胜的可能性，不超过百分之三十。

　　第二份作战计划，则是重点利用岛国海军联合舰队在巡洋舰和驱逐舰数量上的优势，先解决掉德国远征舰队的这些中小型战舰，然后向德国海军的主力舰发起雷击，用鱼雷来击沉德国海军的主力舰。

　　这份作战计划，顿时就让伊集院五郎大将眼前一亮。如果硬拼的话，岛国海军联合舰队几乎是没有半点胜算的。德国海军远征舰队会以战舰的性能优势，一点一点的将联合舰队的战舰给击沉掉的。唯一翻盘的机会，就是发起雷击了。岛国海军联合舰队的主力舰的主炮，或许无法击穿德国远征舰队的主力舰的装甲。但是，鱼雷却可以将其击沉。这就使得岛国海军联合舰队，拥有了对付德国远征舰队实力。如果运气好的话，未必不能击败德国远征舰队。

　　“怎么样才能够解决掉德国远征舰队的那些轻型战舰呢？如果能够成功的解决掉那些驱逐舰和巡洋舰的话，用大量的驱逐舰发起雷击，应该可以取得很好的效果。”伊集院五郎大将喃喃地说道。现在，他已经开始积极的开动脑筋，寻找打败德国远征舰队的办法了。

　　岛国海军联合舰队离开横须贺军港后，从浦贺水道进入了相模湾，开始向南航行，准备找德国远征舰队决战。


第0716章 实力对比

　　8月12日早上，德国远征舰队已经离开了伊势湾，准备南下前往大阪湾，毁掉大阪和神户这两座岛国重要城市。

　　在接连摧毁了静冈、滨松和名古屋后，德国远征舰队的官兵们，对于摧毁岛国城市已经完全麻木了。他们不会再因此而感到有任何的自责或者内疚。在屠杀已经成为了常态后，自然就没有人会在乎什么了。

　　“我死后肯定会下地狱的！”施佩中将喃喃地说道。他发现自己已经快要变成魔鬼了，因为他的命令，不知道有多少无辜的人死在了远征舰队的炮弹之下。

　　“不过，为了德意志帝国的利益，我宁愿下地狱！”施佩中将的眼神，随即就坚定了下来。

　　“将军，看来我们用不着去大阪湾了！”参谋长毛夫少将报告道。

　　“哦？岛国人有胆子和我们决战了吗？”施佩中将眉头一挑。

　　“是的，将军。岛国人的联合舰队，已经从东京湾出发了，现在正沿着海岸线南下。岛国人的联合舰队，规模十分的庞大，单单是战列舰就有19艘，当然，其中有两艘似乎是装甲巡洋舰。另外还有8艘装甲巡洋舰，13艘巡洋舰和39艘驱逐舰。不得不承认，岛国人这一次是派遣了真正的主力了。这个舰队规模，可比我们要大得多了。”毛夫少将说道。

　　施佩中将点了点头：“的确，岛国海军联合舰队的规模很庞大，看得出来他们这是准备要和我们拼命了。这一次，我们得小心应对才行，可不能因此而阴沟里翻船了。那样的话，可就大大的不妙了。”

　　远征舰队扣除保护运输船队的战舰后，现在只有九艘战列巡洋舰，8艘轻巡洋舰和21艘驱逐舰而已。在各种战舰的数量上，远征舰队都是处于绝对的劣势。即便岛国海军的战舰性能普遍不如德国远征舰队，但他们也需要小心应对。海战当中的意外因素实在是太多了，如果因为疏忽大意而输掉了这场海战的话，那后果可就严重了。到时候，施佩中将都不知道该怎么样向德皇交代了。

　　“是的，将军。我们得充分利用我们的优势，一步一步的将岛国联合舰队给解决掉。如果能够像之前和英国人的海战那样，不损失一艘战舰就解决掉岛国海军联合舰队的话，那就再好不过了！”毛夫少将说道。

　　“嗯，战斗开始后，我们先解决掉岛国人的‘金刚级’战列巡洋舰。这样的话，他们的其他战舰就对我们构不成威胁了。”施佩中将已经想好怎么去打赢这一仗了。

　　“命令舰队，立刻北上，准备和岛国人决战吧！”施佩中将命令道。

　　德国远征舰队立刻改变了航向，向北方驶去。施佩中将之所以命令远征舰队攻击岛国沿海城市，目的就是逼迫岛国海军出海同他们决战。现在，目的已经达到了，他自然没有必要再命令舰队攻击岛国城市了。毕竟，他又不是刽子手。

　　当然，如果岛国海军在失败之后，依旧不肯接受德意志帝国的条件的话，那么，施佩中将的行动，恐怕就还得继续下去。

　　相模湾，岛国海军联合舰队正在南下。在距离岛国海军联合舰队十几公里之外，两艘德国海军的驱逐舰正远远的监视他们。这是德国海军的‘G级’驱逐舰当中的‘G37’号驱逐舰和‘G38’号驱逐舰。

　　这两艘驱逐舰，一直在浦贺水道附近游弋，他们的任务就是监视岛国海军。一旦岛国海军从东京湾出来的话，他们就立刻向旗舰报告，让舰队能够做好应对的准备。

　　“司令官阁下，那两艘德国驱逐舰太讨厌了。有他们在一旁监视，我们的任何行动都处于他们的掌控之中。如果能够将他们赶走的话，那就更好了。”联合舰队参谋长山下源太郎少将说道。

　　伊集院五郎大将点了点头：“派遣两艘驱逐舰去吧！顺便也可以试一下德国人的驱逐舰的实力。”

　　“嗨，司令官阁下。”山下源太郎少将重重的点了点头。

　　很快，岛国海军的‘神风级’战列舰当中的‘矶波’号驱逐舰和‘绫波’号驱逐舰，就离开了编队，告诉向德国海军的两艘驱逐舰冲去。

　　这两艘驱逐舰，都算得上是岛国海军最新锐的驱逐舰，排水量450吨，最大航速29节，装备了两门80毫米40倍口径单装炮和4门80毫米28倍口径单装炮以及两具450毫米鱼雷发射管。

　　但是，和德国海军的G级驱逐舰相比，岛国海军的‘神风级’驱逐舰，就显得不怎么样了。G级驱逐舰排水量1051吨，最大航速34节，装备了3座88毫米单装炮以及六具500毫米鱼雷发射管。

　　G级驱逐舰的排水量，足足是‘神风级’驱逐舰的两倍还多，最大航速更是高出5节。虽然，火炮数量只有‘神风级’驱逐舰的一半，但45倍口径的88毫米舰炮的威力，要比40倍口径的80毫米舰炮和28倍口径的80毫米舰炮要强大得多。更别说德国海军的舰炮的射速，也要高得多，论火力输出的话，G级驱逐舰不仅不弱于‘神风级’驱逐舰，甚至还占有优势。鱼雷方面，G级驱逐舰能够发射重型鱼雷，而‘神风级’驱逐舰只能够发射中型鱼雷，两者高下立判。

　　‘G37’号驱逐舰上，舰长迈克上尉，冷笑着看着向他们冲来的两艘岛国驱逐舰。

　　“岛国人果然还是那么的小气，同样是缺乏资源的国家，帝国的驱逐舰比他们的驱逐舰要大出一倍多。在一艘排水量四百多吨的驱逐舰上装备那么多的主炮，真不知道岛国人是怎么想的。难道他们以为，战舰的火炮越多，战斗力就越强悍吗？如果是那样的话，直接往战舰上尽可能的堆砌更多的火炮就是了。”迈克上尉不屑地说道。

　　“给‘G38’号驱逐舰发电报，让他们准备战斗吧！既然岛国人要自己来送死，我们就成全他们！”迈克上尉一脸的冷笑。


第0717章 差距

　　十几公里的距离，对于高速航行的驱逐舰来说，根本就算不了什么，只需要十几分钟的时间而已。两艘岛国海军的‘神风级’驱逐舰，带着一往无前的勇气，冲向了德国海军的两艘‘G级’驱逐舰。

　　虽然，‘神风级’驱逐舰比‘G级’驱逐舰小一半还多。但是，身后有庞大的舰队主力，所以他们一点都不害怕。

　　“将速度拉近到两千米，然后开火，将德国人的驱逐舰打沉，为那些被他们屠杀的帝国民众报仇，让德国人后悔来远东！”‘矶波’号驱逐舰的建造园田繁喜大尉命令道。

　　“嗨，舰长阁下！”其他的官兵们都大声回答道。

　　‘绫波’号驱逐舰的舰长松下惣吉大尉，也下达了类似的命令。

　　虽然，他们的驱逐舰比德国人的驱逐舰要小很多，但他们还是有着很大的优势的，特别是舰炮数量比德国海军的驱逐舰多出一倍。这使得他们在近战当中，拥有相当大的优势。

　　但是，德国海军的两艘‘G级’驱逐舰，显然是不会给他们这个机会的。在双方相距三千米的时候，迈克上尉就下达了开火的命令。

　　“咚！咚！咚！”‘G37’号驱逐舰上的3座88毫米舰炮，开始疯狂的射击。密集的炮弹，狠狠的向‘矶波’号驱逐舰砸去。

　　德国的火炮技术，足以甩出岛国好几条街。这使得他们的火炮不仅射程和威力比岛国的火炮大，射速更是要快得多。特别是88毫米主炮，更是德国的经典火炮。最大射速，能够达到百分之十几发。

　　“轰！轰！轰！”

　　炮弹不断的在‘矶波’号驱逐舰周围落下，溅起一道道的水柱。

　　“八嘎！我们的情报不是说德国人的驱逐舰上只有三门88毫米舰炮吗？可他们的炮火怎么会那么的猛烈？”园田繁喜大尉黑着脸骂道。

　　德国海军的驱逐舰的火炮射速快，这给园田繁喜大尉的感觉，就好像是有超过十门火炮再向他们射击一样。园田繁喜大佐当然知道这是什么原因了。只不过，这让他心里非常的惊恐。德国海军的驱逐舰用射速有效的弥补了舰炮数量的差距，甚至还占据了很大的优势。这使得岛国海军的驱逐舰想要获胜的话，难度恐怕会非常的大。

　　与此同时，德国海军的‘G38’号驱逐舰也开始向岛国海军的‘绫波’号驱逐舰开火。猛烈的炮火，让岛国海军的‘绫波’号驱逐舰，体会到了什么叫做弹如雨下。

　　尽管双方的距离还比较远，但没有办法，园田繁喜大尉和松下惣吉大尉两人，只得下令还击。

　　在这个距离上，他们的40倍口径80毫米舰炮，能够威胁到德国海军的驱逐舰。但是，28倍口径的80毫米舰炮，就要差很多了。

　　‘金刚’号战列舰上，伊集院五郎大将和山下源太郎少将两人，脸色都不太好看了。他们的两艘驱逐舰，刚一交手就被德国海军的两艘驱逐舰给压制住了。这无疑表明，双方的战舰的性能差距有多么的大。这样下去的话，岛国海军的驱逐舰根本就没有半点获胜的可能，反而还会随着时间的流逝被击中，甚至是被击沉的。

　　“轰！”

　　一枚88毫米炮弹，击中了‘矶波’号驱逐舰的舰艏，轻易就在其舰艏炸出了一个大洞。

　　驱逐舰因为排水量较小，所以几乎没有什么装甲，都是裸奔的。这使其抗打击能力，自然也就非常的糟糕了。相比德国海军的驱逐舰，多少在核心部位还有一些装甲，岛国海军的驱逐舰，为了在狭小的舰体上装备更多的舰炮，其他的方面自然也就是能省则省了。在这样的情况下，其生存能力也就可想而知了。

　　紧接着，又是一枚炮弹击中了‘矶波’号驱逐舰。这枚炮弹，命中了‘矶波’号驱逐舰的侧舷，炸飞了一门28倍口径80毫米副炮，同时还使得堆在炮位旁边的炮弹发生了殉爆，将整个侧舷都给炸掉了好大一块，还引燃了熊熊大火。

　　“八嘎！”园田繁喜大尉，脸色已经黑的如同是锅底一样了。己方的战舰被不断的命中，却根本就无法击中敌方的战舰。傻子也知道，他们在这场战斗当中，已经占不到半点便宜了啊！

　　‘绫波’号驱逐舰同‘G38’号驱逐舰的战斗，也几乎是呈现一面倒的态势。‘绫波’号驱逐舰完全被压制住了，不断的被击中。

　　“干得漂亮！让炮手们再加一把劲，五分钟内解决战斗。”迈克上尉嘴角挂着一丝笑容，他仿佛已经看到了己方马上就要获得胜利了。

　　“是，舰长阁下！”

　　“轰！轰！轰！”

　　炮手们以最快的速度将一枚枚的炮弹塞入炮膛，然后发射出去。德国海军的驱逐舰上的三座88毫米舰炮，发挥出了极大的威力。

　　很快，岛国海军的‘矶波’号驱逐舰和‘绫波’号驱逐舰，就被打的遍体鳞伤了。上层建筑已经被打的到处都是破洞，还燃起了熊熊大火。他们被击沉，似乎已经是时间问题而已了。

　　“八嘎！该死的德国人的驱逐舰，怎么可能那么强大？我们的驱逐舰在他们的面前，一点还手之力都没有啊！”山下源太郎少将一脸的铁青。他绝对没有想到，双方的驱逐舰对决居然会是这样的一个结果。尽管，他知道德国海军的驱逐舰很强，但他不知道会强到这种地步啊！

　　伊集院五郎大将，脸色也同样很不好看。虽然，两艘驱逐舰就算被击沉了，对于岛国海军来说，也算不上什么太大的损失。但是，在双方海军的主力对决之前，如果他们能够在驱逐舰对抗当中获得胜利的话，这对于舰队的士气，无疑能够产生极大的促进作用。但是现在看来，他的期望落空了。他们的驱逐舰，不仅没有办法获胜，反而还有被击沉的可能。这样下去的话，对于舰队的士气，也会造成不小的打击的。


第0718章 主力对决

　　联合舰队参谋长山下源太郎少将，看到了伊集院五郎大将那难看的脸色，他咬了咬牙，随即下达了其他的战舰出战的命令。

　　“‘卯月’号，‘水无月’号，‘长月’号和‘菊月’号，立刻出击，干掉德国人的那两艘驱逐舰！”

　　“嗨，将军。”通讯军官立刻去发电报去了。

　　四艘‘神风级’驱逐舰，在接到命令之后，立刻杀向了德国海军的两艘驱逐舰。

　　“卑鄙的岛国人，他们两艘对两艘不是我们的对手，现在居然一口气再一次派遣了四艘驱逐舰来。五三分钟，最后三分钟的时间，如果无法再击沉岛国人的驱逐舰，我们就只有撤退了！”迈克上尉命令道。

　　这使得德国海军的两艘驱逐舰，更加疯狂的开火了。密集的炮弹，如同是下暴雨一样的砸向岛国海军的两艘‘神风级’驱逐舰。

　　“轰！”

　　一枚88毫米炮弹击中了‘矶波’号驱逐舰的舰桥，炮弹击穿了舱壁后，在内部爆炸。尽管88毫米炮弹的威力并不大，但在狭小的舰桥内爆炸，弹片四散激射，还是轻易就将里面的岛国海军官兵们全部杀死了，包括园田繁喜大尉在内。

　　随后的三分钟内，‘矶波’号驱逐舰再一次的被命中了十多次。这样的伤势对于一艘排水量只有450吨的驱逐舰来说，无疑已经是致命的了。

　　很快，这艘驱逐舰就因为伤势过重，沉入了海里。

　　而‘绫波’号驱逐舰，则运气较好，逃过了一劫。虽然同样被重创了，但岛国海军的其他四艘驱逐舰赶到了。这使得德国海军的两艘驱逐舰只能够放弃继续对‘绫波’号驱逐舰继续射击，转而撤离。

　　岛国海军的四艘‘神风级’驱逐舰，紧追不舍。但是，德国海军的G级驱逐舰的最大航速高达34节，并不是岛国海军的这些‘神风级’驱逐舰能够追赶的上的。最终的结果就是，他们只能够眼睁睁的看着德国海军的两艘G级驱逐舰在联合舰队的周围游弋，没有办法进行追赶。

　　“不用去管德国人的那两艘驱逐舰了，继续南下吧！反正，这一次我们的目的也是要和德国人决战的。就算他们知道了我们的行踪，那又能怎么样呢？只要我们的舰队始终在一起行动，不给他们机会就行了。”伊集院五郎大将命令道。

　　“嗨，司令官阁下。”山下源太郎少将，不甘心的点了点头。

　　此刻德国海军远征舰队正在北上，既然岛国海军有了出海决战的勇气了，那他们当然不能够放过这个机会了。如果能够在这一场决战当中，一举解决掉岛国海军的主力的话，接下来的仗就要好打得多了。他们甚至可以没有后顾之忧的继续逼迫岛国政府，放弃他们的野心，接受德国政府的条件。

　　“将军，‘G37’号驱逐舰和‘G38’号驱逐舰，刚刚获得了一场小胜。他们击沉了岛国海军一艘驱逐舰，并且重创了另外一艘。岛国海军派遣更多的驱逐舰追击，却被他们利用速度优势给甩开了。我想，岛国人现在一定会非常憋屈的。”毛夫少将脸上堆满了笑容。

　　“嗯，看来岛国人的战舰性能，比我想象当中的都还要糟糕啊！这样的话，这一战我们获胜的可能性就更大了。”施佩中将的脸上也路出了一丝笑容。

　　“将军，我想要将这个消息通报给整个舰队。”毛夫少将请示道。

　　“可以，让大家都高兴高兴。”施佩中将点了点头。

　　舰队在距离本土万里之外的海域作战，这让官兵们心里多少都有一点压抑。一场不大的胜利，无疑可以让舰队的士气得到提升。让他们知道，很快就能够获得胜利了。到时候，舰队就可以起程返回德国本土了。

　　果然，在舰队得知他们击沉了岛国海军一艘驱逐舰，并且还重创了一艘后，官兵们都欢呼了起来。之前攻击岛国的沿海城市，虽然也杀死了大量的岛国人。但是，这对于一个军人而言，并不是战功，反而让他们心里一直有些不自然。现在，胜利的喜悦终于冲淡了他们心中的负面情绪了，可以使得他们全身心的投入到接下来的战斗当中。

　　德国眼远征舰队和岛国联合舰队，正在高速的接近当中。双方都知道，一场大规模的决战已经是不可避免的了。所以，他们也都没有主动去避免这么一场决战，都想要在接下来的大战当中，打败敌人，获得胜利。

　　上午11点的时候，双方的舰队在距离伊势湾大约五十公里的海域遭遇了。

　　庞大的岛国海军联合舰队，向南方驶来。十九艘战列舰，已经排成了一条长长的战列线。其他的装甲巡洋舰，防护巡洋舰和驱逐舰，则组成了多个编队，围绕在主力舰队的周围，向他们提供保护。

　　“对于岛国这样的国家而言，能够在短短时间内拥有这么一支庞大的舰队，那已经是难能可贵的事了。”施佩中将说道。

　　“是的，将军。不过，今天之后，就没有岛国海军联合舰队了。他们将被我们通通击沉。”毛夫少将自信地说道。

　　“命令各舰，做好战斗准备。所有战列巡洋舰，组成战列线！”施佩中将命令道。

　　“是，将军。”毛夫少将立刻将命令传达了下去。

　　另外一边，伊集院五郎大将也同样下达了准备作战的命令。19艘主力舰组成的战列线，开始转向，企图拉近同德国舰队之间的距离。毕竟，岛国海军的主力舰除了四艘‘金刚级’战列巡洋舰之外，其余的都装备的是305毫米主炮，甚至‘相模级’装备的还是254毫米主炮。如果交战距离太远的话，这些口径较小的主炮，威力无法发挥出来。只有尽可能的将距离拉近，才有获胜的可能。

　　同时，伊集院五郎大将还给联合舰队的巡洋舰编队和驱逐舰编队下达了命令，让他们找机会叫杀掉德国海军的轻巡洋舰和驱逐舰，为后续的雷击做好准备。


第0719章 激战

　　为了避免岛国海军联合舰队在战事不利的时候逃回伊势湾去，所以，德国远征舰队的战列线选择的是向东方航行。这样的话，战斗会在太平洋上进行。到时候德国远征舰队的主力舰，可以凭借速度上的优势，牢牢的压制住岛国海军联合舰队的主力舰。

　　伊集院五郎大将，对于德国人的心思，可谓是一清二楚。但是，他没有办法，只得命令舰队跟着德国海军一起转向。否则的话，一旦在这一场海战当中没有能够消灭德国舰队，那么，等待着他们的，恐怕就是一场惨败了。德国舰队会利用战舰的性能优势，逐步的将他们联合舰队的所有战舰，一点一点的解决掉的。所以，他们必须要抓住这一次的机会才行。

　　“距离一万八千米！”负责测距的军官，正在报告双方的距离。

　　“距离一万六千米！”

　　双方的距离，正在不断的接近当中。

　　“当距离缩短到一万五千米的时候，开始开火！尽可能的在远距离上交火，不要给岛国人缩短距离的机会！”施佩中将命令道。

　　作为一个经历过好几场海战，经验丰富的将领，施佩中将深知应该怎么样才能够应用己方的优势。充分的将这些优势发挥出来，或许就可以帮助他们以最小的代价打败岛国人了。

　　“是，将军。”毛夫少将立刻将施佩中将的命令传达到了下属的各战舰。

　　很快，距离就拉近到了一万五千米了。

　　德国远征舰队旗舰‘马肯森’号战列巡洋舰，率先开火了。三座三联装50倍口径380毫米主炮，开始向岛国海军联合舰队的旗舰‘金刚’号战列巡洋舰倾泻炮弹。

　　“轰！轰！轰！”

　　橘红色的火焰在炮口闪耀，一枚枚的炮弹，呼啸着砸向了‘金刚’号战列巡洋舰。

　　‘马肯森’号战列巡洋舰的开火，无疑就是给了其他的战舰一个信号。其他的战舰，也纷纷开火。

　　“八嘎！这么远的距离，德国人就开火了？难道他们以为在这么远的距离上就能够命中吗？”山下源太郎少将骂道。

　　“山下君，这就是帝国海军和世界一流海军的差距了。根据我们获得的情报，在欧洲爆发的海战，交战距离已经普遍在一万五千米以上了。可惜的是，帝国海军因为缺乏一流的主力战舰，所以根本就没有办法进行相关的训练。”伊集院五郎大将眼中闪过一丝落幕。

　　这就是底蕴的差距啊！虽然德国是在岛国进行明治维新之后才统一的。但是，之前的普鲁士王国，一直都是世界强国之一，相比之前，岛国就要差得多了。加上工业不发达，同时又比较贫困的原因，这使得岛国在很多需要投入巨资的兵种上，和世界一流强国，有着极大的差距。相比之下，陆军因为需要投入的资金较少，加上武士道精神的荼毒，使得岛国陆军的战斗力还过得去。

　　“轰！轰！轰！”

　　德国海军的九艘战列巡洋舰，纷纷开火。将一枚枚的沉重炮弹，狠狠的砸向了岛国海军的那些战列舰。尽管，在主力舰的数量上，德国远征舰队完全处于劣势。但是，从战场上的形势来看，他们却反而是进攻的一方，在战斗开始的那一刻起，就占据了主动权。

　　“轰！”

　　一枚380毫米炮弹，在距离‘金刚’号战列巡洋舰不到五十米的地方爆炸。溅起的水柱落下来，将甲板上的几个岛国水兵淋成了落汤鸡。

　　“司令官阁下，德国人的炮术怎么这么强？”山下源太郎少将脸色变了。

　　“德国海军的素质，向来很强，比起英国海军都丝毫不差。帝国海军和他们相比，都存在一定的差距的。更何况，德国人的战舰应有了很多新技术，最新的测距设备，瞄准设备等等，都比我们的战舰要好。如果帝国海军能够装备那么先进的战舰的话，我们的表现也不会比他们差多少的！”伊集院五郎大将脸色，满是惋惜。他们和德国海军的战斗，完全就是以弱对强啊！想要打赢的话，难度就可想而知了。

　　山下源太郎点了点头，不再多说什么了。

　　“命令我们的战列舰，反击吧！再这样下去，说不定很快就会有战舰被击中了。那样的话，对于舰队的士气而言，将造成严重的打击。”伊集院五郎大将命令道。

　　“嗨，司令官阁下！”山下源太郎少将立刻将命令传达了下去。

　　‘金刚’号战列舰的四座双联装45倍口径356毫米主炮，率先开火了。他们的目标，同样是德国海军远征舰队的旗舰‘马肯森’号战列巡洋舰。8枚沉重的炮弹，呼啸着向‘马肯森’号战列巡洋舰砸去。

　　岛国海军联合舰队的其他主力舰，也随即开火。

　　因为联合舰队在主力舰数量上处于优势。所以，在战列线的分布上，伊集院五郎大将将两艘‘相模级’战列舰排在了最后。并且在分配打击目标的时候，也是以两艘主力舰对付德国海军的一艘战列巡洋舰的。

　　‘金刚’号和‘比睿’号，对付‘马肯森’号。‘榛名’号和‘雾岛’号，对付‘腓特烈亲王’号，‘河内’号和‘摄津’号，对付‘腓特烈·卡尔’号。‘萨摩’号和‘安芸’号，对付‘德弗林格尔’号，‘香取’号和‘鹿岛’号，对付‘吕佐夫’号，‘石见’号和‘肥前’号，对付‘兴登堡’号，‘丹后’号和‘敷岛’号，对付‘毛奇’号，‘朝日’号和‘三笠’号，对付‘戈本’号，‘富士’号，‘相模’号和‘周防’号，对付‘赛德利茨’号。

　　可以说，岛国海军联合舰队都是二打一甚至是三打一，这使得他们在战斗当中，看似占尽了绝对的优势。但是，实际上，除了四艘‘金刚级’号战列舰的45倍356毫米主炮看似具有一定的威胁之外，其余的主力舰的305毫米主炮，威力就不是那么大了。

　　当然，在双方的战列线猛烈开火的时候，战斗依旧显得异常的激烈。


第0720章 蹂躏

　　“轰！轰！轰！”

　　一枚枚的沉重炮弹，从炮口飞出，在巨大的动能作用下，砸向了敌人的战舰。战场上的岛国海军和德国海军的官兵们，都在尽自己最大的努力，想要击沉敌方的战舰。对于他们来说，想要活命的话，就只有杀死敌人，没有其他的路可选。

　　炮弹在海水里爆炸，溅起了冲天的水柱。使得这一片海域都沸腾了起来。

　　尽管，岛国海军联合舰队的战舰数量更多。但是，他们在战斗当中，却没有占到任何的优势。即便他们是对德国战舰进行围攻，但反倒是他们被压制住。

　　“轰！”

　　进行了长达十五分钟的试射之后，德国海军远征舰队终于取得了第一个命中。一枚从‘德弗林格尔’号战列舰上发射的炮弹，命中了岛国海军的‘萨摩’号战列舰。沉重的380毫米炮弹，轻易就将‘萨摩’号战列舰那两英寸厚的甲板装甲轻易撕成粉碎。炮弹一连击穿了好几层舱壁后才爆炸，巨大的威力，将整个‘萨摩’号战列舰的舰艏里面炸的一塌糊涂。大火随之在战舰内部燃烧了起来，使得岛国水兵们连防毒面具都来不及佩戴，就冲进了火场，想要灭火。不知道多少人死在毒烟之下。

　　“混蛋！快把火扑灭！”‘萨摩’号战列舰的舰长大声吉岛重太郎大佐大声吼道。

　　一旦火势蔓延到了弹药库的话，那可就糟糕了。作为前无畏舰‘萨摩’号战列舰的排水量只有一万九千多吨，不仅装甲薄弱，内部的很多舱室，防御力也很低。即便是熊熊燃烧的大火，也有可能给战舰造成致命的伤害。

　　这个命令，使得更多的岛国水兵冲进了火场，用他们的生命去灭掉大火。

　　“司令官阁下，‘萨摩’号被击中了，情况非常不妙。德国人的380毫米主炮太厉害了，炮弹可以撕碎一切。”山下源太郎少将脸色非常不好看。

　　“决定胜负的，并非是那些前无畏舰，而是四艘‘金刚级’战列舰。如果我们能够迅速的打残甚至是击沉德国人的战列线前方的两艘战列舰，那我们就还有机会。”伊集院五郎大将说道。

　　四艘‘金刚级’战列舰的356毫米主炮，是唯一能够对德国人的战列舰构成威胁的。

　　“想办法拉近和德国人的距离吧！只有这样，我们的主炮的威力才能够发挥出来。要不然的话，那些305毫米炮弹，很难击中目标。”山下源太郎少将说道。

　　“这非常困难，几乎不可能。德国人是不会允许我们拉近距离的。我们的战舰，除了四艘‘金刚级’能够飚到25节之外，其余的战舰速度都太慢了。在速度上，我们根本就追不上德国人的那些战列巡洋舰。如果任由‘金刚级’战列巡洋舰进行追击的话，这只会让我们的‘金刚级’战列巡洋舰落入到德国人的围攻当中的。”伊集院五郎大将摇了摇头。

　　所以，战斗就只有这样进行下去。岛国海军明知对他们不利，却没有办法改变。或许，他们还把希望寄托在虚无缥缈的天照大神的保佑上。

　　随着时间的进行，战斗越发的激烈了。或者说，德国海军通过先进的素质和强悍的素质，开始逐渐的取得命中了。反观岛国海军，他们的炮弹除了落到海里炸鱼之外，根本就没有其他的收获。如果一直这样下去的话，最后会是哪一支海军获得胜利，那无疑是明摆着的事。

　　“轰！”从‘毛奇’号战列巡洋舰上发射的一枚343毫米炮弹，击中了‘丹后’号战列舰，这艘排水量一万一千多吨的老旧战列舰，已经是有着二十年舰龄的老舰了。这艘岛国海军在日俄战争当中俘获的俄国战列舰。放在西方国家，这样的战列舰早就给退役了。但是，在岛国海军，这却依旧是不折不扣的主力舰。

　　炮弹命中的地方，是‘丹后’号战列舰的水线。尽管，‘丹后’号战列舰的水线装甲厚达368毫米。但是，老式装甲的防御力，非常的有限，根本就抵挡不住新式的被帽穿甲弹。因此，‘毛奇’号战列巡洋舰发射的343毫米炮弹，轻易就洞穿了‘丹后’号战列舰的水线装甲，在舰体水线附近，炸出了一个大口子。海水疯狂的从破洞处涌入到战舰当中。

　　‘丹后’号战列舰上的岛国水兵们，拼命的想要堵住漏洞。但是，却因为破洞太大，水压太强，根本就无法成功。加上‘丹后’号战列舰这种老式战列舰的水密隔舱设置极为不合理，即便是关闭了水密隔舱，战列舰也会因为进水太多而导致翻覆的。

　　这无疑就已经宣告了‘丹后’号战列舰的命运了。

　　“司令官阁下，‘丹后’号战列舰被击中了，水线以下被炸出了一个大洞。损管人员对此，根本就没有办法。”山下源太郎少将黑着脸报告道。

　　伊集院五郎大将，也痛苦的闭上了眼睛。尽管他知道在这一战当中，肯定会有很多岛国战列舰被击沉的。但他没有想到的是，这么快就有战列舰坚持不下去了。这无疑表明，德国远征舰队，比他想象当中的还要强大啊！

　　“让‘丹后’上的人都撤离吧。这一战，帝国海军必然会损失惨重的。多保住一个人，也算是为帝国海军保存住了一点力量。”伊集院五郎大将说道。

　　正在这个时候，‘敷岛’号战列舰击中了‘毛奇’号战列巡洋舰。一枚305毫米炮弹，成功的击中了‘毛奇’号战列巡洋舰的前主炮。

　　“万岁！”当爆炸声响起，一个火球从‘毛奇’号战列巡洋舰的甲板上升起的时候，岛国水兵们都欢呼了起来。

　　不过，随后他们就傻眼了。因为，‘毛奇’号战列巡洋舰根本就完好无损。那座被击中的主炮塔，依旧在开火，就仿佛一点事都没有一样。

　　这顿时让岛国海军联合舰队的士气，雪崩式的下跌。毕竟，敌人的主炮可以轻易的干掉己方的战舰，而己方的主炮对打不穿敌人战舰的装甲，这不是活该被敌人蹂躏吗？


第0721章 以卵击石

　　“见鬼！德国人的战舰毫发无损，这可怎么打下去！”山下源太郎少将的嘴巴，张的仿佛能够吞下他自己的拳头了。他还是第一次看到这样的情况。

　　伊集院五郎大将无奈的摇了摇头：“德国人的战舰的防御太强悍了，他们的战舰设计理念，就是重视战舰的生存性能。这一点，已经被英国人证明了是正确无比的。英国人也正是吃了这方面的大亏，所以他们才会在同德国海军的决战当中，输的一败涂地。”

　　‘毛奇’号战列巡洋舰的炮塔装甲，厚达330毫米，‘敷岛’战列舰的老式40倍口径305毫米主炮，想要击穿这样厚实的装甲，这怎么可能。

　　但是，‘毛奇’号战列巡洋舰被击中，依旧让舰长吓了一跳。他立刻下令放弃注定要沉没的‘丹后’号战列舰，将目标对准了‘敷岛’号战列舰，想要将这艘击中了自己的战舰给解决掉。

　　进水严重的‘丹后’号战列舰，最终还是没有能够坚持多久。十分钟不到的时间，这艘战列舰就沉入了海里。战舰上的668命船员，只有不到一半的人逃出生天。其余的人，都随同战舰一起沉入了海里。

　　‘丹后’号战列舰，成为了此次海战当中第一艘被击沉的主力舰。即便这仅仅是一艘老旧的前无畏舰而已，但也同样让德国远征舰队的官兵们欢呼雀跃了。

　　‘丹后’号战列舰沉没后，就只剩下‘敷岛’号战列舰孤军奋战了。面对‘毛奇’号战列巡洋舰的猛烈火力，‘敷岛’号战列舰可是险象环生。这也难怪，企图用这些老旧的前无畏舰来对抗世界上最强大的战列巡洋舰，出现这样的战果，那自然是非常正常的事了。

　　“将军，我们已经干掉了一艘了！”在德国远征舰队的旗舰‘马肯森’号战列巡洋舰上，毛夫少将一脸兴奋地说道。

　　“嗯，不过还有十八艘岛国人的战舰需要击沉。”施佩中将点了点头。击沉岛国海军的一艘战列舰，这无疑是起了一个好的开头，但是，要想要彻底赢得这场海战的胜利，还得将岛国海军剩余的那18艘战列舰都给击沉才行。这样的话，才是真正的胜利。

　　“将军，你会看到的。我们的战舰，一定可以将岛国人剩下的那些战舰，通通都干掉的！”毛夫少将，对此非常的自信。

　　施佩中将笑了笑，不以为意。或者说，他从不认为大变眼前这支庞大的岛国海军联合舰队，是一件多么困难的事。以德国海军远征舰队的实力，击败这样一支舰队，原本就应该是十拿九稳的事才对。

　　虽然，岛国海军联合舰队有着19艘主力舰，但遗憾的是，这19艘主力舰一共也只有32门45倍口径356毫米主炮，8门50倍口径305毫米主炮，32门45倍口径305毫米主炮，28门40倍口径305毫米主炮以及4门45倍口径254毫米主炮。

　　反观德国海军的九艘战列巡洋舰，则拥有54门50倍口径380毫米主炮和27门50倍口径343毫米主炮。谁强谁弱，这无疑已经是很明显的事了。岛国海军的那些305毫米主炮，是很难对德国海军的战列巡洋舰构成致命的伤害的，最多是打穿一些上层建筑而已。只要核心舱室没有被摧毁，德国海军的那些战列巡洋舰的战斗力，就不会受到太大的影响。

　　‘金刚级’战列巡洋舰，成为伊集院五郎大将等人的希望，他们希望‘金刚级’战列舰的356毫米主炮，能够击穿德国海军的‘马肯森’号战列巡洋舰和‘腓特烈亲王’号战列巡洋舰的装甲，如果能够将这两艘战列巡洋舰给击沉的话，那他们就还有翻盘的机会。

　　只可惜，四艘‘金刚级’战列巡洋舰上的岛国海军官兵们，拼尽了全力，似乎也没有取得什么战果。

　　“轰！”

　　‘比睿’号战列巡洋舰，打出一轮齐射，8枚356毫米炮弹，飞向了‘马肯森’号战列巡洋舰。这8枚356毫米炮弹当中，有一枚取得了命中。炮弹击中了‘马肯森’号战列舰的后甲板。脆弱的甲板装甲，根本就无法阻挡沉重的炮弹，直接被击穿了。

　　好在，这枚炮弹兵没有对‘马肯森’号战列舰造成什么严重的伤害，只不过是在后甲板上炸出了一个大洞，杀死了几个水兵，引起了大火而已。

　　随后，‘马肯森’号战列巡洋舰就还以颜色了。

　　一枚380毫米炮弹，直接命中了‘金刚’号战列巡洋舰的舰艏。脆弱的侧舷装甲，根本就如同是纸糊的一样，在380毫米炮弹的巨大动能之下，一下子就被击穿了。炮弹在战舰内部爆炸，引然了熊熊大火。

　　“可恶！损失情况怎么样了？”伊集院五郎大将脸色大变。

　　如果‘金刚’号战列巡洋舰被重创的话，那这一仗根本就没有办法继续打下去了。

　　“司令官阁下，有限舰艏部位中弹。所幸被命中的地方位于水线之上，并没有造成太大的伤害。”一个参谋军官报告道。

　　伊集院五郎大将一直悬着的心，这才放回到了肚子里面。

　　“告诉各舰，旗舰没事，让他们继续战斗！”伊集院五郎大将命令道。

　　“嗨，司令官阁下。”

　　激烈的战斗还在继续，但战斗却依旧是朝着对德国远征舰队有利的一面发展。岛国海军想要打败德国海军远征舰队，难度不是一半的大啊！

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸声响起，只见‘榛名’号战列巡洋舰的侧舷，被火球和硝烟所笼罩了。从‘腓特烈亲王’号战列巡洋舰上发射的一枚380毫米炮弹，成功的命中了他。一门152毫米副炮，被当即炸飞了。从远处看上去的话，可以发现‘榛名’号战列巡洋舰就如同是被怪兽给咬了一口一样。

　　“干得好，让‘腓特烈亲王’号再接再厉。这些‘金刚级’战列巡洋舰，是岛国海军的支柱。如果我们能够解决掉这些‘金刚级’战列巡洋舰，我们就赢定了！”施佩中将嘴角挂着一丝笑意。


第0722章 毫无胜算

　　战列线的尾部，德国海军的‘赛德利茨’号战列巡洋舰正在英勇的以一敌三。并且，还把岛国海军的这三艘战列舰打的狼狈不堪，几乎招架不住了。

　　不是因为别的原因，而是因为岛国海军的这三艘战列舰都实在是太差劲了。

　　‘富士’号战列舰是岛国海军装备的第一艘前无畏舰，是购自英国的一艘前无畏舰，满载排水量一万两千多吨，装备了两座双联装40倍口径305毫米主炮和10座40倍口径152毫米副炮以及24门47毫米炮。在前无畏舰当中，这样的火力，也算得上是强大了。装甲方面，‘富士’号战列舰的装甲也同样很厚实，侧舷装甲厚达457毫米，甲板装甲厚达102毫米，司令塔装甲厚达356毫米，炮塔装甲也厚达356毫米。这样的装甲，无疑是非常厚实的了。

　　但可惜的是，这些装甲都是老式的装甲。457毫米厚的老式装甲，估计还不如两百多毫米的新式装甲。所以，在‘赛德利茨’号战列巡洋舰的面前，‘富士’号战列舰就如同待宰的羔羊一样。

　　至于‘相模’号战列舰和‘周防’号战列舰，就更是被忽略了。就算是‘赛德利茨’号战列舰不反击，任由‘相模’号战列舰和‘周防’号战列舰射击，其45倍口径的254毫米主炮，也休想对‘赛德利茨’号战列舰构成什么威胁。最多是将‘赛德利茨’号战列舰的上层建筑打的千疮百孔而已。想要击沉‘赛德利茨’号，那根本就算不可能的。

　　所以，‘赛德利茨’号战列巡洋舰，得以将全部的火力用来攻击‘富士’号战列舰，准备击沉了这艘战列舰之后，再好好来教训‘相模’号和‘周防’号。

　　“轰！”

　　一枚343毫米炮弹，击中了‘富士’号战列舰的司令塔装甲，尽管司令塔装甲厚达356毫米。但是，老式的装甲的防御力，本来就不强，轻易就被击穿了。炮弹在司令塔内部爆炸，包括舰长荒西镜太郎大佐在内的十几名军官，全部被炸死。这使得‘富士’号战列舰，顿时就失去了指挥。

　　紧接着，不到两分钟的时间，‘赛德利茨’号战列舰再一次的取得了命中。一枚343毫米炮弹，击中了‘富士’号战列舰的舰艉。炮弹击穿了甲板装甲，在战舰内部爆炸。巨大的威力，将整个舰艉都炸的一塌糊涂。一根传动轴，也被炸断了。这使得‘富士’号战列舰原本就不快的速度，再一次的开始下降。

　　速度变慢后，这使得‘富士’号战列舰就更加容易被击中了。在随后的五分钟内，‘富士’号战列舰被命中了多达4次。4枚343毫米炮弹，给了‘富士’号战列舰致命的伤害。连战列舰的龙骨都被炸断了。在剧烈的爆炸当中，这艘战列舰断成了两截，首尾分别沉入了海里。战舰上的七百多名岛国海军水兵，无一幸存。

　　击沉了‘富士’号战列舰后，‘赛德利茨’号战列巡洋舰立刻调转炮口，对‘相模’号战列舰发起了攻击。‘相模’号战列舰虽然被列为一等战舰，但这主要是因为其有着一万三千五百吨的排水量。其两座45倍口径254毫米主炮，无论如何也算不上战列舰该有的主炮。

　　在战斗当中，‘相模’号战列舰和‘周防’号战列舰，也多次命中了‘赛德利茨’号战列舰。但是，却基本上没有给其造成太大的伤害。

　　反倒是‘赛德利茨’号战列巡洋舰的343毫米主炮，能够轻易的重创这两艘战列舰。一枚343毫米炮弹，就能够将其重创，如果击中要害位置的话，还能够将其击沉。

　　在‘赛德利茨’号战列巡洋舰的猛攻之下，‘相模’号战列舰坚持了八分钟的时间就被击沉。‘周防’号战列舰的表现要好一点，但也仅仅坚持了13分钟而已。

　　当‘周防’号战列舰沉入海里后，‘赛德利茨’号战列巡洋舰开始攻击岛国海军的‘三笠’号战列舰。

　　战斗进行到现在，岛国海军已经损失了整整四艘主力舰了。这使得他们面对德国远征舰队的主力舰优势，整整不断的丧失当中。最初的时候，他们还有这两倍多的数量优势。但是现在，连两倍优势都保持不了了。这样的后果，无疑就是胜利的天平，再一次的向德国海军远征舰队倾斜了。

　　“八嘎！司令官阁下，我们到目前为止，已经损失了四艘主力舰了。再这样下去的话，那可怎么得了啊？”山下源太郎少将脸色铁青。他之前的雄心壮志，都已经完全烟消云散了，取而代之的则是对于接下来的战局的深深担忧。

　　伊集院五郎大将点了点头，他也感受到了这一点了。虽然，战斗依旧进行的如火如荼。但是，几乎都是主力舰处于劣势的德国远征舰队压着他们打。过不了多久，就会有他们的主力舰被击沉。而德国远征舰队的主力舰虽然也会被击中，但却只能够给他们造成一些微不足道的伤势而已。距离重创，都还有非常远的距离，更别说是击沉了。

　　“轰！”

　　突然，一声惊天动地的爆炸声响起。只见‘榛名’号战列巡洋舰的舰艏，膨胀了起来。随即，火光和硝烟从整个舰艏爆发出来。

　　当硝烟散去后，大家才发现‘榛名’号战列巡洋舰的舰艏已经消失掉了。

　　一枚从‘腓特烈亲王’号战列舰发射的380毫米炮弹，击中了‘榛名’号战列舰的前甲板的1号主炮塔。只有230毫米厚的主炮塔装甲，自然无法抵挡380毫米炮弹了。炮弹不仅击穿了主炮塔，一直在击穿了弹药库装甲后，这才爆炸。同时，弹药库里面的上百枚356毫米炮弹也被引爆了。所以，才会爆发出这么大的威力。

　　爆炸过后，‘榛名’号战列巡洋舰开始下沉。这样的创伤，根本就无法挽救，大家只能够眼睁睁的看着这艘战列巡洋舰快速的沉入海里。同时沉入海里的，仿佛还有伊集院五郎大将的信心。他知道，这一次已经没有丝毫的胜算了。


第0723章 翻盘的机会

　　“司令官阁下，不能再这样下去了。我们已经损失了五艘战列舰了，如果再这样下去的话，我们的战列舰很快就会全部损失掉的。这场仗，我们就输了啊！”山下源太郎少将一脸的焦急。

　　海战进行到现在这个时候，岛国海军联合舰队的战列舰不是德国远征舰队的对手，这是毋庸置疑的。甚至于，他们在德国远征舰队的攻击之下，连还手之力都没有。这场仗打到现在，一直都是岛国海军的战舰在被击沉，德国远征舰队的战舰，连战斗力都没有受到太大的损失。可见，这场仗岛国海军已经完全处于劣势了。

　　伊集院五郎大将点了点头：“我们的实力和德国人相比，还是差的太多了啊！前无畏舰，始终是无法和无畏舰对抗的。”

　　对此，伊集院五郎大将非常的无奈。在西方强国已经不再使用前无畏舰在大规模的海战当中的时候，岛国海军却依旧将前无畏舰当场主力。可见双方的差距有多么的大。在这样的情况下，想要打败德国远征舰队，难度也就可想而知了。

　　这主要是因为岛国的国力太弱小了，他们根本就没有足够的财力和物力去支持海军的发展。毕竟，每一艘的无畏舰，都是需要大量的金钱去堆积的。没有钱，拿什么去建造战列舰啊？

　　原本，岛国还想要借助这一次的世界大战，大发一笔横财的。另外一个时空的岛国，正是凭借着世界大战，大发战争财。不仅使得他们偿还了所有的债务，还获得了极大的收益。这使得岛国的经济和军事力量，都得到了极大的发展。但是，这一个时空就不同了。战争爆发到现在，才一年的时间而已。虽然德国还没有灭亡英国，但明眼人都能够看得出来，英国人也只不过是最后的挣扎而已。他们根本就不可能坚持得了多久的。很快，战争就结束了。世界各国也就没有了发战争财的机会了。

　　更何况，现在岛国还因为自己的贪婪和野心，而卷入到了战争当中。德国远征舰队毁掉了岛国的几座沿海城市，就已经让他们付出了极为惨重的代价了。如果岛国无法将东南亚的殖民地真正据为己有的话，他们在这一场战争当中，将得不偿失。

　　“山下君，让我们的巡洋舰编队做好准备吧！”伊集院五郎大将命令道。

　　“是，司令官阁下。”山下源太郎少将点了点头。

　　按照联合舰队的作战计划，在主力舰无法抗衡德国远征舰队的时候，他们就只有采取冒险的战术了。即用巡洋舰编队解决掉德国海军的中小型战舰，然后再用驱逐舰编队发起雷击。用鱼雷来重创甚至是击沉德国海军的战列巡洋舰。这样的话，他们就有获胜的机会了。

　　只不过，这样的战术是否会成功，没有人能够说得清楚。毕竟，岛国海军联合舰队的巡洋舰和驱逐舰虽然在数量上拥有很大的优势。但在性能上，却根本就没有什么优势。当然，德国远征舰队没有的装甲巡洋舰，是他们拥有的一个很大的优势。

　　接到命令之后，岛国海军的巡洋舰编队，立刻行动了起来。8艘装甲巡洋舰和13艘巡洋舰，绕到了德国远征舰队的左侧。

　　岛国海军的行动，立刻让德国远征舰队警觉了。

　　“岛国人想要干什么？对我们进行两面夹击吗？”毛夫少将皱着眉头说道。

　　“不太像！岛国人就算是再傻，也应该清楚他们的装甲巡洋舰和防护巡洋舰的主炮，根本就打不穿我们的主力舰的装甲的。”施佩中将说道。

　　连岛国海军的主力舰的主炮，都打不穿德国远征舰队的那些战列巡洋舰的装甲，更别说那些装甲巡洋舰和防护巡洋舰了。岛国海军的那些装甲巡洋舰的主炮，除了‘春日’号是一座254毫米单装炮和一座203毫米双联装主炮之外，其余的都是两座双联装203毫米主炮。这样的主炮，自然是无法对德国远征舰队的装甲巡洋舰构成多大的威胁的。至于那些防护巡洋舰，除了‘笠置级’防护巡洋舰装备了两座203毫米单装炮之外，其余的装备的都是152毫米舰炮，这些舰炮，更加对德国远征舰队的战列巡洋舰构不成威胁。

　　“不管岛国人在打什么算盘，只要是将他们击沉，我们就没有威胁了！”施佩中将说道。

　　“命令我们的巡洋舰，做好战斗准备。所有主力舰的副炮，准备为巡洋舰提供火力支援。必要的时候，可以从主力舰抽调一座主炮支援他们！”施佩中将命令道。

　　“是，将军！”毛夫少将点了点头。

　　毕竟，德国远征舰队一共只有十艘轻巡洋舰，其中还有两艘在保护运输船队，只有八艘能够作战。和岛国海军的8艘装甲巡洋舰以及13艘防护巡洋舰相比，德国海军在巡洋舰方面，差的太多了。唯一的优势，大概就是可以借助于主力舰了。

　　德国远征舰队的战列巡洋舰的主炮，可以轻易就对岛国海军的这些装甲巡洋舰和防护巡洋舰构成致命的威胁。其数量众多的150毫米副炮和120毫米速射炮，同样能够对那些装甲巡洋舰和防护巡洋舰构成致命的伤害。在这样的情况下，岛国海军想要用这些巡洋舰威胁到德国海军的战列巡洋舰，那几乎是没有什么可能的。

　　“天照大神保佑！一定要干掉德国人的巡洋舰和驱逐舰。那样的话，我们就能够用雷击打败他们了！”山下源太郎少将不断的向天照大神祈祷，祈祷能够给他们带来好运气。

　　在主力舰无法对付德国远征舰队的时候，用驱逐舰发起雷击，就成为了他们唯一的翻盘机会了。但是，德国远征舰队也有不少的驱逐舰，数量虽然比岛国海军联合舰队要少。但为德国远征舰队的战列巡洋舰提供保护，还是完全可以的。所以，岛国海军联合舰队必须要先想办法解决掉德国远征舰队的巡洋舰和驱逐舰才行。


第0724章 真实意图

　　‘春日’号装甲巡洋舰的舰长坂本重国大佐是联合舰队装甲巡洋舰编队的指挥官。他接到的命令，就是带领装甲巡洋舰编队和防护巡洋舰编队，解决掉德国远征舰队的巡洋舰和驱逐舰。为联合舰队的驱逐舰发动雷击扫清障碍。

　　“德国人只有8艘轻巡洋舰和21艘驱逐舰而已。以我们的装甲巡洋舰和防护巡洋舰编队的实力，解决掉他们，完全没有问题！”坂本重国大佐一脸的自信。毕竟，装甲巡洋舰和轻巡洋舰根本就不是一个等级的。装甲巡洋舰的主炮，可以轻易撕碎轻巡洋舰。而轻巡洋舰的主炮，却很难对装甲巡洋舰构成致命的伤害。至于驱逐舰，那就更加不用说了。

　　“命令编队，拉近距离到八千米，然后开火！”坂本重国大佐命令道。

　　“嗨，长官。可是，防护巡洋舰编队呢？他们恐怕需要更进一步拉近距离才行！”一个参谋军官提出了意见。

　　“防护巡洋舰编队，让他们先等一下。凭借我们的装甲巡洋舰，就足以将德国人的那些中小型战舰解决掉了。”坂本重国大佐显得非常的自信。

　　参谋军官见此，只得不再多说什么了。

　　“开火！”随着枪炮长的一声令下，‘春日’号装甲巡洋舰的40倍口径254毫米单装炮和双联装45倍口径203毫米主炮，开始了炮击。另外，侧舷的7门40倍口径152毫米单装炮，也开始了射击。

　　其他的七艘装甲巡洋舰，也紧随其后发起了攻击。203毫米主炮和152毫米副炮，开始倾泻炮弹。

　　德国海军的八艘轻巡洋舰，装备的都是150毫米主炮，也开始了还击。和另外一个时空不同，这个时空的德国海军对于三联装主炮可是情有独钟。所以，即便是这些轻巡洋舰使用的也是三座三联装的主炮，而不是另外一个时空的四座双联装主炮。同时，主炮的倍径比也从45倍口径提升到了50倍口径，以进一步的提升主炮的穿甲能力。

　　“轰！轰！轰！”

　　双方的巡洋舰展开了激烈的搏杀，只不过德国海军的轻巡洋舰面对岛国海军的装甲巡洋舰，先天上就处于劣势。这使得他们在战斗当中，非常的吃亏。

　　好在，战列巡洋舰的侧舷的5座150毫米副炮和6座120毫米速射炮，能够为他们提供支援。加之岛国海军的装甲巡洋舰的主炮和副炮，射速都远远不如德国海军。双方你来我往，打的几乎是不相上下。

　　“轰！轰！”

　　接连两枚150毫米炮弹，击中了‘春日’号装甲巡洋舰。即便是其主装甲厚达150毫米，但要抵挡住50倍口径主炮发射的150毫米主炮，还是有些吃力。特别是上层建筑，更是被轻易的击穿，燃起了熊熊大火。这样的伤势，对于排水量八千多吨的装甲巡洋舰而言，虽然不是致命的伤害，但一旦大火继续蔓延，同样会给他们造成很大的伤害的。

　　“八嘎！”坂本重国大佐，见到这样的情况后，牙齿都要咬碎了。他万万没有想到，己方八艘装甲巡洋舰对付德国海军八艘轻巡洋舰，却依旧没有能够占到优势。这样的话，这场仗可怎么打下去啊！

　　巡洋舰之间的战斗，无疑更为惨烈。毕竟主力舰一般都拥有厚实的装甲，即便是被击中了，也不一定能够打得穿装甲的。但巡洋舰就不同了，巡洋舰的装甲十分薄弱，一旦被击中，就有可能被击穿，从而给战舰造成不小的伤害。

　　“轰！”

　　一枚203毫米炮弹，击中了‘卡尔斯鲁厄’号巡洋舰的舰艏，只有60毫米厚的装甲在203毫米炮弹的面前，和纸糊的没有什么区别，一下子就被打穿了。炮弹爆炸后，在舰艏下面的舱室，引起了熊熊大火。

　　很快，越来越多的德国巡洋舰也被命中了。虽然，他们在战斗当中，也多次命中岛国海军的装甲巡洋舰，打的那些装甲巡洋舰燃起了熊熊大火。但是，却始终无法击沉那些装甲巡洋舰。

　　“将军，我们的轻巡洋舰对付岛国人的装甲巡洋舰，实在是太吃亏了。”毛夫少将说道。

　　施佩中将点了点头，现在他必须要做出选择了。是先对付岛国海军的那些主力舰，还是对付他们的装甲巡洋舰。如果选择对付岛国海军的装甲巡洋舰的话，就得暂时放过岛国海军的主力舰了。但是，如果选择先对付岛国海军的主力舰，那么己方的巡洋舰编队，肯定会损失惨重的。搞不好更是会被岛国海军全部击沉的。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸声传来，只见‘卡尔斯鲁厄’号轻巡洋舰被硝烟和火光给笼罩了。当硝烟散去后，‘卡尔斯鲁厄’号轻巡洋舰已经变得破破烂烂的了，并且，开始快速的下沉了。

　　“该死！‘卡尔斯鲁厄’号的弹药库被击中了。轻巡洋舰的装甲，始终无法抵挡住203毫米主炮啊！”毛夫少将叹了一口气。

　　“这是我们在这一战当中，损失的第一艘战舰！”施佩中将的脸色，也黑的吓人。

　　原本，施佩中将还希望在这一场海战当中，不损失一艘战舰就打败岛国海军的。但是，‘卡尔斯鲁厄’号轻巡洋舰的沉没，却让他的这个希望彻底的落空了。这让施佩中将，心里非常的不满。但是，施佩中将知道，这就是战争。战争总会是有伤亡的，想要真正做到零伤亡，那几乎是没有什么可能的。

　　“将军，岛国人不会是想要先解决掉我们的巡洋舰和驱逐舰吧？”毛夫少将突然说道。

　　施佩中将的脑中，也是灵光一闪。他突然意识到了，自己仿佛遗漏了什么。

　　“该死，岛国人明知主力舰不是我们的对手，所以想要剑走偏锋。他们打算解决掉我们的巡洋舰之后，再解决掉我们的驱逐舰。这样的话，他们就可以用数量庞大的驱逐舰对我们的战列巡洋舰进行围攻了！”施佩中将说道。

　　毛夫少将的脸色，也一下子变得铁青了。


第0725章 屠杀

　　“岛国人的主力舰，就算数量比我们的主力舰多，但拿我们没有丝毫办法。所以，他们只能够想其他的办法了。唯一能够对我们构成威胁的，也就只有他们的鱼雷了！为了确保他们的雷击能够成功，所以他们才企图先解决掉我们的巡洋舰和驱逐舰，这样的话，可以为他们的雷击扫清障碍！”毛夫少将说道。

　　施佩中将点了点头：“看来，岛国人也不像我们之前想象的那样，只有任由我们宰割的命啊！即便是到了这样的绝境当中，都还在想办法打败我们。看来，果然是不能够小看他们的。”

　　“是的，将军。我们这一次必须要重创甚至是彻底解决掉他们才行。这样的话，才是对帝国最有利的。帝国在和太平洋的利益，才能够得到保障！”毛夫少将说道。

　　“命令所有主力舰，放弃对岛国海军的主力舰发起炮击，先解决掉他们的巡洋舰！让岛国人看看，我们是怎么用主炮来屠杀他们的巡洋舰的！”施佩中将下达了命令。

　　“是，将军！”毛夫少将点了点头。

　　九条战列巡洋舰，立刻开始调转炮口，将目标放在了正在不断开火攻击德国远征舰队的轻巡洋舰上的岛国海军的装甲巡洋舰上。

　　“轰！轰！轰！”

　　‘马肯森’号战列巡洋舰的三座三联装50倍口径380毫米主炮，开始对‘春日’号装甲巡洋舰开火。重达一吨多的炮弹，狠狠的砸到海里，溅起了冲天的水柱。

　　‘春日’号装甲巡洋舰的舰长坂本重国大佐，目瞪口呆。

　　“八嘎！德国人用他们的战列巡洋舰来对付我们吗？该死，这实在是太欺负人了吧！”坂本重国大佐欲哭无泪。

　　之前，他们可以用装甲巡洋舰来欺负德国海军的轻巡洋舰。但是，在德国海军的战列巡洋舰面前，他们也只有被欺负的命啊！

　　“轰！轰！轰！”

　　德国海军的九艘战列巡洋舰，开始对岛国海军的八艘装甲巡洋舰倾泻炮弹。顿时，战场的局势就为之改变了。原本占尽了上风的岛国海军的装甲巡洋舰编队，一下子变得险象环生了。

　　岛国海军联合舰队的旗舰‘金刚’号战列巡洋舰上，伊集院五郎大将和山下源太郎少将，脸色也同样变得非常的难看了。

　　当德国海军的战列巡洋舰调转炮口，对岛国海军的装甲巡洋舰开火的时候，他们就知道，他们的计划暴露了。德国海军已经知道他们的意图了。所以，抢先一步对他们的巡洋舰下杀手了。这将使得他们的计划，再也没有成功的可能了。而这个计划，已经是他们唯一反败为胜的机会了啊！

　　“八嘎！怎么会这样？德国人怎么会知晓我们的机会？他们居然会毫不犹豫的放弃对我们的主力舰开火，转而攻击我们的巡洋舰！”伊集院五郎大将大声吼道。这种希望一下子破灭的感觉，对于任何人来说，无疑都是一个重创。

　　山下源太郎少将也是脸色苍白，因为他也知道，失去了这个机会之后，他们就再也没有打败德国远征舰队的机会了。

　　“司令官阁下，现在我们该怎么办？”山下源太郎少将问道。

　　“命令所有主力舰，趁这个机会，拉近同德国人之间的距离。一定要击沉他们的主力舰！”伊集院五郎大将命令道。

　　既然德国海军的战列巡洋舰将目标放在了岛国海军的装甲巡洋舰身上了，那么，他们的主力舰就没有威胁了。正好可以借助这个机会，拉近交战距离，提升己方的主炮的穿甲能力，从而击沉德国海军的战列巡洋舰，以实现逆转战局，打败德国远征舰队的目的。

　　岛国人的反应，让施佩中将不由得笑了起来。

　　“愚蠢的岛国人，到了这个时候，他们还想要进行最后的挣扎吗？”施佩中将一脸的不屑。

　　“命令舰队开始转向，继续拉大和岛国战列线的距离，缩短和岛国人的装甲巡洋舰的距离，先解决掉这些装甲巡洋舰！”施佩中将命令道。

　　于是，战场上就出现了这样一个奇怪的现象。岛国海军的战列线，不断的转向，企图拉近和德国远征舰队的战列线之间的距离。而德国远征舰队的战列线，也跟着转向，使得双方的距离，始终控制在一万五千米左右。在这个过程当中，德国远征舰队的战列线和岛国海军的装甲巡洋舰编队的距离，开始不断的减小。战列巡洋舰的主炮，本来就能够轻易的击穿岛国海军的装甲巡洋舰的薄弱装甲了。在距离拉近后，将使得穿甲能力更为强悍，这对于岛国海军的装甲巡洋舰而言，无疑是具有致命的威胁。

　　“轰！”

　　‘腓特烈卡尔’号战列巡洋舰在这一轮的齐射当中，击中了岛国海军的‘出云’号战列巡洋舰。并且，是两枚炮弹取得了命中。两枚380毫米炮弹的破坏力对于‘出云’号装甲巡洋舰而言，已经构成了致命的威胁了。

　　一枚380毫米炮弹，直接撕开了‘出云’号装甲巡洋舰的薄弱水线装甲，炸出了一个两米多大的大洞。海水疯狂的从大洞当中涌入到战舰当中。

　　另外一枚炮弹，击中了‘出云’号装甲巡洋舰的舰艉。不仅炸掉了舵机，炸飞了一个螺旋桨，同时还在舰艉撕开了一条大口子。

　　遭到这样的重创，‘出云’号装甲巡洋舰顿时就陷入到了危机当中。

　　尽管，战舰上的损管人员拼命的想要将海水抽出战舰。但是，却始终无法办到。涌入战舰的海水，远比他们抽出的海水要多得多。当动力舱进水后，战舰失去了电力，使得战舰下沉的速度，进一步的加快了。

　　几分钟之后，这艘排水量九千多吨的装甲巡洋舰，就沉入了海里。

　　‘出云’号装甲巡洋舰被击沉，这只不过是一个开始而已。在德国海军的战列巡洋舰的面前，岛国海军的那些装甲巡洋舰，几乎都只有被屠杀的命。


第0726章 损失惨重

　　“轰！轰！轰！”

　　德国海军的九条战列巡洋舰，正在对岛国海军的装甲巡洋舰倾泻炮弹。这些不可一世的装甲巡洋舰，现在却仿佛像是弱小的鹌鹑一样，一点反抗之力都没有，只有任由德国海军屠戮的命。

　　“轰！”

　　一枚从‘毛奇’号战列巡洋舰上发射的343毫米炮弹，命中了岛国海军的‘浅间’号装甲巡洋舰。这艘已经服役16年，排水量九千七百多吨的装甲巡洋舰在庞大的战列巡洋舰面前，显得是那么的不堪一击。炮弹击中了‘浅间’号装甲巡洋舰的舰艏主炮塔。

　　152毫米厚的主炮塔装甲，和纸糊的没有什么区别，轻易就被343毫米炮弹给撕开了。炮弹在炮塔内爆炸，将整个炮塔都给摧毁了。至于炮塔里面的炮手，更是第一时间就被炸成了粉碎。

　　尽管，炮塔里面的炮弹已经发射出去了，也没有发射药，所以没有给这艘装甲巡洋舰造成进一步的伤害。但总共只有两座主炮塔的装甲巡洋舰损失了一座主炮塔后，其火力顿时就减小了一半啊！

　　“八嘎！德国人还在不断的拉近距离。现在我们的距离都已经缩短到了五千米了。再这样下去的话，我们的战舰恐怕会被德国人的战列巡洋舰生生的击穿吧！”‘浅间’号装甲巡洋舰的舰长吉岡範策大佐一脸的无奈。不是他们不拼命，而是双方的实力差距太大了啊！这种差距，足以让每一个岛国海军的官兵都感到绝望了。

　　不过，吉岡範策大佐的无奈，并没有持续多长时间。两分钟后，‘毛奇’号战列巡洋舰就再一次的击中了‘浅间’号装甲巡洋舰。一枚炮弹击穿了司令塔装甲，将吉岡範策大佐等军官，全部屠戮一空。

　　随后，一枚炮弹击穿了‘浅间’号装甲巡洋舰的侧舷，炸出了一个大洞。最终，‘浅间’号装甲巡洋舰也步上了‘出云’号装甲巡洋舰的后尘，因为进水太多而沉没。

　　‘常磐’号装甲巡洋舰更加的悲剧，遭到了德国海军的。‘吕佐夫’号战列巡洋舰和‘赛德利茨’号战列巡洋舰的围攻。

　　一枚枚的343毫米炮弹在其周围爆炸，溅起了高高的水柱，使得这艘排水量九千七百多吨的装甲巡洋舰就如同是暴风雨当中的小船一样，随时都有翻覆的可能。

　　并且，不断的有炮弹命中，将其炸的千疮百孔。上层建筑更是熊熊燃烧起来，就如同一个火炬一样。在两艘德国海军的战列巡洋舰的围攻之下，‘常磐’号装甲巡洋舰能够坚持下去，那才真的是一个奇迹。但遗憾的是，那样的奇迹根本就不会发生的。

　　‘浅间’号装甲巡洋舰沉没后不久，‘常磐’号装甲巡洋舰就沉入了海里。战舰上的五百多名水兵，除了寥寥无几的极少数人之外，根本就没有人成功逃生。

　　接连三艘装甲巡洋舰战沉，其他的装甲巡洋舰也是险象环生，这给岛国海军造成了极大的压力。如果他们再不想办法改变局势的话，他们的损失，将进一步的上升。

　　“轰！轰！”

　　‘金刚’号战列巡洋舰发射的炮弹当中，有两枚356毫米炮弹命中了‘马肯森’号战列巡洋舰。一枚炮弹击中了‘马肯森’号战列巡洋舰的舰艉主炮塔。但遗憾的是，炮弹依旧没有能够撕开厚厚的炮塔装甲，在外面就爆炸。

　　尽管，巨大的冲击力将里面的炮手都给震晕了过去。但是，却没有造成更大的伤害。

　　另外一枚炮弹，击中了‘金刚’号战列巡洋舰的侧舷，炸飞了一门150毫米副炮，炸死了几个水兵。

　　一次性命中两枚炮弹，让伊集院五郎大将和山下源太郎少将欢呼雀跃起来。但是，当他们发现两枚炮弹都没有给‘马肯森’号战列巡洋舰造成多大的伤害的时候，顿时让他们心里都快要绝望了。

　　不过，这一次被击中，也让施佩中将和毛夫少将心里一紧，有些担心起来。

　　“命令舰队，加快速度，甩开岛国人的战列线。绕到他们的装甲巡洋舰前面，抢占T字头，对岛国人的装甲巡洋舰发起进一步的打击。”施佩中将命令道。

　　“是，将军！”毛夫少将点了点头。他知道施佩中将下达这样的命令，是为了尽可能的保存自身的实力。

　　德国海军的战列线，开始加速了。这些战列巡洋舰的最大航速，都是在25节以上。这使得他们轻易就能够将航速提升到20节以上。而岛国海军的战列线，维持16、7节的航速，已经尽了最大的努力了。一旦德国远征舰队的战列线速度提升上去后，他们就只有眼睁睁的看着对方离开了。

　　“该死，德国人想要干什么？他们居然加速离开了！”山下源太郎少将脸色难看，他可不认为德国远征舰队的战列线是想要逃离了。

　　“他们这是想要用速度甩开我们，然后专门对付我们的装甲巡洋舰！”伊集院五郎大将脸色苍白。

　　但是，他们明知德国海军的意图，却没有办法应对。即便是岛国海军的那些装甲巡洋舰，在建成的时候，最大航速也不过二十节出头而已。服役了十几年后，即便是进行了保养和维护，也最多能够维持十七八节的航速。在德国海军的战列巡洋舰的面前，这样的速度，根本就不够看啊！

　　半个小时后，德国海军的战列线抢占到了T字头，开始向岛国海军的装甲巡洋舰集火射击。

　　首先遭到攻击的是‘春日’号装甲巡洋舰。即便这艘装甲巡洋舰已经伤痕累累了，但是却还在坚持。但是，在德国海军的战列线的集火射击当中，短短两分钟内这艘装甲巡洋舰就被命中了十余枚炮弹。这对于一艘排水量不过七千多吨的装甲巡洋舰而言，无疑是致命的伤害。

　　‘春日’号装甲巡洋舰在爆炸当中，几乎变成了碎片，然后才沉入海里。

　　紧接着，‘日进’号，‘磐手’号，‘吾妻’号和‘八云’号，也没有能够逃掉，在德国远征舰队恐怖的火力之下，被撕成了碎片。


第0727章 最后一搏

　　当‘八云’号装甲巡洋舰被撕成了碎片之后，岛国海军的八艘装甲巡洋舰，全部战沉了，一艘都没有剩下。这对于岛国海军联合舰队来说，无疑是一个沉重的打击。

　　虽然，装甲巡洋舰和前无畏舰一样，在西方列强的海军当中，属于被淘汰的舰种，已经不再作为主力舰使用了。但是，在战舰稀少的岛国海军，装甲巡洋舰一样是不可或缺的重要战力。至少，在对付周边几乎没有像样海军的国家的时候，还是非常强悍的。

　　“将军，岛国人的装甲巡洋舰被我们全部干掉了，接下来是对付他们的主力舰，还是防护巡洋舰？”毛夫少将兴奋的问道。

　　吃掉了岛国海军的装甲巡洋舰之后，己方的巡洋舰和驱逐舰，算得上是安全了。这样的话，也就不怕岛国海军发起雷击了。

　　施佩中将想了想，然后说道：“继续前进，干掉岛国海军的那些巡洋舰。就算无法将他们全部解决掉，也要消灭大半。这样的话，我们才会真正的安全！”

　　“是，将军！”毛夫少将点了点头。

　　德国远征舰队的战列线，继续高速前进。他们在海面上兜了一个大圈子，目标直指岛国海军的那些防护巡洋舰。

　　尽管，在德国远征舰队的战列线屠杀岛国海军的装甲巡洋舰的时候，这些防护巡洋舰就开始撤退了。但遗憾的是，岛国海军的这些防护巡洋舰，速度也不怎么样。

　　除了‘筑摩级’防护巡洋舰的速度达到了26节之外，其余的防护巡洋舰的航速，都在25节以下，普遍都只有20节，21节或者23节。这样的航速，的确比一般的战列舰要快了。但是，和战列巡洋舰比起来，就要差不少了。尤其是德国海军的战列巡洋舰，速度一向不慢。

　　为了追击岛国海军的这些防御巡洋舰，德国远征舰队的战列巡洋舰编队，速度进一步的飙升，提升到了25节。这样的速度，对于这些战列巡洋舰而言，根本就不算什么。要知道，即便是最慢的‘毛奇级’战列巡洋舰，最大航速也高达27节，‘德弗林格尔级’战列巡洋舰的最大航速高达27.5节。而‘马肯森级’战列巡洋舰的最大航速，更是进一步上升，提升到了28节。这样的航速，除了岛国海军的驱逐舰之外，其余的战舰也都只有望洋兴叹。

　　岛国海军联合舰队的旗舰‘金刚’号战列巡洋舰上，伊集院五郎大将和山下源太郎少将两人，已经脸色惨白了。他们可谓是眼睁睁的看着那些装甲巡洋舰一艘接着一艘的在他们的面前沉没啊！但是，他们对此却无能为力，只能够看着他们被击沉。

　　“司令官阁下，所有的装甲巡洋舰都已经被击沉了！”山下源太郎少将痛苦的闭上了眼睛。

　　伊集院五郎大将知道，仗达到现在这个时候，岛国海军联合舰队在损失了五艘主力舰和全部的八艘装甲巡洋舰后，他们实际上已经是惨败了。想要打败德国海军，那几乎是没有什么可能了。就算是发动雷击，也不会有太大的成功的可能的。毕竟，德国海军的那些巡洋舰和驱逐舰，几乎没有什么损失。他们完全可以挡在战列巡洋舰的前面，堵住岛国海军的驱逐舰发起雷击的道路。

　　理智告诉伊集院五郎大将，现在应该撤退了。要不然的话，他们的损失会越来越大的。甚至会全部被德国远征舰队击沉的。到了那个时候，岛国海军就彻底的完蛋了。

　　但是，伊集院五郎大将知道，他不能下达撤退的命令。内阁给他下达的命令，是死战到底，打败德国远征舰队。既然没有办法打败德国远征舰队，那他就只有死战到底了。

　　更何况，如果不能够打败德国远征舰队，那么，就算他们逃回了东京湾。德国远征舰队也可以继续攻击他们的沿海城市，逼迫他们出海作战，或者逼迫岛国政府接受他们的条件的。这样的话，岛国在这一次的战争当中，不仅没有得到半点好处，反而还损失惨重。典型的羊肉没吃到，反而惹了一身骚。

　　“司令官阁下，德国人的战列线再一次的加速了。他们的目标，是我们的那些巡洋舰！”山下源太郎少将惊恐地说道。

　　如果那些防护巡洋舰也被德国远征舰队给解决掉的话，那么，接下来恐怕就得轮到他们了。

　　“该死，他们的战列线的速度已经提升到25节了。这样的速度，即便是我们的‘金刚级’战列巡洋舰，也勉强跟得上啊！”伊集院五郎大将说道。

　　尽管，‘金刚级’战列巡洋舰刚刚建成的时候，航速高达27.5节。但是，从英国返回岛国，又服役了这么些日子，战舰的航速难免会下降一点。

　　“司令官阁下，现在我们该怎么办？”山下源太郎少将问道。他已经是六神无主，不知道该怎么办了。

　　伊集院五郎大将咬了咬牙，做出了选择：“命令剩余的三艘‘金刚级’战列巡洋舰，加快速度，追上去。另外，驱逐舰编队也跟上去。找机会发起雷击！这是我们唯一的机会了。如果不能够借此机会重创德国人，将他们赶走的话，我们就输定了！”

　　山下源太郎少将点了点头，他知道伊集院五郎大将的意思，如果他们这一次没有打败德国远征舰队的话，后果对于岛国海军乃至于岛国政府来说，都是无法承受的。岛国海军在这一战当中，恐怕会全军覆没。失去了海军后，岛国将变成有海五防。德国远征舰队，将进一步的对岛国沿海城市发起攻击。这样的话，岛国将付出更为惨重的代价。

　　伊集院五郎大将的命令下达后，岛国海军剩余的三艘‘金刚级’战列巡洋舰开始加速，追击德国远征舰队。同时，岛国海军的驱逐舰，紧随这三艘‘金刚级’战列巡洋舰开始了追击。尽管这些驱逐舰只有几百吨，还不足德国海军的战列巡洋舰的零头。但是其携带的鱼雷，却同样能够对这些战列巡洋舰构成致命的伤害。


第0728章 雷击

　　“轰！轰！”

　　德国远征舰队的战列巡洋舰正在猛烈开火，一枚枚的炮弹，呼啸着向岛国海军的防护巡洋舰砸去。此刻的岛国海军的防护巡洋舰，仿佛已经成为了被吓坏了的鸟了，根本就没有胆子和德国海军的战列巡洋舰对抗，纷纷四散逃串。

　　这也就使得德国远征舰队的战列线，再也无法维持了。各艘战列舰，不得不分散开来，追击岛国海军的那些防护巡洋舰。

　　防护巡洋舰，排水量不过三四千吨而已，只相当于战列巡洋舰的一个零头而已，怎么可能和战列巡洋舰对抗呢？面对德国海军的战列巡洋舰的追击，他们除了逃跑之外，似乎也就没有其他的选择了。

　　当然，即便是逃跑，这些防护巡洋舰也很难逃得掉的。因为，在德国海军的战列巡洋舰面前，他们的速度无疑显得太慢了。

　　“轰！”

　　从‘德弗林格尔’号战列巡洋舰上发射的一枚380毫米炮弹，在‘对马’号防护巡洋舰的侧舷爆炸。爆炸的地方，距离‘对马’号防护巡洋舰还不到十米。

　　尽管，炮弹没有直接命中‘对马’号防护巡洋舰，但是，给‘对马’号防护巡洋舰造成的损失，却丝毫不小。

　　炮弹在水下爆炸后，产生的巨大压力向四周涌去，瞬间就将‘对马’号防护巡洋舰的水下舰体四处了一条大口子。海水开始疯狂的涌入到战舰当中。

　　一艘排水量三千多吨的防护巡洋舰，抗沉性自然是大大的不如那些庞大的战舰了。这就使得这艘防护巡洋舰，因为这枚近失弹，直接沉没了。

　　其他的岛国海军的轻巡洋舰，也在德国海军的战列巡洋舰的攻击之下，苦苦支撑。在打又打不过，跑也跑不过的情况下，他们能够做的，仿佛就只剩下祈祷德国人的炮弹不要击中他们了。除此之外，就再也没有其他的办法了。

　　“轰！”一枚343毫米炮弹，击中了‘笠置’号防护巡洋舰。整个舰艉都在爆炸当中，被炸的稀巴烂。不仅战舰的速度开始不断的下降，还失去了转向的能力。同时，疯狂涌入战舰的海水，使得战舰的尾部正在不断的下沉，眼看着就要沉入海里了。

　　在德国海军的战列巡洋舰面前，岛国海军的这些防护巡洋舰，几乎是没有还手之力。他们的152毫米主炮，最多是打烂一些上层建筑而已。但是，这些战列巡洋舰的380毫米炮弹和343毫米炮弹，却能够轻易的重创他们，甚至是直接要了他们的命。

　　‘明石’要轻巡洋舰下场最为凄惨，被击中了弹药库。剧烈的爆炸，将整个‘明石’号防护巡洋舰都几乎撕成了碎片。战舰上的三百多命岛国海军全部，全部阵亡。

　　‘音羽’号防护巡洋舰，司令塔被一枚380毫米击穿，不仅将舰长在内的那些军官全部炸死。连带着整个舰桥都被炸毁了。随后，一枚380毫米炮弹，在其车险炸出了一个大洞，结果了这艘防护巡洋舰的生命。

　　‘筑摩’号防护巡洋舰，下场同样不太好。先是被一枚343毫米炮弹击中了锅炉舱，导致锅炉内的高压蒸汽泄露，将里面的水兵直接烫死。随后两枚343毫米炮弹，几乎同时击中了战舰的左舷，在舰艏和舰舯，各炸出了一个大洞。这样的伤势，所谓的损失管制根本就一点用都没有。舰长直接下达了弃舰的命令。

　　紧接着，‘筑摩’号防护巡洋舰的两艘姊妹舰‘矢矧’号防护巡洋舰和‘平戸’号防护巡洋舰，也分别被‘戈本’号战列巡洋舰和‘兴登堡’号战列巡洋舰击沉。

　　这使得岛国海军联合舰队在短时间内就损失了一半还多的防护巡洋舰了。可见，在德国海军的战列巡洋舰的屠杀之下，这些防护巡洋舰，除了被击沉之外，几乎没有其他的命运。

　　‘金刚’号战列巡洋舰上，山下源太郎少将咬牙切齿的向伊集院五郎大将报告岛国海军的损失。这个时候，三艘‘金刚级’战列巡洋舰还在对德国海军的战列巡洋舰编队穷追不舍。

　　“司令官阁下，不能够再这样下去了，再任由德国人屠杀的话，我们的防护巡洋舰都会损失殆尽的！”山下源太郎少将红着眼睛说道。

　　伊集院五郎大将点了点头，但遗憾的是，现在他们还在追击德国海军，却很难追的上。在这样的情况下，就算他们想要施以援手，也很难办得到啊！

　　“命令那些防护巡洋舰，让他们向我们靠拢吧！这样的话，或许可以将德国人引过来。然后，发动雷击！”伊集院五郎大将命令道。

　　到了这个时候，他还是将希望寄托在了驱逐舰的雷击上面，希望雷击能够奏效，一举打败德国远征舰队。

　　命令下达后，正在逃窜的岛国海军联合舰队剩余的六艘防护巡洋舰，只得掉头，前去和旗舰汇合。在这一过程当中，再一次遭到了德国远征舰队的战列巡洋舰编队的打击。‘宗谷’号防护巡洋舰和‘须磨’号防护巡洋舰被击沉。使得岛国海军联合舰队被击沉的防护巡洋舰数量，上升到了九艘，剩下的只有四艘了。

　　这样的损失，让伊集院五郎大将的心里就如同是在滴血一样。他深知，岛国海军经历了这一场损失后，想要再恢复过来的话，不知道需要多长时间。并且，战斗还在继续啊！说不定，到战斗结束的时候，他们已经损失了更多的战舰了。

　　“雷击！命令驱逐舰编队，立刻发动雷击。所有的驱逐舰，全部出击，击沉德国人的战列巡洋舰，就是胜利！”伊集院五郎大将满脸狰狞的下达了命令。

　　现在的伊集院五郎大将，已经将雷击视为唯一的机会了。如果雷击都无法成功的话，那岛国海军这一次就输定了。

　　三十多艘岛国海军的驱逐舰，开始加速，冲了德国海军的战列巡洋舰编队。尽管，敌人很强，但这些岛国海军官兵们，却一点都不害怕。他们只想着打败敌人，哪怕是为国尽忠，也在所不惜。


第0729章 悍不畏死

　　“干得漂亮，我们已经解决掉了岛国人八艘装甲巡洋舰和9艘防护巡洋舰了。加上之前干掉的五艘主力舰，这已经是一个极大的胜利了！”德国远征舰队参谋长毛夫少将脸上堆满了笑容。

　　“是的！被我们干掉的岛国战舰，总吨位已经有十几万吨了。在过去的几百年间，这都已经算得上是一个大胜了。不过，战斗还在继续。我们接下来还会击沉更多的岛国战舰的！”施佩中将自信地说道。

　　岛国海军联合舰队，足足还有14艘主力舰没有干掉，如果放任他们逃跑的话，施佩中将怎么能够放心呢？虽然，除了剩余的三艘‘金刚级’战列巡洋舰之外，其余的那些主力舰都是老旧的前无畏舰而已。但是，蚊子再小也是肉啊！在这样的时候，就不用再挑三拣四了。

　　原本，施佩中将是想要将岛国海军的那些巡洋舰全部解决掉，然后再对付联合舰队的那些主力舰的。不过，现在倒是没有办法再对那剩余的四艘防护巡洋舰下手了。因为，岛国海军联合舰队的雷击已经开始了。三十多艘驱逐舰，一往无前的向远征舰队发起了攻击。

　　“各舰注意，准备防备岛国人的雷击！这是他们最后的办法了，只要抵挡住，我们就赢了！”施佩中将大声的命令道。

　　远征舰队的轻巡洋舰和驱逐舰，也都行动了起来。他们分成了多支部队，围绕在战列巡洋舰的周围，向他们提供保护。岛国海军的那些驱逐舰，不过是三四百吨的小型战舰而已。不要说巡洋舰的150毫米主炮了，就算是驱逐舰的88毫米舰炮，也能够对其构成致命的威胁。

　　尽管，岛国海军的三十多艘驱逐舰的总吨位加起来也不过一万多吨而已，还不到一艘战列巡洋舰的一半。但是远征舰队的每一个官兵都是严阵以待，如临大敌。他们深知，这些驱逐舰不可怕，可怕的是他们携带的鱼雷。即便仅仅是450毫米中型鱼雷，也已经足以对远征舰队的战列巡洋舰构成致命的伤害了。

　　所有人都紧守自己的岗位，一门门的大炮，全部瞄准了岛国海军的那些驱逐舰。不管是大口径主炮，还是150毫米副炮，抑或是120毫米速射炮和88毫米速射炮，都已经做好了开火的准备了。大家都非常的清楚，绝对不能够让这些岛国驱逐舰靠近自己的主力舰，否则的话，后果就严重了。那些驱逐舰和巡洋舰，甚至已经做好了用自己的舰体去为主力舰挡鱼雷的准备了。

　　这样的事，在海战当中是经常发生的。相比主力舰，巡洋舰和驱逐舰无疑要廉价得多。就算是损失掉了，对德国海军也不会构成什么影响的。如果损失一艘主力舰的话，就让德国海军的战力受到了较大的影响。所以，损失驱逐舰和巡洋舰，无疑要划算得多。

　　“开火！”

　　随着枪炮长的一声令下，‘马肯森’号战列巡洋舰上的三座三联装380毫米主炮开火了。

　　一枚枚沉重的炮弹，呼啸着砸向了那些正迅速扑过来的岛国驱逐舰。

　　只不过，用战列巡洋舰的主炮来对付这些驱逐舰，显然不是一个好办法。尽管大口径主炮一炮就能够将这些驱逐舰撕成碎片。但是，想要命中那么小的目标，显然不太容易。

　　战舰侧舷的150毫米副炮和120毫米速射炮以及88毫米速射炮，也都开始了射击。每一门的火炮。都在猛烈开火，企图将岛国海军的驱逐舰在发射鱼雷之前就击沉。这样的话，己方的主力舰才能够真正安全。

　　除了‘马肯森’号战列巡洋舰之外，其余的战列巡洋舰也都开火了。一时间，海面上的炮声更加的密集了，就如同是打雷一样。

　　“轰！轰！轰！”

　　‘马肯森’号战列巡洋舰以及负责保护‘马肯森’号战列巡洋舰的两艘驱逐舰和一艘轻巡洋舰，都在猛烈的开火。或许是因为‘马肯森’号战列巡洋舰是德国远征舰队的旗舰的原因，使得他们遭受了四艘‘神风级’驱逐舰的攻击。

　　密集的炮弹落到海里，溅起了冲天的水柱。但是，四艘‘神风级’驱逐舰却好像是离弦之箭一样，在弹雨当中穿行。

　　“轰！”

　　一枚150毫米炮弹，击中了‘初霜’号驱逐舰的舰艏。对于一艘排水量只有450吨的驱逐舰而言，150毫米炮弹的威力，同样是非常惊人了。舰艏被炸出了一个大洞，整艘驱逐舰都为之一顿。随即，就燃起了熊熊大火。

　　但即便是这样，‘初霜’号驱逐舰的舰长薮正毅大尉，依旧下令继续进攻。

　　“速度再快一点，只要冲进到一千五百米的距离，我们就释放鱼雷！”薮正毅大尉大吼道。

　　为了加快速度，‘初霜’号驱逐舰的锅炉已经进行了强压通风了，这使得这艘已经服役了十年的驱逐舰，能够以高达30节的航速狂飙。当然，这样的速度并不能维持太长的时间，要不然的话，锅炉就会报废掉的。

　　但即便是这样，也没有人在乎。即便是锅炉报废掉，也要冲到敌人的主力舰身边去，然后发射鱼雷，用鱼雷击沉目标。

　　几乎每一个岛国海军联合舰队的驱逐舰的舰长，都是怀着这样的心思的。为了打败德国远征舰队，他们甚至可以完全不在乎自己的生命。一切，都只为了能够胜利。

　　“轰！”

　　一枚380毫米炮弹，击中了‘初霜’号驱逐舰。巨大的威力，瞬间让这艘驱逐舰化成了碎片。舰长薮正毅大尉的目标，还没有来得及完成，就被炸死了。

　　‘初霜’号驱逐舰被摧毁，并没有吓到其余的岛国驱逐舰，反而更激发了他们的凶性，让他们继续发起攻击。

　　‘神风’号驱逐舰，‘弥生’号驱逐舰和‘如月’号驱逐舰，依旧在冲锋。迎着敌人猛烈的炮火冲锋。

　　“轰！”

　　一枚150毫米炮弹，击穿了‘神风’号驱逐舰的司令塔，炸死了舰长林义宽大尉和其他的军官。但是，这艘驱逐舰就好像不用人指挥一样，依旧在冲锋。


第0730章 惨烈

　　面对德国远征舰队的猛烈炮击，岛国海军也不是一点还手之力都没有。远一点的地方，岛国海军的三艘‘金刚级’战列巡洋舰，正在抓住这个机会猛烈开火，企图将德国海军的战列巡洋舰击沉。

　　即便是那些驱逐舰，也同样在用80毫米舰炮进行还击。尽管，这种口径的舰炮，不可能对德国海军的主力舰构成什么威胁。但对付那些操纵副炮和速射炮的炮兵，还是没有问题的。只要能够削弱一下德国远征舰队的火力，这对于他们来说也是非常好的了。至少这可以使得他们有惊无险的冲到距离德国远征舰队的主力舰更近的地方。

　　“轰！”

　　一枚八十毫米炮弹，击中了‘马肯森’号战列巡洋舰上的一个副炮炮位。虽然大炮没有被炸毁，但几个炮手却被撕成了碎片。残肢断臂飞的到处都是，鲜血更是顺着甲板到处流淌。但是，在这个节骨眼上，根本就没有人在乎那些。所有人几乎都是在血水里面战斗。

　　“轰！轰！”

　　不断的有炮弹命中‘神风’号驱逐舰，打的这艘驱逐舰十分的狼狈。上层建筑已经千疮百孔了，还燃起了大火。但是，主要部位没有受到损失的‘神风’号驱逐舰，依旧还在冲锋。

　　“轰！”

　　一枚150毫米炮弹，正中了‘神风’号驱逐舰的舰艏，炸毁了一门80毫米舰炮。

　　紧接着，好几枚88毫米炮弹击中了‘神风’号驱逐舰。弹片横飞，将暴露在甲板上的岛国水兵，全部杀死。但即便是这样，也没有影响到‘神风’号驱逐舰的冲锋。

　　不过，‘神风’号驱逐舰的好运，也就到此为止了。

　　一枚150毫米炮弹，击中了‘神风’号驱逐舰的动力舱。动力舱受损后，‘神风’号驱逐舰的速度越来越慢，很快就像是一条死鱼一样漂浮在海面上了。

　　这给了德国远征舰队极好的机会，一连串的炮弹下去，‘神风’号驱逐舰就开始下沉了。

　　‘弥生’号驱逐舰和‘如月’号驱逐舰，同样也在弹雨里面穿行。但是，在密集的炮弹打击之下，这两艘驱逐舰根本就冲到‘马肯森’号驱逐舰的近前，在距离三千米开外的时候，就已经被打的燃起了熊熊大火了。还没有等他们冲到可以发射鱼雷的位置，就被击沉了。

　　‘马肯森’号战列巡洋舰上的德国海军官兵们，在这个时候才松了一口气。连施佩中将和毛夫少将两人，也都同样如此。

　　在‘马肯森’号战列巡洋舰全力解决眼前的敌人的时候，其他的八艘战列巡洋舰，也在干着同样的事。对于他们来说，此刻岛国海军的主力舰编队已经不重要了。重要的是要先应付这些岛国驱逐舰的雷击。要消灭敌人，首先得要保存自己才行。所以，解决掉这些岛国驱逐舰，才是当务之急。

　　‘德弗林格尔’号战列巡洋舰，同样遭到了四艘‘神风级’驱逐舰的围攻。为了确保自己的安全。‘德弗林格尔’号战列巡洋舰可谓是火力全开。密集的炮弹，如同不要钱一样发射出去。海面上，溅起了一道道的冲天水柱。

　　加上另外还有两艘驱逐舰和一艘轻巡洋舰的保护，‘德弗林格尔’号战列巡洋舰无疑是很安全的。但是，凡是总有例外。

　　岛国海军的‘追风’号驱逐舰，无愧于他的名字。在这一战当中，运气似乎非常的好。那些炮弹就如同是长了眼睛一样，都纷纷避开他。这使得‘追风’号驱逐舰，有惊无险的冲到了距离‘德弗林格尔’号驱逐舰一千五百米的地方。

　　“发射鱼雷！”‘追风’号驱逐舰的舰长丹下弘男大尉，扯着嗓子大声命令道。

　　“砰！砰！”

　　两条450毫米鱼雷，快速的向‘德弗林格尔’号战列巡洋舰冲去，鱼雷的速度，高达30节。

　　“规避！”‘德弗林格尔’号战列巡洋舰的舰长，下达了规避鱼雷的命令。尽管‘德弗林格尔’号战列巡洋舰的水线装甲很厚实，但没有必要去硬抗啊！万一被命中的话，谁也不知道后果会是什么样的。

　　庞大的‘德弗林格尔’号战列巡洋舰，立刻开始转向，企图用舰艏对准鱼雷来袭的方向。这样的话，可以有效的减少被命中的概率。

　　或许是‘德弗林格尔’号战列巡洋舰的运气比较糟糕的原因，两条鱼雷躲过去了一条，但另外一天却击中了‘德弗林格尔’号的水线舰艉处。

　　“轰！”

　　鱼雷猛烈爆炸，巨大的威力冲击着‘德弗林格尔’号战列巡洋舰的水线装甲。但可惜的是，厚达380毫米的水线装甲，牢牢的抵挡住了这枚鱼雷爆炸的威力，一点伤势都没有。

　　“八嘎！立刻转向，重新填装鱼雷！”丹下弘男大尉气恼的命令道。

　　‘追风’号驱逐舰开始转向。但对于高速航行的驱逐舰来说，想要转向的话，也不是那么容易的，需要在海面上兜一个大圈子。

　　而这个时候，‘追风’号驱逐舰同‘德弗林格尔’号战列巡洋舰以及其他的德国战舰的距离，都是很近的。尤其是‘追风’号驱逐舰在这个时候还将侧舷暴露在了炮口之下。被击中的可能性，自然也就大增了。

　　“轰！轰！”

　　‘追风’号驱逐舰这一次可没有那么好的运气了，密集的炮弹命中了他，将其打的浑身燃起了熊熊大火。

　　在‘追风’号驱逐舰还没有完成转向的时候，一枚150毫米炮弹击中了其侧舷，在水线以下的地方炸出了一条大口子。

　　海水顿时涌入到了‘追风’号驱逐舰的舰体内，使其快速的发生了倾斜，战舰的航速也因此而受到了影响。

　　随后，越来越多的炮弹命中了‘追风’号驱逐舰。这些炮弹，几乎将‘追风’号驱逐舰给撕成了碎片。战舰上的70名岛国海军水兵，全数阵亡。

　　发起雷击的驱逐舰，就如同是手持匕首的刺客一样，需要发起贴身进攻。这样的战斗，伤亡是最大的。同时，也是最惨烈的。


第0731章 绝望

　　“八嘎！速度再快一点！”岛国海军‘三日月’号驱逐舰的建造长谷川清大尉扯着嗓子大声吼道。即便这艘最大航速仅为29节的驱逐舰，在强压通风的情况下已经将航速提升到了30节了，但他还是嫌慢。

　　这是没有办法的事，战舰在密集的弹雨当中穿行，稍有不慎的话，就有可能被击中。这使得他们必须要尽可能的将速度提升上去才行，否则的话，稍有不慎就有可能被炮弹击中的。排水量只有几百吨的驱逐舰，根本就承受不住猛烈的炮击的，一枚大口径炮弹，就能够让他们报销掉。

　　“轰！”

　　一枚88毫米炮弹击中了‘三日月’号驱逐舰的上层建筑，在舰体上炸出了一个大洞，同时还引燃了熊熊大火。在战舰快速航行的时候，火借风势，燃烧的更加猛烈了。就算损管人员再怎么努力，也无法扑灭大火。

　　长谷川清大尉根本就不去管大火，只要战舰没有被击中核心舱室，他就毫不在意。他在乎的是能否冲到德国人的战列巡洋舰前面去，然后发射鱼雷将其击沉。

　　“开火！击沉那艘岛国驱逐舰！”‘毛奇’号战列巡洋舰上，舰长敏锐的发现了威胁。

　　“轰！轰！轰！”

　　‘毛奇’号战列巡洋舰的三座三联装343毫米主炮，侧舷的5门150毫米副炮，6门120毫米速射炮和两门88毫米速射炮，全部向‘三日月’号驱逐舰倾泻炮弹。

　　一时间，弹如雨下，炮弹不断的在‘三日月’号驱逐舰周围爆炸，溅起了一道道的水柱，使得这艘驱逐舰就如同置身于暴风雨当中一样，随时都有翻覆的可能。

　　但是，‘三日月’号驱逐舰的运气却似乎比较好，在弹雨当中穿行的他们，看似比较危险。但实际上，却根本就没有被击中。

　　很快，‘三日月’号驱逐舰冲到了距离‘毛奇’号战列巡洋舰只有一千五百米的地方了。

　　“发射鱼雷！天照大神保佑，我们一定要击沉德国人的主力舰啊！”长谷川清大尉大声吼道。

　　两条450毫米中型鱼雷，发射了出去，快速的向‘毛奇’号战列巡洋舰袭去。

　　在这样的情况下，‘毛奇’号战列巡洋舰的舰长只得下令紧急规避。

　　第一条鱼雷，从‘毛奇’号战列巡洋舰的肚子下面钻过去了，并没有爆炸。这让‘毛奇’号战列巡洋舰上的德国海军官兵们，心都提到了半空中。第二条鱼雷，却没有能够躲过，侧舷靠近舰艉的地方，被炸出了一条大口子。那里的水线装甲并不是最厚实的，所以没有能够抵挡住鱼雷爆炸的威力。

　　海水从大口子涌入到了舰体内，尽管损管人员立刻进行了紧急处置，但依旧给战舰造成了不小的损失。舰体发生了一定程度的倾斜，战舰的航速也因此而受到了影响。

　　“将军，‘毛奇’号被鱼雷击中了，舰体发生了一定程度的倾斜，航速也下降了五节。战舰上的损管人员正在想办法修理。”毛夫少将向施佩中将报告道。

　　这个消息，让施佩中将不由得皱起了眉头。

　　“让‘毛奇’号退出战斗！”施佩中将命令道。

　　毛夫少将点了点头，他能够明白施佩中将的意思。在这场战争当中，他们已经损失了一艘轻巡洋舰和一艘驱逐舰了，如果再损失一艘战列巡洋舰的话，那损失就有些大了。所以，在这个时候，受创的‘毛奇’号战列巡洋舰最好是退出战斗。这样的话，他们的安全无疑更加有保障一点。

　　‘毛奇’号战列巡洋舰接到撤出战斗的命令后，有些不甘心。舰长向施佩中将报告，他们的战斗力并没有受到太大的影响，可以继续战斗。但是，施佩中将依旧坚持让他们撤出战斗。没办法的情况下，‘毛奇’号战列巡洋舰只得遵照命令，在两艘驱逐舰和一艘轻巡洋舰的保护下，撤出了战斗。

　　“司令官阁下，击中了！我们击中了德国人一艘战列巡洋舰，已经重创了他们，使得他们不得不撤出战斗了！”山下源太郎少将兴奋的向伊集院五郎大将报告道。

　　但是，随后他就发现，伊集院五郎大将的脸上，一点喜悦之色都没有。

　　“山下君，你没有发现，我们已经损失了很多驱逐舰了吗？损失了那么多的驱逐舰，才换来重创德国人一艘战列舰。这样的胜利，实在是不怎么样啊！”伊集院五郎大将感叹道。

　　山下源太郎少将，顿时就不知道该说什么才好了。

　　的确，他们的驱逐舰编队损失非常的大。到现在为止，参与进攻的驱逐舰已经损失了近一半了。但是，却只取得了重创德国舰队一艘战列巡洋舰的战果而已。这样的胜利，的确不怎么样。和他们的损失比起来，更是完全不成比例的。

　　更要命的是，德国远征舰队即便是有一艘战列巡洋舰退出了战斗，剩余的八艘战列巡洋舰，依旧具有十分强悍的实力啊！以岛国海军联合舰队现在的实力，想要打败德国远征舰队，根本就是不可能的。

　　“司令官阁下，我们的驱逐舰还在继续发起攻击。或许，我们很快就会取得更大的战果的。击沉德国人的战列巡洋舰，也绝对不是不可能的事！”山下源太郎少将说道。

　　但是，伊集院五郎大将却摇了摇头：“恐怕没有那么容易了。驱逐舰编队，已经很难再扩大战果了！”

　　原因是他们的驱逐舰，很多都已经发射了第一轮的两条鱼雷了。重新填装鱼雷，那是需要时间的。而对于那些驱逐舰而言，这段时间无疑是最危险的。他们在发射鱼雷后撤离的时候，会将脆弱的侧舷对准敌人。敌人会抓住这个时间，猛烈的向他们倾泻炮弹的。能够躲过这一劫的岛国驱逐舰，不会有多少的。最终剩余的驱逐舰，已经不会再对德国远征舰队构成太大的威胁了。

　　一想到这些，伊集院五郎大将眼里就满是绝望。他知道，这一战他们想要获胜，已经没有任何可能了。


第0732章 逃跑

　　用驱逐舰发起雷击，已经是岛国海军联合舰队最后的办法了。如果连这个办法都没有能够奏效的话，他们想要打败德国远征舰队，获得胜利，那就根本不太可能了。

　　现在的伊集院五郎大将，正是因为看到了这样的结果，所以才格外的沮丧。

　　“轰！轰！轰！”

　　德国远征舰队的战列巡洋舰，轻巡洋舰和驱逐舰，都在猛烈的向岛国海军的那些驱逐舰开火。想要保证己方的主力舰的安全，就必须要将这些犹如刺客一样的驱逐舰击沉才行。否则的话，危机就不会解除。

　　在德国远征舰队的密集火力打击下，正在撤出战斗，准备重新填装鱼雷的岛国驱逐舰，付出了极其惨重的损失。大量的驱逐舰被击中，燃起了大火，或者直接被撕碎，沉入了海底。

　　很快，岛国海军联合舰队的那些驱逐舰，就根本没有剩下多少了。

　　联合舰队从东京湾出发的时候，一共有39艘驱逐舰。在和德国远征舰队的驱逐舰对决的时候，被击沉了一艘，重创了一艘。剩下的37艘，在这一次的雷击当中，全部派遣了出去。但是，当他们发射了第一轮鱼雷，然后安全撤出去的时候，仅仅只剩下12艘了。其他的25艘驱逐舰，都在激战当中被德国远征舰队给击沉了。

　　剩余的12艘驱逐舰，看似不少。但是，这么一点驱逐舰，显然已经不足以对德国远征舰队再构成什么威胁了。别的不说，单单是德国远征舰队的那些护卫的驱逐舰，就比岛国海军剩下的驱逐舰都还要多得多了。加上还有7艘战力还存在的轻巡洋舰，足以为德国远征舰队的那八艘战列巡洋舰组成万全的保护了。如果岛国海军的驱逐舰编队，继续发动攻击的话，那只有一个结果，就是让他们去送死。

　　不过，在停止雷击的命令没有下达之前，岛国海军驱逐舰编队的那些舰长们，明知如果再发起雷击的话，必死无疑。但是，他们却依旧发动了进攻。军人的天职就是服从命令，这在等级森严的岛国海军当中，更是绝对不能够违反的铁律！

　　好在，伊集院五郎大将不是傻子，他知道再度发起进攻的话，只会让他们付出更大的损失的。那样的话，无疑就有些划不来了。

　　“山下君，命令驱逐舰编队停止雷击！”伊集院五郎大将命令道。

　　“司令官阁下，要放弃了吗？”山下源太郎少将一脸的不甘心。

　　“必须要放弃了！如果再不放弃的话，我们还会付出更大的代价的。这样的话，这样的话，帝国海军就彻底完蛋了。”伊集院五郎大将下定了决心。

　　既然，失败已经不可避免了。那么，与其继续拼下去，导致他们付出更大的损失，还不如从现在就开始收手，尽可能的为岛国海军保存住更多的实力。这样的话，将来或许还有重新崛起的机会。否则的话，一旦岛国海军的所有精锐都折损在这里了，后果将更为严重。

　　“命令舰队，立刻撤退！”伊集院五郎大将下达了撤退的命令。

　　“嗨，司令官阁下！”山下源太郎少将点了点头。

　　撤退的命令下达之后，岛国海军联合舰队的大小战舰。纷纷调转船头，开始撤离。为了快速的逃命，伊集院五郎大将命令各战舰都尽可能的提高航速，以便于能够尽快的逃离。联合舰队只要能够逃回到东京湾，就安全了。

　　“司令官阁下，我们撤退的话，怎么向国内交代呢？”山下源太郎少将有些担心。要知道，国内政府可是将打败德国人的希望都寄托在了他们身上的。现在不仅没有打败德国人，反而在德国人的攻击下损失惨重，还不得不撤回东京湾。内阁的那帮人，肯定会对他们非常的不满的。到时候，海军将因此而承受巨大的压力。

　　伊集院五郎大将的脸上，闪过一丝无奈。

　　“放心吧，作为联合舰队的司令官，我会给内阁一个交代的！”伊集院五郎大将说道。

　　山下源太郎少将顿时就沉默了，他清楚伊集院五郎大将的意思。岛国的将军们，承担责任最常用的办法，莫过于切腹自尽了。

　　“山下君！这一战我们已经输掉了。德国人太强大了。所以，我们输掉这场战争这是没有办法的事。但是，现在输掉了战争，并不代表将来我们也会一直输下去！我相信，帝国一定会再一次的强大起来的。下一次，我们必将打败德国人！”伊集院五郎大将自信地说道。只可惜，就算将来岛国海军还有强大的一天，但他肯定是看不到了。

　　“嗨，司令官阁下！”山下源太郎少将重重的点了点头，他知道伊集院五郎大将这是在交代遗言了。当他们逃回东京湾的时候，就算伊集院五郎大将切腹自尽的时候。只有这样，才能够为此次的失败承担责任。

　　伊集院五郎大将欣慰的点了点头，不再多说什么了。他认为，此次岛国海军之所以会失败，完全是因为敌人太强大的原因。岛国海军这些年的发展速度虽然不慢，但和西方列强比起来，差距无疑还是非常大的。所以，他们才会在德国人随便派遣的一支舰队面前，输的一败涂地。

　　更进一步说，德国太强大了，而岛国太弱小了。可笑的是，弱小的岛国还想要去谋取德国的利益，那不是自寻死路吗？原本，岛国内阁以为德国会忍气吞声，默认岛国的行为。但他们终究还是看错了。德国作为当世第一强国，怎么可能会放任岛国威胁到他们呢？这样的话，那岂不是有损德国的威严吗？所以，德国才毫不犹豫的派遣了远征舰队出征岛国。最终，让岛国为此付出了惨重的代价！

　　“都是陆军那帮家伙，他们占领了东南亚，现在却要海军帮助他们抵抗德国人！简直是太无耻了！”伊集院五郎大将咒骂道。


第0733章 一艘不留

　　“将军，岛国人的驱逐舰撤退了！他们应该是放弃了。”毛夫少将笑着说道。他一直悬着的心，也终于放回到肚子里面去了。

　　在岛国海军的驱逐舰发起猛烈的雷击的时候，这对德国远征舰队，无疑是构成了很大的威胁的。那些450毫米中型鱼雷，对他们的每一艘战列巡洋舰，都能够构成致命的威胁。但幸运的是，他们还是躲过了这一劫。仅仅只有‘毛奇’号战列巡洋舰因此而受创而已。并且，都不是重创，而是轻微的创伤。这样的损失，完全在可以接受的范围内。

　　在反击岛国人的雷击的时候，他们同样给岛国海军的驱逐舰编队造成了极大的损失，足足击沉了二十多艘驱逐舰。这才使得岛国海军，不得不放弃了继续发动雷击了。

　　“我倒是巴不得他们继续发起雷击。这样的话，我们就能够将他们的驱逐舰全部干掉了。没有了这些驱逐舰，我们也就能够放心的对岛国人剩余的战舰发起攻击了。要不然的话，还得时时担心那些驱逐舰会趁乱发起攻击。”施佩中将说道。

　　“是啊，将军。不过，岛国人也不是傻子，他们自然知道雷击不会有什么作用了，所以只得放弃了。”毛夫少将说道。

　　“将军，岛国海军开始撤退了！”一个参谋军官突然报告道。

　　施佩中将和毛夫少将，立刻抓起望远镜。他们可以清楚的看到，岛国海军正在撤退。

　　“岛国人的指挥官，还是一个很果断的人物啊！明知不敌，立刻撤退，干净利落，好不拖泥带水。”施佩中将说道。

　　“是的，将军。这样的将领，还是非常有能力的。但可惜的是，我们不会放他们离开的。他们还剩下14艘主力舰，其中还包括了三艘先进的战列巡洋舰。对于远征舰队来说，无疑是还存在一定的威胁的。所以，我们不能够放任他们离开，必须要尽可能的将他们都消灭掉才行。只有这样，我们的安全才能够得到保障。在接下来的行动当中，也才会更加的无所顾忌！”毛夫少将说道。

　　施佩中将点了点头，他们这一次的任务，可不仅仅是打败岛国海军而已。最终的目的，是想要借此来逼迫岛国认输，退出那些被岛国占领的殖民地的。不达成这个目的，远征舰队的任务就算是没有完成。所以，岛国海军想要逃跑，那是不可能的。德国远征舰队必须要将他们全部解决掉才行。至少，那些主力舰要尽可能的全部干掉。特别是那三艘‘金刚级’战列巡洋舰，必须要全部击沉。

　　“命令舰队，立刻进行追击！优先解决掉岛国人的那三艘‘金刚级’战列巡洋舰。然后才是那些主力舰。至于那些轻巡洋舰和驱逐舰，如果能够全部解决掉，自然是再好不过的了。”施佩中将下达了命令。

　　“是，将军。命令各舰，追击岛国舰队，一艘都不留！”毛夫少将将施佩中将的命令，传达到了各舰。并且，进一步的提高了施佩中将的要求。

　　施佩中将闻言笑了笑，没有多说什么。如果能够将岛国海军联合舰队的这些战舰全部解决掉的话，那自然是最好不过的了。这对于远征舰队接下来的作战，才更加的有利！

　　德国远征舰队立刻开始加速，追击岛国海军联合舰队。各战列巡洋舰，都将航速提升到了25节。这样的速度，比起岛国海军联合舰队来说，已经快了近十节了。毕竟，那些服役了十多年甚至更长时间的老旧战列舰，严重的拖累了联合舰队撤退的速度。

　　以现在的速度，最多一个小时的时间，远征舰队就能够追赶上岛国海军联合舰队，发起攻击。

　　“司令官阁下，德国人追上来了。他们已经获得了胜利，却依旧不肯放过我们，非要将我们斩尽杀绝啊！”山下源太郎少将双目赤红，非常的愤怒。

　　“这是难免的事！德国人既然已经占据了优势，自然要想办法将优势扩大到最大了！换作是我，也不会放过这个机会的。”伊集院五郎大将苦笑道。

　　“司令官阁下，要不让‘金刚级’战列巡洋舰提升速度，先一步逃离吧！卑职留下来，指挥剩余的战舰迎敌，为司令官阁下争取时间。”山下源太郎少将咬着牙说道。

　　伊集院五郎大将摇了摇头：“还是算了吧。就算是要留下人来断后，肯定也是我应该留下来断后才对。反正，我已经是将死之人了。”

　　“司令官阁下，如果我率领‘金刚级’战列巡洋舰逃回去，还能够活命吗？”山下源太郎少将问道。

　　伊集院五郎大将顿时沉默了，他知道，如果他这个主将战死，而山下源太郎少将却逃了回去的话，必然会被当做是逃兵的。到时候，最终恐怕依旧只有切腹谢罪这一条路。

　　“轰！轰！轰！”

　　德国海军的战列巡洋舰，开始开火了。尽管，双方的距离还比较远，但却已经进入了德国海军的50倍口径380毫米主炮的有效射程之内了。这使得这些战列巡洋舰，可以对岛国海军联合舰队发动攻击了。

　　一枚枚的沉重炮弹，砸到海里，溅起了冲天的水柱。

　　岛国海军联合舰队，如同是丧家之犬一样，不断的逃命，企图逃回东京湾。那样的话，我们就安全了。但可惜的是，德国远征舰队根本就不会放过他们啊！依旧在展开猛烈的追击。

　　为了解决掉岛国海军的那些‘金刚级’驱逐舰，德国海军远征舰队，专门集结了所有的战列巡洋舰，集中火力攻击这几艘‘金刚级’战列巡洋舰。三艘‘马肯森级’战列巡洋舰，围攻‘金刚’号战列巡洋舰，三艘‘德弗林格尔级’战列巡洋舰，围攻‘比睿’号战列巡洋舰。剩余的两艘‘毛奇级’战列巡洋舰，则攻击‘雾岛’号战列巡洋舰，想要在短时间内就击沉甚至是重创岛国海军剩余的这三艘‘金刚级’战列巡洋舰。


第0734章 倒霉

　　“该死，德国人将攻击的重点放在了我们的‘金刚级’战列巡洋舰上！”伊集院五郎大将不由得骂道。

　　“反击！司令官阁下，我们必须要反击了。”山下源太郎少将焦急地说道。

　　“轰！轰！轰！”

　　岛国海军联合舰队的那些主力舰，也随即展开了反击。但是，除了三艘‘金刚级’战列巡洋舰的356毫米主炮之外，其余的主力舰的305毫米主炮，根本就对德国海军的战列巡洋舰构成什么威胁。

　　双方的猛烈炮战，再一次的展开了。只不过，和之前一样，主力舰数量较少的德国海军联合舰队，依旧牢牢的占据着优势。主力舰数量较多的岛国联合舰队，反而陷入了被动挨打的地步。

　　“轰！”

　　一枚从‘腓特烈亲王’号战列巡洋舰上发射的炮弹，击中了‘金刚’号战列巡洋舰。炮弹击中了‘金刚’号战列舰的后甲板。脆弱的甲板装甲，轻易就被沉重的炮弹给击穿了。炮弹在战舰内部爆炸，巨大的威力不仅炸毁了几个舱室，连带着传动轴也被炸断了一根。这直接使得‘金刚’号战列巡洋舰的航速，开始急剧下降。

　　“司令官阁下，‘金刚’号的情况很不好，请您立刻转移！”山下源太郎焦急的对伊集院五郎大将说道。

　　伊集院五郎大将点了点头，‘金刚’号战列巡洋舰受创，航速下降，这就意味着这艘战列巡洋舰，再也回不到东京湾了。这可是联合舰队的旗舰啊！但可惜的是，现在也依旧只有被击沉的命运。

　　“山下军，你去‘比睿’号，我去‘河内’号。‘金刚’号已经逃不掉了，但‘比睿’号和‘雾岛’号，还能够逃回去。我们的损失已经够大了，不能够再有损失了。‘比睿’号和‘雾岛’号，必须要逃回去才行！”伊集院五郎大将一脸严肃地说道。

　　“可是，将军，我……”山下源太郎少将欲言又止。他生怕自己逃回去后，最后也免不了切腹自尽。

　　“唉！我会给八代君发电报的。所有的责任，都由我来承担。山下君，你亲历了这一场海战，应该知道德国人的强大之处。我希望你回去之后，能够担任更重要的职务，将来，率领帝国海军，一举打败德国人！那样的话，也算是为我，为在这场海战当中阵亡掉的岛国勇士们，报仇雪恨了！”伊集院五郎大将说道。

　　伊集院五郎大将既然已经把话说到这个份上了，山下源太郎少将还能够多说什么吗？

　　“司令官阁下，如果卑职这一次侥幸不死的话，未来必将以击败德国海军为终身奋斗目标。在卑职的有生之年，一定会竭尽全力打败德国海军的！”山下源太郎少将向伊集院五郎大将保证道。

　　伊集院五郎大将满意的点了点头：“山下君，我相信你一定会成功的！”

　　伊集院五郎大将和山下源太郎少将两人，乘坐交通艇离开了‘金刚’号战列巡洋舰。伊集院五郎大将去了‘河内’号战列舰，在那里升起了旗舰旗，继续指挥战斗。而山下源太郎少将则去了‘比睿’号战列巡洋舰，企图带着‘比睿’号和‘雾岛’号两舰，逃离战场，逃回东京湾去。

　　‘比睿’号和‘雾岛’号，作为岛国海军最新锐的战列巡洋舰，如果将速度提升到最高的话，足以飚到27节。这样的话，他们很快就可以逃回到东京湾去了。逃脱德国远征舰队的追击，也并非是不可能的事。至于其他的那些前无畏舰，固然会损失掉。但如果能够保留住两艘‘金刚级’战列巡洋舰的话，这对于岛国海军来说，已经是非常幸运的了。

　　‘比睿’号和‘雾岛’号开始加速了，但是厄运也随之降临了。

　　从‘吕佐夫’号战列巡洋舰上打出的一枚380毫米炮弹，命中了‘比睿’号战列舰的舰艉，炸飞了舵机，同时还炸掉了一个螺旋桨。这使得‘比睿’号战列巡洋舰的航速，也急剧下降。同时还失去了转向能力。在激烈的海战当中，受到了这样的创伤后，自然不可能会有什么好结果了。

　　‘雾岛’号战列巡洋舰也同样非常的倒霉，‘赛德利茨’号战列巡洋舰打出的这一轮齐射当中，足足有两枚343毫米炮弹取得了命中。一枚炮弹，打断了‘雾岛’号战列巡洋舰的一根烟囱，使得毒烟无法排出去。锅炉舱内的那些水兵，毒死了不少。同时，战舰的速度也不可避免的受到了影响。另外一枚炮弹，击穿了司令塔装甲，将舰长在内的那些军官们，通通都给炸死了。这顿时就使得‘雾岛’号战列巡洋舰的指挥，陷入到了混乱当中。

　　刚刚登上‘河内’号战列舰的伊集院五郎大将和刚刚登上‘比睿’号战列巡洋舰的山下源太郎少将两人，顿时就傻眼了。

　　他们刚才还想要让‘比睿’号和‘雾岛’号逃走，可转眼间两艘战列巡洋舰就和‘金刚’号战列巡洋舰一样被重创了。这使得他们的计划，根本就没有办法实现啊！

　　“八嘎！怎么会这样？我们怎么会这么的倒霉？”伊集院五郎大将暴跳如雷，似乎完全无法接受这样的事。

　　“司令官阁下，山下将军请示，接下来该怎么办？”一个通讯军官问道。

　　伊集院五郎大将犹豫了一下，然后说道：“让山下君乘坐驱逐舰，撤回东京湾！”

　　既然，无法将‘比睿’号和‘雾岛’号这两艘战列巡洋舰带回去，那么，就让山下源太郎少将这个人回去吧。战舰没有了，可以重新再建造或者购买，人要是没有了的话，那才是无法挽回的损失。

　　“是，司令官阁下。”通讯军官立刻去发电报去了。

　　山下源太郎少将接到命令后，没有犹豫，再一次乘坐交通艇去了一艘驱逐舰。他知道，他活下去的作用，远比他死在这场海战当中的作用更大。所以，他要听伊集院五郎大将的命令，好好的活下去！


第0735章 惨败

　　山下源太郎少将乘坐‘疾风’号驱逐舰离开了战场。为了逃命，‘疾风’号驱逐舰的速度提升到了30节。德国舰队对于岛国海军一艘驱逐舰的逃离，并不在意，自然也就不知道联合舰队的参谋长逃走了。

　　德国远征舰队更加在意的是，将岛国海军的这些战舰全部解决掉。这样的话，他们才能够获得完胜。

　　“将军，岛国人的三艘‘金刚级’战列巡洋舰都逃不了了，这一下我们赢定了！”毛夫少将一脸的笑容。

　　“是啊！干得好。抓住这个机会，将这三艘‘金刚级’战列巡洋舰击沉。”施佩中将命令道。

　　“是，将军。这样的好机会，当然不能够放过了。”毛夫少将回答道。

　　“轰！轰！轰！”

　　德国远征舰队的八艘战列巡洋舰，继续开火，将密集的弹雨，砸向岛国海军的三艘‘金刚级’战列巡洋舰。那三艘‘金刚级’战列巡洋舰，已经成为了他们优先打击的目标了。

　　“轰！”

　　‘马肯森’号战列巡洋舰发射的一枚炮弹，击中了‘金刚’号战列巡洋舰。这枚炮弹，击中了‘金刚’号战列巡洋舰的侧舷，炸飞了一门152毫米副炮。如果这枚炮弹再往下移几米的话，足以给‘金刚’号战列巡洋舰造成更大的损失了。

　　紧接着，‘腓特烈卡尔’号战列巡洋舰也命中了‘金刚’号战列巡洋舰。一枚380毫米炮弹，击中了‘金刚’号战列巡洋舰的后甲板4号主炮塔。‘金刚级’战列舰的主炮塔装甲230毫米而已，这样的装甲，无疑是非常脆弱的。尤其是在德国海军的战列巡洋舰的大口径舰炮面前，更是和纸糊的没有什么区别，轻易就被撕开了。

　　炮弹击穿了炮塔装甲后，在炮塔内部爆炸。巨大的威力，将整个炮塔都给掀翻了。

　　同时，还连累了三号主炮塔，使得这座主炮塔失去了转向的能力。这顿时就使得‘金刚’号战列巡洋舰丧失了一半的火力。这在激烈的战斗当中，无疑是非常致命的。

　　幸运的是，此刻炮膛内的炮弹已经发射出去了，发射药也还没有提升上来。要不然的话，足以给‘金刚’号战列巡洋舰造成更大的伤害。

　　失去了反击的能力后，‘金刚’号战列巡洋舰几乎已经成为了待宰的羔羊了，任由德国海军的三艘‘马肯森级’战列巡洋舰蹂躏。

　　两分钟后，‘马肯森’号战列巡洋舰再一次的击中了‘金刚’号战列巡洋舰。这一次，足足有两枚炮弹取得了命中。

　　一枚炮弹在‘金刚’号战列巡洋舰的前甲板炸出了一个大洞，同时引起了大火。

　　另外一枚炮弹，则击中了‘金刚’号战列巡洋舰的侧舷，在水线附近开出了一条大口子。‘金刚’号战列巡洋舰那只有203毫米的水线装甲，完全和纸糊的没有什么区别。

　　‘金刚’号战列巡洋舰上的损管人员，立刻就进行了堵漏。但遗憾的是，涌入战舰的海水太多了。加上漏洞有太大，根本就堵不住。没有办法的情况下，损管人员只得关闭水密隔舱。但即便是这样，‘金刚’号战列巡洋舰的舰体也发生了一定的倾斜，航速再一次的受到影响。

　　在随后的几分钟内，‘金刚’号战列巡洋舰再一次的被命中。三艘德国海军的‘马肯森级’战列巡洋舰，都相继将炮弹砸到了‘金刚’号战列巡洋舰上，进一步的给其造成了更大的伤害。

　　在这样的情况下，‘金刚’号战列巡洋舰的伤势越来越严重，舰体已经残破的不成样子了，到处都在漏水，即便是已经动用了抽水机不断的往外抽水了，但依旧无法阻止战舰进一步的下沉。

　　在实在没有办法的情况下，‘金刚’号战列巡洋舰的舰长只得下令放弃战舰。但因为救生艇数量有限，大部分的人还是没有能够逃离，随同战舰一起沉入了海里。

　　‘金刚’号战列巡洋舰的沉没，再一次给岛国海军造成了沉重的打击。尤其是‘比睿’号战列巡洋舰和‘雾岛’号战列巡洋舰的处境也非常艰难的情况下，更是如此。扣除这三艘战列巡洋舰，岛国海军剩余的那十一艘主力舰，根本就不堪一击，德国远征舰队可以非常容易的就将他们全部解决掉。

　　‘金刚’号战列巡洋舰被击沉不久，‘雾岛’号战列巡洋舰就步上了他的后尘。尽管攻击‘雾岛’号战列巡洋舰的只有两艘德国战列巡洋舰。但是，‘雾岛’号战列巡洋舰的运气更加糟糕一点。

　　一枚343毫米炮弹，击穿了‘雾岛’战列巡洋舰的舰艉主炮塔的弹药库，使得弹药库内的一百多枚炮弹发生了殉爆。剧烈的爆炸，将‘雾岛’号战列巡洋舰的舰艉给炸的粉碎。这使得‘雾岛’号战列巡洋舰仅仅在两分钟内就沉入了海里。战舰上的两千多命官兵，除了极少数人之外，其余的全部随同战舰一起沉入了海里。

　　‘比睿’战列巡洋舰陷入了三艘‘德弗林格尔级’战列巡洋舰和三艘‘马肯森级’战列巡洋舰的围攻当中。前前后后，超过十五枚380毫米炮弹击中了这艘倒霉的战列巡洋舰。这样的伤势对于‘比睿’号战列巡洋舰来说，完全是致命的。

　　“司令官阁下，‘金刚’号，‘比睿’号和‘雾岛’号，相继被击沉！”一个参谋军官向伊集院五郎大将报告道。

　　“我知道了，命令各舰，为了帝国的荣耀，死战到底！”伊集院五郎大将面无表情的下达了命令。

　　但是，从他那微微颤抖的身躯就能够明显看出，现在的他心里是有多么的不好受。‘金刚级’战列巡洋舰是岛国海军最强大的战舰，购自英国的这些战列巡洋舰，代表了岛国海军的雄心。但是现在，这些战列巡洋舰却全部被击沉了。这似乎也就代表着，岛国海军已经没有未来了。

　　在这场海战已经惨败的情况下，伊集院五郎大将自知逃不了了，所以，只能够死战到底了。


第0736章 落幕

　　岛国海军联合舰队的四艘‘金刚级’战列巡洋舰，经过这一战之后，全部沉入了海里。这对于联合舰队来说，无异于是一个重创。损失了这四艘先进战舰后，剩余的那11艘战列舰，除了两艘准无畏舰之外，剩下的就全部都是前无畏舰了。

　　之前的战斗无疑就已经证明了，前无畏舰在超级无畏舰的面前，根本就不堪一击。就算岛国海军联合舰队还剩下了整整11艘前无畏舰。但在德国远征舰队的八艘强大的战列巡洋舰的打击之下，绝对是坚持不住的。可以说，这场战争进行到这个时候，已经没有任何的悬念了。接下来的，不过是德国远征舰队仗着先进的战舰，对岛国联合舰队进行屠杀而已。

　　“让各舰做好准备，接下来就是我们的屠杀时刻了！”施佩中将看着远处的岛国联合舰队，眼中闪过一丝怜悯。但随后，这丝怜悯就被坚定取代了。既然是敌人，那就得毫不留情的将他们全部摧毁才行。选择了成为德意志帝国的敌人，就得为此而付出代价才行。所以，这一切都是岛国人自找的，不值得同情他们。

　　“是，将军。小伙子们早就已经做好了准备了！”毛夫少将一脸的笑容。

　　“轰！轰！轰！”

　　‘马肯森’号战列巡洋舰的三座三联装50倍口径380毫米主炮，再一次的开始了怒吼，目标直指岛国联合舰队现在的旗舰‘河内’号战列舰。

　　其他的七艘战列巡洋舰，也都对各自的目标猛烈开火。现在已经是下午了，还有两三个小时，天就要黑了。士兵们也是饥肠辘辘，急需要尽快结束这场战斗，好好休息一下。

　　“还击！死战到底！”在‘河内’号战列舰上，伊集院五郎大将扯着嗓子大声吼道，整个人表现的非常的英勇。但可惜的是，他们的战舰太差劲了。

　　‘河内级’战列舰，算得上是准无畏舰，一共装备了六座双联装305毫米主炮。舰艏和舰艉各一座，其余的四座分布在战舰两侧。这样的话，向一侧射击的时候，一共可以集结四座双联装305毫米主炮。这使得‘河内级’战列舰，从某种意义上来看，已经是属于无畏舰的范畴了。不过，之所以将其归结为准无畏舰，是因为‘河内级’战列舰的主炮倍径比是不一样的。位于首尾的两座主炮是45倍口径的。战列舰两侧的主炮则是40倍口径的。这使得‘河内级’战列舰在齐射的时候，弹道无法统一协调。所以，才将其归为准无畏舰的。

　　不过，在德国海军的先进战列巡洋舰面前，不管是准无畏舰还是前无畏舰，都只有被撕成碎片的命。

　　激烈的海战，再一次的爆发出来。即便是处于逆境当中，但岛国联合舰队的官兵们，依旧没有被吓到，反而爆发出了极强的战斗意志。这或许就是岛国人偏执的性格以及武士道精神长期荼毒的结果吧。

　　“轰！”

　　一枚305毫米炮弹击中了‘马肯森’号战列巡洋舰，但只不过在甲板上炸了一个洞而已。这样的伤势对对于‘马肯森’号战列舰来说，根本就算不了什么。

　　随后，又是一枚305毫米炮弹击中了‘马肯森’号战列巡洋舰的前甲板的2号主炮塔。但可惜的是，这枚炮弹连炮塔装甲都没有撕开，更别说是对‘马肯森’号战列巡洋舰构成伤害了。

　　而‘马肯森’号战列巡洋舰在连续挨了两枚炮弹之后，终于还以颜色了。一枚380毫米炮弹，粗暴的撕开了‘河内’号战列舰的侧舷装甲，将几个舱室炸的稀巴烂。

　　紧接着，一枚380毫米炮弹击穿了‘河内’号战列舰的锅炉舱，使得锅炉舱发生了爆炸。要知道，在一艘战列舰上，这已经是仅次于弹药库爆炸的重大伤害了。

　　伊集院五郎大将在参谋军官们的陪同下，撤离了‘河内’号战列舰，撤往了其他的战舰上继续指挥战斗。

　　动力舱受损的‘河内’号战列舰，已经成为了一条死鱼了，在随后的战斗当中，很快就被‘马肯森’号战列巡洋舰给击沉了。

　　摧毁了‘河内’号战列舰之后，‘马肯森’号战列巡洋舰将目标放在了‘摄津’号战列舰上。虽然，作为‘河内’号战列舰的姊妹舰，‘摄津’号战列舰表现的很英勇。但是，命运和‘河内’号战列舰，却相差不大。同样是在激战当中没有坚持多久就被击沉了。

　　在‘马肯森’号战列舰击沉‘河内’号战列舰和‘摄津’号战列舰的时候，‘腓特烈亲王’号战列巡洋舰也击沉了‘萨摩’号战列舰和‘安芸’号战列舰。‘腓特烈卡尔’号则是击沉了‘香取’号战列舰，同时还把‘鹿岛’号战列舰打的燃起了熊熊大火，就好像是一条死鱼一样漂浮在海面上。

　　‘德弗林格尔’号战列巡洋舰则是击沉了‘石见’号战列舰。‘吕佐夫’号战列巡洋舰则是击沉了‘肥前’号战列舰。‘兴登堡’号战列巡洋舰则是击沉了‘敷岛’号战列舰。

　　岛国联合舰队剩余的‘朝日’号和‘三笠’号，也被‘戈本’号战列巡洋舰和‘赛德利茨’号战列巡洋舰击沉。

　　岛国联合舰队的这些主力舰全部被击沉后，德国远征舰队开始追击岛国联合舰队的那些防护巡洋舰和驱逐舰了。只不过，那些防护巡洋舰和驱逐舰，见势不妙，已经先一步逃离了。即便德国远征舰队的战舰速度更快，但也仅仅是将那些防护巡洋舰追上了，加以击沉。至于那些驱逐舰，则大部分逃回了东京湾。不过，岛国海军的主力已经在这一战当中被消灭了，即便是剩下这些驱逐舰，也不会对德国远征舰队构成什么威胁了。

　　岛国联合舰队司令官伊集院五郎大将，履行了他的诺言，在向海军部发了一封电报后，在‘香取号’战列舰的舰长室内，切腹自尽了。


第0737章 虚惊一场

　　太阳慢慢的沉入了海平面，红红的晚霞倒映在海面上，显得非常的美丽。但是，那些漂浮在海面上战舰残骸，以及已经死了的岛国水兵们，却将这些美感破坏的干干净净。

　　空气中的硝烟和血腥的味道，即便是此刻都还没有散去。

　　“赢了，将军，我们打赢了。岛国海军联合舰队，已经不复存在了！”毛夫少将一脸的意气风发。

　　虽然，岛国联合舰队还逃回去了一些驱逐舰，但是，那些驱逐舰已经不足为虑了。岛国海军的有生力量，可谓是都在这一战当中被消灭的干干净净了。接下来，如果岛国海军想要重新崛起的话，得花非常多的时间去重建才行。

　　“是的，我们赢了！我们的任务，已经完成了一半了。接下来，就是逼迫岛国政府承认战败了！”施佩中将说道。

　　“仗打到了这个地步，他们的海军已经输掉了。接下来，他们还有资本和我们抗衡吗？”毛夫少将倒是乐观的任务，到了这个时候，岛国海军应该会选择承认战败的。因为他们已经没有实力继续打下去了。

　　“不，我倒是认为他们很有可能会继续坚持下去。你没有在远东任职的经历，不了解岛国人是一个多么奇怪的民族。他们非常的偏执，认定了的事就绝对不会退缩的。除非，代价大到了他们难以想象的地步。要不然的话，他们都会一直坚持下去的。”施佩中将说道。

　　“将军，你的意思是，我们还得继续攻击岛国的沿海城市吗？”毛夫少将问道。如果可以的话，估计没有哪一个将领会做出这样的选择。

　　“是的，我们得做好最坏的打算。”施佩中将说道。

　　“将军，如果岛国人真的执迷不悟的话，那也就怪不了我们了。我们已经给了他们机会的，是他们自己不珍惜，这怪不了我们，只能够怪他们自己！既然岛国人自己都不珍惜他们的生命，我们为什么要为此而操心呢？随便他们吧！”毛夫少将说道。

　　施佩中将一想，的确也是这么一个道理。

　　“对了，那些落水的岛国水兵，还是不肯接受我们的救援吗？”施佩中将问道。

　　因为岛国联合舰队有很多战舰被击沉，所以，落水的水兵也非常的多。但是，他们却非常的有骨气，拒绝了德国远征舰队的救援。宁愿在海上淹死，也不肯登上仇人的战舰。

　　“是的，将军。他们真的是非常的固执。仗已经打完了。虽然他们被打败了，但这并不是他们的原因，而是因为我们太强大了。但是，他们却想要以结束自己的生命来赎罪，这实在是太可怕了！”毛夫少将说道。

　　“的确，岛国人就是这样的一个可怕的民族！不过，就算是这样，他们敢和帝国为敌，最终的下场也将是十分的悲惨的。”施佩中将说道。

　　“是的，将军。对此我深信不疑！”毛夫少将连连点头。

　　“将军，运输船队的电报！”一个参谋军官突然向他们报告道。

　　“发生什么事了？”施佩中将问道。

　　“运输船队遭到了岛国人的攻击！”参谋军官说道。

　　“什么？”

　　施佩中将和毛夫少将两人，顿时大吃一惊。作为远征舰队，现在他们在东方可是没有任何的补给点的，也就得不到任何的补给了。一旦运输船队的运输船被击沉的话，那他们恐怕就不得不立刻撤退了。同时，还得请求国内立刻派遣新的运输船来救援他们。否则的话，一旦燃油耗尽，食物和清水也耗尽的话，他们的下场也就可想而知了。

　　正是处于这方面的考虑，所以施佩中将才没有让运输船队和主力舰队一起行动。虽然和主力舰队一起行动，可以得到主力舰队的保护。但是，在激烈的战斗当中，主力舰队根本就顾及不到他们。而运输船又极其的脆弱，往往一枚炮弹就能够将其重创的。在战场上的生存能力，无疑是最低的。所以，施佩中将才让运输船队潜藏起来，为的就是避免被岛国海军发现。

　　没想到，居然还是被岛国海军给找到了。

　　“将军，我们的运输船队遭到了岛国海军的攻击。不过，为运输船队护航的舰队，已经打垮了岛国海军了。所以，运输船队是安然无恙的！”参谋军官接着说道。

　　“该死！你差点害得我连心脏病都翻了！”毛夫少将大吼道。

　　施佩中将也是一脸的郁闷，他刚才可是吓得够呛。如果运输船队出事的话，那他们对岛国的行动就不得不中止了。这对于德国来说，将是十分不利的。德国距离岛国太过于遥远了，想要再派遣一支舰队来东方的话，得需要大量的时间的。谁知道到时候岛国人会将东南亚折腾成什么样子啊！

　　“将军，您也没有问清楚啊！”参谋军官有些憋屈。

　　“好了，到底是怎么回事？”施佩中将问道。

　　“两个小时之前，岛国海军的一支由六艘驱逐舰组成的编队，发现了运输船队。他们随即就发起了攻击。但是，我们足足有两艘轻巡洋舰和六艘驱逐舰护航啊！于是，这支岛国海军的驱逐舰编队，就倒了大霉了。在激战当中，被我们击沉两艘，重创一艘。剩下的三艘，也大都带伤。正是因为这样，所以他们才撤退的！”参谋军官接着说道。

　　“幸好岛国海军的主力都在联合舰队。如果他们发现我们的运输船队的编队当中，多一些巡洋舰甚至是装甲巡洋舰的话，我们就完蛋了！”毛夫少将说道。

　　施佩中将也是心有余悸的点了点头。这样的结果，实在是太惊险了。

　　“上帝保佑德意志帝国！不过，为了保险起见，还是的加强运输船队的护卫实力。让‘毛奇’号和护送‘毛奇’号的战舰，和运输船队一起行动吧！‘毛奇’号的战力，并没有受到什么损失，这样的话，岛国人想要继续对运输船队下手，那就不可能了。”施佩中将命令道。

　　“是，将军，我立刻去安排。”毛夫少将点了点头。


第0738章 噩耗

　　岛国首都东京，海军部。海军大臣八代六郎大将和军令部长岛村速雄大将两人，一直在等待着联合舰队的消息。尽管，伊集院五郎大将向他们保证过，会战斗到底的。但是，对于联合舰队是否能够打败德国远征舰队，他们心里也完全没底。

　　岛国海军虽然可以在远东称王称霸。但这是山中无老虎，猴子称大王。相比西方的一流海军强国，岛国海军的这么一点实力，根本就不算什么。

　　正是因为这样的原因，八代六郎大将和岛村速雄大将两人，才非常的担心。这种明知己方的舰队会被击败，然后还得眼睁睁的去等待惨败的结果，的确是对人的一种煎熬。

　　“或许，天照大神会保佑我们，打败德国人的。就如同历史上的神风，让强大的元朝舰队全军覆没一样。”八代六郎大将笑着说道。

　　“谁知道呢！德国人的那些战舰，可都是几万吨的庞大战舰。即便是神风，也很难将其吹翻吧！”岛村速雄大将一脸的苦笑！

　　“是啊！我们和德国人相比，实力差距太大了。如果帝国也有世界一流的海军，德国人怎么可能这么嚣张呢？”八代六郎大将说道。

　　“德国海军可是世界第一，连昔日的霸主大英帝国都被他们给打趴下了。他们拥有这样的实力，自然是可以理解的了。依我看，帝国应该向当初为了打败清国一样，集全国之力，大力发展海军。只有这样，我们才有可能和欧洲列强一争长短。要不然的话，根本就没有半点可能打赢他们的。”岛村速雄大将说道。

　　八代六郎大将摇了摇头：“现在的帝国已经不是几十年前的帝国了。想要再像几十年前一样，所有人节衣缩食来发展海军，那怎么可能？”

　　“唉！”岛村速雄大将重重的叹了一口气，他也知道这一点。所以，他对于岛国海军的未来，显得更加的悲观。

　　“将军，联合舰队司令官阁下的电报！”一个通讯军官报告道。

　　八代六郎大将和岛村速雄大将两人，噌的一声就从椅子上站了起来，几乎是用抢的方式从通讯军官手中抢过了电报。

　　电报正是伊集院五郎大将发来的诀别电。在电报当中，伊集院五郎大将声称，联合舰队已经到了最后的关头了。主力舰已经快要损失完了，其他的各型战舰，也都差不多要损失掉了。但是，他们却仅仅只击沉了德国海军一艘轻巡洋舰和重创了一艘战列巡洋舰而已。

　　伊集院五郎大将还声称，战败的责任，应该由他这个舰队司令官来负责。舰队参谋长山下源太郎少将，请放他一马。作为德国海军当中唯一一个和西方强国海军有过交战经验的将领，山下源太郎少将的作用将是非常大的。所以，伊集院五郎大将请求八代六郎大将和岛村速雄大将两人，想办法保住山下源太郎少将。

　　电报看完后，八代六郎大将和岛村速雄大将，已经不知道该说什么好了。尽管，他们早就已经料到了联合舰队这一次肯定会数百的。但是，他们绝对没有想到，联合舰队会败的这么快这么惨。几乎所有的战舰都损失掉了，却没有能够给德国远征舰队造成太大的伤害。这样的仗，未免打的太憋屈了。

　　“天照大神啊！难道我们和欧洲一流强国的差距，真的有那么多吗？联合舰队竭尽全力了，居然也是这样的结果。”八代六郎大将痛苦的闭上了眼睛。

　　岛国海军发展到现在的地步，可是非常不容易的。结果，在这一战当中就全部葬送掉了。这让八代六郎大将这个海军大臣，连死的心都有了。

　　“看来，德国人真的是比我们想象当中的还要强大啊！伊集院君绝对是拼尽了全力了，我能够感受到他发的电报的时候的心情，那该是多么的绝望啊！”岛村速雄大将说道。

　　“是啊！伊集院君即便是到了那个时候，都依旧在为海军考虑，一点都没有为自己考虑。这样的品格，是值得我们学习的！”八代六郎大将说道。

　　“保住山下君，是伊集院君最后的心愿，我想我们应该尽力才行。毕竟，我们也需要一个和德国海军有过作战经验的将领。这样的话，在未来的海军发展和作战方面，我们才不至于会抓瞎！”岛村速雄大将说道。

　　“是的，联合舰队之所以会战败，不是我们的原因，而是因为敌人太强大了。所以，伊集院君既然已经承担了责任了，那就不能够再扩大了。这一点，海军内部必须要形成共识才行。这样的话，才不会给内阁那帮家伙找事的机会！”八代六郎大将说道。

　　岛村速雄大将重重的点了点头，虽然他和八代六郎大将代表着海军内部不同派别之间的利益。但是，在维护海军的利益上，却是一致的。为了海军的共同利益，联合起来也是理所应当的。

　　“八代君，联合舰队战败了，我们应该怎么样向内阁交代呢？那帮家伙根本就不顾我们和德国人之间的实力差距，强行让我们去对付德国人，这才有了这样的后果，导致海军数十年来的努力，全部毁于一旦了。现在，德国远征舰队依旧强大无比，我们要怎么对付他们呢？没有了帝国海军的牵制，德国远征舰队恐怕会更加的肆无忌惮的吧！”岛村速雄大将说道。

　　“这就是内阁那些家伙需要考虑的事了。说我们无能也好，没用也罢。反正，我们已经竭尽全力了。连联合舰队都全部赔进去了。都还打不过德国人，这就不是我们的责任了。主要是敌人太强，我们实在是不是对手！”八代六郎大将说道。

　　他对于岛国陆军占领了东南亚，获得了大量的利益。但海军却需要去承受德国人的怒火，非常的不满。现在，岛国海军已经尽了全力了。那么，接下来的事自然该由内阁和陆军来操心了！


第0739章 内阁的选择

　　岛国海军大臣八代六郎大将乘坐汽车抵达了首相府，在他走进首相府的时候，其他的内阁大臣们都已经到了。连几位隐退的元老，也全部赶到了。可见，大家对于联合舰队同德国远征舰队的这一战，是有多么的重视。

　　毕竟，这几乎可以说是关系到岛国命运的一战。如果获胜的话，他们就能够彻底的将富饶的东南亚据为己有了。如果失败的话，那后果将不堪设想。

　　尽管，这些大臣和元老们也知道，以联合舰队的实力想要击败德国远征舰队，那无疑是非常困难的。但是，他们心中始终存在着一丝奢望，那就是联合舰队可以超水平的发挥，可以打败德国远征舰队，获得海战的胜利。

　　“很抱歉，劳大家久候了！”八代六郎大将低着头致歉。

　　“八代君，没关系。联合舰队同德国人的海战怎么样了？”首相大隈重信问道。

　　“首相阁下，海战已经结束了。”八代六郎大将面无表情的回答。

　　“我们打败了德国人了吗？”陆相冈市之助立刻急切的问道。

　　八代六郎大将的脸上，闪过一丝讥讽的笑容：“联合舰队在这一战当中，近乎全军覆没。除了十余艘驱逐舰逃回来之外，其余的战舰，全部被德国人击沉了。包括四艘最强大的‘金刚级’战列巡洋舰。”

　　“什么？”会议室的所有岛国高官们，一个个全部都目瞪口呆。他们完全没有料到，联合舰队会败的这么惨，居然损失掉了近乎所有的战舰。这无疑是一个惨败啊！输的一败涂地啊！整个岛国海军的主力，都因此而损失掉了啊！

　　“八嘎！怎么会败的这么惨？联合舰队可是有着19艘主力舰，8艘装甲巡洋舰，还有这大量的防护巡洋舰和驱逐舰的。论战舰数量，我们可是占据着绝对的优势的！”冈市之助似乎无法接受这个结果。

　　“我们的战舰在德国人的新式战舰攻击之下，根本就不堪一击。这样的数量优势，根本就一点用都没有。”八代六郎大将眼中闪过一丝悲恸。联合舰队遭此重创之后，已经名存实亡了。而岛国海军，更是一下子回到了明治维新以前了。想要重建岛国海军的话，恐怕不知道需要多长的时间。

　　其他的岛国高官们，都面面相觑。他们意识到了，联合舰队惨败后，这给他们出了一个极大的难题。那就是怎么去对付德国远征舰队。

　　“那我们给德国人造成了多少伤害？”外务大臣加藤高明问道。

　　“我们仅仅击沉了德国人一艘轻巡洋舰，另外重创了他们一艘战列巡洋舰而已！”八代六郎大将回答道。损失了这么多的战舰，却仅仅获得了这样的战果，这让八代六郎大将多少感到有一丝羞愧。当然，他也知道，那是没有办法的事，不是他们太弱了，而是敌人太强了啊！

　　“混蛋，伊集院五郎那个家伙到底在干什么？他损失了这么多的战舰，却仅仅击沉了德国人一艘轻巡洋舰而已。难道，我们花了那么多的钱建设的海军，就如此的不堪一击吗？”冈市之助大怒。

　　联合舰队的这样的战果，让冈市之助心中最后一丝侥幸都破碎掉了。原本他还想着，联合舰队虽然全军覆没，但如果能够重创德国远征舰队的话，那他们就还有机会。远征舰队遭受重创的德国人，现在又忙于对英国本土发动进攻，应该不会再派遣舰队东进了。那他们就可以抓住这段时间，巩固在东南亚的统治了。就算将来德国人想要夺回东南亚，但也必然会因此而付出巨大的代价的。同时，他们也可以借此机会从东南亚掠夺更多的财富了。

　　但可惜的是，德国远征舰队并没有遭到重创，这就使得他们的所有期望都落空了。

　　“伊集院五郎将军已经尽全力了！这样的战果，怪不了他！”八代六郎大将一脸的愤怒。

　　“伊集院五郎将军回来了吗？”大隈重信问道。

　　“他已经切腹自尽了！”八代六郎大将说道。

　　在座的岛国高官们，顿时就不说话了。伊集院五郎既然已经切腹自尽了，那么，再追究他的责任的话，就有些不合时宜了。

　　这已经是岛国的惯例了，一个人切腹自尽，这就意味着已经承担了所有的责任了。如果还要继续追究的话，这无疑是会让其他人都不满的。

　　“好了，伊集院五郎的事，就到此为止吧！”山县有朋发话了。

　　“嗨，山县大人！”所有人都回答道。

　　“诸位，德国人的强大，出乎了我们的意料。那么，现在大家有什么对策吗？”山县有朋问道。

　　“元老阁下，德国人这一次击败了联合舰队，肯定会更加的得理不饶人的。我们想要守住东南亚，恐怕更加困难了。”外相加藤高明有些担心。

　　“是的，元老阁下。如果德国人再一次的对我们的沿海城市发起攻击，逼迫我们撤离东南亚的话，我们该怎么办？”大藏大臣若槻礼次郎一脸的担忧。德国远征舰队将静冈、滨松和名古屋这三座城市摧毁，这已经给岛国造成了好几万人的伤亡了。三座城市被毁掉，造成的直接经济损失和间接经济损失，更是大的惊人。如果德国远征舰队继续这样干的话，那么，岛国必然还会进一步的付出更大的损失的。这对于岛国来说，绝对是无法承受的。

　　“不行，我们好不容易才占领了东南亚。那里富饶的资源，将是帝国崛起的全部希望所在。如果我们放弃了东南亚，帝国就再也没有机会再占据那里了。一旦德国人打败了英国，必然会派遣军队进入东南亚的。”陆相冈市之助立刻表达了自己的意见。或者说，他的意见也就代表着整个陆军的意见。

　　岛国人是贪婪的，他们的本土狭小，加上资源匮乏，使得他们格外的渴望能够获得更多的领土，特别是富饶的领土。而东南亚，无疑就是他们的最佳目标。


第0740章 帝国的条件

　　德国首都柏林，皇宫内，御前会议正在召开。

　　“诸位，对英国的进攻准备，完成了吗？”秦天问道。对于德意志帝国而言，对英国本土发起攻击已经成为了眼下的头等大事了。

　　“陛下，已经基本完成准备了。参战的各部队，都已经抵达了预定的区域集结待命。战争所需要的各种作战物资，也全部运抵了法国的港口。只要命令一下达，我们就可以立刻对英国本土发起进攻！”陆军大臣兼总参谋长冯·法尔肯海因报告道。

　　为了这一战，德国陆军可谓是精心准备了很长时间的。德国海军将不可一世的英国皇家海军彻底踩在了脚底。而这一次，德国陆军则要横扫英国本土，彻底打败英国人。

　　“海军的护航战舰，炮击舰队和运输船队呢？都到位了吗？”秦天问道。

　　“陛下，海军已经准备好了。这一次，我们会为陆军提供所有的支援的！”海军大臣提尔皮茨伯爵元帅报告道。

　　秦天点了点头：“那么，对英国本土的进攻，就定在一周后吧！我希望，三个月内结束对英国的作战。这样的话，让将士们可以回家过圣诞节。”

　　“是，陛下！”所有人都回答道。

　　他们都不认为秦天要求三个月内打败英国是什么不可能完成的事。毕竟，英国人虽然在本土疯狂的武装军队，根据德国获得的情报，英国陆军的规模，如果滚雪球一样，越积越大，现在都已经有四百余万人了。但是，在德国陆军的将领们的眼中，那不过是一群没有经过训练，同时还缺乏武器装备的乌合之众而已。这样的乌合之众一旦上了战场，轻易就会被击溃。可以预见，他们在战场上，向德国陆军投降的人，一定会非常非常的多。

　　这让德国的高层都认为，四个军团的近百万帝国陆军，横扫英国本土，将是十分容易的事。甚至还用不了三个月的时间，或许就可以打败英国人，结束战争了。

　　当然，秦天之所以定下这样的期限，完全是因为现在已经是8月份了，再过三个月的话，天气就会很冷了。如果战争拖到冬天的话，不仅会增加部队的伤亡，同时后勤压力也会非常的大。毕竟，要保障上百万军队在寒冬作战，需要的后勤物资无疑也是十分庞大的。

　　“陛下，帝国远征舰队在几个小时之前，打败了岛国海军联合舰队。我们一共击沉了岛国海军19艘主力舰，8艘装甲巡洋舰，13艘防护巡洋舰和二十余艘驱逐舰。”提尔皮茨伯爵元帅接着报告道。

　　“哦？战果这么大？”秦天完全没有想到，远征舰队会获得这么大的战果。

　　“是的，陛下。岛国海军的主力，算得上是在这一战当中被我们全部解决掉了。下一步该怎么做，请陛下下达命令。”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　在秦天的记忆当中，岛国海军还是很厉害的。至少在另外一个时空的二战前期，岛国人在太平洋上可是打的美国人狼狈不堪的。如果不是美国人工业实力比岛国强大得多的话，谁赢得太平洋战争的胜利，那无疑是很难说的。

　　不过，这个时空，这一时期的岛国海军，并不强。至少和干翻了英国皇家海军的德国海军比起来，差距非常的大。除了四艘‘金刚级’战列巡洋舰之外，根本就没有像样的主力舰。而德国远征舰队的九艘主力舰，都是最新锐的战列巡洋舰。凭借巨大的性能优势，打败岛国海军，并不在话下。

　　“我们的伤亡大吗？”秦天问道。

　　“陛下，帝国远征舰队损失了一艘轻巡洋舰，另外‘毛奇’号战列巡洋舰被一枚鱼雷击中，受了一点小伤。”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　秦天点了点头，这样的话，损失倒是在可以接受的范围内。

　　“伯爵阁下，帝国海军再一次取得了一场大胜啊！”法尔肯海因一脸的羡慕。

　　根据秦天的计划，对岛国的作战，陆军是暂时不用出动的。所以，这让法尔肯海因很羡慕海军又打了一个大胜仗。

　　“这主要是因为对手太弱了。要不然的话，我们绝对不可能这么轻易就获得胜利的！”提尔皮茨伯爵元帅不屑地说道。

　　“诸位，岛国人这一次虽然被我们击败了。但是，对于他们的战力，依旧不可小觑。我们这一次解决掉了他们的海军的主力，算得上是和他们结下了死仇了。所以，我们必须要做好防备才行！”秦天提醒道。

　　“是，陛下。”大臣们都回答道。

　　“关于岛国的问题，在他们的联合舰队被消灭后，可以和他们接触一下。如果他们愿意归还属于帝国的殖民地和东南亚的殖民地，并且做出一定的赔偿的话，那么，帝国这一次就放过他们了。否则的话，后果将是非常严重的！”秦天说道。

　　“是，陛下！”内阁首相伯恩哈特·冯·比洛和外交大臣冯·基德伦·瓦希特点了点头。军队已经在战场上打了大胜仗了。那么，接下来就得看他们的了。

　　无论是首相比洛还是外交大臣瓦希特都不认为在海军惨败后，岛国人还能够继续和德意志帝国对抗下去。因为，他们已经没有对抗的资本了。

　　但是，秦天却不那么认为。岛国人的固执是出了名的。同时，他们的贪婪也是出了名的。东南亚的富庶，足以让岛国人忘记一切危险了。

　　“如果岛国人依旧拒绝帝国的条件的话，那么，让远征舰队继续发动攻击，将岛国的所有沿海城市，全部炸成废墟。让他们为他们的所作所为，付出代价！”秦天说道。

　　“是，陛下！”海军大臣提尔皮茨伯爵元帅毫不犹豫地说道。

　　首相比洛和外交大臣瓦希特则有些迟疑，他们想要说什么，但是最终还是什么都没有说出口。

　　秦天知道他们的意思，不外乎就是这种大规模的杀戮平民，会带来不好的影响之类的。不过，秦天并不在乎。或者说，在他心里根本就没有把岛国人当做是人看。


第0741章 贪婪是原罪

　　“阁下，德意志帝国正是照会贵国，立刻归还帝国在太平洋上的殖民地。同时，将派遣到东南亚的所有军队，全部退回贵国本土。否则的话，帝国的攻击会持续下去的。到时候，会是什么样的后果，贵国应该会非常清楚的！”德国驻瑞士大使雅各布，趾高气昂的站在岛国原驻德国大使内田康哉面前，宣布着德意志帝国的条件。

　　内田康哉则是一脸的悲愤，他已经得知了联合舰队惨败的消息了。这样的结果，虽然让他很难接受，但又在情理之中。担任过驻德国大使的他，深知德国海军有多么的强大。岛国海军虽然能够在远东称雄，但那不过是山中无老虎，猴子称大王而已。一旦遭遇德国海军这种强敌，被击败也是没有办法的事。

　　“雅各布阁下，贵国海军肆无忌惮的攻击我国的沿海城市，屠杀那些平民，这是军人能够干出的事吗？这是一个文明大国能够干的事吗？”内田康哉一脸的悲愤。

　　只要一想到几座岛国城市被毁于德国舰队之手，无数的岛国民众死于德国人的炮火之下，他就非常的愤怒。如果可以的话，内田康哉恨不得杀死眼前的这个家伙，为死难的岛国民众报仇雪恨。但是他知道，如果他真的那么做了。那么，等到岛国的将是无休止的大战，岛国会为此而付出更为惨重的代价的。

　　“阁下，这一切都是你们自找的！德意志帝国已经警告过你们了。不属于你们的东西，就别伸手。但是，贵国好像将帝国的警告都当做了耳旁风。所以，才会有这样的结果的！”雅各布一脸的轻蔑。根本就没有将内田康哉的指责放在眼里。

　　“难道你们就不怕国际社会的指责吗？虽然，德意志帝国是世界最强大的国家，但是，其他的国家绝对不会眼睁睁的看着德意志帝国肆意妄为的！”内田康哉说道。

　　“是吗？阁下，我要奉劝贵国，绝对不要和帝国对着干。因为，如果你们再不接受帝国的条件的话，你们会为此而付出更大的代价的！”雅各布满不在乎地说道。

　　德国远征舰队在岛国干的事，世界其他国家并非是不知道。但是，到目前为止，还没有哪一个国家站出来为岛国说话，指责德国。一方面，固然是畏惧德国的强大，害怕引火烧身。另外一方面，则是在主流国家眼中，岛国根本就不算一个强国。死一些岛国人，根本就没有什么大不了的。

　　雅各布随即离开了，只留下内田康哉在不断的咒骂。

　　内田康哉离开将德国人的要求，向国内报告，他知道，国内必须要尽快做出选择了。如果多拖一段时间，就有可能多造成一些损失。这对于岛国而言，可不是一件好事。

　　岛国外相加藤高明在收到内田康哉发回来的电报后，立刻去向首相大隈重信报告。

　　“首相阁下，德国人再一次的向我们发出警告了。如果我们再不归还他们的殖民地，退出东南亚的话，他们的攻击将会继续！”加藤高明一脸的焦急。

　　“八嘎！难道德国人还想要攻击我们的沿海城市吗？他们这么做，就不怕国际社会的指责？”大隈重信非常的愤怒。德国可是文明国家，怎么能够干出这样的事来。即便是岛国，在干这样的事的时候，往往也会遮掩一下的。但德国人却干的正大光明的，这实在是太卑鄙了。

　　“阁下，那我们现在应该怎么办？要答应德国人的条件吗？”加藤高明问道。他是希望接受德国人的条件的。东南亚虽然很重要，但帝国本土也同样重要啊！万一德国人真的继续发动攻击的话，不知道会有多少岛国人死在德国人的炮口之下。

　　大隈重信摇了摇：“这件事，我做不了主。陆军是不会答应的。走吧，我们去见山县大人！”

　　这或许就是岛国首相的悲哀吧！虽然他们是明面上的内阁最高首脑，但在事关国运的大事上，他们必须要征询元老们的同意才行。元老不同意，就无法实施，甚至，如果元老们愿意的话，还能够撤换掉首相。

　　加藤高明理解的点了点头。

　　两人乘车抵达了山县有朋的府邸，这才发现，陆相冈市之助也在。

　　“首相，外相，请坐吧。”山县有朋显得很平静，似乎一点都没有为现在的紧张局势而感到焦急。

　　“山县大人！德国人通过外交渠道，再一次的警告了我们。他们提出，让我们归还他们的殖民地，同时撤离东南亚。否则的话，他们的攻击会继续下去的。岛国的所有经济重心，都在沿海地带。一旦那些沿海城市都遭到了德国舰队的攻击的话，那我们的国家就完了。”大隈重信说道。

　　“是啊，山县大人。之前德国人的攻击，已经毁掉了我们三座城市，造成了数万人的伤亡了。如果德国人继续攻击下去，还不知道会造成多大的伤亡。”加藤高明也说道。

　　山县有朋脸色有些不太好看了。东南亚的富饶，让他欲罢不能。这个时候放弃的话，无疑就前功尽弃了。

　　“八嘎！该死的德国人，他们居然这样威胁我们。帝国绝对不能够受他们的威胁。东南亚，我们说什么也不能退出！那里，事关帝国的真正崛起！”冈市之助大骂道。

　　大隈重信和加藤高明的心，不由得开始下沉了。他们很清楚，冈市之助的话，就代表了陆军的意思。山县有朋作为陆军的大佬，他肯定也会尊重陆军的意见的。

　　“东南亚，对于帝国来说，的确非常的重要。帝国好不容易才抓住这个千载难逢的好机会，夺取了东南亚。如果因此而放弃的话，那未免就太可惜了。如果可以的话，我们要竭尽全力的保证对东南亚的掌控。这对于帝国来说，将是至关重要的！”山县有朋说道。他同样也不想放弃东南亚。


第0742章 求援美国

　　“山县大人，如果我们不答应德国人的条件，那他们就会继续发动进攻的。到时候，我们得有多少城市被他们毁掉，得有多少人死在他们的炮口之下啊！”加藤高明忧心忡忡。

　　“为了帝国的霸业，付出一定的损失，完全是值得的。德国人在远东没有补给基地，他们的舰队的所有补给，都来自于几艘运输船而已。他们在远东，肯定是坚持不了多久的！”冈市之助说道。

　　“德国人不是傻子，他们完全可以向远东再派遣更多的运输船来。虽然，德国人即将对英国本土发动进攻。但是，以德国的实力，同时兼顾对我们的攻击，也是完全没有问题的。到时候，帝国将因此而付出难以想象的代价！”大隈重信说道。

　　“首相阁下，我们可以想想其他的办法。不管怎么样，东南亚我们都不能够放弃。从我们掌握的资料可以判断，东南亚除了丰富的粮食资源之外，还有丰富的矿产资源，甚至荷兰人占据的婆罗洲，还有丰富的石油资源。如果我们能够占领那里的话，帝国的腾飞，将是指日可待的事！”冈市之助说道。

　　大隈重信和加藤高明都不说话了，他们非常清楚东南亚的丰富资源对于岛国来说，意味着什么。资源匮乏已经成为了岛国发展的瓶颈了。如果能够解决掉这个瓶颈，岛国的确可以一飞冲天。为此，陆军的这些家伙才会想要冒这么大的险的。

　　“可是，如果要以毁掉帝国本土的沿海城市，让无数人死于德国人的炮口之下的话。这样的代价，未免太大了吧！”大隈重信的态度有些松动了。

　　“让居住在沿海地区的民众撤离。就算那些城市被德国人毁掉了，我们还能够重建。”冈市之助说道。

　　“万一德国人即便是那样也不妥协呢？”加藤高明问道。

　　“陆军正在加紧的掠夺东南亚的财富。我们可以秘密的派遣一些商船，去将那些财富运回来。帝国的海岸线这么的长，德国人想要封锁我们的海岸线，靠他们的远征舰队，那根本就是办不到的。如果我们能够尽可能的多从东南亚获得一些资源和财富，我们就能够将损失弥补起来了。这样的话，就算最终不得不放弃东南亚，我们也是赚了。”冈市之助说道。

　　如果能够真正占领东南亚的话，那自然是再好不过了。但冈市之助等人也知道，那将是非常困难的。所以，他们不得不做好最坏的打算。

　　现在，派遣到东南亚的那些日军部队，已经完全变成了强盗了。他们有组织的四处抢夺，掠夺整个东南亚的财富和资源，就是在为从东南亚败退而做准备。

　　“另外，我们还可以想想其他的办法。比如，针对德国人的条件来和他们进行讨价还价。我们可以将太平洋的那些殖民地归还给他们，但东南亚要归我们。或者说，放弃一部分东南亚，即便只保住一部分东南亚，那对于帝国而言，也是非常有利的！”山县有朋也说道。

　　“山县大人，德国人的态度非常的强硬，根本就没有给我们讨价还价的余地。所以，想要和他们就这方面进行谈判的话，恐怕是行不通的！”加藤高明说道。

　　“那就换一种办法，我们主动向其他的国家求援吧！请求他们站出来发声，支持我们，指责德国人。我想，德国虽然是当世第一强国。但是，他们的敌人也同样不少。那些国家，应该不会放过这样的机会的吧！”山县有朋接着说道。

　　“山县大人，这个办法倒是可以试一下。但能否成功，这就不知道了。”加藤高明说道。

　　“不管会不会成功，总得试一下才知道。东南亚对于帝国的重要性，不言而喻。为此哪怕是做再多的努力，也是应该的！”山县有朋说道。

　　“嗨，山县大人。”加藤高明立刻说道。

　　“当世的大国，除了德国之外，就只有美国和奥匈帝国了。奥斯曼土耳其帝国已经衰落了，法国和意大利更是成为了战败国。应该现在也是自身难保了。所以，我们要求援的话，只有向美国和奥匈帝国了。”大隈重信说道。

　　“奥匈帝国是德国的盟友，他们会反对德国吗？”冈市之助问道。

　　“在战争爆发之前，或者说战争结束之前，奥匈帝国的确是德国的盟友。但是，在对俄国、法国和意大利的战争结束之后，两国的关系已经急剧恶化了。德国人几乎是独占了对俄国和法国签署的和平条约的利益，奥匈帝国什么都没有捞到。即便是意大利赔偿的损失，也是德国人占了大头，奥匈帝国只获得了很少的一点利益。加之奥匈帝国的皇储卡尔，也非常的仇视德国。所以，大家都认为奥皇弗兰茨·约瑟夫一世去世之后，奥匈帝国和德国的盟友关系，恐怕就得终止了。”加藤高明解释道。

　　“那么，我们就更要抓住这个机会，让更多的人支持帝国了！”山县有朋说道。

　　“嗨，山县大人！”大隈重信和加藤高明连忙点头。

　　“至于美国的话，他们和德国的关系也非常的糟糕。英法等国倒下后，美国已经成为了唯一能够和德国匹敌的强国了。在这场战争当中，美国也没少给德国人下绊子。但可惜的是，德国人都凭借强大的实力解决了这些问题。如果我们能够得到美国的支持的话，那么，帝国的处境就会好很多了。”加藤高明接着说道。

　　“嗯，美国人财大气粗。虽然他们在这一场世界大战当中，损失不小。但是，他们的底蕴依旧是当时强国之一，我们需要尽力争取他们的支持！”山县有朋说道。

　　“嗨，山县大人。我们会尽力去做的。”大隈重信和加藤高明回答道。

　　接下来，岛国内阁发布了沿海城市居民撤离的命令，同时在美国的大使以及驻瑞士的使节，也积极的活动了起来。


第0743章 养狗

　　大洋彼岸的美利坚共和国，正在为国内的糟糕经济而焦头烂额。无数的破产者和失业者，正在抗议，使得美国政府为此而非常的忙碌。

　　另外一方面，美国和英国的秘密合作已经开始了。大量的英国科学家和技术资料，秘密的运往美国。两国开始联合起来，就一些先进技术进行研究。特别是军工方面的技术，更是他们研究的重点。

　　为了对抗来自于大洋彼岸的德国的强大压力，美国的军事实力也开始稳步的扩张。美国海军的先进战舰设计计划，在来自于英国的专家们的帮助之下，不断的完善，然后开工建造。美国陆军也在开始扩大规模。来自于英国的先进坦克设计和坦克发动机的技术，将使得美国在坦克方面少走很多弯路。同时，美国海军和陆军，也开始分别建设航空队，进一步的增强他们的军事实力。

　　美国政府大力发展军备，另外一个目的，就是为了通过这样的办法来拉动国家的经济发展，走低谷当中走出来。

　　在美国政府忙于发展的时候，对于国际局势的变化，也没有疏忽。现在，美国政府关注的国际动向，主要有三个。一个是即将爆发的德军进攻英国本土的战事。另外一个则是奥匈帝国和德国的关系越来越糟糕。最后一个则是德国同岛国的战争。

　　德军进攻英国本土，这一点美国人已经无能为力了。德国的军事力量在大西洋上，已经占据着绝对的优势了。所以在这个方面，美国人就算是有什么想法，也没有胆子去实施。稍不注意的话，那可是会将他们自己也给赔进去的。

　　奥匈帝国和德国的关系越来越糟糕，这无疑是美国希望看到的事。他们巴不得德国和奥匈帝国的盟友关系破裂掉。这样的话，就能够在德国的身边，扶持起一个强大的国家了。有奥匈帝国来牵制德国，这对于将来美国和德国的对抗，将是非常有利的。现在美国政府几乎可以肯定，奥匈帝国和德国的关系破裂是无法避免的了。主张和德国关系和睦的弗兰茨·约瑟夫一世，已经没有多少日子可活了。一旦卡尔皇储继承了皇位，奥匈帝国和德国的盟友关系就算是走到头了。

　　至于德国同岛国的战争，美国原本是希望借助于岛国来削弱德国的实力的。但是，从两国的海战来看，岛国人未免有些太不中用了吧。这就使得美国政府对于岛国非常的不看好。至于德国舰队攻击岛国城市，这固然让他们感到非常的愤慨，但也还没有到要他们站出来为岛国说话的地步。毕竟，岛国和美国在太平洋上，也是潜在的竞争对手。美国对于岛国的发展，同样是持警惕态度的。德国远征舰队解决掉了岛国海军的主力，这倒是让美国政府松了一口气。这样的话，至少他们在太平洋方向的压力解除了，可以专心致志的来对付德国人的威胁了。

　　岛国驻美国大使接到了国内的命令，立刻赶去求见美国国务卿布莱恩。两人密谈了足足两个多小时，岛国驻美国大使这才满脸笑意的离开。

　　随后，国务卿布莱恩赶往办公，向总统伍德罗·威尔逊报告和岛国大使会谈的结果。

　　“总统阁下，岛国人快要被德国人给逼疯了。他们的海军已经被德国人消灭了。所有的主力舰、装甲巡洋舰和防护巡洋舰，几乎都被干掉了。就连驱逐舰都没有剩下多少。可以说，岛国海军已经名存实亡了。他们对于美国在太平洋上的利益，已经构不成任何的威胁了！”布莱恩国务卿说道。

　　“这的确是一个非常好的消息！”伍德罗·威尔逊总统说道。

　　“不过，岛国人希望我们能够站出来指责德国人对于平民的伤害。同时希望我们能够给予他们更多的支持和援助！”布莱恩接着说道。

　　伍德罗·威尔逊总统没有立刻回答，而是沉思了起来。

　　过了一会儿，伍德罗·威尔逊总统才说道：“国务卿阁下，你认为岛国人值得我们扶持吗？”

　　“总统阁下，从某种程度上来说，岛国人对我们已经构不成威胁了。并且，我们还拥有一个共同的敌人。在这个前提之下，我们联合起来也并非是不可能的。岛国的海军虽然被消灭了，但是，他们的底蕴还在。如果能够获得足够的支持的话，他们的海军很快就可以恢复实力。更重要的是，岛国陆军的战斗力还是比较强悍的。以岛国五千多万的人口而言，他们可以很轻易的武装两百多万陆军，并且是悍不畏死的两百多万陆军。如果进行进行动员的话，更是能够武装五百万军队。这么庞大的陆军，对于德国来说，无疑也是极大的威胁。另外，岛国也是一个巨大的市场。如果我们能够让岛国人打开市场的话，这对于我们糟糕的经济，将是非常有利的！”布莱恩说道。

　　“好吧，布莱恩阁下，你成功的说服了我了。岛国人，还是非常有利用价值的。如果我们可以将岛国人作为一条狗来养的话，那还是非常不错的。这样的话，我们可以让他们去咬德国人。这对于我们来说，是非常有利的！”伍德罗·威尔逊总统说道。

　　“是的，总统阁下。您的比喻实在是太贴切了，我们就是要让岛国人作为一条狗来养！”布莱恩连连点头。

　　“但是，有一个问题，那就是我们要怎么保证岛国这条被我们养大的狗，会听我们的命令去咬德国人，而不是来咬我们呢？”伍德罗·威尔逊总统问道。

　　“很简单，总统阁下。只要美利坚合众国永远强大下去。那么，岛国人就只能够作为我们豢养的一条恶狗了。”布莱恩说道。

　　伍德罗·威尔逊总统点了点头，他有把握，美国会进一步的强大下去的。那样的话，岛国人只要不是傻子，就不会背叛美国了。


第0744章 武装岛国

　　“先生们，德国人的战舰，正在岛国大肆摧毁城市，伤害平民，这是非常不道德的行为。作为一个文明的大国，德意志帝国不能够这么做。美利坚合众国作为文明世界的一员，世界强国之一，当然不能够让德国人这样干了。我们必须要站出来，让德国人停止这种血腥的杀戮！”伍德罗·威尔逊总统当着美国政府高官们的面，侃侃而谈，表现的十分的激动。

　　除了国务卿布莱恩之外，一干内阁部长们，一个个都面面相觑，不住地伍德罗·威尔逊总统今天是不是吃错药了。岛国人的死活，和美国有什么关系？犯得着为此去得罪强大的德国吗？要知道，现在的德意志帝国，那可是世界上最强大的国家。

　　本来美国和德国的关系，就已经非常的糟糕了。如此因此而使得两国之间的关系进一步的恶化下去的话，那问题可就麻烦了。对于美国而言，也绝对不会有半点好处的。

　　“总统阁下，我们那样做会激怒德国人的。我们没有必要去为了岛国人而得罪美国人，那是非常不划算的！”海军部长丹尼尔斯首先提出了反对的意见。

　　“是的，总统阁下。从某种程度上来说，岛国人也是我们的潜在敌人。德国人现在正处于最强大的时候，我们必须要赞避锋芒才行，没有必要去加深两国之间的矛盾！”战争部长加里森也反对激怒德国。

　　“先生们，我知道你们在担心什么。不过，我认为那是没有必要的。德国虽然强大，但他们现在同时要准备对英国本土发动攻击，还得照顾在东方的舰队，加上他们还有庞大的军队在东欧平原上围剿游击队。德国的国力，已经用到了极致了。他们根本就不可能在这个时候对我们怎么样的。就算战争结束之后，他们的主要精力都会放在接受英国人和法国人留下的庞大殖民地上。那些殖民地，虽然很富饶，但同样也很广阔。德国人需要出动庞大的军队，才能够占领那些殖民地。到那个时候，德国人或许就会感慨，殖民地太多也会是一个烦恼啊！所以，即便是在战后，德国人也会在很长一段时间内没有办法对付我们！”伍德罗·威尔逊总统说道。

　　丹尼尔斯部长和加里森部长都点了点头，他们不得不承认，伍德罗·威尔逊总统说的还是很有道理的。

　　不过，以美国的行事准则，没有好处的事显然是不能够去做的。这样帮助岛国人，对他们有利吗？

　　“先生们，岛国人以前虽然是我们的潜在敌人。但是现在，他们不是了。岛国海军已经被德国远征舰队给消灭的差不多了，一艘主力舰都没有剩下。甚至只剩下了少量的驱逐舰了。这个时候的岛国，已经对我们构不成任何的威胁了。那么，他们自然不是我们的敌人了。反而，因为德国人的存在，我们和岛国有了共同的敌人。所以，帮助岛国，实际上也是在帮助我们自己！”伍德罗·威尔逊总统说道。

　　“好吧，总统阁下。既然这样，我没有意见了。”丹尼尔斯部长说道。

　　加里森部长也点了点头，表示同意伍德罗·威尔逊总统的观点。

　　“我们要做的，不仅仅是在国际上出声帮助岛国。同时，我们还得付出实质性的行动。先生们，德国远征舰队的所作所为，对于岛国来说，无疑是一场灾难。德国人不仅毁掉了他们的海军，同时更是摧毁了他们几座沿海城市。可以预见，这还仅仅是一个开始而已。德国人接下来，肯定还会干出更多的这样的事的。所以，我认为美国政府应该在这个时候，向岛国政府提供一笔贷款，供岛国恢复民生，以及恢复军力！”伍德罗·威尔逊总统说道。

　　在座的美国内阁部长们都纷纷笑了起来，他们当然能够明白威尔逊总统的意思了。他们用屁股想也能够想得到，岛国政府拿到贷款后，肯定会全部投入到军事发展当中的。这样的话，美国就能够帮助德国在远东树立一个强大的敌人。德国的敌人越多，美国也就会越安全。这样的话，将来击败德国的可能性就越大。虽然，现在会付出一定的利益，但从长远来看，那无疑是非常划算的。

　　“总统阁下，我们的财政，恐怕不是那么宽裕吧！”财政部长麦卡杜说道。

　　现在美国一年的财政收入，也就7亿多美元而已。换算成英镑，不过是一亿五千万英镑左右。虽然已经是很大的一个数字了。但现在美国国内的经济形势可并不乐观。所以，他们根本就没有足够的资金去贷款给岛国政府。

　　“政府财政的确很紧张，但我们可以牵头，让国内的那些财团给岛国政府贷款。有政府信誉作为保障，我想财团肯定会愿意的。当然，利息可以高一点。我想这个时候岛国人应该不会在乎利息是不是太高了！”国务卿布莱恩建议道。

　　“不错，这个办法很好。这样的话，我们既支持了岛国，同时还让国内的银行家们大赚了一笔！”威尔逊总统对于这个办法，似乎非常的满意。

　　“先生们，接下来，我们要让岛国人感受到我们的善意。让他们知道，美利坚合众国是支持他们的。这样的话，他们就会对德国人更加的痛恨了。等到他们的军事实力再一次发展起来的时候，那就是德国人的噩梦了。到时候，岛国将在东方进攻德国人的殖民地，我们则在大西洋上和德国人作战。让德国人再一次面临两线作战的难题。这样的话，我想我们击败德国人的可能性，将更大！”伍德罗·威尔逊总统说道。

　　其他的内阁部长们，都连连点头。

　　经过和财团的接触过后，美国政府秘密联络岛国政府，他们可以为岛国提供两亿美元的贷款，分成两年支付，利息为百分之11！


第0745章 狂喜的岛国人

　　“首相阁下，好消息啊！美国政府给了我们非常积极的回应。他们表达，美国会谴责德国的所作所为。不过，美国政府也表示，他们现在没有实力强制要求德国人停止对我们的残忍行动。”外相加藤高明一脸的兴奋。连他自己都没有想到，居然可以在美国那里获得这么大的支持！

　　“太好了，这实在是太好了！不管有没有用，有国家在国际社会上发声，对我们来说，也是好的！”大隈重信非常的高兴。

　　“首相阁下，美国政府对我们的支持，还不止于此。他们表示，可以向我们提供一笔贷款，让我们用来恢复民生，以及恢复军力。”加藤高明接着说道。

　　“什么？美国人还要给我们贷款？”大隈重信突然有一种自己被馅饼砸中的感觉。这实在是太出乎他的意料了。虽然，得益于战争的世界大战的影响，使得岛国的经济欣欣向荣。但是，在德国远征舰队悍然摧毁了岛国的沿海城市后，他们也需要有大笔的资金来重建这些城市。加上联合舰队几乎损失殆尽，也需要花大量的钱来重建的。大藏大臣若槻礼次郎这些天已经因为资金的事，愁的连头发都快要白了。没想到现在美国人居然要主动向岛国提供贷款。这样的话，那所有的问题就都解决了。

　　“是的，首相阁下。美国人这一次是真正想要支持我们的。他们愿意向我们提供两亿美元的贷款，分成两年支付，一年一亿美元。不过利息稍微有一点高，年利率百分之十一，五年后一次性还完！”加藤高明说道。

　　“利息的确是有些高。但是，现在我们还顾得了那么多吗？两亿美元的贷款，已经相当于我们去年财政收入的百分之六十了！这笔钱，无疑是我们急需的。”大隈重信说道。

　　“嗨，首相阁下。不过。我总认为，美国人这么做恐怕是没有安好心的。他们一定是有着他们的图谋的！”加藤高明有些担心。

　　世界上没有白吃的午餐，这是所有成年人都知道的道理。美国人也不是什么慈善家，怎么可能会这么好心的来帮助岛国呢？他们之所以这么做，肯定是有着自己的考虑的。

　　“我想，我大概清楚美国人的意图。美国人和德国人的关系非常糟糕，爆发战争，那更是迟早的事！正所谓敌人的敌人就是朋友，而我们和美国人，现在正是这种朋友关系。当然。这对于我们来说，无疑是非常有利的。现在的帝国，还很弱小，我们需要发展强大的话，就必须要获得更多的外部支持才行。美国的支持，会让我们变得更加强大。这样的话，未来我们也就有更大的几率找德国人报仇了！”大隈重信说道。

　　“对了，美国人还提出，我们的国内市场需要向他们开放。这也是一个必要的条件。不过，美国人暗示，如果我们能够同意这个条件的话，今后他们可以向我们提供更多的贷款。”加藤高明说道。

　　大隈重信的眉头不由得皱了起来，拥有五千多万人口的岛国，国内市场无疑是很大的。美国人也一心想要打开这个市场。当初岛国从闭关锁国的状态下惊醒过来，正是因为美国人的黑船来临。直到明治维新后，岛国变得再一次强大起来，才使得岛国得以自己掌握市场。而岛国的工业，也因此而获得了迅速的发展。如果市场再一次向美国打开的话，大隈重信担忧岛国的工业，经不起美国人的冲击。毕竟，美国的工业比岛国要发达得多。

　　“这个问题，还是交给内阁来讨论吧！”大隈重信说道。

　　在这个问题方面，他也无法自己做决定。要不然的话，肯定会因此而得罪很多人的。那样的话，就不太划算了。

　　“好的，首相阁下！”加藤高明点了点头。

　　半个小时后，内阁会议召开。

　　大隈重信首相在会议上，向大家介绍了美国人将支持岛国，并且向岛国提供贷款的好消息，同时，也将美国人提出的条件告诉了大家。

　　“首相阁下，我们不能够答应美国人的条件啊！那样的话，会将我们的工业推向深渊的。我们的工业，还非常的薄弱，根本就无法和美国人竞争。到时候，后果会非常的严重的！”

　　不出大隈重信的所料，农商务大臣大浦兼武立刻表达了强烈的反对。不过，大隈重信知道，大浦兼武的意见，根本就不重要。重要的是军方的意见。如果军方希望接受美国人的条件的话，大浦兼武的意见，没有人会听的。

　　大隈重信看了冈市之助和八代六郎一眼，发现两人一张脸都涨的通红了。他知道，两人这是因为非常的兴奋造成的。

　　“八嘎！大浦君，你这是在胡说八道！帝国的工业，发展到了现在，居然还没有实力和美国人竞争吗？如果是那样的话，那帝国这几十年来的努力，岂不是白费了吗？”八代六郎大将黑着脸斥责道！

　　“是啊，帝国的工业，应该没有那么弱不禁风吧！”冈市之助也说道。

　　在这个问题上，矛盾重重的岛国海军和陆军，居然达成了惊人的一致，他们都认为美国人的这笔贷款，必须得要才行。

　　八代六郎大将是因为联合舰队惨败，还不知道怎么去要重建的资金呢！现在德国人对岛国的威胁还继续存在，所以他就算是有什么想法，也不好提出来。但是，如果有了美国人的这笔贷款后，他就可以名正言顺的要求重建联合舰队，为联合舰队建造更多的主力舰，以便于能够让他们快速的恢复实力了。

　　冈市之助也是打着同样的心思，虽然岛国的军费已经占了财政支出的很大一部分了。但是，岛国陆军现在总共也才二十几个师团而已。五十多万人虽然已经不少了，但和一流强国比起来，实在是差太多了。武器装备的更换，也需要大笔的钱。美国人的这笔贷款，来的实在是太好了。


第0746章 海军的雄心

　　冈市之助和八代六郎的态度，几乎就代表了岛国军方的态度。在他们两人都同意的情况下，大浦兼武只得闭上了嘴。他知道，他不能够再多嘴了。要不然的话，谁知道那些穷凶极恶的家伙们会干出什么样的事来。在岛国，陆军和海军联合起来决定了的事，就没有人能够反对，包括天皇在内！

　　大隈重信首相看了一眼其他的内阁大臣们，这些人一个个都紧闭着嘴巴，一言不发。他知道，已经没有必要再讨论了。

　　“既然大家对此都没有意见，那就这么办吧！加藤君，回复美国人，我们接受他们的条件。另外，我们也希望能够和他们展开更加深入的合作！”大隈重信说道。

　　“嗨，首相阁下。”加藤高明回答道。

　　八代六郎和冈市之助两人，脸上则堆满了笑容。他们似乎已经在计划，怎么样才能够从两亿美元的贷款当中，获得更多的一部分。

　　会议结束后，八代六郎第一时间回到了海军部。再让秘书通知了军令部长岛村速雄大将后，乘车前往了东京郊区的一座幽静腹地。这里，是有着岛国海军之父的山本权兵卫的府邸。可以说，岛国海军能够从弱小发展壮大，再到后来打败清国海军和俄国海军，山本权兵卫是起了很大的作用的。他也就成为了岛国海军的最主要大佬。

　　指挥岛国海军在甲午战争当中打败北洋水师的伊东祐亨和指挥岛国海军在对马海战当中打败俄国海军的东乡平八郎，都是在他的支持下才出任联合舰队司令官的。由此，就可以看出他在岛国海军当中的影响力。甚至在日本政坛，他也能够屹立不倒。如果不是陆军的强硬阻挠，他恐怕早就成为了岛国元老了。

　　八代六郎拜见山本权兵卫的时候，发现他正在看书。不过，从他的表情就能够看得出，他根本就没有看进去。八代六郎知道，山本权兵卫因为联合舰队的惨败，情绪非常的糟糕。

　　“阁下，我这一次来，是告诉您一个好消息的。帝国海军，马上就有重新崛起的机会了！”八代六郎大将说道。

　　山本权兵卫立刻将手中的书放下，目光灼灼的盯着八代六郎大将：“究竟是怎么一回事？”

　　“阁下，美国人政府决定向我们提供两亿美元的贷款用来恢复民生和军力！海军在这一场战争当中，尽了最大的努力。所以，我认为我们理应从中获得很大的一部分。有了那些钱之后，帝国海军，就可以建造更多的新式主力舰了。海军的崛起，自然是指日可待的事了！”八代六郎大将说道。

　　山本权兵卫脸上闪过一丝喜色，的确，有了钱就能够建造更多的战舰了。那么，岛国海军自然也就重新崛起了。

　　“美国人恐怕也没有安什么好心吧？”山本权兵卫问道。

　　“是的，阁下。美国人要求我们开放市场。但我们认为，他们跟多的还是想要拉拢我们一起对付德国人。毕竟，美国人现在和德国人的关系，也是非常的糟糕的。他们需要我们的支持。至于开放市场对本国工业的影响，其实并不大！”八代六郎大将说道。

　　山本权兵卫点了点头：“工业受到冲击，那是肯定的。但是，只要我们能够在未来的战争当中获得胜利。那么，那些损失根本就不重要！我们如果可以占领东南亚，甚至更广袤的地方，帝国就能够真正实现崛起了。”

　　“是的，阁下，我完全同意！”八代六郎大将说道。

　　很快，东乡平八郎元帅和岛村速雄大将也来了。他们在听了八代六郎所说的美国贷款后，非常的高兴。之前，他们也在为联合舰队的惨败而黯然神伤。联合舰队惨败后，他们的处境也变得非常的尴尬了。没有了强大的战舰，海军的影响力，自然也就随之而下降了。

　　“海军在这一战当中的损失实在是太大了。反倒是陆军那些家伙，根本就没有什么损失。所以，我认为两亿美元的贷款，海军已经获得一亿五千万美元。这样的话，我们可以建造十余艘新式战列舰了。有了那些新式战列舰，我们的实力不仅能够恢复，甚至还能够超过之前，真正达到鼎盛！”岛村速雄大将兴奋地说道。

　　“现在战舰的造价越来越高了。特别是那些有着厚实装甲和强大主炮的战舰，造价更是惊人。即便是真的获得了一亿五千万美元，恐怕也很难建造那么多战列舰。”东乡平八郎元帅说道。

　　“元帅阁下，不够的话，可以从军费里面想办法。一亿五千万美元，根本就是额外的！”八代六郎大将说道。

　　东乡平八郎元帅点了点头，如果算是军费的话，那倒是差不多足够了。

　　“我们的‘扶桑级’战列舰的建造进度，必须要加快才行。帝国不能够有海无防。那样的话，帝国的利益，根本就得不到保障！”山本权兵卫说道。

　　“嗨，我们会催促造船厂那边的。”八代六郎大将和岛村速雄大将立刻回答道。

　　“另外，我们还需要加快新式战列舰的设计和建造。争取在最短的时间内，让我们的实力得到恢复。这一次，德国人打的我们十分的狼狈。将来，我们一定要找德国人报仇！”东乡平八郎元帅说道。

　　“嗨，元帅阁下！”八代六郎和岛村速雄两人，只有点头的份。

　　“阁下，我们在‘扶桑级’基础上改进的‘伊势级’战列舰，只要资金到位的话，立刻就可以开工建造了。另外，下一级的战列舰，我们计划采用410毫米的主炮。德国人的380毫米主炮，威力很强大。我们没有德国人的技术，制造出五十倍口径的主炮，所以，扩大口径是一个最好的办法。410毫米主炮的战列舰，我们将分成三个批次建造，第一批和第二批，各建造两艘。第三批建造四艘。这样的话，加上‘扶桑级’和‘伊势级’，我们将有12艘强大的战列舰！”八代六郎大将一脸的激动。


第0747章 陆海合作

　　岛国海军盯上了美国贷款，想要雄心勃勃的从中分到很大一部分，以便于能够重建一支强大的海军。但同样的，岛国陆军也盯上了这笔贷款，他们也同样想要占据大部分的贷款，以进一步的增强岛国陆军的战斗力。

　　“山县大人，大山大人。这是我们陆军的好机会啊！一直以来，受制于军费不足，陆军的规模只能够保持在一个较小的规模。和我们同样人口的德国，他们的常备军多达八十万人，是我们之前的三倍以上。如果这一次我们能够弄到更多的贷款，就能够将常备军数量提升到三十个师团。这样的话，我们的势力将更大！”冈市之助满脸的笑容，说的可谓是唾沫横飞。

　　山县有朋点了点头：“陆相，别忘了德国人的经济实力，比我们强大得多。他们可以维持八十万甚至是上百万的常备陆军，但我们可不行。我们根本就没有没有那么多的钱来支撑这么多军队。”

　　“山县大人，只要我们能够在东南亚站稳脚跟。我们就有足够的钱来维持庞大的军队了。”冈市之助到现在，对于东南亚都还是念念不忘。

　　“海军这一次损失惨重，他们一定会要求建造更多的战舰，恢复实力的。我们，不能拒绝他们的要求！”大山岩元帅说道。

　　“是的，海军的要求，的确不能够忽视。固然，我们和海军的关系不睦。但是，海军也是帝国重要的力量。没有海军，我们就只能够困守本土。所以，一支强大的海军是必不可少的！”山县有朋也说道。

　　虽然山县有朋和大山岩都是陆军的大佬。但同时，他们也是主宰岛国的政府首脑。他们必须要为了整个岛国的利益考虑。否则的话，岛国将是没有未来的。

　　“海军那么差劲！这一次更是被德国人轻易打败。用贷款给他们建造战舰，那根本就是浪费。”冈市之助还是有些不甘心。

　　“陆相，为了帝国的利益，我们和海军之间的矛盾，也不是不可以暂时放弃的。”大山岩说道。

　　“嗨，大山大人！”冈市之助点了点头。

　　“大人，山本权兵卫大人和东乡平八郎元帅求见。”侍者向山县有朋报告道。

　　“请进来吧！”山县有朋说道。

　　随后，山本权兵卫和东乡平八郎在侍者的带领下，来到了客厅。

　　“山县大人，大山大人，貌美来访，还请恕罪！”山本权兵卫说道。

　　“山本君，你太客气了。”山县有朋一脸的笑容。

　　一番寒暄之后，他们的谈话也进入到了正题。

　　“山县大人，大山大人。帝国海军联合舰队在同德国远征舰队的作战当中，损失极其惨重。海军部已经拟定了联合舰队重建计划了。但是，这需要大批的战舰。从主力舰到巡洋舰，再到驱逐舰，都是我们急需的。帝国本来就是一个岛国，海岸线曲折漫长。加之国土面积狭小，缺乏防御纵深。所以，我们需要一支强大的海军来保护我们的海岸线。现在的海军，无疑是不利于保卫帝国的。”山本权兵卫说道。

　　“山本君，重建联合舰队，我是支持的。帝国的安全，不能没有海军。帝国想要向外开拓更大的生存空间，更是需要一支强大的海军！”山县有朋说道。

　　山本权兵卫和东乡平八郎听到山县有朋这么做，心里顿时松了一口气。他们最怕的就是陆军会强行阻挠海军的重建。如果那样的话，海军根本就没有办法。毕竟，损失惨重的海军，根本就没有办法同陆军抗衡的。现在看来，陆军的大佬们，还是明白事理的。

　　“山县大人，海军希望能够加快现在的‘扶桑级’战列舰的建造，以便于让海军能够早日拥有两艘主力舰来巩固海防。另外，海军下一步的两艘‘伊势级’战列舰的设计工作已经完成了，我们希望能够尽快开工建造。再下来，海军将计划建造拥有410毫米主炮的强大战舰，这样才能够和德国人对抗。如果可能的话，我们至少要建造8艘左右的拥有410毫米主炮的战舰。”山本权兵卫接着说道。

　　山县有朋的眉头皱了皱，但还是点了点头。

　　大山岩则是看了山本权兵卫和东乡平八郎一眼，也没有多说什么。

　　而冈市之助，则脸色十分难看了。他们又不是傻子，海军的主力舰本来就是十分烧钱的，每一艘主力舰，都堪称是用钱来堆积的。现在海军除了已经开工的‘扶桑级’战列舰之外，还增加了十艘新的主力舰的要求。其中八艘还都是装备410毫米主炮的强大战列舰。这样的话，得需要多少钱啊！如果再加上配套的巡洋舰，驱逐舰，恐怕两亿美元全部给海军，都还不一定够。

　　“山本君，一口是吃不吃大胖子的。海军想要恢复实力的急切心情，我可以理解。但是，饭要一口一口的吃，路要一步一步的走。好高骛远，那是不行的！”山县有朋说道。

　　“山县大人，我知道海军的要求是有点多。但是，我可以表态。如果海军的这些要求可以得到满足，海军将全力支持帝国在南洋和澳洲以及印度方向的扩张。如果海军的实力足够强大的话，也才能够保证陆军能够安全的抵达这些地方。这对于整个帝国来说，无疑都是有利的！”山本权兵卫接着说道。

　　山县有朋和大山岩对视了一眼，两人都点了点头。

　　“好吧，山本君。海军的要求会得到满足的。但是，我希望海军不要忘记今天说过的话！”山县有朋说道。

　　“嗨，山县大人！”山本权兵卫重重的点了点头。

　　在和陆军大佬达成一致后，岛国海军的大规模造舰计划，已经不存在任何的阻碍了。只要美国人的贷款一到。他们就能够开工建造新的主力舰了。只要资金充足，要不了多少时间，岛国海军就能够恢复实力。甚至于变得比他们的鼎盛时期还要强大！


第0748章 杀戮继续

　　太平洋上，德国远征舰队的还在休整。同岛国联合舰队的一战，虽然并没有让他们受到多大的损失。但很多战舰都挨了炮弹，需要进行简单的修补。好在，除了‘毛奇’号战列巡洋舰之外，其余的战舰受创都不严重，只要战舰上的人员简单修理一下就行了。虽然战舰的外形无法复原，看上去有些惨，但实际上，战斗力却并没有受到影响。

　　另外，一天的鏖战，让士兵们也非常的疲惫。大家激战了一天，精神也处于高度紧张当中。再加上水没喝，饭没吃。当战斗结束后，很多士兵都直接累瘫了。

　　见此情况，施佩中将命令舰队撤离岛国近海，前往太平洋上游弋。给官兵们一定的休整时间。同时，也等候国内的命令。

　　在远征舰队消灭了岛国联合舰队之后，接下来就是政府外交部门和岛国外交部门的联络了。如果能够达成协议的话，那自然是最好不过的了。否则的话，他们就得进一步的发起攻击。

　　“将军，这一次岛国人会服软吗？按道理说，他们的海军已经被我们给干掉了。他们一点翻盘的机会都没有了。除了妥协之外，他们已经没有其他的办法了吧！”毛夫少将说道。

　　“我也不知道，继续等候消息吧！岛国人是一个非常偏执的民族，对于他们，根本就不能够用常理来猜测。所以，只能够等候情况，看看他们的反应再说。”施佩中将说道。

　　当然，曾经在远东有过服役经验的施佩中将深知，岛国人不会那么容易屈服的。即便他们解决掉了岛国海军联合舰队。但岛国人极有可能还会继续坚持的。所以，他们的任务，还没有能够完成。

　　“将军，国内的电报！”通讯军官报告道。

　　施佩中将接过电报一看，不由得苦笑了起来。

　　“看来，岛国人还没有屈服。国民命令我们，继续攻击岛国的沿海城市，一定要让他们低头！”施佩中将说道。

　　“上帝啊！真是难以想象，居然会真的有这么偏执的民族。难道他们不知道，再抵抗下去已经没有任何的意义了吗？他们已经没有反击的资本了，如果我们继续进攻的话，只会让他们为此而付出更大的代价的。难道那些岛国人，根本就不在乎他们的民众的死伤吗？”毛夫少将惊呼道。

　　施佩中将无奈的耸了耸肩：“谁知道呢？或许只有上帝才知道岛国人到底是一个什么样的民族吧！不过，既然命令已经下达了，我们只需要遵照命令执行就是了。让舰队做好准备，开始执行命令吧！”

　　“是，将军。”毛夫少将立刻将命令传达给了各舰。

　　原本在休整的各舰，立刻重新集结起来，从太平洋杀向了岛国近海。

　　“岛国的静冈、滨松和名古屋这三座城市，已经被我们给摧毁了。那么，接下来我们可以进入大阪湾，攻击大阪和神户这两座城市。这也是岛国的重要城市。”施佩中将说道。

　　“将军，如果我们可以闯入东京湾，直接对东京发起攻击的话，那或许更加的有效。”毛夫少将建议道。

　　施佩中将点了点头：“我知道。但是，东京湾不是那么容易近入的。那里可是岛国人的首都所在地。他们一定在那里做好了防备的。单单是浦贺水道当中的水雷，就足以让我们停下脚步了。”

　　“岛国人的联合舰队既然能够从浦贺水道出来，他们肯定是留下了通道的。如果运气好的话，或许可以找到安全的道路！”毛夫少将说道。

　　“是的，不过那还是太冒险了。不到万不得已的情况下，我们不能够去冒险。先解决掉其他的岛国城市，如果岛国人妥协服软了，那自然是最好不过的了。如果他们依旧强硬的话，那我们再想办法对东京发动进攻吧！”施佩中将说道。

　　施佩中将深知，东京作为岛国的首都，防卫再怎么森严都是可以理解的。他们想要对东京发动炮击的话，那无疑是非常困难的。搞不好的话，舰队还会出现更大的损失。但是，如果真的到了那一步，必须要通过对东京的打击才能够让岛国人屈服的话，那也是没有办法的事。

　　大阪和神户，是位于大阪湾的大阪和神户，是岛国很重要的两座工业城市。这两座城市组成了阪神工业带。虽然，岛国政府的疏散命令已经下达了。但是，在当地却并没有得到很好的执行。大量的工厂主们，并不愿意在这个时候抛弃自己的产业，那样会让他们损失惨重的。于是，他们无视政府的命令，继续留了下来。而这，也就使得他们在接下来的炮击当中，付出了难以想象的代价。

　　8月15日，德国远征舰队通过纪伊水道，进入了大阪湾。尽管岛国海军在纪伊水道两侧构建了不少的岸防炮台。但是，那些老旧的岸防炮台，根本就不可能抵挡住强大的德国舰队。一通猛烈的炮火下去，这些炮台就被轰成了废墟。

　　而德国远征舰队进犯大阪湾的消息，也传到了大阪和神户，生活在这里的岛国人，这才慌忙的收拾细软，拖儿带女的准备撤离。

　　无数的人流往城外涌去，原本就不宽敞的道路，被彻底的堵死了。汽车、马车和人力车，加上步行的人，堵的水泄不通。

　　“闪开！蠢货，你们这些蠢货还不快散开！堵住了路，谁都走不了。德国人来了，就只有死路一条！”一个中年男子从汽车里伸出脑袋，大声吼道。

　　但是，根本就没有人理会他。在大家都想要逃命的时候，特权阶层也享受不了多少优待。

　　此时，德国远征舰队已经进入了大阪湾，距离大阪市区，不到十公里了！

　　“开火！”施佩中将亲自下达了命令。

　　“轰！轰！轰！”

　　一字排开的八艘战列巡洋舰，开始了怒吼。一枚枚的沉重炮弹，呼啸着砸向大阪市区。残酷的杀戮，再一次的在岛国上演。


第0749章 岛国的灾难

　　“轰！轰！轰！”

　　爆炸声在大阪市区内响起，高爆弹的威力在这一时刻，显露无遗。每一枚大口径高爆弹爆炸，都会在对大阪市区构成严重的影响。

　　街道被摧毁，房屋被炸成废墟，熊熊大火也燃烧了起来。整个城市，都在猛烈的炮火当中颤抖。人类工业文明所制造出来的强大武器的威力，在这里表现的淋漓尽致。

　　“上帝啊！这实在是太壮观了！”毛夫少将放下手中的望远镜，一脸的迷醉。他似乎非常享受这种将敌人的城市炸成废墟的感觉。对于他来说，这种感觉似乎太美丽了。

　　“是的，非常的壮观。不过，这是因为发生在敌人的国土上。如果是发生在我们自己的国土上，这恐怕就不那么壮观，而是显得非常血腥了！”施佩中将说道。

　　“有谁能够对德意志帝国发起这样的攻击吗？我可不认为。德意志帝国是世界上最强大的帝国，没有之一。没有人能够将战火烧到我们的国土上！”毛夫少将说道。

　　施佩中将点了点头，似乎很认可这个说法。不过，他们并不知道的是，在另外一个时空，战火同样烧到了德国的国土上。他们的国家，很多地方都被炸成了废墟。不知道有多少人在战争当中流离失所，失去了自己的生命。

　　只不过，在这一个时空。德国人是幸运的，因为他们有一个英明神武的皇帝，使得他们能够摆脱那样的命运。但是，对于其他国家来说，这无疑是不幸的了！

　　“轰！”

　　一枚380毫米高爆弹，落到了人群当中。炮弹爆炸，气浪向四周席卷。无数的岛国人，一下子被吹了起来，就如同是秋风中的落叶一样。更多的人，则是被弹片撕成了碎片。整条道路，仿佛在顷刻之间变成了修罗地狱一样。到处都是鲜血和残肢断臂，显得十分的血腥。

　　当硝烟散去过后，一个巨大的弹坑出现在路上。哭泣声、惨嚎声和呻吟声更是到处都是。这一切，无不揭示着这些岛国人有多么的痛苦。但是，这一切都是他们的国家造成的。也怪不了其他人。

　　德国远征舰队的轻巡洋舰，也加入到了炮击当中，开始用150毫米舰炮对大阪发起炮击。

　　在德国远征舰队的猛烈炮击之下，大阪这座城市，正在快速的变成废墟。

　　大火在海风的吹拂之下，在城内蔓延。木质结构的房屋，无疑是最好的纵火场所。整个城市，都仿佛燃烧起来了一样。

　　“上帝啊！我们点燃了这个城市！”毛夫少将惊呼道。

　　“我们这一下不知道干掉了多少岛国人！”施佩中将感叹道。

　　德国远征舰队用了一个上午的时间，这才将大阪给完全摧毁。之后，舰队南下，前往了神户。

　　或许是因为听闻了大阪的惨状，神户的那些岛国人，纷纷提前逃走了。当德国远征舰队抵达神户的时候，发现这里已经没有剩下多少岛国人了。能够逃走的人，都逃的差不多了。其余的，几乎都是没有什么地方可去的人。

　　德国远征舰队随即发起了炮击，岛国人能够逃掉，但城市是逃不掉的。那些建筑物特别是那些工厂是逃不掉的。在德国远征舰队的猛烈炮击之下，神户也同样被夷为了平地。只不过，德国远征舰队在神户给岛国人造成的伤亡，比起在大阪造成的伤亡来说，无疑要小得多。

　　摧毁了大阪和神户之后，德国远征舰队大摇大摆的离开了大阪湾，通过纪伊水道进入了太平洋。在和补给船队汇合之后，继续南下，准备前往下一个目的地发起炮击。

　　岛国海军被德国远征舰队解决掉之后，这使得岛国已经没有任何的实力去阻止远征舰队了。他们只能够眼睁睁的看着远征舰队肆掠他们的国土。而他们唯一能够做的，就是让沿海民众撤离，躲避危险。

　　岛国首相府，大隈重信一脸的铁青。下属的官员，正在向他报告损失情况。

　　“首相阁下，大阪和神户已经被完全摧毁了。两地已经被炸成了废墟。帝国在那里的工厂，受到了极大的打击，损失非常的大！另外，大阪至少有三万人葬身于德国人的炮击当中，神户的伤亡较小，但也有两三千人。”

　　“我知道了！”大隈重信首相痛苦的回答道。

　　又是两座重要城市被毁掉，这对于岛国来说，无疑是一个沉重的打击。并且，这还仅仅是开始而已。德国远征舰队的炮击，肯定还会继续进行下去的。最终会有多少城市被德国人毁掉，会有多少人死于德国人的炮击当中，这一点没有人知道。但可以肯定的是，岛国将因此而遭受重创。

　　如果大隈重信可以做主的话，他肯定会毫不犹豫的下令答应德国人的条件。这样的话，就可以使得岛国免于受到更大的伤害了。但遗憾的是，他虽然贵为首相，但是实际权力却掌握在元老和军方的手中。在陆军和海军已经联合起来的情况下，他这个首相说的话，根本就没有人愿意听。

　　“天照大神啊！请您保佑多灾多难的岛国吧！”大隈重信暗暗的祈祷。

　　8月16日，德国远征舰队对九州岛的熊本发起了炮击，将这座城市炸成了废墟。

　　8月17日，德国远征舰队攻击了福冈和北九州。这两座大城市，也同样在炮击当中被摧毁了。

　　大量的岛国民众，死于炮击当中。大量的工厂被摧毁，更是使得岛国的工业化，遭到了重创。

　　尽管，很多岛国民众这一次都听从了政府的劝告，离开了自己的家园，逃亡了乡下或者山区。但是，岛国大部分地方都是临海的。民众全部逃亡山区去了，单单是食物问题，就足以压垮岛国政府了。大多数的岛国人，并不富裕，他们根本就没有多少粮食。这使得他们的粮食吃完后，不可避免的会产生很多的社会问题。

　　这对于现在的岛国来说，完全就是一场灾难。


第0750章 固执

　　“静冈、滨松、名古屋、大阪、神户、熊本、福冈和北九州，整整八座城市已经在德国人的炮击之下被摧毁了。数百万人流离失所。谁也不知道，德国人下一步会进攻哪里。说不定，他们就会进攻东京了。不能够在这样下去了。要不然的话，帝国会承受不住的！”在内阁会议上，岛国首相大隈重信一脸的悲恸。这一切对于岛国来说，无疑是一场灾难。他也不知道，为什么会演变成这个样子。这一切，仿佛已经脱离了他们的掌控了一样。

　　岛国内阁的其他高官们，一个个脸色也非常的不好看。他们也万万没有想到，德国人会如此的残忍。

　　“这场仗，不能够再打下去了。打到现在，分明就是我们在被动挨打。再这样下去的话，帝国就完蛋了！”外相加藤高明也表达了自己的意见。

　　“诸位，大量的民众逃离了自己的家园。现在，生活都没有着落。国内的粮食供应，也出现了问题。如果再继续下去的话，极有可能会爆发大范围的饥荒的！”农商务大臣大浦兼武说道。

　　冈市之助和八代六郎大井，脸色都十分的难看。他们隐隐能够感觉的到，其他的大臣们，对于军方坚持不肯向德国人妥协，已经非常不满了。但是，东南亚如此的富庶，让他们就这样放弃的话，他们实在是心有不甘啊！岛国的国土面积太狭小了，同时有资源匮乏，灾害频繁。肥沃富饶的东南亚对于他们来说，吸引力无疑是非常大的。好不容易将东南亚吃到了肚子里面，怎么可能让他们这个时候放弃呢？

　　“诸位，我们之所以主张继续占有东南亚，同样也是为了帝国的将来着想。东南亚的肥沃和富饶，已经不用我多说了吧！如果帝国能够占据东南亚，这对于帝国而言，将是有着难以估量的好处的。我相信，这一点大家也一定是能够看得到的！”冈市之助说道。

　　“是的，东南亚的确很重要。但是，现在的问题是帝国本土正遭受前所未有的危机。如果我们继续固执下去的话，本土恐怕极有可能被毁的不成样子的。那样的话，我们将为此而付出更大的代价。一旦本土没有了，本土的工业基础完全被摧毁的话，就算我们占据了东南亚，那又能够怎么样呢？”大隈重信劝说道。如果可以占据东南亚，他当然会毫不犹豫的支持了。但问题上，为了占据东南亚，需要付出的代价实在是太大了。这无疑就让大隈重信不得不重新进行选择了。

　　“这个世界上，原本就没有不冒风险的事。想要占据富饶的东南亚，自然要承受一定的风险的。”八代六郎大将说道。

　　岛国海军和陆军已经达成了一致，这笔美国贷款，将优先用来发展海军。而海军则在恢复实力之后，全力支持陆军向外扩张。一旦陆军占据了跟多的海外殖民地，也会反过来反哺海军。这就使得岛国海军和陆军放下了他们之间的矛盾，开始合作行动了。

　　当海军和陆军联合起来的时候，完全可以左右整个岛国的政局了。即便是首相等人，也没有办法和他们抗衡。

　　“如果德国人继续攻击我们的沿海城市呢？我们的工业基础，将彻底的毁于一旦啊！德国人现在仅仅是攻击一些大城市而已。如果是攻击那些中小型城市，那我们的损失将进一步的上升。到时候，帝国将彻底跌落深渊！”大隈重信提醒道。

　　他希望能够让冈市之助和八代六郎两人知道事情的严重性，从而打消他们的固执。

　　“外相阁下，美国人不是说会在国际上发生，为我们谴责德国人吗？怎么现在都还没有动静？”八代六郎大将问道。

　　“美国政府正在准备当中，应该就是这一两天的事了！”加藤高明回答道。

　　“那我们不如再等一等吧！等到美国人发动之后，再看看情况。如果德国人能够因此而退却的话，那对我们来说，无疑是最好不过的事了！”冈市之助说道。

　　到了现在，他们似乎都还没有放弃侥幸。

　　大隈重信等人见此，只得不再多说什么了。反正，说的再多也没有用。

　　冈市之助和八代六郎离开后，剩下的那些内阁大臣们，一个个脸色都不太好看了。

　　“首相阁下，陆军和海军联手，已经没有我们说话的权力了！”大浦兼武一脸的愤怒。

　　原本，岛国内阁当中权力最终的就是首相、外相、藏相、陆相和海相。但是，那是在陆军和海军相互牵制的情况下。现在，海军和陆军联合，这就使得军方的实力大涨。如果天皇是一个威望高的人，或许还能够压得住。但是，明治天皇去世后，继任的大正天皇，根本就是一个脑子有问题的人。这样的天皇，根本就是一个傀儡而已。指望他能够在内阁大臣们的心中有多少威望，那根本就是妄想。

　　“唉！这是没有办法的事。东南亚的诱惑太大了。如果帝国能够占领东南亚，那我们就能够一举摆脱现在的不利局势了。这对于整个帝国而言，都将是有着巨大的好处的！”大隈重信说道。

　　东南亚对于岛国来说，意义重大。这将解决岛国的瓶颈，为他们的发展插上一对翅膀。但可惜的是，现在看来想要占领东南亚，太困难了。已经成为世界第一强国的德国，绝对不会允许他们染指东南亚的。这也就使得岛国想要实现自己的目的，无疑是困难重重。

　　“可是，贪图自己能力之外的东西，会因此而付出惨重的代价的！”加藤高明说道。

　　“海军和陆军已经走火入魔了，别人的话，他们根本就听不进去。所以，我们的劝说根本就没有任何的用。希望天照大神能够保佑我们，安全的度过这一次的难关吧！”若槻礼次郎说道。

　　一干岛国的内阁大臣们，无不是对岛国的前途感到忧心忡忡。


第0751章 国际谴责

　　“先生们，狂妄的德国人正在远东大开杀戒。他们的舰队，正在悍然攻击岛国城市。无数的岛国平民，死在他们的炮击当中。这对于整个文明世界，都是一种践踏。美利坚共和国，不能够在隐忍下去了。我希望，政府能够立刻发布公告，谴责德国人的残忍行为！”伍德罗·威尔逊总统说道。

　　“总统阁下，发布一份这样的公告，并不是一件困难的事。但是，我们得做好准备！一旦我们发布那样的公告，那就等于我们已经和德国人撕破脸了。虽然还没有到兵戎相见的地步，但我们两国之间的关系，将彻底的受到影响。”国务卿布莱恩提醒道。

　　“是的，阁下，这会使得我们和德国人关系更加的糟糕的。但是，我们和德国人已经注定是敌人了，这还有什么需要顾忌的呢？”威尔逊总统说道。

　　“先生们，我们和德国人之间，不可能实现和平的。德国人想要成为世界霸主，真正的霸主。他们就会全力打压其他的国家的。而遗憾的是，美利坚合众国正是仅次于德国的强国。所以，我可以肯定，我们必然会成为他们打压的目标的。既然这样，我们为什么不能够主动出击呢？那样的话，或许我们的胜算也会更大一点。”威尔逊总统接着说道。

　　“我支持总统阁下的意见！我们现在已经开始了全力备战。固然，我们在军事实力上，不如德国人那么强大。但是，别忘了德国人可不仅仅只有我们一个敌人。他们的敌人，几乎遍布了全世界。树敌过多，将成为德国人最大的失误。在未来的战争当中，他们将会因此而尝到苦果的！”战争部长加里森表态道。

　　“我同意总统阁下的观点！”海军部长丹尼尔斯也说道。

　　“好吧，既然这样的话，那我也没有意见了。就这么办吧！”布莱恩说道。

　　“先生们，乐观一点。虽然我们的敌人非常的强大。但是，美利坚合众国也不弱。至少我们现在的工业，还比德国人强大。除非他们能够完全整合他们在欧洲的占领区。要不然的话，想要在工业上超过我们，那是不可能的。而想要整合那些占领区，也不是那么容易的。所以，德国人除了军事实力强大一点之外，并没有什么比我们强的。在他们树敌过多的情况下，最后一定会输给我们的！只要我们能够击败德国人，那么，我们就能够成为未来的世界霸主了！”威尔逊总统说道。

　　威尔逊总统是一个非常有野心的人，他处心积虑的想要让美国成为世界霸主。原本，这一次的世界大战将是美国的一个好机会。但是，可惜的是德国人表现的太强悍了。美国还没有亲自下手的机会，德国人就已经占据了绝对的优势了。在这样的情况之下，美国人只得收起野心，全心全意的给德国人找麻烦。但遗憾的是，即便他们用尽了所有的阴谋诡计，却依旧无法阻止德国人赢得这场战争的胜利。

　　但是，威尔逊总统依旧不会轻易放弃的。他希望，有朝一日能够带领美国，实现称霸世界的目标。

　　8月17日，美国政府发表了一份措辞严厉的公告，谴责德意志帝国在远东大肆屠杀岛国民众。美国政府早公告当中声称，德意志帝国的行为，是在为整个文明世界抹黑。要求全世界的其他国家和爱好和平的人，一起来向德意志帝国施加压力，让德意志帝国停止暴行。

　　美国国务卿布莱恩，更是召见了德国驻美国大使，正是代表美国政府向德国政府提出抗议。但是，德国大使却回答，这是德国的内政，美国无权干涉。至于德国和岛国爆发的战争，更是不管美国的事。如果美国想要卷入进来，那么，非常的简单，直接向德国宣战就可以了。

　　德国大使的强硬态度，让美国国务卿布莱恩被顶的一句话都说不出来。如果可以的话，他恨不得要求政府向德国宣战。但是他知道，宣战可不是儿戏。一旦两国真的爆发战争的话，那后果可就非常的严重了。

　　所以，美国政府想要向德国施压，根本就没有任何的可能。

　　倒是无数闲的蛋疼的人，得知了美国政府的公告后，受到了影响，开始向德国施压。要求德国停止对岛国的军事行动。

　　甚至其中还有一些是德国人，他们似乎忘记了，现在正在进行的战争同样也给德国带来了不少的痛苦。德国军队正在获得的胜利，对于每一个德国民众都是有利的。

　　英国首相丘吉尔也是借此机会发表讲话，控诉德国人的残忍。声称如果德国赢得了战争的胜利，将是全世界的灾难，号召全世界联合起来，一起对付德国人。只不过，根本就没有任何的国家响应。他们或许可以给英国提供精神的支援。但是，他们绝对不会真正去和德国人开战的。因为他们知道，那和找死没有什么区别。

　　倒是英国本土的民众和士兵们，受到了鼓舞，表示一定会拼死作战，抗击德国人的。

　　奥匈帝国作为德意志帝国的盟友，但是在这一件事上，屁股却仿佛坐歪了一样。卡尔皇储在一个宴会上公开表态，德意志帝国的行为的确是给文明世界抹黑了。德国马上就要作为这一场世界大战的战胜国了，已经获得了太多的利益了，不应该为此而大开杀戒。

　　当然，卡尔皇储的这番表态，还无法代表整个奥匈帝国的意见。毕竟，虽然奥皇弗兰茨·约瑟夫一世病重的厉害，但他毕竟还在坚持，还能够拖一段时间。所以，奥皇弗兰茨·约瑟夫一世的意志，才是奥匈帝国的意志。卡尔皇储再怎么样，也得等到奥皇死后，继承皇位之后，在能够逐步的改变奥匈帝国和德意志帝国之间的关系。

　　不过，从这也能够说明，德国和奥匈帝国之间的关系，的确已经走到了尽头了。


第0752章 舆论反击

　　“抗议军队屠杀无辜！立刻召回远征舰队！”

　　皇宫外，几十名抗议者正举着标语，表达自己的诉求。

　　秦天站在自己的办公室，能够很清楚的看到这些人。甚至，可以清楚的听到他们的声音。为了不被影响工作，他甚至不得不关上了窗户。

　　不过，秦天也没有想到，自己作为帝国皇帝，居然也有被抗议的一天。如果以华夏思维来看，这无疑是不可想象的事。毕竟，在东方，皇帝一言九鼎，谁敢反抗皇帝，那就等着被杀头吧！不过，在西方，就不一样了。民众既然有权力抗议，那么，就不会管抗议的对象是否是皇帝了。

　　当然，第一次被人抗议，秦天的心里也很不爽，他召集了帝国的大臣们，商议对策。

　　“陛下，现在国际上几乎都是谴责我们的声音。不过，政府明确表态的，只有美国和英国。其他的，大都是民间人士。”外交大臣瓦希特说道。

　　秦天点了点头：“帝国马上就要击败英国，成为世界霸主了。那些国家，当然是没有胆子来抗议帝国的了。不过，那些民间人士，难道是闲的蛋疼吗？帝国和岛国的战争，关他们什么事？”

　　“陛下，这个世界上总是有很多自以为是的人的！他们以为只有自己才是正义的，才是高尚的。虽然，不用过多的理会他们。但是，如果任由他们抹黑下去的话，帝国的国际形象，肯定会因此而受到影响的。”首相比洛说道。

　　“那么，我们就更加不能够坐以待毙了，必须要进行反击才行！”秦天说道。

　　“陛下，那些都是民间人士，如果我们对他们下手的话，那恐怕更不好，会引起更大规模的抗议的。”提尔皮茨伯爵元帅提醒道。

　　“当然不是对他们下手了。美国人和英国人，不是跳的很欢吗，那就对他们下手。”秦天说道。

　　“陛下，我们对英国的战争准备已经完成了，很快就可以开始了。但是，我们不能够对美国选择吧！目前的局势，恐怕也不允许我们这么做。”法尔肯海因元帅说道。

　　“当然不是对他们宣战了。美国人不是想要抹黑我们吗？那我们也在这个方面对他们下手好了。毕竟，美国人可是有不少的黑历史的。他们刚刚登上美洲大陆的时候，可是接受了印第安人的馈赠的。但是，当他们在美洲大陆站稳脚跟后，立刻就翻脸了，对印第安人展开了大规模的杀戮。这使得几千万印第安人，现在仅仅只剩下几十万人在保留地苟延残喘了。如果论残暴程度的话，哪一个国家能够和美国人相比呢？”秦天说道。

　　听了秦天的话后，众人都不由得眼前一亮。的确，美国人可以抹黑德意志帝国，他们同样可以在这个方面展开反击啊！美国人的屁股下面，同样也是一屁股的屎啊！

　　“陛下说的没错，我们就从这个方面来反击美国人！英国人在大航海时代，同样也干了不少残暴的事。他们最开始扮演海盗，更是参与了贩奴贸易。各殖民地的人，同样被他们杀了不少，可是劣迹斑斑啊！我们同样可以从这个方面来反击他们！”比洛首相说道。

　　“很好，那就这么办吧！”秦天点了点头。

　　对于这些国家和所谓的民间人士，秦天根本就不在意。那些国家，无疑是对德意志帝国抱有敌意的，想要通过抹黑德意志帝国的形象，来达成自己不可告人的秘密。而那些所谓的民间人士，就更加是闲得无聊了。这些人，只不过是嘴上说的义正辞严而已，实际上，根本就没有半点用处。

　　“陛下，那奥匈帝国呢？卡尔皇储也发表了对我们不利的言论！”瓦希特说道。

　　“上一次的和谈，卡尔皇储就对我们非常的不满了。我想，如果奥匈帝国是由他来掌权的话，恐怕早就已经解除了和我们的盟友关系了吧！但遗憾的是，现在的奥匈帝国，还不是由他来说了算啊！让帝国驻奥匈帝国大使，正是向奥匈帝国提出抗议。如果卡尔皇储再一次不顾两国的盟友关系，发表不利于两国友谊的言论的话，帝国将采取反制的措施了。告诉驻奥匈帝国的大使，态度尽可能的严厉一点！让奥匈帝国，能够充分的感受到帝国的愤怒！”秦天说道。

　　“是，陛下。不过，我们这样得罪卡尔皇储，真的好吗？奥皇弗兰茨·约瑟夫一世，恐怕已经撑不了多少时间了。很快，卡尔皇储就会成为奥匈帝国的皇帝了！”瓦希特有些担心。

　　其他的帝国军政大臣们，也是担心这一点。

　　“现在的德意志帝国，还需要奥匈帝国这样一个什么都干不了的盟友吗？更何况，奥匈帝国现在和帝国的关系，已经开始转变了。我们将逐渐由盟友转变为竞争对手。所以，我们完全就用不着在乎他们的态度。如果卡尔皇储继位后，终止了我们两国盟友的关系，那正好，我们就可以正大光明的对付奥匈帝国了。甚至，卡尔皇储对帝国的仇恨，将使得帝国更加容易找到对付他们的借口！”秦天笑着说道。

　　大臣们都连连点头，一个强大的奥匈帝国就在帝国的身边，对于德意志帝国来说，的确不是一件好事。如果有机会解决掉奥匈帝国，解除掉这个威胁的话，那自然是再好不过的了。

　　面对美国和英国的谴责，以及其他民间人士的抗议。德意志帝国立刻展开了舆论方面的反击。将美国人屠杀印第安人和英国人屠杀各殖民地的人，全部抖了出来。

　　一时间，双方打起了口水仗。只不过，这根本就没有任何的实际意义。

　　倒是德国国内的民众，原本对于帝国的行为有些不认同的，但在知道美国人和英国人也不是什么好鸟之后，顿时就偃旗息鼓了。

　　只要国内能够稳定，秦天就已经非常的满意了。至于国际社会，秦天根本就不在乎。


第0753章 强闯东京湾

　　“陛下，岛国人现在都还在坚持不妥协，即便我们已经摧毁了他们八座大城市了。难不成，我们真的要将岛国人的所有沿海城市都摧毁掉吗？那样的话，造成的影响未免太大了！”提尔皮茨伯爵元帅问道。

　　大家发现，他们都严重的低估了德国人的偏执程度。原本他们以为，岛国人很快就会屈服的。特别是在他们的海军被消灭之后，似乎除了向德意志帝国屈服之外，就再也没有其他的办法了。但是，让所有人都诧异的是，岛国人现在都还在咬牙切齿。

　　“将所有的岛国沿海城市都摧毁，那不现实。那样的话，我们也会真正成为杀人魔王的代名词！”秦天摇了摇头。

　　“但是，我们不可能一直那么拖下去吧？远征舰队的补给，已经坚持不了多少时间了。如果再无法逼迫岛国人低头的话，那么，我们就只有让远征舰队返航，或者派遣更多的运输船去岛国了。”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　秦天不由得皱起了眉头，他也觉得，这件事似乎比较棘手啊！

　　“陛下，我们的人发现，岛国人在东南亚的殖民地，大肆的收刮财富和资源。很显然，他们这是在为逃跑而做准备了。如果我们不能尽快让岛国人妥协的话，我们会因此而损失很大的！”首相比洛提醒道。

　　“远征舰队对此有什么建议吗？”秦天问道。

　　远征舰队就在岛国，他们无疑更加全面的掌握了岛国的相关情况。所以，秦天希望能够先听听他们的意见。这样的话，也便于他做出判断。

　　“陛下，远征舰队提出，他们计划强行闯入东京湾。直接对东京发起炮击。东京可是岛国人的首都。如果东京被我们摧毁的话，这对于岛国人的震动，将是无与伦比的。到时候，岛国人恐怕也不得不低头了吧！”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　“强闯东京湾吗？那倒是一个不错的办法。不过，作为岛国人的首都所在地，东京湾的防卫，必然是非常森严的。浦贺水道的防御，也不是那么容易闯入的。”秦天深知想要做到这一点的话，有多么的困难。

　　“是的，陛下。不过，这无疑是一个尽快让岛国人低头的办法。远征舰队那边，会做好万全的准备的！”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　秦天点了点头：“好吧，告诉施佩将军，我批准了他们的计划了。不过，他们在行动的时候，必须要尽可能的保证安全才行。如果损失太大的话，我宁愿放弃。”

　　不管在什么时候，秦天都是非常看着部队的安全的，他将这个，放在第一位。

　　“是，陛下。”提尔皮茨伯爵元帅回答道。

　　相模湾，德国远征舰队的主力全部都集结到了这里了。在他们摧毁了北九州后，发现岛国人还是没有屈服。施佩中将就下令舰队返回相模湾。同时，他给国内发去了一份电报，希望国内能够同意他的计划。

　　“浦贺水道的安全航线，弄到了吗？”施佩中将问道。

　　“将军，非常困难。我们只能够派遣水上飞机和驱逐舰，悄悄的去试探。目前，仅仅勉强找到了一条相对安全的航道。但是否百分百的安全，这我们也不敢保证。”毛夫少将脸色严肃地说道。

　　施佩中将点了点头，他自然知道，什么事都不可能真正有百分百的把握了。

　　“让我们最强大的‘马肯森级’战列巡洋舰开路。‘马肯森级’战列巡洋舰的强大防御，或许可以抵挡住水雷爆炸的威力吧？”施佩中将说道。

　　“将军，‘马肯森级’战列巡洋舰的确防御强悍。如果仅仅是被一枚水雷命中的话，问题不大。就算是装甲被击穿了，也不会给战舰造成太大的伤害的。当然，如果连续不断的触碰到了水雷，那就非常难说了。”毛夫少将说道。

　　施佩中将虽然知道这有些冒险，但是他还是打算试一下这个办法！

　　“将军，我们除了要担心岛国人部署的水雷之外，同时还得担心岛国人部署在浦贺水道两旁的岸防炮台。相比岛国其他地方的岸防炮都，浦贺水道两旁的岸防炮台，无疑是最先进的。最大口径的主炮，达到了305毫米。我们的战列巡洋舰，皮糙肉厚，倒是可以抵挡得住。但是，那些轻巡洋舰和驱逐舰，恐怕就非常的困难了。”毛夫少将提醒道。

　　“的确，这是一个问题。不过，我们可以让战列巡洋舰先一步通过浦贺水道，让轻巡洋舰和驱逐舰，随后加速通过。或者说，在战列巡洋舰通过水道的时候，压制岛国人的岸防炮台，为轻巡洋舰和驱逐舰通过水道创造条件。”施佩中将说道。

　　毛夫少将点了点头：“这应该能够起到一定的作用。不过，一旦进入东京湾后，我们恐怕还得面临岛国人的驱逐舰编队的攻击。我相信，那个时候他们一定会会悍不畏死的发起攻击的。所以，我们的舰队一旦进入了东京湾，就必须要立刻防备这一点！”

　　“嗯！岛国人现在剩下的驱逐舰，也应该不多了。如果我们可以发起突然袭击，等到他们反应过来的时候，我们已经进入了浦贺水道了。那样的话，我们的危险就没有那么大了！”施佩中将说道。

　　“是的，将军。”

　　“既然已经准备好了，那么，明天早上就发动吧！这一次，我们一定要通过浦贺水道，进入东京湾。让岛国人知道，触怒帝国会有什么样的后果。一旦东京被我们毁掉的话，我不相信岛国人还有勇气继续坚持下去。”施佩中将说道。

　　“是，将军！”毛夫少将点了点头。

　　固然，这一次强行闯入东京湾，对东京发起炮击，可能会造成一定的伤亡。但是，总体而言威胁应该不会太大。这就使得德国远征舰队希望能够通过这一次的冒险去获得最后的胜利。

　　8月19日，凌晨4点，德国远征舰队开始出发，准备通过浦贺水道。


第0754章 有惊无险

　　凌晨4点的时候，天色还没有亮。但德国远征舰队算好了时间，等到他们抵达浦贺水道的时候，就差不多是早上5点了。这个时候，天色已经微亮了，勉强能够看清楚前方的水域了。并且，这个时候也是岛国人防备最为松懈的时候。

　　打头的战舰是德国远征舰队的‘腓特烈亲王’号战列巡洋舰。皮糙肉厚的‘马肯森级’战列巡洋舰，就算是挨了水雷，估计也不会受太重的伤的。所以，比较适合作为开路先锋。后面紧跟着的则是‘腓特烈卡尔’号战列巡洋舰，‘吕佐夫’号战列巡洋舰和‘兴登堡’号战列巡洋舰。这些战列巡洋舰同时还要负责压制岛国人的岸防火力的任务。

　　浦贺水道的宽度还不到十公里，部署在两岸的岸防火力，可以对企图强行闯入的敌方舰船猛烈开火射击，从而保证东京湾的安全。

　　正是因为这样，所以岛国即便是在联合舰队惨败之后，也并没有从东京撤离。在他们看来，东京湾的防御是值得相信的。德国远征舰队想要攻入东京湾，那几乎是不可能的。

　　而德国远征舰队的两艘‘马肯森级’战列巡洋舰和三艘‘德弗林格尔级’战列舰，则是负责在通过浦贺水道的时候，用强大的舰炮压制岛国人的岸防火力，确保舰队能够安全的通过。虽然，德国远征舰队的主力舰，可以不惧岛国人的这些岸防火力。但那些轻巡洋舰和驱逐舰就不一样了。岛国人的岸防火力足以轻易将他们击沉。

　　施佩中将可不希望自己的舰队，再付出什么损失了。更何况，舰队进入东京湾之后，还得防备岛国人的驱逐舰发起雷击。虽然岛国海军的驱逐舰只剩下十几艘了。但是，这些驱逐舰同样是能够对德国远征舰队的主力舰构成较大威胁的。

　　舰队旗舰‘马肯森’号战列巡洋舰，以及两艘‘毛奇级’战列巡洋舰则负责殿后。轻巡洋舰和驱逐舰，在前方的几艘战列巡洋舰成功通过水道后，以最大航速通过水道。只有几公里长的水道对于这些驱逐舰而言，根本就用不了多长时间，最多几分钟而已。

　　一旦进入到东京湾之后，就得做好防备岛国人的驱逐舰发动雷击了。

　　旗舰‘马肯森’号战列巡洋舰上，施佩中将和毛夫少将两人，注视着前方。随着时间慢慢过去，夜色逐渐的黯淡了。东面的天空，也微微出现了一丝亮光。这一切都预示着，德国远征舰队马上就要进入浦贺水道了。

　　“还有多久？”施佩中将问道。

　　即便施佩中将已经是久经战阵了，但他对于这一次的行动，依旧有些紧张。毕竟，前方可是水雷密布的水道，稍有不慎的话，就有可能会触碰到水雷的，后果不堪设想。

　　“将军，还有不到二十分钟的时间了。‘腓特烈亲王’号抵达水道的时候，时间就差不多了！”毛夫少将回答道。

　　施佩中将点了点头，不再多说什么了。

　　时间一分一秒的过去，当4点55分的时候，最前面的‘腓特烈亲王’号已经抵达了浦贺水道的入口了。

　　施佩中将没有任何的迟疑，立刻命令计划发动。

　　顿时，‘腓特烈亲王’号战列巡洋舰一马当先驶入了水道。‘腓特烈卡尔’号战列巡洋舰，也紧随其后进入了水道。其他的战舰，也都依次进入了水道。

　　这个时间，因为夜色还没有完全散去，能见度并不高。加之守卫岸防工事的岛国军队有十分的疲惫。所以他们对于德国远征舰队的行动，一无所知。

　　对于德国远征舰队而言，最危险的不是来自于水道两岸的岛国岸防火力，而是海面上的水雷。之前侦查到的水雷分布图，并不完整，也就无法确保航道的安全。稍有不注意的话，就有可能会触碰到水雷的。这使得所有进入水道的战舰，都有些提心吊胆。

　　“命令所有的战舰都做好准备，一旦岛国人的岸防工事开火，我们立刻开火压制他们！”施佩中将命令道。

　　固然，岛国人的岸防工事或许会非常的坚固。但是，德国远征舰队的380毫米主炮，也绝对不是吃素的。对岛国人的岸防工事，同样是具备极大的威胁的。

　　作为先锋的‘腓特烈亲王’号战列巡洋舰，压力无疑是最大的。他们不仅要负责探路，同时还要尽可能的不要暴露，避免遭到岛国人的岸防火力的攻击。

　　“上帝保佑！希望我们获得的航道图是安全的！”‘腓特烈亲王’号战列巡洋舰的舰长不断的向上帝祈祷。

　　“左转！”航海长对照航道图，下达了命令。

　　庞大的战舰，开始缓慢的转向。

　　谁也没有注意到，一枚水雷因为洋流的原因，偏离了预定的区域，正在向航道飘来。

　　几分钟之后，‘腓特烈亲王’号战列巡洋舰的舰艏，同水雷来了一个亲密接触。

　　水雷遭受重力，引信立刻被触发，里面的炸药发生了猛烈的爆炸！

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声响起，一道水柱从‘腓特烈亲王’号战列巡洋舰的舰艏升起。

　　“该死，我们碰到水雷了。”舰长大骂道。

　　“报告损失！”

　　“长官，舰艏的水下装甲被炸出了一个口子。不过，并不大，损管人员表示，很快就可以堵住的！”

　　舰长听到是这样的情况，这才松了一口气。

　　“立刻向旗舰报告！”舰长命令道。

　　施佩中将得知了‘腓特烈亲王’号战列舰的情况后，也松了一口气。不过，出发了水雷，想要秘密通过浦贺水道，那显然是不可能的了。接下来，就得面临岛国岸防部队的强大火力了。

　　“命令舰队，准备战斗吧！”施佩中将命令道。

　　其实不用施佩中将下达命令，前方的几艘战列舰，就已经做好了准备。主炮的炮口已经高高的扬起了，沉重的炮弹被塞入了炮膛，发射药也填进去了，各门主炮都已经做好了开炮的准备了，只等指挥官的一声令下了。


第0755章 强行闯入

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声，同时将岛国岸防部队的惊醒了。

　　警报声在岛国岸防部队的军营里响起，无数只穿着兜裆布的岛国士兵，疯狂的冲出营房，涌入到阵地当中，准备攻击敌人。

　　“轰！轰！轰！”

　　正在缓缓通过浦贺水道的德国远征舰队的战列舰，开始了猛烈的炮击。一枚枚的炮弹，呼啸着砸向了岛国岸防部队的阵地。

　　“轰！”

　　一枚炮弹落到了还没有来得及冲入岸防炮台的岛国岸防部队当中，剧烈的爆炸声响起，无数的岛国士兵被当场撕成碎片。

　　“命令各岸防炮台，立刻开火！”岛国岸防部队的指挥官，红着眼睛大声命令道。

　　尽管，来袭的德国远征舰队非常的强大，那一艘艘如同小山一样的战舰，根本就不是岸防部队能够对付得了的。但是，他必须要拼尽全力阻止德国舰队进入东京湾才行。否则的话，后果将十分的严重。一旦德国人将他们在其他大城市干的事，也在东京干一遍的话，那岛国就真的完蛋了。到时候，他这个岸防部队的指挥官，恐怕只有切腹自尽了。

　　“马上向东京报告，德国舰队正在强行通过浦贺水道，我们的实力有限，很难阻止他们！请求海军派遣战舰协助。另外，请东京方面早做准备吧！”岸防部队指挥官接着说道。

　　很显然，只要通过了浦贺水道，东京就近在咫尺了。以德国舰队的速度，一小时就能够杀到东京。到时候，他们就可以用强大的炮火将整个东京都炸成废墟了。

　　“轰！轰！”

　　岛国的岸防炮台开始了射击，一枚枚的炮弹，向浦贺水道当中的德国战舰砸去。

　　因为距离较近，所以命中率会很高。只不过，这些岸防炮的威力太弱，根本就无法击穿德国远征舰队的那些战列巡洋舰的装甲。

　　“轰！”

　　一枚280毫米炮弹击中了‘腓特烈亲王’号战列巡洋舰。只不过，炮弹在还没有击穿‘腓特烈亲王’号战列巡洋舰的水线装甲的时候就爆炸了，根本就没有给这艘战列巡洋舰造成任何的伤害。

　　紧接着，一枚305毫米炮弹击中了‘腓特烈卡尔’号战列巡洋舰，战舰的甲板被炸出了一个大洞，引起了大火。但是，这样的伤势对一艘庞大的战列巡洋舰而言，根本就算不了什么。

　　德国远征舰队的战列巡洋舰的主炮，也同样在对岛国的岸防阵地进行压制。380毫米的穿甲弹，拥有极其恐怖的穿甲能力。

　　“轰！”

　　一枚380毫米穿甲弹命中了岛国岸防部队的一座炮台，厚达两米的钢筋混泥土层，抵挡住了这枚炮弹。但是，却被炸掉了一半还多。同时，炮弹爆炸后的强大冲击力，直接将炮台里面的岛国炮兵给震死了。

　　紧接着，又是一枚炮弹命中了这个炮台。已经遭受了重创的炮台，再也抵挡不住这枚炮弹了。在剧烈的爆炸当中，这座炮台被彻底的夷为了平地。

　　战斗非常的激烈，岛国岸防炮兵们，几乎是火力全开。各种岸防炮，全部都开火了。305毫米，280毫米，203毫米，155毫米，105毫米等等。各种口径的岸防炮，足足超过两百门。这些岸防炮，疯狂的开火，以至于整个浦贺水道里面，就如同是弹如雨下一样。炮弹不断的在浦贺水道里面爆炸，溅起了一道道的冲天水柱，就好像是整个水道的海水都沸腾起来了一样。

　　在剧烈的爆炸当中，也有不少的岛国海军部署的水雷被引爆，这倒是减小了德国远征舰队通过水道的难度。

　　尽管，德国远征舰队的战列巡洋舰不断的被炮弹击中，但却并不能够给他们造成重创。反倒是德国远征舰队的反击，让岛国的岸防工事被摧毁了不少。那些大口径的岸防炮，被保护在厚厚的炮台内，被摧毁的倒是不多。但是，那些小口径的岸防炮，几乎都是裸露在外的。被摧毁的就非常多了。这使得岛国岸防部队的实力，正在飞速的下降当中。

　　十五分钟后，排在舰队最前面的‘腓特烈亲王’号战列巡洋舰，已经冲出了浦贺水道，进入了宽阔的东京湾内了。一进入东京湾，‘腓特烈亲王’号战列舰就立刻警戒了起来。这个时候，需要防备的是岛国海军的驱逐舰的攻击。虽然，‘腓特烈亲王’号战列巡洋舰的火力强大，防御力也惊人。但是，如果遭到了岛国海军的驱逐舰的围攻的话，后果依旧是非常可怕的。岛国海军的驱逐舰发射的鱼雷，足以对其产生致命的威胁了。

　　好在，岛国海军的反应似乎并不快，‘腓特烈亲王’号战列巡洋舰冲出浦贺水道的时候，并没有发现任何岛国海军的舰船。

　　紧接着，‘腓特烈卡尔’号战列巡洋舰也冲出了浦贺水道，开始配合‘腓特烈亲王’号防御危险。

　　‘德弗林格尔’号战列巡洋舰，‘吕佐夫’号战列巡洋舰，‘兴登堡’号战列巡洋舰，都陆续的通过了水道。尽管，舰体上留下了不少炮弹爆炸后的焦黑，但总体而言，几乎没有受到太大的伤害。

　　“将军，前面的五艘战列巡洋舰已经安全通过了水道了！”毛夫少将兴奋的报告道。

　　“很好，命令轻巡洋舰编队和驱逐舰编队，立刻通过水道。以最大航速通过水道，避免早岛国人的岸防火力的打击之下，损失太大！”施佩中将命令道。

　　轻巡洋舰和驱逐舰，可没有战列巡洋舰那么变态的防御，岛国人的岸防炮，足以将他们击沉。唯一能够让他们尽可能的避免危险的，就只有加快速度了。好在，德国海军的这些轻巡洋舰和驱逐舰，速度都能够提升到30节以上。这样的话，通过水道就只需要几分钟的时间。

　　德国海军的8艘轻巡洋舰和驱逐舰，冲入了水道之中。而岛国人的岸防炮，再一次的开始了。虽然，他们的大口径岸防炮还剩下不少，但中小口径的岸防炮被摧毁了很多，这样的话，威胁反倒不是很大了。


第0756章 惊慌失措

　　“轰！轰！轰！”

　　岛国岸防部队的岸防炮，继续开火。一枚枚的炮弹，砸向了正在快速通过浦贺水道的德国远征舰队的轻巡洋舰和驱逐舰。只不过，那些大口径的岸防炮，射速慢，面对高速航行的德国轻巡洋舰和驱逐舰，命中率非常的低，只能够眼睁睁的看着那些轻巡洋舰和驱逐舰，通过水道。

　　“轰！”

　　一枚280毫米岸防炮炮弹，击中了正在通过水道的V40号驱逐舰。排水量不到一千吨的驱逐舰，自然不能够指望拥有什么厚实的装甲了。

　　炮弹经验就击穿了舰体，在内部爆炸。巨大的威力，几乎将驱逐舰炸成了两截。大量的海水从破洞涌入到了战舰内，使得战舰开始快速的下沉。

　　“该死！”看到己方有一艘驱逐舰被击沉，这让施佩中将不由得大骂起来。

　　眼看着他们就要获得最后的胜利了，但在这个节骨眼上，居然又损失了一艘战舰。不过这样的损失对于德国远征舰队来说，还不算什么。他们还能够损失得起。只要在接下来的战斗当中，能够摧毁东京，逼迫岛国人投降。那么，他们就赢了。

　　岛国岸防部队的运气，似乎也就到此为止了。他们除了击沉V40号驱逐舰之后，就再也没有其他的战果了。德国海军的轻巡洋舰编队和驱逐舰编队，得以顺利的通过浦贺水道，进入到了东京湾内。

　　“我们也出发吧！这场仗，我们已经赢了，这是没有任何疑问的了！”施佩中将一脸的自信。

　　浦贺水道是阻挡德国远征舰队获得胜利的最后一道难关。现在，这道难关也被他们克服了。那么，接下来的战斗，自然就会非常的顺利了。

　　施佩中将乘坐着旗舰‘马肯森’号战列巡洋舰，同‘戈本’号战列巡洋舰和‘赛德利茨’号战列巡洋舰，最后进入了浦贺水道。尽管，岛国海军的岸防炮，还是在猛烈的开火。但是，他们的炮击，就如同是最后的挣扎一样，都是徒劳无功的。这对于德国远征舰队的三艘战列巡洋舰而言，根本就构不成任何的威胁。最多是给这些战舰增加一些小伤而言。

　　等到德国远征舰队通过浦贺水道，进入了东京湾后，将给岛国人，造成难以想象的重创。

　　在德国远征舰队闯入浦贺水道，正试图通过水道，但是却不小心触碰到了水雷，引发了爆炸，使得岛国岸防部队发现了这一情况后。他们立刻就向东京方面报告了。

　　岛国海相八代六郎大将，被人从温暖的被窝里叫了起来。被影响了睡眠的八代六郎大将，非常的恼火。但是，当秘书告诉他发生了什么事之后，八代六郎大将顿时就目瞪口呆了。

　　“八嘎！这是怎么回事？我们不是在浦贺水道布置了大量的水雷吗？德国人怎么会闯入浦贺水道，难道他们就不害怕他们的战舰会触及到水雷，从而将他们的战舰炸毁吗？”八代六郎大将黑着脸问道。

　　八代六郎大将知道，一旦德国舰队闯入了东京湾，这对于居住在东京的岛国民众，以及整个岛国而言，都将是一场灾难。毫无疑问，德国人会向东京开火的。东京将会像其他被德国舰队摧毁的城市一样，被德国人毁掉的。

　　“阁下，谁也不知道德国人是怎么想的。但可以肯定的是，他们真的已经这么做了。并且，他们就快要获得成功了！”秘书一脸的焦急。

　　“给横须贺海军基地发电报，让他们立刻派遣我们所有的驱逐舰发起攻击。这一次，一定要阻止住德国人。要不然的话，我们就完了！”八代六郎大将命令道。

　　“嗨，阁下。”秘书点了点头，立刻去下达命令去了。

　　“来人，给首相府打电话，告诉首相，德国人马上要闯入东京湾了，我们必须要早做准备！”八代六郎大将说完后，立刻披上衣服，让人开车赶去首相府。

　　毫无疑问，德国远征舰队闯入东京湾，这对于整个岛国来说，都是一件大事。稍有不慎的话，就有一场灾难要发生了。

　　大隈重信首相接到八代六郎大将的通知后，整个人如遭晴天霹雳。

　　“该死，海军的那些家伙是怎么搞的？他们不是说浦贺水道的防御会是万无一失的吗？怎么会让德国人闯入东京湾呢？难道他们不知道，那些德国人都是恶魔吗？要是被他们闯入了东京湾，东京都会被他们毁掉的！”大隈重信怒吼道。

　　“阁下，海相阁下正在赶来首相府的路上！”秘书报告道。

　　“已经来不及了！立刻发出警报，让整个东京的民众，立刻撤离。如果再不走的话，就来不及了。”大隈重信毫不犹豫的下达了全城撤离的命令。尽管，现在的东京有着两百多万人口。这么多人想要在短时间内撤离，那几乎是没有任何的可能的。但是，能够撤出去多少是多少吧！大隈重信已经顾不了那么多了。

　　“给皇宫打电话，让天皇陛下躲到防炮洞里面去。另外，通知元老们，让他们做好防备。让其他的大臣们，立刻赶到首相府来！”大隈重信吩咐道。

　　现在要让大正天皇撤离东京，那几乎是不可能的。可以想象，一旦德国人来了消息通知了下去，恐慌的民众一定会将每一条逃离东京的道路都堵塞住的。到那个时候，大正天皇根本就不可能离开东京，反而还有可能遭遇到危险。那样的话，躲入皇宫早就修建好的防炮洞当中，无疑要更为安全一点了。皇宫虽然处于德国人的主力舰的射程之内。但是，坚固的防炮洞被摧毁的可能性，并不大。那样的话，只要大正天皇的运气不是太糟糕，就不会有太大的问题的。

　　其他的元老们，每一个都是岛国的重要人物，也同样是不容有失的。甚至可以说，这些元老才是真正稳定岛国政治和社会的重要基石，他们的安全，绝对不能够出问题！


第0757章 决死冲锋

　　“怎么会这样？为什么会这样？怎么能够让德国舰队闯入东京湾呢？这意味着什么，你知道吗？八代君，帝国会因此而蒙受极其严重的损失的！”藏相若槻礼次郎指责道。

　　八代六郎大将脸色铁青，一言不发，任由其他的内阁大臣指责。他也非常的憋屈，岸防部队虽然是由海军来负责的。但是，在浦贺水道的防御上，他已经竭尽全力了。现在，浦贺水道依旧被德国人强行闯过了，这根本就不是他的原因。而是因为德国人太过于强悍了！

　　“德国人的战舰在通过水道的时候，引爆了一枚水雷。但遗憾的是，德国人的战舰的防御力太惊人了，即便是水雷，也没有对其造成多大的伤害。我们的岸防部队，也同样全力发起了攻击，企图阻止德国人。但是，他们依旧没有办到。德国人的战舰的防御太强悍了，我们的岸防炮根本就无法摧毁他们的防御。”八代六郎大将显得非常的无奈。

　　其他的内阁大臣们，顿时面面相觑。他们没想到居然会是这样的情况。原本他们还以为是海军岸防部队抵抗不利，才使得德国舰队有机会闯入东京湾的。但是现在知道海军岸防部队已经尽力了，那自然就没有什么号责怪的了。毕竟，海军岸防部队也不想发生那样的事的。

　　“好了，诸位，现在追究责任，已经没有任何的用了。关键是我们要怎么办？”大隈重信说完后，目光就落到了陆相冈市之助的身上。

　　很显然，德国人选择冒险闯入东京湾，就是为了来逼迫岛国接受他们的条件的。如果他们愿意接受德国的条件，放弃德国在太平洋上的那些殖民地，以及东南亚的话。这场灾难或许就能够免除了。

　　现在，阻碍岛国政府接受德国人的条件的最大的阻力，就来自于陆军。如果陆军不同意的话，一切就根本没有办法。

　　冈市之助看到大家都盯着他，顿时感受到了极大的压力。

　　“诸位，东南亚是帝国复兴的根本，我们绝对不能够将东南亚交出去！元老们，也不会答应的。”冈市之助硬着头皮说道。

　　“可是，东京更是帝国的首都。如果东京被德国人毁掉的话，后果将更为严重。”外相加藤高明指责道。

　　“东京如果被毁掉了，我们还可以重建。如果东南亚丢掉了，想要再夺回来，就几乎不可能了。”冈市之助显然是油盐不进了。

　　大隈重信首相不由得叹了一口气，陆军的那帮家伙，实在是太可恨了。他们的贪婪，将害了整个岛国啊！另外，大隈重信也知道，只要山县有朋和大山岩不妥协的话，冈市之助是无论如何也不会松口的。

　　“我已经下达了命令，让我们残存的驱逐舰向德国人发动进攻了。但是，能否抵挡住德国人的进攻，我也没有半点把握！”八代六郎大将说道。

　　岛国内阁的大臣们知道，八代六郎的这个命令，完全是让岛国海军的那些驱逐舰去送死。但是，这是没有办法的事。德国人太强大了，主力几乎已经损失殆尽的岛国海军，根本就不是德国人的对手。那些驱逐舰即便是装备了鱼雷，估计也不会起到太大的作用的。

　　横须贺海军基地，这里是联合舰队的重要基地。拱卫东京的战舰，几乎都集中在这里。只不过，现在的横须贺海军基地里面，已经没有多少战舰了。仅存的那些驱逐舰，也仅仅只剩下十几艘而已。其他的战舰，都已经在和德国远征舰队的决战当中损失掉了。

　　“呜！”

　　凄厉的警报声在基地上空响起，被惊醒了的水兵们，二话不说，用最短的时间穿上衣服，奔向了各自的岗位。尽管，他们心里都有些疑惑，到底发生了什么事了。但是，长久以来的训练，使得他们的动作一点都不慢。

　　大家都清楚，他们的海军主力已经被德国远征舰队歼灭了，这也就意味着，他们已经没有实力再和德国远征舰队作战了。很多人都认为，他们恐怕不会再有出海作战的机会了。但是，突然响起的警报，却增加了一丝变数。警报声除了让水兵们感觉到一丝担忧和惊恐之外，同时也让他们心里有一丝兴奋。

　　“勇士们，卑鄙的德国人闯入了浦贺水道，岸防部队的那些蠢货，根本就拦不住他们。所以，上级命令我们立刻出击，用我们的鱼雷，将闯入东京湾的德国战舰全部击沉。大家想想吧，如果任由德国人闯入东京湾。他们一定会向摧毁其他城市一样，将东京也给摧毁的。我们已经有很多同胞死在了德国人的手里了。不能够再死更多人了。所以，哪怕是拼尽我们的性命，也要阻止德国人！”横须贺基地的将领，通过高音喇叭，向全体官兵们说道。

　　他成功的将这些水兵的士气激发了起来，大家都不希望东京被德国人毁掉。东京可是他们的首都啊！如果也被毁掉的话，那岛国就永远无法在世界上抬起头了。

　　同时，阻止德国人那也是保卫他们的同胞，保卫他们的家人。他们对此根本就别无选择。

　　剩余的十多艘岛国海军的驱逐舰，从横须贺军港出发，高速赶往了浦贺水道。想要在水道末端，将德国远征舰队给阻拦下来。这样的话，他们或许就可以借助地利优势，阻挡住德国人了。

　　但是，遗憾的是，当这些岛国驱逐舰赶到的时候，德国远征舰队的五艘战列巡洋舰已经安全的通过了浦贺水道了。并且，轻巡洋舰也有好几艘通过水道了。其他的轻巡洋舰和驱逐舰，也在陆续的通过水道。他们想要发起雷击的话，毫无疑问将遭受到德国远征舰队强大的火力打击的。想要成功的击沉德国远征舰队的战舰，难度系数更是非常的高。

　　即便是这样，岛国海军的指挥官，还是下达了进攻的命令。十几艘岛国驱逐舰，快速的向德国远征舰队冲去。


第0758章 炮击东京

　　“提升速度，将速度提升到最大！”岛国海军的‘疾风’号驱逐舰的舰长塚本克熊大尉，一脸狰狞的下达着命令。

　　塚本克熊大尉知道，这一次的出击，几乎是九死一生了。但是，为了东京的安全，他们必须要想办法将德国人的这些军舰都击沉才行。否则的话，东京将会被这些德国人毁掉的。

　　其他的岛国海军驱逐舰的舰长们，也几乎都是抱着这样必死的心态，发起攻击的。他们这一次算是真的将生死置之度外了，只想要击沉德国军舰，保卫东京。

　　十几艘岛国海军的驱逐舰，如同是离弦之箭一样，冲向了德国远征舰队。率先通过了浦贺水道的那几艘战列巡洋舰，成为了德国海军的驱逐舰重点打击的对象。

　　只不过，岛国海军的反应，还是太迟了。当他们发起攻击的时候，德国远征舰队的轻巡洋舰已经全部通过了浦贺水道了，驱逐舰也有好几艘通过了浦贺水道。他们立刻加入到了对主力舰的保护当中。

　　“开火！击沉岛国人的驱逐舰！”

　　在军官的命令之下，德国远征舰队发起了反击。

　　“轰！轰！轰！”

　　战列巡洋舰的380毫米主炮，150毫米副炮，120毫米速射炮，轻巡洋舰的150毫米舰炮，驱逐舰的88毫米舰炮，全部都猛烈的开火。密集的炮弹，如果暴风骤雨一样向岛国海军的驱逐舰笼罩而去。

　　炮弹不断的在驱逐舰的周围爆炸，溅起的水柱，将驱逐舰淋的好像是落汤鸡一样。

　　“轰！”

　　一枚150毫米炮弹，击中了正在快速前进的‘疾风’号驱逐舰。只有几百吨排水量的驱逐舰，连150毫米炮弹都承受不住。舰艏的甲板被炸出了一个大洞。同时，战舰的前进速度也因此而受到了影响。

　　“八嘎！”塚本克熊大尉不由得大骂了一声。

　　但随后，德国远征舰队的炮弹似乎更加猛烈了，尽管多是小口径的炮弹。但是，如此密集的炮弹，依旧不是‘疾风’号驱逐舰这样的小型战舰能够承受得了的。

　　整个‘疾风’号驱逐舰的舰体，都被炸的稀巴烂，燃起了熊熊的大火，显得十分的糟糕。

　　仅仅几分钟之后‘疾风’号驱逐舰就因为舰体受损严重而沉入了海里。驱逐舰上携带的鱼雷，根本就连发射出去的机会都没有。更别说是对德国海军的战列巡洋舰构成威胁了。

　　其他的岛国海军的驱逐舰，下场也不比‘疾风’号驱逐舰好到哪里去。在德国远征舰队的猛烈火力打击之下，这些驱逐舰一艘接着一艘被打爆。

　　特别是被战列巡洋舰的380毫米主炮摧毁的驱逐舰，更为凄惨。380毫米炮弹的威力太大了，一炮下去的话，几乎就是舰毁人亡的下场。

　　岛国海军驱逐舰编队的冲锋，十分的悲壮。即便明知是九死一生，但他们都没有人被吓到，依旧在拼命的冲锋，直到他们的战舰被德国远征舰队的强大炮火给摧毁为止。

　　最终，十多艘岛国海军的驱逐舰全部被击沉，无一幸存。这些驱逐舰当中，只有极少数的几艘有机会发射鱼雷。只不过，慌乱之下发射的鱼雷，根本就无法对德国远征舰队的主力舰构成任何的威胁。

　　当德国远征舰队司令官施佩中将的旗舰‘马肯森’号战列巡洋舰通过浦贺水道的时候，岛国海军的那些驱逐舰就已经被全部消灭掉了。海面上，到处都是战舰的残骸，以及落入水中的那些岛国士兵。经过了之前同联合舰队的决战后，德国远征舰队的官兵们，已经不再主动去救援那些落水的岛国海军士兵了。他们知道，失败后那些岛国海军的士兵们，根本就不想活了。所以，没有必要去浪费精力救援他们。

　　“将军，刚刚岛国海军残余的那些驱逐舰向我们发起了攻击。不得不承认，他们非常的英勇。但是，我也同样认为他们非常的愚蠢。因为，他们的攻击一点作用都没有，只不过是浪费了我们一些炮弹而已。很难以想象，那些岛国人在明知我们的舰队的实力远在他们之上的时候，他们还敢发起这样的攻击，简直就是自寻死路啊！”毛夫少将感慨道。

　　“这些岛国人，向来就是这样的。他们就好像是脑袋被门给夹了一样。不过，以后也就习惯了。如果说一点用都没有，那倒是不至于。至少，我们将炮弹用在了他们身上后，用来炮击东京的炮弹，相对来说就没有那么多了。”施佩中将说道。

　　“是的，将军。或许岛国人就是打着这样的主意的，要不然的话，我实在是想不通为什么他们会对我们的舰队发起自杀式的攻击！”毛夫少将说道。

　　“命令舰队向东京进发吧！这一次，我们要将岛国人的首都毁掉。让岛国人知道，不接受帝国的条件，他们将会因此而付出难以想象的代价的！”施佩中将命令道。

　　“是，将军！”毛夫少将点了点头，立刻将施佩中将的命令传达了下去。

　　舰队以警戒队形，向东京逼近。能够摧毁一个国家的首都，这对于每一个远征舰队的官兵而言，都是足以让他们自豪一辈子的事。

　　当然，这背后代表着的杀戮，就不是他们在意的事了。

　　东京，岛国内阁依旧没有拿出一个切实可行的办法。因为陆军的坚决态度，使得首相大隈重信等人想要岛国政府接受德国提出的条件，根本就不可能。

　　当一个海军将领向八代六郎大将报告了战斗情况后，八代六郎大将的脸色，顿时变得十分的难看了。

　　“诸君，海军的驱逐舰编队，已经全体玉碎了。海军为这一战，已经贡献了全部的力量了！”八代六郎大将说道。

　　“诸位，德国人的战舰正在向东京逼近，大家还是先找地方藏身吧！”冈市之助说完，径直离开了首相府。

　　其他的岛国内阁大臣们，也都是脸色难看的去寻找藏身之处去了。

　　上午7点，德国远征舰队抵达了距离东京不到十公里的海面上。随着施佩中将的一声令下，德国远征舰队开始了对东京的炮击。


第0759章 恐惧的天皇

　　“轰！轰！轰！”

　　‘马肯森’号战列巡洋舰的三座三联装380毫米主炮，率先开火，一枚枚重达一吨多的炮弹，呼啸着砸向了东京市区内。

　　当剧烈的爆炸声在东京市区内响起的时候，意味着这座城市，开始走向毁灭。

　　德国远征舰队其他的战列巡洋舰和轻巡洋舰，也加入到了对东京的炮击当中。一枚枚的炮弹，呼啸着飞向了东京。

　　密集的爆炸声，在东京市区内此起彼伏。一栋接着一栋的建筑物，在爆炸当中被摧毁。其中，不乏东京市区内的文化古迹和知名建筑物。

　　“天照大神啊！德国人真的打来了，快跑啊！”

　　无数的东京居民，亡命的向东京市区外逃跑。在之前政府下达疏散的命令的时候，就已经引起了恐慌了。但是，依旧有不少的东京居民，不想背井离乡，离开自己居住和生活的地方。但是，当德国远征舰队的炮弹落下的时候，他们就没有其他的办法了，只能够逃跑了。相比起离开自己的故乡而言，保住自己的小命，那无疑才是最重要的。

　　拥挤在出城道路上的东京居民，在德国远征舰队的猛烈炮击之下，损失极其惨重。往往一枚炮弹在人群当中爆炸，就会带走无数的生命。

　　“轰！”一枚380毫米炮弹落到了一条街道上。此刻的街道上，到处都是背着大包小包，拖家带口的东京居民。炮弹爆炸后的巨大威力，第一时间将这些岛国人全部杀死了。残肢断臂，更是飞的到处都是。整个场景，就如同是地狱一样。

　　“神啊！我们到底是犯了什么过错啊！为什么要遭受这样的痛苦呢？”一个双腿都已经被炸断的岛国老人，痛苦的呼喊着。

　　没有人能够回答他，所以，他们只能够继续承受这样的痛苦。

　　尽管，这场战争和这些普通的岛国人，或许是没有关系的。但是，谁让他们的政府，做出了错误的选择呢？以为德国会对他们侵占太平洋的殖民地和东南亚忍气吞声。结果却没有想到，德国的反应会是那么的激烈。

　　这一切都是因为岛国人的贪婪，才造成了现在这样的情况的。岛国人固然有理由仇恨德国人，认为他们将灾难施加到了他们的头上。但是，同盟同样也应该仇视他们的政府。正是因为他们的政府，才导致了现在的苦难的。

　　在德国远征舰队的猛烈炮火之下，东京这座繁华的城市，正在燃烧，化为灰烬。

　　岛国的内阁大臣们，藏在坚固的防炮洞内，脸色苍白。虽然，防炮洞很坚固。但是，他们偶尔还是能够感受的到大地都好像是在颤抖一样。这是德国远征舰队发射的炮弹正在爆炸！

　　“该死的德国人，你们的施加到岛国身上的暴行，我们总有一天会千百倍的向你们讨回的！”陆相冈市之助咬着牙说道。

　　但是，在他身边的山县有朋和大山岩两人，却是一言不发。从他们眼中偶尔闪过的不忍和愧疚，就能够感受的到他们的想法。很显然，两人正在为东京遭受的这场浩劫而赶到羞愧。如果不是他们的坚持，这一切或许就不会发生在东京了。

　　尽管，他们最初的目的也是好的，是为了岛国的利益着想。但是，最终的结果，却不是他们希望看到的。或许，连他们也没有想到，一切会演变成现在这个样子。

　　“或许，我们该想办法结束这场灾难了！东南亚是对帝国很重要，但我们现在还没有能力占据这块废物的土地。强行占据那里，会让我们付出极其惨重的代价的！”山县有朋说道。

　　大山岩元帅点了点头，他也是这么想的。

　　冈市之助听到两人的对话后，想要解释什么，但是却不知道该怎么说出口，只得闭口不言。

　　“不能够让德国人继续这样下去了。否则的话，整个帝国都会被德国人毁掉的。现在，德国人似乎还有一些克制，仅仅是对我们的大城市发起攻击。如果他们的耐心没有了，直接对所有的帝国沿海城市都发起攻击的话，帝国将因此而付出更加惨重的代价！”大隈重信说道。

　　在他面前，坐着的是井上馨和松方正义两人。两人是元老，身份和地位都比大隈重信这个首相更高。

　　“首相，等德国人的炮击结束之后，我们会找时间去和山县君谈一下的！”松方正义说道。

　　“谢谢元老大人。你们将拯救整个帝国！”大隈重信激动地说道。

　　大隈重信对于陆军强行占据东南亚，导致岛国遭受了这样的浩劫，非常的不满。但是，他想要对抗陆军，就只能够获得其他的元老的支持才行。否则的话，一切都将是空话。

　　好在，松方正义和井上馨这两位元老，还是支持他的。固然他们的影响力不如山县有朋，但他们两人支持大隈重信的话，大隈重信还是很有可能会成功的。

　　岛国皇宫，位于千代田。距离海岸线，也并不远。尽管，德国远征舰队在最初的炮击的时候，并没有覆盖这一区域。但是，隆隆的炮火声，还是让皇宫里面的人被吓得够呛。大正天皇这个岛国精神上的领袖，更是被第一时间塞入了最坚固的防炮洞当中。

　　“八嘎！八嘎！朕的国家到底怎么了？内阁是怎么搞的？他们怎么能够让德国人打到东京湾来？”大正天皇一脸的恐惧。

　　他的身躯在微微的颤抖，脚下更是有一摊水。如果仔细闻的话，更是能够闻到一股尿骚味。

　　很显然，伟大的天皇在德国远征舰队的隆隆炮声当中，已经被吓的尿裤子了。但是，左右的那些近侍，却仿佛一切都根本就没有发生一样。

　　大正天皇虽然智商有问题，但他却不是傻子，他也知道自己的情况，这让他更加的羞愧。同时，对于无能的内阁，也更加的痛恨了。

　　不过，天皇根本就没有什么权力。他就算是有所不满，也没有办法。


第0760章 认输

　　“轰！轰！轰！”

　　东京湾海面上，德国远征舰队的战舰，正在猛烈的开火。一枚枚的炮弹，呼啸着砸向了东京市区。

　　此刻的东京市区内，早就已经是烟尘滚滚，火光冲天了。即便现在是大白天，但冲天的黑烟却遮天蔽日，仿佛要把太阳的光芒都给遮挡住一样。

　　繁华的东京市区，正在德国远征舰队的炮击之下，一点一点的变成废墟。

　　即便东京是岛国的首都，但这里的建筑和其他地方，也没有什么两样，主要也都是木质结构的。这使得这些建筑非常容易就被引燃了。大火肆无忌惮的在东京市区内蔓延，将这个城市烧成废墟。

　　如果在平时发生了火灾，训练有素的消防队还能够第一时间灭火。但是现在，所有人都在逃命，根本就没有人去救火。最后东京会被烧成什么样，或许就只有天照大神才知道了。

　　“将军，东京作为岛国最大的城市，有不少的城区处于我们的主炮射程之外。想要将东京完全摧毁掉，恐怕不太可能了。”毛夫少将说道。

　　“嗯，不过能够摧毁大半个东京，那已经非常的不错了。我想，我们的行动应该已经给岛国人造成了极大的震撼了。他们现在应该知道，得罪帝国的代价是有多么的惨痛了。如果他们识相的话，就该立刻接受帝国的条件才对！”施佩中将说道。

　　“将军，如果岛国人继续执迷不悟呢？”毛夫少将问道。

　　施佩中将想了想，眼中闪过一丝坚决：“如果岛国人依旧是执迷不悟的话！那么，我们恐怕就得真的北上杀人魔王的称号了。到时候，我会下令将岛国的全部沿海城市，不分大小，全部毁灭掉的。”

　　施佩中将也不愿意事情发展到那么一步。但如果岛国政府真的执迷不悟，到了那个时候，施佩中将也就没有其他的选择了。毕竟，身为德意志帝国的军人，他必须要捍卫帝国的利益才行，哪怕是为此而被俘骂名，他也是在所不惜的。

　　“将军，那样的话，恐怕会造成非常多的岛国人死亡的！”毛夫少将感叹道。

　　“已经顾不得那么多了，让岛国人多死一点，总比帝国的利益受到损害要好得多吧！”施佩中将说道。

　　毛夫少将点了点头：“将军，或许我们可以选择对岛国人的皇宫发起攻击。那样的话，取得的效果恐怕会更大。”

　　“攻击岛国人的皇宫？”施佩中将皱起了眉头。

　　之前，为了避免双方的矛盾发展到不可调和的地步。施佩中将在制定炮击计划的时候，总是放过了岛国皇宫的。因为在东方服役了一段时间的他，知道天皇在岛国人的心目当中意味着什么。如果他们的炮击把岛国天皇都给干掉了。那么，岛国和德国就真的是不死不休了。

　　“将军，我们的炮击已经持续了一段时间了。我想岛国天皇也应该找到安全的地方藏身了吧！就算是我们对岛国皇宫发起炮击，也不可能伤害得到他的。最多是吓到他而已。”毛夫少将接着说道。

　　“那好，就这么办吧！命令各舰，对岛国皇宫所在的千代田区，进行射击。”施佩中将命令道。

　　“是，将军！”毛夫少将随即将施佩中将的命令传达了下去。

　　随后，几艘战列巡洋舰的炮击暂停了几分钟。他们重新规划了一下炮击的目标。这一次，这些战列巡洋舰直接将目标放在了岛国皇宫所在地。

　　“开火！”

　　随着枪炮长的一声令下，这些战列巡洋舰再一次的猛烈开火了。一枚枚的炮弹，呼啸着砸向了千代田区。

　　“轰！”

　　一枚炮弹落到了岛国皇宫内，将一座假山炸的粉碎。四散飞溅的石块，砸死了好几个人。

　　紧接着，越来越多的炮弹落到了皇宫内，将岛国皇宫内的那些建筑物，通通摧毁。皇宫内的那些近侍和女官们，四散逃串。他们可是没有资格进入防炮洞内躲避的，所有只能够像是无头苍蝇一样乱窜。能否躲过去，就只有看天照大神是否保佑他们了。

　　躲在防炮洞内的大正天皇，更是脸色惨白。

　　“他们怎么敢！怎么敢对皇宫发动炮击？”大正天皇愤怒的咆哮道。

　　这种炮弹在头顶上爆炸，防炮洞的尘土不断落下，弄的他灰头土脸的感觉，让大正天皇整个人都快要晕过去了。他感觉死亡在这个时候距离他是多么的近啊！

　　“八嘎！让内阁和德国人和谈，我们认输了，不能再打下去了。要不然的话，我会被他们杀死的！”大正天皇狂吼道。

　　只不过，守在他身边的那些近侍，却没有立刻听从他的命令。他们并没有将大正天皇的话当做一回事。因为他们都知道，大正天皇根本就做不了主。国家的权力，都掌握在元老和内阁手中。

　　当然，他们会在第一时间将大正天皇的要求向身兼内务大臣的首相大隈重信报告的。

　　山县有朋躲藏的防炮洞内，当山县有朋、大山岩和冈市之助等人，听闻皇宫也遭到了炮击后，一个个脸色大变。

　　“八嘎！该死的德国人，他们居然敢炮击我们的皇宫，这是要和我们不死不休吗？”冈市之助大怒。

　　“这一次，我们输了，不能够再打下去了。德国人既然敢炮击我们的皇宫，这就代表着他们敢对我们的所有沿海城市发起炮击。我们承受不住那样的损失了！”山县有朋说道。

　　大山岩在一旁点了点头。

　　大隈重信、松方正义和井上馨等人藏身的防炮洞，他们在得知皇宫遭到了炮击之后，更是如丧考妣。

　　“德国人太嚣张狂妄了，完全没有将帝国放在眼里，居然敢威胁到天皇陛下的生命安全！”松方正义大怒。

　　“德国是世界第一强国，他们有资本不将任何国家放在眼里！”井上馨说道。

　　“不管怎么样，这场仗不能够再打下去了。就算是要复仇，也得等到我们拥有更加强大的实力的时候！”大隈重信说道。


第0761章 胜利

　　德国远征舰队对东京的炮击，整整持续了大半天的时间。每一门的舰炮，除了留下少量的自卫炮弹之外，其余的炮弹都发射出去了。

　　这也就使得整个东京失去，被毁掉了一大半。这部分城区，完全沦为了废墟。直到德国舰队撤离的时候，熊熊燃烧的大火都还没有熄灭。

　　至于有多少岛国人死于德国远征舰队的炮击当中，只能够初步统计一下，根本就没有办法得到确切的数据。唯一能够确定的，大概就是死的人非常的多。

　　直接死于德国远征舰队炮击之下的岛国人，或许不是很多。但是，很多人葬身在炮击引起的大火当中。据岛国官方统计数据，单单是在德国远征舰队炮击东京的时候，死亡的岛国人就高达二十万人。如果加上其他城市的死亡人数，恐怕会超过五十万人。

　　要知道，现在岛国的总人口也不过是五千多万而已，这样的死亡人数已经占到了岛国总人口的百分之一了。这样的比率，无疑已经是非常大了。

　　等远征舰队摧毁了东京后，大摇大摆的离开了。尽管，岛国岸防部队还想要在浦贺水道阻拦。但是，在遭到了远征舰队的一通猛烈火力打击之后，最终偃旗息鼓了，只能够眼睁睁的看着德国远征舰队撤离，消失到相模湾。

　　“八嘎！为什么成这样？东京是帝国的首都，现在却连东京都遭到了德国人的炮击，连朕居住的皇宫，都被德国人摧毁了。朕这个至高无上的天皇，甚至只能够缩在防炮洞内躲避。这对于整个帝国来说，都是一个耻辱！”大正天皇在残破的宫殿内咆哮着。

　　在他的前面，岛国的元老和内阁大臣们，跪了一地。

　　尽管，天皇没有实际权力。但作为已经被神化了的人，这些掌握世俗权力的高官们，在他面前依旧是恭恭敬敬的。至少，从表明上来看，天皇才是岛国的至高无上的统治者。

　　“臣等该死，请陛下恕罪！”所有的岛国大臣都回答道。

　　过了好一会儿，大正天皇才发泄完了怒火。而岛国的这些大臣们，也才离开了皇宫，开始商议对策了。

　　“诸君，现在帝国已经到了生死存亡的时候了。大家都说说，我们应该怎么办吧？”山县有朋看了众人一眼，然后问道。虽然，大隈重信才是内阁首相，名义上的政府最高首脑。但是，作为元老当中的第一人，山县有朋实际上才是权力最大的人。

　　“山县大人，德国人实在是太胆大妄为了。他们居然敢毁掉我们的首都，甚至是对皇宫发起炮击，这已经威胁到了天皇陛下的安全了。所以，我们和德国人之间，已经是不死不休的了！”冈市之助一脸的愤怒。

　　“山县大人，帝国和德国之间的仇恨，的确已经是不共戴天了。但是，我们必须要接受现实。那就是现在我们根本就没有办法拿德国人怎么样。就算我们要找德国人报仇，也得等我们从这一次的危机当中摆脱出来，等我们恢复了实力再说。”大隈重信说道。

　　山县有朋点了点头，也不知道他到底是在认同谁的观点。

　　“如果我们要妥协的话，那我们就得放弃东南亚。东南亚的资源丰富，如果帝国能够占据的话，这对于提升帝国的国力，将起到显著的作用。现在放弃的话，太可惜了！”冈市之助似乎还想要争取一下。

　　“东南亚再好，那也比帝国本土被毁掉好吧！德国人这一次敢对东京发起攻击，甚至敢炮击我们的皇宫，这无疑就显示出了他们的决心了。如果我们再不接受他们的条件的话，那么，恐怕所有的沿海城市，都会被德国人毁掉的。那样的话，我们的本土也就被毁的差不多了。就算我们得到了东南亚，本土被毁了，那帝国还有未来吗？更何况，就算我们继续坚持，也不一定会得到东南亚的。德国人很快就要对英国发起攻击了。等到他们打败了英国后，如果我们还在继续坚持，那么，德国人肯定会派遣军队向东南亚发起攻击的。尽管，我们向东南亚派遣了不少部队，但一旦本土遭到封锁，我们将无法向东南亚的部队提供补给和兵员补充了。在强悍的德军的进攻下，他们又能够坚持多少时间呢？到最后，帝国恐怕依旧会失败。并且还会付出更大的代价的！”松方正义说道。

　　冈市之助想要反驳，但是他却找不到反驳的理由。没办法，只得闭上了嘴。

　　“松风君说的很不错，我们很难保住东南亚了。事实证明，在实力不足的情况下，想要开疆扩土，那是不可能的！强行那么做，只会让帝国品尝到失败的苦果！”井上馨也说道。

　　“这一次的事件，我是有很大的责任的。如果不是我提出了这个计划，帝国也不会因此而付出惨重的代价了。”西园寺公望说道。

　　“好吧，大家的意见我已经知道了。德国人这一次让帝国损失惨重。那么，他们就是帝国永远的敌人。只要帝国有朝一日能够重新强大起来，我们绝对不能够放过他们！但是这一次，帝国的确不是德国人的对手。为了帝国的利益，为了帝国百姓的安全。我们不得不向德国人妥协了。”山县有朋说道。

　　“现在的退让，是为了将来能够更好的对德国人发动进攻。山县君，这没有什么丢人的。帝国比德国人差，被他们打败，也是能够理解的！”井上馨说道。

　　山县有朋点了点头：“外相，同德国人联系，我们接受他们的条件！”

　　“嗨，山县大人！”外相加藤高明点了点头。

　　随即，岛国外交部门就和德国进行了联络，代表岛国政府，全盘接受德国提出的条件。目的实现了的德国，也没有节外生枝。因为对于德国来说，当下最重要的事，依旧是打败英国。

　　但不管怎么样，德国同岛国的第一次交锋，依旧是德国获得了全面胜利。


第0762章 警惕岛国

　　“陛下，岛国人已经服软了。看来，施佩将军他们对东京的炮击，还是非常有效的，已经将岛国人吓破胆了！”帝国外交大臣瓦希特一脸的笑容。

　　“是的。不过，我想岛国人并不是被我们炮击东京吓破胆的，而是被施佩将军表现出来的决心给吓破胆了。施佩将军他们不仅炮击了东京，还炮击了皇宫。估计大正天皇已经被吓的尿裤子了。岛国人应该非常的清楚，如果他们再不妥协的话，那等待他们的，将是帝国远征舰队更加严厉的打击了。”秦天说道。

　　秦天可是知道，施佩中将提交的后续作战计划已经准备对所有岛国沿海城市发起攻击了。如果施佩中将真的那么干了的话，他们将让岛国人为此而付出更为惨重的代价。保守估计，也得有数百万岛国人死于炮击当中吧。那样的话，岛国会遭受什么样的重创，那就可想而知了。

　　不过，秦天遗憾的是，岛国人在最后关头选择了妥协。他心里倒是巴不得岛国人会继续强硬下去。那样的话，就算是拼着背负一些骂名，也得让岛国人为此而付出足够惨重的代价。

　　现在的秦天，虽然是德意志帝国的皇帝。但是灵魂深处对于岛国人的厌恶和仇恨，却是怎么样也无法忘却的。

　　“这一次算是岛国人运气好。如果他们在不妥协，那我们就得继续在岛国大开杀戒了！”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　“岛国人是自不量力。他们的胆子实在是太大了，居然想要夺取帝国的殖民地，和即将属于帝国的那些殖民地。这简直就是自寻死路。如果不是英国人还没有彻底打败，我们完全有能力派遣几十万部队去东南亚，消灭他们部署在那里的部队。”冯·法尔肯海因元帅也说道。在大家看来，岛国人选择妥协，这是理所应当的。毕竟，他们的国力，远远无法和德意志帝国相比。

　　“诸位，这一次既然岛国人已经服软了。那么，我们就放他们一马吧！我们的主要精力，还是得放在英国人身上。打败了英国人，这场战争才能够算得上是圆满的结束了。”秦天说道。战争已经进行了整整一年了，尽管比另外一个时空，德国的处境要好得多。但是，如果战争继续拖下去的话，也会给德国造成不小的损失的。为了让帝国的发展不至于受到影响，秦天也希望能够早日结束战争。

　　“是，陛下！”大臣们都回答道。

　　“不过，对于岛国，我们依旧不能够放松警惕。让远征舰队，暂时留在远东，督促岛国人从我们的殖民地以及东南亚撤离。不能够让拖延时间。另外，岛国军队撤离的时候，除了武器装备和随身物品之外，也不能够带走。东南亚的那些东西，都是属于帝国的。岛国人一点东西都不能带走！”秦天说道。

　　秦天深知，岛国对于资源的需求会有多么的大。他们这一次对东南亚的侵占，实际上就是为了获得足够的资源。但是，秦天可不想看到岛国崛起。所以，他必须要竭尽全力的阻挠岛国人。尽管，秦天知道，这样会把岛国人往死里得罪的。未来德国和其他国家作战的时候，岛国人极有可能重新对东南亚发动进攻。但是，秦天别选择。他相信，未来的德意志帝国，将来的德意志帝国，将比现在更加的强大。强大到足以应对任何的挑战。就算岛国人继续选择与德国为敌，德国也并不在意，只需要在未来的战争当中将他们击败就是了。

　　“是，陛下。”提尔皮茨伯爵元帅回答道。

　　“陛下，根据我们最新得到的情报，美国和岛国的关系，正在不正常的升温当中。美国人甚至向岛国提供了一份两亿美元的贷款，让岛国人用以恢复民生和军事实力。可见，美国人显然是不安好心的。”瓦希特说道。

　　“我敢打赌！那两亿美元，岛国人肯定会一分不留的用来恢复军事实力的。看来，美国人是不遗余力的为我们塑造强敌了。或许，要不了多久，岛国人就会再一次拥有一支强大的海军了。这无疑将给我们，带来极大的威胁！”秦天说道。

　　“陛下，不管岛国人怎么发展海军，帝国海军依旧是最强大的。我们并不畏惧岛国人！”提尔皮茨伯爵元帅自信地说道。

　　秦天点了点头：“当然，帝国海军是最强大的。但是，我们却需要分散在各处战场上。我想，下一场大战爆发的话，帝国海军恐怕不得不同时在大西洋、太平洋、印度洋和地中海上和我们的敌人作战。所以，我们需要变得更加强大才行。帝国海军在未来，需要装备更加强大的航空母舰和舰载机，在这个方面，始终要处于领先水平才行。只有这样，我们才能够在未来的海战当中，占据优势！”

　　“是，陛下。”提尔皮茨伯爵元帅重重的点了点头。他知道既然秦天如此看重航空母舰和舰载机，那么，这或许就是未来帝国海军未来获胜的唯一办法了。

　　“诸位，现在的岛国，在帝国面前，或许不堪一击。但是，帝国距离岛国太过于遥远了。这使得帝国的军事力量，无法投送到遥远的东方去。所以，我们必须要对岛国保持高度的警惕才行。我想，在未来岛国一定会对帝国构成不小的麻烦的。特别是帝国在太平洋周边的殖民地，将遭到他们的攻击。所以，帝国必须要早做准备才行！”秦天再一次的向帝国重臣们发出了警告。

　　“是，陛下。接下来，等到这一场战争结束后，帝国就会加强在东南亚和太平洋上的军事力量建设，确保帝国在那里的军事力量，可以抵挡住敌人的进攻。至少，可以坚持到帝国在其他重要战场获得胜利，援军抵达。”冯·法尔肯海因元帅说道。

　　秦天点了点头，因为地理因素的原因，德国在东南亚和太平洋，在最初的时候恐怕只有采取守势。


第0763章 最后的敌人

　　“岛国人暂时被打趴下了。虽然日后肯定还会和岛国人有一场决战的。但是，至少短时间内岛国人会老实一点了。”秦天站在办公室内，看着墙上挂着的世界地图。

　　现在他最喜欢干的事，就是看地图了。地图几乎是每天在变化，因为德国的势力范围正在不断的增长当中。

　　这一次打败了岛国，德国在太平洋上的那些殖民地可以全部收回来了。尽管，那些殖民地都是比较贫瘠的海岛。但地理位置却是非常重要的。控制了那些海岛，德国就能够借助这些海岛在太平洋上钉下无数颗的钉子。再配合将来的空军或者海军航空兵，就足以在太平洋上构建起一条防线了。不仅可以用来对付岛国人，还能够用来对付美国人。

　　“岛国人这一次不仅没有占到东南亚，反而还损失惨重。不过，他们一定不会善罢甘休的。这一次打败岛国，反而激起了他们心中的仇恨。接下来，岛国人肯定会开始卧薪尝胆的。下一次，恐怕就得面对一个更加强大的岛国了！”秦天自言自语道。

　　对于岛国人的了解，秦天绝对比现在任何一个人都精通。正是因为这样，所以他才断定岛国人肯定已经将德国作为不死不休的仇人了。在未来，两国必然会有一战的。加上美国人开始不遗余力的支持岛国，这就会使得岛国的实力得到快速的恢复的。到时候，德国就得面临实力强劲的岛国。想要击败他们的话，困难将更大。

　　不过，秦天相信，最终获得胜利的，也依旧是德国。有秦天这个类似于作弊器的存在，只要德国不走弯路，他们的实力就会越来越强大。随着科技的不断发展，武器也在革新。这将使得德国的军事实力越来越强悍。遥远的距离，对于德国军事力量的阻碍，将越来越小。到时候，德国要打败岛国，甚至是灭亡岛国，就不会是太难的事了。

　　“岛国人可以暂时不去考虑！就算他们是要卧薪尝胆，也得等一段时间才能够恢复实力！现阶段要解决的，依旧是英国人。不把英国人解决掉，这场世界大战就无法结束。”秦天说道。他还有很多计划需要开始，但前提条件，都是要结束战争才行。所以，打败英国，彻底结束当下的这场战争，就成为了重中之重了。

　　但英国人虽然困守英伦三岛了，但想要打败他们。可不是那么容易的。跨过海峡对英国本土发起进攻，对于德意志帝国来说，绝对是头一次，即便德意志帝国有着现在世界上最强大的海军，最强大的陆军，以及最强大的空中力量。但几十公里宽的海峡，依旧对他们的行动构成了一定的阻碍。

　　如果没有海峡阻隔，以德国的军事力量，早就灭亡英国了，根本就用不着这么麻烦。

　　也正是因为海峡的阻隔，所以英国人才肆无忌惮的充当欧洲的搅屎棍。他们根本就不用怕其他国家的进攻，只要拥有一支强大的海军来守住海峡，那么，他们的本土无疑就是安全的。过去的几百年，英国人也一支都是那么做的。但可惜的是，现在他们的办法行不通了。他们引以为傲的海军，被德国海军给打的近乎全灭了。紧接着，世界第一的德国陆军就要对他们的本土都发动进攻了。在这样的情况下，英国人还想要在这一场战争当中坚持下来，那几乎是不太可能的。

　　“现在的英国人，还想要继续负隅顽抗。或许，这是因为他们放不下大英帝国的荣耀吧！”秦天笑着说道。

　　秦天深知，当了几百年的世界霸主的英国人，无疑是非常的高傲的。他们高昂着自己的头颅，即便是自己引以为傲的庞大舰队被消灭了，也还不肯低下他们高贵的头颅。

　　曾经的大英帝国，在崛起之前，也并不怎么样。他们为了同西班牙争夺海上霸权，更是所有的办法都用尽了，甚至让军舰假扮成海盗，公然抢劫西班牙的船只。

　　当然，在那个年代。所有的国家几乎都是那么干的。但英国人显然更加的无耻一点。所以，他们才打败了西班牙王国，取代西班牙成为了新的海上霸主。期间更是打败了好几个国家，成功的守住了自己的霸主地位。

　　“不管怎么样，英国都不能够再继续存在下去了。打败了英国之后，不仅英国的殖民地要全部抢夺过来。同时，英国本土也需要分裂成几个国家才行。这样的话，帝国在大西洋东海岸，才能够算是真正的没有后顾之忧！”秦天说道。

　　大英帝国之所以雄霸世界，广袤而富饶的殖民地，无疑是最重要的一根支柱。没有这些殖民地提供资金，英国就无法维持强大的皇家海军。当德国刚刚开始和英国进行海军军备竞赛的时候，英国装备的前无畏舰，可是比德国装备的前无畏舰的两倍还要多啊！仅仅凭英国本土的话，根本就没有办法支撑如此庞大的海军的。

　　另外，英国本土如果继续保持统一的话，始终也是对德国的一种威胁。未来的德国同美国争霸的话，毫无疑问大西洋将是最主要的战场。秦天可不希望，英伦三岛成为美国人反攻欧洲大陆的桥头堡。

　　所以，秦天希望在打败英国之后，能够将这个国家分裂成几个国家。这样的话，就能够更加便于德国控制了。

　　比如，爱尔兰人不是一直在闹独立吗？德国也一直在支持他们。这一次，正好可以让爱尔兰人获得独立，成为一个独立国家。

　　苏格兰人也并不安分，如果给他们一个独立的机会的话，相信他们一定会抛弃英格兰人，选择成为一个独立国家的。

　　至于剩下的英格兰和威尔士，想要把他们分裂成两个国家的话，这或许比较困难。但秦天依旧打算等打败了英国人之后，试一下。肢解掉英国之后，英国也就不会再对德意志帝国构成什么威胁了。


第0764章 给爱尔兰人的承诺

　　“诸位，我计划在我们击败英国人之后，将英国分裂成为几个独立的国家。这样的话，也便于我们控制英国，消除对英国的影响。”秦天看着帝国的重臣们说道。

　　尽管，对英国的作战还没有正式开始。但一切都已经准备好了，已经是箭在弦上，不得不发了。提前商定好对对英国的处置方式，也便于在战争结束后，可以第一时间对英国进行处置。

　　“陛下，我完全赞同。英国本土有着几千万人。如果帝国陆军登陆英伦三岛，必然会给英国造成极大的损失的。死在战争当中的人，也肯定会非常多的。这会进一步的加深我们同英国人的矛盾。就算我们制定各种要求来削弱英国，但一个仇恨帝国的英国，始终会对我们构成很大的威胁的。如果将英国分裂，总体而言我们的威胁就要小得多了。这是一个非常好的办法，我们打败英国人之后，一定要这么干！”首相比洛第一个支持。

　　德国在接下来的战争以及处置英国方面，必须要以消除英国对帝国的威胁为第一要素。分裂英国，无疑是能够很好的实现这个目标的。

　　“陛下，爱尔兰人期望独立，我们也一直在支持他们。等我们打败了英国人之后，扶持爱尔兰人独立，应该是没有什么问题的。苏格兰人和英国兰人，同样也是矛盾不断。如果我们适当挑拨一下，让他们独立应该是没有多大的问题的。但威尔士人和英格兰人，他们早就已经紧密联系在一起了。想要让他们投降的话，难度恐怕会非常的大！”外交大臣瓦希特说道。

　　秦天点了点头：“英国的总人口有四千五百多万，但扣除了爱尔兰的四百多万，苏格兰的四百多万后，英格兰和威尔士就只有三千五百万人了。尽管，这依旧是一个人口大国。但有了爱尔兰和苏格兰的牵制，他们也就对我们构不成多大的威胁了。”

　　“是的，陛下！”瓦希特回答道。

　　“陛下，爱尔兰新芬党和爱尔兰共和兄弟党的负责人，都在柏林。他们希望能够和陛下进行一场会面。”瓦希特说道。

　　“安排一下吧，我下午有一个小时的时间和他们会面。另外，苏格兰方面，就尽量的挑选亲帝国的人吧。威尔士方面，也想办法挑拨一下。如果能够让威尔士人也独立的话，英格兰将进一步的被削弱。”秦天说道。

　　“是，陛下！”众人都回答道。

　　当天下午，帝国皇帝秦天在皇宫的会客厅，接见了爱尔兰新芬党创建者格里菲斯和爱尔兰共和兄弟党党魁帕特里克·皮尔斯。

　　在众多爱尔兰反抗英国政府的势力当中，爱尔兰新芬党和爱尔兰共和兄弟党的势力，算得上是最大的两只。当然，他们也是英国人的眼中钉肉中刺。在英国人历次的镇压当中，两党都有很多人死于英国人的手中。这也使得他们对于英国政府，充满了仇恨。

　　虽然，英伦三岛是大英帝国的本土。作为世界第一强国的子民，英国人无疑是享有很多的特权的。但遗憾的是，这一切和爱尔兰人都是无关的。他们无时无刻都要守着英国政府的剥削和压榨，绝大部分的爱尔兰人，生活都非常的困苦。这也就使得他们无时无刻不在盼望着有朝一日能够推翻英国政府的统治。

　　现在，德国人即将对英国本土发起进攻。并且有极大的可能会打败英国，这让爱尔兰人欢呼雀跃。爱尔兰新芬党和爱尔兰共和兄弟党的负责人，更是眼巴巴的跑道了柏林，希望能够进一步的得到德国的支持。从而能够在推翻英国的统治，爱尔兰独立之后，能够获得更多的好处。

　　爱尔兰新芬党负责人格里菲斯，带着眼镜，风度翩翩，就好像是一个学者。在创建爱尔兰新芬党之前，他是《爱尔兰人联合会报》的主编。

　　而帕特里克·皮尔斯则是一个身材魁梧的人，就好像是一个运动员一样。

　　他们在秦天面前，都表现的战战兢兢的。毕竟，在他们面前的可是世界第一强国的皇帝。

　　“陛下，您好，非常感谢您一直以来对我们的支持！”格里菲斯首先说道。

　　“是的，陛下。如果没有您的支持，我们或许早就被英国人镇压了。”帕特里克·皮尔斯也连忙说道。

　　秦天点了点头：“爱尔兰人是一个伟大的民族，但是，英国人的强大，却使得你们这些年来一直都受到他们的镇压。德意志帝国是一个大国，我们有义务支持你们！”

　　“是的，陛下。英国人几百年来，一直都欺压我们。我们被他们杀了不少的人。现在有德意志帝国的支持，我们终于不用怕他们了！”格里菲斯说道。

　　“这一次，德意志帝国一定会打败英国人的。而爱尔兰，也将获得独立。这是我对你们的承诺！”秦天说道。

　　格里菲斯和帕特里克·皮尔斯顿时一脸的喜色。得到了秦天的保证后，可以说爱尔兰获得独立已经是铁板钉钉的事了。

　　“不过，你们也应该清楚，世界上是没有白吃的午餐的。所以，你们也必须要尽自己的义务才行。”秦天知道。

　　“陛下，不知道我们需要做什么？”帕特里克·皮尔斯问道。

　　“第一，在我们进攻应该本土的时候，你们要在爱尔兰发动起义，拖住英国人一部分兵力。我们会向你们提供武器装备和其他的支援的。第二，爱尔兰获得独立之后，要和德意志帝国签署同盟条约，成为德国的盟友。在外交上和军事上，要和德意志帝国保持一致。当然，德意志帝国也会保证你们的安全！”秦天接着说道。

　　格里菲斯和帕特里克·皮尔斯脸色不太自然了。

　　秦天也没有催促他们，他知道两人一定会做出正确的选择的。

　　格里菲斯和帕特里克·皮尔斯犹豫了一会儿，最后才点了点头，接受了秦天提出的条件。


第0765章 丘吉尔的坚持

　　英国，多佛尔。

　　这里是英国本土距离欧洲大陆最近的地方，也是英国陆军本土防御的重中之重。海滩上已经修建了密密麻麻的防御工事了。到处都是战壕、铁丝网、地雷以及火力点。

　　在过去的几个月，英国人已经完全将这里变成了一个堡垒了。这一方面表现出了英国人保卫本土的决心。另外，也表现出了他们的恐惧。毕竟，对手可是世界第一的德国陆军。能否抵挡住德国人的进攻，英国陆军从上到下都是一点把握都没有。

　　尽管，英国陆军的总兵力已经扩充到了四百万人以上。但他们能够武装的部队，却只有三百余万。剩余的部队，都没有装备什么像样的武器。并且，武装起来的那些部队，也都严重缺乏重武器。只有少量的精锐部队，装备比较齐全。但即便是这样，像样和精锐的德国陆军对抗，难度依旧不是一般的大。

　　几辆汽车开上了多佛尔的海滩，但海滩上却空无一人。天气太炎热了，士兵们都躲在阴凉的地方，没有人会待在海滩上。原本，夏季的多佛尔应该是游人如织的，很多人会来这里享受海滩和阳光。但是，战争的阴云笼罩整个英伦三岛的时候，已经没有人再有那样的闲心了。大家都希望战争能够早一点过去。这样的话，他们就不用饱受战争的摧残了。

　　一些人从汽车上走了下来，为首的是一个身材高大的男子。他正是英国现任首相丘吉尔。在他的身边，还跟着陆军大臣理查德·哈尔丹，英国陆军本土部队司令官伊恩·汉密尔顿上将。还有其他的英国陆军的高级将领们，从他们那金光闪闪的肩章无疑就能够看得出这些人的身份都非常的高，可谓是将星闪耀。

　　“嗯，这些防御工事修建的不错。如果德国人敢从这里发动进攻的话，我们一定会让他们付出难以想象的代价的！”丘吉尔放下手中的望远镜，一脸的满意。

　　“首相阁下，过去几个月，我们一直在修缮沿海地区的防御工事。不过，我们的海岸太长了，所以只能够在关键地方构建防御工事。我们认为，德国人在这些地区登陆的可能性无疑是最大的。”伊恩·汉密尔顿说道。

　　“哪些地区可能会成为德国人登陆的地方？”丘吉尔问道。

　　“阁下，从目前我们得到的情报来看，从伊斯特本到马盖特这一线，都有可能成为德国人的重点攻击目标。这里距离法国最近，德国人要登陆的话，只需要渡过海峡就行了。另外，德国人的三个主力集团军，都部署在对面。所以，我们可以断定，德国人如果要登陆的话，这一线将他们的主要登陆地带！”汉密尔顿接着说道。

　　虽然，他没有能够如愿以偿的成为远征军的司令官，被弗伦奇爵士给抢先了一步。但是，留在本土的他却成为了本土陆军的司令官，指挥数百万陆军准备抗击德国人的登陆。这也同样是位高权重的。甚至，在战争情况下，使得汉密尔顿的地位得到了进一步的上升。

　　“我们有能力阻止德国人的登陆吗？”丘吉尔问道。

　　“首相阁下，目前本土陆军的主力分别集结在东南部和伦敦。由我和陆军大臣阁下分别出任东南部和伦敦战区的司令官。如果德国人真的是准备在东南部登陆的话，我相信我们一定可以让他们付出极其惨重的代价的！”汉密尔顿显得很有自信。

　　登陆战本来就是伤亡非常惨重的战斗，尤其是作为登陆的一方而言，在派遣部队登陆的时候，他们将直接暴露在防守方的重火力面前。这将使得他们在登陆的过程当中，伤亡惨重。如果防守方能够构建坚固的防御工事的话，将起到更好的效果。运气好的话，让海滩被鲜血染红，让尸体堆积如山，也不是不可能的。

　　“嗯，这就好！”丘吉尔连连点头。

　　“先生们，虽然在这一场战争当中，德国人已经占尽了优势。皇家海军已经损失殆尽了。但是，大英帝国绝对不会这样就向野蛮的德国人屈服的。我们会继续战斗下去，让他们在进攻英国本土的战斗当中付出惨重的损失的。我相信，当德国人的损失大到无法承受的地步的时候，他们就会妥协的。到时候，我们将达成一个对我们有利的和平。”丘吉尔向众人说道。而这，也是他一直坚持的目标。

　　丘吉尔深知，想要在这一场战争当中打败德国，那已经是不可能的了。所以，他积极的开始布局下一场战争了。包括一旦本土守不住就退往加拿大，以及和美国人秘密结盟等等。这些都是为了大英帝国的未来而做准备。

　　当然，丘吉尔也希望，能够保住本土。这对于他们来说，无疑是最好的结果了。如果能够保住本土，哪怕是丢掉了所有的海外殖民地，英国也还能够继续坚持下去。几千万英国民众，将为他们提供足够的兵员。在未来的战争打响后，英国联合美国以及其他国家，打败德国那是完全有可能的。

　　如果本土守不住的话，那丢掉了本土的英国，将实力大损。即便是和其他国家联合，也不会起到太大的作用的。实力弱小的话，他们在战后能够分到的战争红利，自然也就少得可怜了。

　　所以，丘吉尔希望本土陆军无论如何也要抵挡住德国人的进攻。这样的话，他们就能够保住本土了。在未来的战争当中，他们也就会有更大的胜算了。不到万不得已的情况下，他是绝对不会想要放弃本土的。

　　“是，首相阁下！”将领们也都回答道。他们也都清楚现在的局势对于大英帝国来说，是什么样的。如果再不拼命的话，那大英帝国就再也没有未来了。所以，这些将领们，在这一场战争当中，也会竭尽全力的。

　　当然，能不能起到作用，这就非常难说了。


第0766章 准备就绪

　　8月20日早上，风和日丽。原本狂暴的北海，也已经平静了下来。多佛尔海峡，同样是风平浪静。

　　加来，帝国帝国对英作战司令部，帝国陆军大臣兼总参谋长冯·法尔肯海因元帅，亲自抵达了这里，出任对英作战司令官，全权负责指挥帝国陆军对英国陆军的作战。

　　早上5点，冯·法尔肯海因元帅就起来了。当他洗漱完毕，吃完早餐抵达作战室的时候，才发现参与这一次对英作战的重要将领们，已经全部聚集在了这里了。

　　帝国陆军第1军团司令官克鲁克上将，帝国陆军第2军团司令官比洛上将，帝国陆军第3军团司令官豪森上将，帝国陆军第8军团代理司令官鲁登道夫中将。副总参谋长瓦尔德泽中将，以及陆军航空队司令官泽克特中将。另外，海军方面的重要将领也来了，公海舰队司令官莱因哈特·舍尔上将，参谋长希佩尔中将，炮击编队司令官里希特·菲尔斯少将，海军陆战队司令官亚历山大·林辛根中将，也在里面。

　　鲁登道夫中将和泽克特中将都是刚刚才就任新的职务的。鲁登道夫中将今年才五十岁，出任一个军团的司令官，这无疑已经算是非常年轻的了。所以，他的司令官职务面前才多了代理两个字。但是，谁都知道，在这场仗打完之后，鲁登道夫中将的代理两个字就可以去掉了。并且，他的军衔也将提升到上将。

　　从鲁登道夫中将前往第8军团任职，到出任军团司令官，总共也不过三年时间而已。短短三年的时间，他就从一个上校晋升为上将，那无疑已经是火箭一般的速度了。

　　泽克特中将，调任陆军航空兵司令官，虽然军衔没有获得晋升。但是，根据流传出来的小道消息。这场仗打完后，陆军航空兵就会从陆军剥离出去，在此基础上组建帝国空军，转而成为一个全新的兵种。毫无疑问，泽克特中将到时候将获得晋升，并且成为一个独立的军种司令官，这无疑是非常让人羡慕的。更何况，泽克特中将可是比鲁登道夫中将都还要年轻一岁的。不到五十岁的上将，在德国陆军当中，已经是非常稀少的了。

　　亚历山大·林辛根中将，之前是海军陆战队第1师师长，少将军衔。但是在平定柏林的叛乱当中，他表现的十分果决，坚决站在了秦天这一边。所以，秦天成功登基称帝后，自然要酬功了。亚历山大·林辛根也正是在那个时候，获得了晋升，成为了海军陆战队司令官，同时兼任海军陆战队第1师师长。

　　战争，虽然意味着伤亡。但是，对于军人而言却也同样意味着战功和晋升的机会。每一个的军人，都不会放弃这样的机会的。

　　“诸位，大家都已经准备好了吧？”冯·法尔肯海因元帅问道。

　　“准备好了！”所有的将领们都大声回答道。

　　法尔肯海因元帅点了点头，他看得出来，大家对于这一次进攻英国本土，士气都非常的高，都希望能够抓住这最后的机会，获得更多的战功。更多的战功那也就意味着能够获得进一步的晋升。不想当将军的士兵，都不是好士兵。同样的，这些已经在将军这一行列已经几乎干到了极致的将领们，无不想要再进一步，成为帝国陆军元帅。

　　“元帅阁下，帝国陆军第1军团35万人，已经做好了准备！”克鲁克上将说道。

　　第1军团是帝国陆军最精锐的军团，当然，那是在第8军团崛起之前。但是，他们的兵力却是最多的。特别是在组建了装甲师，加强了炮兵火力以及其他的自动火力后，部队的兵力更是进一步的得到了增长。

　　“元帅阁下，帝国陆军第2军团的28万人，已经做好了进攻准备！”第2军团司令官比洛上将，同样毫不示弱。第2军团在德国陆军的众多军团当中，兵力也是仅次于第1军团的。

　　“元帅阁下，第3军团20万人，已经做好了战斗准备！”第3军团司令官豪森上将也说道。相比前面两个军团，第3军团在兵力上就略显薄弱了。

　　“第8军团也已经做好了准备！”第8军团代理司令官鲁登道夫中将也说道。虽然，第8军团的兵力只有十八万余人。在各个集团军当中，无疑是兵力最少的一个。但是，他们的真实战斗力却是谁都不敢小觑的。就算是兵力比他们多出近一倍的第1集团军，也未必能够稳胜他们。作为帝国皇帝陛下担任过军团司令官的军团，装备的武器装备是最好的。同时，训练也是最刻苦的。士兵们的战斗意志，也是最强悍的。

　　“陆军航空队已经准备完毕。我们在前线机场，一共部署了一千两百架战斗机和八百架轰炸机！”陆军航空队司令官泽克特中将报告道。为了这一次的行动，帝国陆军航空队也是下了大本钱了。尤其是在得知自己将会成为帝国空军的第一任司令官，未来甚至有可能成为帝国空军大臣。这让泽克特充满了干劲。帝国皇帝已经暗示过他了，先担任空军司令官，等到空军的实力壮大起来后，就设立空军大臣。这对于泽克特中将来说，无疑是一个巨大的诱惑。任何一个帝国军人，估计都无法拒绝成为一个军种的第一任司令官，第一任军种大臣的诱惑的。

　　“元帅阁下，帝国海军和海军陆战队，已经做好了准备！”莱因哈特·舍尔上将说道。

　　此次，在对英国本土的作战当中，帝国海军和海军陆战队，将全力配合陆军。帝国海军将出动10艘最强大的战列舰和24艘战列巡洋舰组成炮击编队。帝国海军已经服役的两艘航空母舰，也会在英国近海游弋，一旦接到命令，他们将立刻起飞战机发起攻击。帝国海军陆战队的5个师，共十万人，同样也已经做好了发起进攻的准备了。


第0767章 攻击开始

　　“很好，将军们。既然你们已经完成了准备，那我就放心了。今天的天气不错，对于帝国来说，也是一个好机会。今天，将是帝国按照预定计划，向英国本土发起进攻的第一天。一个小时后，攻击就会开始了。愿上帝保佑德意志帝国，一举打垮英国人！”冯·法尔肯海因元帅说道。

　　“上帝保佑德意志帝国！”所有的将领们，都非常的激动和兴奋。他们等这一天，也同样等了很长时间了。在过去的几个月内，大家都一直在为进攻英国本土而做准备。大量的作战物资被运抵了前线，各军团在前期的战争当中损失掉的兵员，也得到了补充，完成了磨合。同时，补充了大量的武器装备，让各个军团的战斗力，都恢复到了鼎盛时期。

　　固然，帝国陆军的4个军团加上海军陆战队的5个师，总兵力也才110万人而已，仅仅相当于英国本土陆军的四分之一。但是，如果论战斗力的话，那就不可同日而语了。武装到了牙齿的德国陆军，士气高昂，要打败装备落后，士气低迷的英国陆军，难度应该不大。

　　毕竟，在现在的战争当中，兵力优势虽然也是一个不可或缺的重要获胜因素。但是，在战争当中起到的作用，已经不再像之前那么重要了。科技的发展和武器的革新，使得兵力优势在战争胜负因数当中的重要性，开始不断的下降。几百万英国陆军，在训练有素的德国陆军面前，将是不堪一击的。只要将他们的小部分精锐部队解决掉的话，剩下的部队就如同待宰的羔羊，可以随意进行宰割了。

　　“按照计划，帝国海军的炮击编队，将负责对登陆点进行清场，摧毁英国人几个月下来辛辛苦苦修建的防御工事。帝国陆军航空队也会加入进来，对英国人的防御工事进行轰炸，为海军陆战队的登陆，扫清障碍。与此同时，帝国陆军航空队还要负责夺取制空权。如果英国人的飞机敢升空，你们就要将他们都给揍下来，确保天空是属于德意志帝国的！”冯·法尔肯海因元帅强调道。

　　“是，元帅！”帝国陆军航空队司令官泽克特中将和海军炮击编队指挥官里希特·菲尔斯少将都回答道。

　　“如果顺利的话，明天上午或者中午，海军陆战队就可以发起攻击了。这一次，我们首先要在马盖特、多佛尔和福克斯通登陆。等到海军陆战队成功的巩固了登陆场之后，第1军团，第2军团和第3军团，预计可以在明天傍晚登上英国本土。只要在明天晚上，我们能够抵挡住英国人的反扑。那么，我们就可以算是在英国本土站稳了脚跟了。到时候，英国人想要在把我们赶下海，那就不太容易了。一旦我们的三个军团登上了英国本土，必然会使得英国陆军的主力集结到东南部的。而那个时候，就是我们重创英国人的好机会。

　　第8军团将趁机在伯恩茅斯登陆。成功后，向东突进，切断英国人聚集在东南部地区的部队的后勤补给线，为全歼他们创造条件！只要我们能够在英国东南部消灭英国陆军的主力。那么，第二个阶段，就是一举拿下伦敦，灭亡英国了。只要伦敦拿下了，英国距离灭亡就不远了。即便还有少部分人会负隅顽抗。但他们的主力部队已经被我们消灭了，其他人也就不足为虑了。后续的战斗当中，可以轻易的剿灭他们！”

　　冯·法尔肯海因元帅说道。

　　尽管，在座的将领们对于这个作战计划，早就已经是烂熟于心了。但是，在冯·法尔肯海因阐述这个计划的时候，却没有人感到不耐烦。这可是灭亡一个国家啊！一个曾经的世界第一强国。每一个能够参与到其中的人，无疑都非常的自豪。

　　“诸位，时间差不多了。大家都去做最后的准备吧！这一次，我们一定会打败英国的。皇帝陛下正在柏林，等待我们胜利的好消息呢！”冯·法尔肯海因元帅说道。

　　“是，元帅阁下！”所有人都回答道。

　　时间一点一点的过去，帝国海军和陆军航空队，早就已经忙碌了起来。

　　一艘艘庞大的战舰已经驶入了多佛尔海峡，正朝着预定目的地驶去。

　　五艘‘巴伐利亚级’战列舰和‘德意志级’战列舰，组成了第1炮击编队，他们将负责对马盖特的英国陆军阵地发起炮击。

　　五艘‘国王级’战列舰和五艘‘布伦瑞克级’战列舰，组成了第2炮击编队，他们将负责对多佛尔的英国陆军阵地发起炮击。

　　五艘‘维切尔斯巴赫级’战列舰，五艘‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰，四艘‘勃兰登堡级’战列舰，组成了第3炮击编队。他们将负责对福克斯通发起炮击。

　　在这一次的海军的炮击编队当中，可谓是集结了德国海军最强大的战列舰，以及当做废物利用的那些前无畏舰。特别是多达24艘的前无畏舰，作为英德海军军备竞赛的产物，在还没有来得及参与到主力对决的海战当中就已经过时了。耗费了巨资建造的这些战舰，现在只能够作为火力舰来使用。这场战争结束后，等待这些前无畏舰的，就是拆解了。这也是他们最后一次在战场上，发挥出余力了。

　　陆军航空队的机场上，也忙碌起来了。地勤人员正在为飞机加注燃油，加挂弹药，确保这些飞机能够以最好的状态参与到此次作战当中。飞行员们则在听取战斗简报。

　　早上7点时间赶到，三个炮击编队都已经抵达了预定的海域了。他们在距离海岸大约十公里的海面上一字排开，一门门的战列舰的主炮，已经瞄准了英国陆军的阵地了。只要等到上级的命令下达之后，他就可以发起炮击了。

　　“命令各舰，开火！”

　　命令下达之后，各战列舰立刻开始了射击。这些战列舰的炮击，正式拉开了德国对英国本土发起攻击的序幕。


第0768章 抹平

　　马盖特近海，德国的五艘‘巴伐利亚级’战列舰带着五艘‘德意志级’战列舰，正在疯狂的向海滩上倾泻炮弹。

　　无论是‘巴伐利亚级’战列舰的380毫米主炮还是‘德意志级’战列舰的280毫米主炮，对于英国陆军构建的那些防御工事而言，都是具有致命的威胁的。这些防御工事在威力巨大的主炮面前，就如同是纸糊的一样，轻易就会被撕碎的。

　　“轰！轰！轰！”‘巴伐利亚’号战列舰的三座三联装380毫米主炮，以及其他的150毫米副炮，120毫米速射炮，都在疯狂的开火。密集的炮弹爆炸后，整个海滩都被硝烟所笼罩了。虽然，看不清楚到底给英国人造成了多大的损失。但唯一可以肯定的就是，英国人绝对损失不少。就算英国陆军撤退到后面去了，但那些防御工事可是搬不走的。一旦这些防御工事被摧毁，到时候他们拿什么去抵挡如狼似虎的德国军队的进攻呢？

　　“干得漂亮，小伙子们。把炮弹全部打出去，将那些英国人全部撕成碎片！”‘巴伐利亚’号战列舰的舰长，站在甲板上，看着己方的战舰猛烈轰击英国陆军的防御阵地，非常的兴奋。他们现在打击的可是大英帝国啊！在大英帝国威震全世界的时候，他们根本就没有想过大英帝国也还有这么一天的。

　　“轰！”

　　一枚380毫米炮弹，落到了一条战壕内。炮弹剧烈爆炸，长达数十米的战壕，顷刻间就在爆炸当中被倒塌了。

　　一个英军阵地上的机枪火力点被击中了，整个被炸上了天。连带着机枪也被炸成了零件。

　　在德国海军的猛烈炮击之下，英国陆军的防御阵地，损失非常的大。战壕被炸塌，火力点被炸毁，铁丝网七零八落，连埋在海滩上的地雷，也在密集的爆炸当中被摧毁的差不多了。

　　固然，德军的猛烈炮击并没有给英国陆军造成兵力上的太大损失。在德国海军的战舰出现后，那些英军士兵就已经撤离了海滩了，只留下了极少数的观察员在海滩上。但是，防御工事的严重受损，这将使得英国陆军在接下来面对德军的进攻的时候，付出更大的伤亡。

　　不仅马盖特的英军阵地遭到了德国海军的猛烈攻击，多佛尔和福克斯通的英军阵地也同样遭到了德国海军的猛烈炮击。英国陆军的防御阵地，被严重摧毁。除了极少数位于射击死角的防御工事保存了下来之外，其余的防御工事都被摧毁的差不多了。

　　英国陆军本土司令部设在坎特伯雷。伊恩·汉密尔顿亲自坐镇这里。坎特伯雷距离海滩只有十余公里而已。所以，当炮声传来的时候，在这里也隐隐能够听到。

　　当炮击开始的时候，伊恩·汉密尔顿上将正在喝咖啡。当时，他手中的咖啡杯没有端稳，一下子就落到了地上。洒出来的咖啡，将他的裤子都给弄脏了。但是，伊恩·汉密尔顿上将却根本顾不得那么多了。

　　“发生什么事了？”伊恩·汉密尔顿上将问道。尽管，他心中已经隐隐猜到了发生了什么事了，但他却还想要证实一下。

　　“将军，刚刚接到报告，马盖特、多佛尔和福克斯通，同时遭到了大量德国海军主力舰的炮击。我们的防御工事，正在被德国人用威力强大的舰炮摧毁！”副官报告道。

　　“可恶！该死的德国人，他们的攻击终于开始了吗？”伊恩·汉密尔顿上将的脸色十分的不好看。尽管，他早就料到了会有这么一天了。但他内心深处，还是希望这一天能够晚一点到来的。这样的话，他们就能够准备的更稳妥一点了。

　　“向伦敦报告吧，就说德国人的进攻开始了。接下来，大英帝国将经受一场最残酷的考验了。如果胜利，大英帝国就能够继续存在下去。如果失败的话，大英帝国就不会再有未来了。”伊恩·汉密尔顿说道。

　　“是，将军。”副官立刻去发电报去了。

　　“来人，告诉前线的将领们，要密切注意德国人的动向。一旦德国人发起进攻的话，他们必须要想办法将德国人抵挡住，绝对不能够让他们完成登陆。否则的话，我们要将德国人再赶下海去，那就几乎不太可能了！”伊恩·汉密尔顿上将命令道。

　　“是，将军。”一个参谋军官立刻去传达命令去了。

　　伊恩·汉密尔顿上将知道，不能够让德国人在英国本土站稳脚跟。否则的话，他们就得付出惨重的代价。想要打赢德国人的话，唯一的办法就是将他们消灭在海滩上。

　　“轰！轰！轰！”

　　德国海军依旧在猛烈的开火，海军的炮手们，正在努力的将凡是他们能够看到的英国陆军的防御工事，全部撕成碎片。尽管，这会消耗很多的炮弹。但只要能够将那些防御工事摧毁，为即将登陆的海军陆战队和陆军扫清障碍，那一切就都是值得的。

　　在德国海军猛烈炮击的时候，德国陆军航空队也加入了进来。六百架轰炸机，飞抵了马盖特、多佛尔和福克斯通，对这三个地方的英国陆军阵地发起了轰炸。一枚枚的航空炸弹从轰炸机上投下来，将地面上的英国陆军的防御工事，全部摧毁。

　　“上帝啊！德国人不仅投入了这么多的战舰，还出动了大量的飞机，他们是想要将我们的防御工事生生的抹平掉吗？那样的话，我们拿什么去阻止德国人的进攻啊！”一个英国陆军的前线将领，惊恐的看着这一切。

　　不仅是那些英国陆军的将领，就连那些普通的士兵们，也知道他们这一次恐怕是有大麻烦了。德国陆军还没有登陆，就先用海军的这些战舰以及飞机，给了他们一个下马威啊！一旦失去了这些防御工事的保护，他们想要抵挡住德国军队的进攻，那几乎是没有什么可能的。

　　防御海滩的英国陆军的士气，在德军的炮击和轰炸之下，开始不断的下跌。


第0769章 登陆

　　“将军，德国人的炮击实在是太猛烈了，我们的前线工事损毁的非常严重。如果再这样下去的话，恐怕要不了多久就会生生的被德国人用强大的炮火给抹平了。前线的将领们，希望能够动用炮兵进行反击！”一个参谋军官向伊恩·汉密尔顿上将报告道。

　　“蠢货！现在和德国人比拼炮击，那不是找死吗？德国人的舰炮，可比我们的炮兵要强大得多了。再加上他们的飞机还在轰炸，让炮兵现在开火，那不是自寻死路吗？”伊恩·汉密尔顿骂道。

　　英国陆军虽然也十分重视炮兵的建设，每个满员的步兵师装备了18门114毫米榴弹炮和54门83.8毫米野战炮。这样的火力，已经算是非常强大的了。当然，和加强了炮兵的德国陆军相比，无疑要更差一点。但在全世界，也算得上非常强大了。

　　同时，英国陆军的炮兵，还得到了海军的岸防炮兵的支援。在前线，有不少海军的岸防炮台。那些岸防炮，可都是大口径的主炮，从155毫米口径的岸防炮，到305毫米口径的岸防炮都有。并且，这些岸防炮台都是用钢筋水泥浇筑的，防御力十分强悍。

　　只不过，即便是这样，伊恩·汉密尔顿上将也不认为他们的炮兵实力能够和强大的德国海军相抗衡。德国海军出动的那些战列舰的主炮，可不是好对付的。更何况，伊恩·汉密尔顿上将也不认为，宝贵的炮兵消耗在和德国人的炮战当中是一件好事。他们的真正作用，应该是发挥在打击德国人的登陆部队上面的，那才是最有效的。

　　在伊恩·汉密尔顿上将的命令下，应该陆军的炮兵和岸防炮兵，都继续隐蔽。那些岸防炮台，也都处于隐蔽之下。德国海军的战列舰虽然摧毁了一些，但还是有不少保存了下来。

　　德国海军的炮击编队对应该陆军的防御阵地的炮击，整整持续了一整天的时间。知道傍晚的时候，他们才撤离了英国近海，炮手们同样也已经累的精疲力竭了。虽然，主炮有半自动装弹机，可以节省很多力气。但是，其他的副炮和速射炮，依旧是需要士兵们自己搬运炮弹的。

　　在一整天的炮击当中，英国陆军的那些防御工事，已经被摧毁的差不多了。很多处的阵地，都被他们用舰炮给反复犁了好几遍。除了那些精心隐藏起来的炮兵阵地，可以说英国陆军经过了几个月的努力才修建起来的防御工事，已经被彻底的摧毁掉了。

　　英国首都伦敦，首相丘吉尔和陆军大臣理查德·哈尔丹正在讨论战局。

　　“德国人整整一天都在用舰炮和飞机攻击我们的防御阵地。位于马盖特、多佛尔和福克斯通的防御阵地，已经被他们摧毁的差不多了。我们几个月的努力，现在都白费了！”理查德·哈尔丹说道。德军表现出来的强大攻击力，让英国陆军感受到了沉重的压力。

　　“德国人这一次为了击败我们，也算是下了大本钱了。但是，我们同样也没有其他的选择了。如果抵挡不住他们的进攻，大英帝国就完了。”丘吉尔说道。

　　理查德·哈尔丹点了点头：“放心吧，首相阁下。前线的将士们一定会尽全力的。德国人想要登陆英国本土，必须得付出难以想象的代价才行！”

　　“希望上帝保佑大英帝国吧！”丘吉尔说道。

　　尽管，英国陆军大半的精锐部队都集结到了东南部战区，但丘吉尔和理查德·哈尔丹心里还是有些没底。

　　英国陆军本土部队的四百余万人当中，在爱尔兰部署了五十万，苏格兰部署了五十万。剩余的三百万都集结在英格兰和威尔士。特别是英格兰东南部和伦敦，更是重点防御的地方。五个集团军的精锐部队，其中有三个部署在东南部战区，另外两个则部署在伦敦战区。可见，英国陆军无疑还是希望阻止德国人登陆，将他们消灭在海滩上的。

　　德国海军的炮击结束之后，伊恩·汉密尔顿上将立刻要求前线的士兵们，连夜抢修阵地。虽然，一夜之间将那些被摧毁的阵地修复过来，几乎是不可能的。但多修复一点，好歹也能够在接下来的战斗当中，发挥出一些作用来。别的不说，减少一点部队的伤亡，还是没有什么问题的。

　　当然，伊恩·汉密尔顿上将也知道，明天德国人的舰炮和飞机，还会对他们的防御工事进一步的打击的。到时候能够幸存下来多少，那就非常难说了。但即便是这样，伊恩·汉密尔顿上将还是没有放弃。

　　果不其然，21日早上7点，德国海军炮击编队对英国陆军的防御阵地的打击再一次的开始了。休息了一个晚上，重新变得神采奕奕的炮手们，再一次操纵着大炮，开始摧毁英国陆军的防御阵地。

　　当一枚枚的炮弹落下，将英国陆军忙碌了一个晚上的防御工事再一次摧毁的时候，伊恩·汉密尔顿上将和其他的英国陆军的官兵们，都无比的憋屈。

　　这一次，德军没有再出动陆军航空兵了，尽管机场上，那一架架的战斗机和轰炸机，都已经做好了起飞的准备了。但是，这一次他们的任务是为即将发起登陆作战的海军陆战队提供火力支援，而非是去摧毁英国陆军的防御工事。英国陆军的那些防御工事，有海军的舰炮就可以对付得了了。

　　“元帅，海军对英国人的防御工事的炮击，已经持续了两个小时了。”副官向冯·法尔肯海因元帅报告道。

　　“海军陆战队已经准备好了吗？”冯·法尔肯海因元帅问道。

　　“已经准备好了！”

　　“那就让他们发起登陆作战吧！”冯·法尔肯海因元帅没有任何的迟疑，立刻下达了命令。

　　“是，元帅！”

　　当命令下达到了前线后，德国海军的战舰的火力，开始向英国陆军的阵地进行延伸。而德国海军陆战队第1师，第2师和第3师，则分别对马盖特、多佛尔和福克斯通，发起了登陆作战。


第0770章 伤亡

　　“进攻！”亚历山大·林辛根中将，在一条运输船上，下达了海军陆战队发起进攻的命令。海军陆战队第1师第1团的数千官兵们，乘坐击败艘的登陆艇，在距离海岸十公里的地方，开始了登陆作战。

　　这些登陆艇，每一艘能够携带一个步兵班的士兵，由采油机驱动，速度很快。十公里的距离，也只需要不到二十分钟的时间而已。

　　等到海军陆战队成功的海滩上建立了滩头阵地后，运输船将进一步的向海岸开去，以节省登陆时间。同时，两栖坦克等登陆利器，也会开始攻击，协助已经冲上海滩的海军陆战队，进一步的扩大战果。

　　数百艘的登陆艇分散在这一片海域，密密麻麻。德军海军陆战队员们，缩着身子，尽可能的降低自己的高度。海军陆战队使用的登陆艇，都是经过了加固的。在前面，更是加装一层薄薄的装甲。虽然无法抵御炮弹，但抵御子弹还是没有问题的。甚至是机枪子弹也不一定能够打得穿。

　　登陆作战无疑是十分惨烈的，特别是在冲上海滩之前，勇敢的海军陆战队员们，更是连一点保护自身的能力都没有。所以，必须要尽可能的保证海军陆战队员们的安全。

　　“将军，德国人登陆了。他们出动了数百艘的登陆艇，密密麻麻的，几乎要将海面给铺满了！”一个军官向道格拉斯·黑格上将报告道。

　　从勒阿弗尔逃回英国后，道格拉斯·黑格上将等人并没有受到处罚，反而依旧被委以重任。毕竟，英国陆军本来就缺乏有经验的将领。像道格拉斯·黑格上将等上过战场的将领，更是少的可怜。所以，这些将领可都算是英国陆军的宝贵财富。这样的将领，就算是打了败仗，也照样要重用才行。否则的话，他们去哪里找那么多的将领来带兵打仗呢？

　　道格拉斯·黑格上将现在统帅的就算英国本土陆军第1集团军，共二十万人，是真正的精锐。他们的防区，正是马盖特。

　　除此之外，原英国远征军第2集团军司令官本森上将，回国后也调任本土陆军第2集团军司令官。远征军第5集团军司令官高夫少将，出任本土陆军第3集团军司令官。这三个集团军，都算得上是本土陆军当中真正的精锐部队。

　　三个集团军，分别驻防马盖特、多佛尔和福克斯通一线，成为抵御德军的主要部队。另外的两个精锐集团军，则部署在了伦敦，充当首都的防御力量和预备队。另外，英国本土东南战区还有几个二线集团军，总兵力高达一百六十万人。

　　“命令我们的炮兵，开始攻击。岸防炮也加入进来。重点攻击德国人的登陆部队！”道格拉斯·黑格上将命令道。

　　经历了远征军的惨败后，道格拉斯·黑格上将也有了极大的转变，他对于德军，更加的重视和警惕了，深知德军厉害的他，知道想要打败德军的话，非常的困难，必须要优先杀伤德军的有生力量才行。否则的话，只会给自己造成无谓的伤亡的。

　　道格拉斯·黑格上将新知，靠他们手中的炮兵，想要和德国舰队抗衡的话，那根本就是痴人说梦。所以，他才会让炮击的重点放在德军的登陆部队身上的。消灭德军的登陆部队，显然比无谓的去和德国舰队死磕要好得多。

　　“是，将军！”军官立刻去传达命令去了。

　　几分钟之后，从战斗开始就一直沉默的英军炮兵，开始了怒吼。

　　“轰！轰！轰！”

　　一千多门的英军大炮，开始了猛烈的开火。这些大炮，都是属于英军第1集团军和第6集团军的。第6集团军也是驻防马盖特，受道格拉斯·黑格上将节制。

　　另外，海军的岸防炮兵还有两百多门大炮。这些大炮，射程远，威力也非常大。

　　炮弹如同雨点一样落在海面上，溅起了一道道的冲天水柱。正在向岸边冲锋的德国海军陆战队第1师第1团的官兵们，顿时就陷入了危险当中。

　　“轰！”一条登陆艇被一枚炮弹击中，脆弱的登陆艇立刻四分五散了。全副武装的海军陆战队员们，都掉落了水里。尽管，他们第一时间解开身上的装备，免得被打湿了的装备拖到海里去。但依旧有不少人没有能够逃得掉，沉入了海里。

　　“轰！”

　　一枚炮弹在一艘登陆艇的旁边不远处爆炸，虽然没有命中登陆艇，但四散的弹片依旧击穿了登陆艇，好几个士兵被击中。

　　在英国人的炮兵开始开火后，还没有能够冲到岸边的海军陆战队的伤亡，开始不断上升了。

　　“该死！我们的炮兵呢？压制英国人的大炮啊！”亚历山大·林辛根中将红着眼睛大声吼道。在这样的情况下，就算海军陆战队的士兵们再英勇，也好像是待宰的羔羊一样啊！

　　“将军，海军的战舰已经开始对英国人的炮兵进行压制了！”副官报告道。

　　海面上的海军的那些战舰，当然不可能眼睁睁的看着海军陆战队遭受英国人的炮火打击了。他们立刻改变了炮击坐标，开始向英国人的炮兵阵地阵地开火。

　　“轰！轰！轰！”

　　一枚枚威力强大的舰炮炮弹，狠狠的砸到了英军的炮兵阵地上。大口径舰炮炮弹的威力，可不是这些陆军的炮弹能够相比的。只要被击中了，几乎一枚炮弹就能够让英国人的炮兵阵地损失不小。

　　“轰！”

　　一枚280毫米炮弹，击中了英国陆军一个83.8毫米野战炮阵地。整个阵地就如同是台风过境一样，一下子变得十分的狼狈。好几门大炮被炸毁，还有不少的炮兵也直接被炸死，显得十分的凄惨。

　　尽管，英国陆军的炮兵规模庞大。但是，在德国海军的舰炮的猛烈打击之下，依旧让他们付出了惨重的代价。同时随着被消灭的炮兵越来越多，英国人的炮兵阵地，逐渐被压制住了。

　　只不过，英国人的炮击已经给德国海军陆战队造成了不小的伤亡了。


第0771章 惨烈

　　“轰！轰！轰！”德国海军的舰炮和英国陆军的大炮和岸防炮，都在猛烈的开火，将一枚枚的炮弹，砸向各自的目标。

　　英国人想要用炮弹消灭进攻的德国海军陆战队，而德国海军则希望能够压制英国人的炮兵，尽最大的可能，减少海军陆战队的伤亡。

　　“轰！”一枚380毫米炮弹，几乎荡平了英国陆军的一个114毫米榴弹炮阵地。而一枚203毫米岸防炮炮弹，却直接撕碎了德国海军陆战队一艘登陆艇。

　　双方的伤亡，都开始不断的上升。这也就使得这场仗，变得更加的惨烈了。

　　“该死！海军陆战队在登陆作战当中，伤亡果然是最大的！”看着己方的登陆艇一艘接着一艘的被击沉，亚历山大·林辛根中将，心里就仿佛是在滴血一样。

　　每一个海军陆战队员，都是精挑细选的，加上长时间的刻苦训练，使得他们的战斗力十分强悍。就算是碰上最精锐的陆军，也能够与之对抗。但是，现在却白白的牺牲在了海上。这种感觉，实在是让人太憋屈了。

　　好在，随着时间的推移，登陆艇距离岸边也越来越近了。

　　“进入阵地，德国人要登陆了。必须要杀光他们，要不然的话，我们所有人都会被他们可杀死的。我们的同胞，也会被这些德国人残忍的杀死的！”前线的英军将领下达了命令。

　　原本躲藏在后方的防御工事里面的英军士兵，开始鱼贯而出，通过交通壕向前线阵地运动。尽管，在德军的猛烈炮击和轰炸当中，英军苦心构建的防御工事已经被摧毁得差不多了。但哪怕是已经成为了废墟，也还算是有一点藏身之处啊！总比在平地上要安全一些吧。

　　“嗡嗡嗡！”

　　帝国陆军航空队的战机，飞到了战场上。两百余架轰炸机，直扑英军的炮兵阵地而去。打算先将英国人的炮兵阵地摧毁掉，进一步的压制他们，从而减少英军炮兵对己方的海军陆战队的伤亡。两百余架战斗机当中，分出一百架去对付英国人的炮兵，另外的一百余架战斗机，则用航空机枪扫射进入阵地的英军，为海军陆战队提供火力支援。

　　“哒哒哒！”

　　航空机枪的威力，比步兵使用的机枪更为强悍。打在人体上，几乎都是死亡或者重创，根本就没有轻伤的。

　　一架战斗机掠过英军的防线，一梭子打在人群当中，顿时十几个英军士兵被打成筛子。其他人都被吓破了胆，趴在地上一动也不敢动。

　　“上帝啊！德国人的飞机。我们快逃啊！”一个年轻的士兵被吓坏了，他从地上跳了起来，转身就逃。

　　但是，还没有跑出去两步就被航空机枪的子弹给击中了。子弹打中了脊椎，腰部以下直接被打掉了，身体断成了两截。

　　“不，约翰！”一个老兵痛苦地喊道，他连忙爬过去，将被打成了两截的年轻士兵抱起，呼喊着他的名字。

　　“冷！我好冷，我要回家，我想要回我妈妈那里！”年轻的士兵喃喃地说道，身体一直在发抖。

　　“医生！医生！”老兵大声地喊道。

　　“没救了！已经没救了！”医生抬起头看了看，非常无奈地说道。

　　“不，我得救他。是我把他带出来的，我有义务把他带回去！”老兵说道。

　　“轰！”

　　一枚炮弹从天而降，正好击中了老兵所在的地方。炮弹爆炸过后，老兵和新兵都已经不见踪影了，地面上仅仅是留下了几块碎肉而已。

　　战争的残酷，在战场上表现的淋漓尽致。人的生命在战场上显得太脆弱了。一颗子弹，一枚炮弹，就能够轻易的将生命带走。

　　面对德国陆军航空队的飞机的压制，英国陆军损失惨重，几乎被完全压制在了防御工事里面，连头都抬不起了，更别说是抵抗德国海军陆战队的进攻了。部队的士气，也在不断的下降。

　　“砰！”

　　第一艘的登陆艇冲上了海滩，十多名士兵从里面跳了出来，然后迅速向四周分散。

　　迎面而来的是一梭子子弹，几个运气不好的德军士兵，当场被打死。其余的士兵们，也都趴在地上，一动也不敢动。

　　从登陆艇上跳下来的时候，无疑是最容易被击中的。特别是在敌人装备了机枪的情况下，单单是那一刹那，就会给德国海军陆战队造成极大的伤亡了。

　　“轰！”一枚迫击炮炮弹击中了这艘空无一人的登陆艇，将其炸成了一堆熊熊燃烧的废铁。

　　越来越多的登陆艇冲上了海滩，尽管在英国陆军的火力打击之下，出现了不小的伤亡。但是，在己方的陆军航空队的战机以及海军舰炮的支援下，他们还是完全的在海滩上站稳了脚跟，并且凭借手中的武器，开始和英军展开对射。

　　“哒哒哒！”

　　德军的班用机枪正在疯狂开火，一个弹匣的30发子弹，很快就打光了。尽管，这些子弹就算是打出去，也不一定能够击中目标。但是，给英国陆军的士兵们造成的压力无疑是很大的。那种子弹从头顶上‘嗖！嗖！’飞过的感觉，足以让人的精神崩溃掉的。

　　一个英军士兵从被炸塌的战壕里探出脑袋，想要看看堆满的情况。但是，一枚流弹准确的击中了他。整个脑袋就如同是西瓜一样，一下子就爆炸开来，红的白的，散落的到处都是，显得十分的血腥。

　　“轰！”

　　一枚英军的炮兵打出的炮弹，落到了海滩上。尽管有沙砾缓解威力，但还是有好几个海军陆战队员被炸死了。

　　英国人拼命的想要当德军消灭在海滩上，而德军则想要打退英国人，以便于能够建立起一块稳固的滩头阵地，让海军陆战队的后面的部队和陆军，能够利用这块滩头阵地迅速上岸。这样的话，才能够迅速的在英国本土站稳脚跟，展开后续的作战计划，不会被英国人压制在海滩上，甚至是被赶下大海。那样的话，这一次的登陆作战也就失败了。


第0772章 站稳脚跟

　　“哒哒哒！”

　　海滩上，德国海军陆战队的一挺通用机枪正在扫射，密集的子弹打在英军的战壕上，溅起一蓬蓬的尘土。躲在残破战壕里面的英军士兵，只能够把脑袋埋的低低的，生怕被子弹击中，丢掉了性命。

　　德军的通用机枪射速很快，一条有着两百五十发子弹的弹链，不到半分钟的时间就被打的精光了。打完了一条弹链后，机枪组立刻跟换地点，免得被敌人的迫击炮给盯上了。

　　在战场上，机枪手总是被第一个消灭的目标。因为双方都知道，对方的机枪会给己方造成很大的伤亡的。所以，会第一时间对机枪手下手。迫击炮和狙击手，往往都是专挑敌人的机枪手下手的。这也就使得机枪手在战场上的阵亡速度非常快。

　　在德军的这个机枪组刚刚转移不到十秒钟的时间，一枚迫击炮炮弹就击中了他们之前所在的位置，如果不撤走的话，他们已经被英国人的迫击炮炮弹给撕成了碎片了，机枪估计也被炸成了废铁了。

　　不得不承认的是，英国陆军在战场上成长的很快。固然他们在战场上，损失很大。但同时，也是学到了很多的东西的。如果不是德国陆军也同样在进步的话，想要持续不断的领先英国人，恐怕也不是那么容易的。

　　“前线的情况怎么样了？”亚历山大·林辛根中将问道。

　　“将军，第1团打的很苦，伤亡也很大。虽然，我们的舰炮和飞机，给英国人造成了极大的伤亡。但他们的战斗意志却非常的坚强，并没有崩溃。所以，第1团面对数倍于己的敌人的攻击，完全被压制住了。”副官报告道。

　　“给海军联络，希望他们进一步提供更多的支援！”亚历山大·林辛根中将命令道。

　　在这个节骨眼上，也就只有依靠海军提供更为强大的火力支援，以此来进一步的给英军造成更大的创伤，使得他们不得不放弃了。

　　“是，将军！”副官立刻去联系去了。

　　海军接到了海军陆战队的求援后，不敢带面。里希特·菲尔斯少将命令一支由两艘轻巡洋舰和五艘驱逐舰组成的分舰队，抵近到距离海岸仅有三公里的地方，猛烈炮击英国陆军的阵地。对于军舰而言，在这个距离上开火，那已经相当于是将大炮顶在敌人的肚子上开火了。

　　“轰！轰！轰！”150毫米舰炮，88毫米速射炮，疯狂的开火。密集的炮弹，如同是瓢泼大雨一样，向英军的阵地倾泻而去。

　　密集的爆炸声响起，只见英军的阵地完全被硝烟和火光给笼罩了。无数的英军士兵，在爆炸当中被撕成了碎片。

　　当德国海军的战舰上的火炮开始向四周延伸的时候，就如同两把铁犁一样，向两旁的英军犁去。

　　“冲啊！”借助这个机会，被压制的德国海军陆战队第1师第1团，开始了冲锋。在强大的火力支援下，英军的伤亡很大，被压制的也很惨，根本就无法阻挡德国海军陆战队的进攻。导致他们的第一道防线被突破。

　　尽管，只不过是一部分防线被突破而已，但是，这却让英国陆军如临大敌。道格拉斯·黑格上将，当即下令不惜一切代价夺回阵地。

　　但是，反攻的英军，不仅要面临德国海军陆战队的强大火力打击，还是承受来自于海上的战舰和空中的战机的火力打击。这使得反攻的英军付出了极大的代价，却依旧无法夺回阵地。与此同时，德国海军陆战队司令官亚历山大·林辛根中将，也下达了第1海军陆战师剩余的部队立刻登陆的消息。

　　当另外两个团加上一个两栖坦克营成功登陆后，英军想要再夺回阵地，那就是不可能的了。甚至于，得到了兵力加强的德军海军陆战队，还能够进一步的扩大战果。

　　“命令登陆的部队，构建稳固的滩头阵地。给陆军发电报，让他们准备在我们成功后就登陆！”亚历山大·林辛根中将命令道。

　　“是，将军。”副官立刻去发电报去了。

　　虽然，仗打到了中午后，海军陆战队第1师第1团伤亡近半。但他们好歹已经完成了预定的作战目标了。等到第1师的其他部队，扩大了战果，构建了稳固的滩头阵地后，登陆行动就算是取得了圆满的成功了。

　　亚历山大·林辛根中将可不会狂妄到以一个师的海军陆战队就能够抵挡住英国人的反击。关键的时候，还是得靠陆军的。在地面防御作战当中，陆军显然是要比海军陆战队更适合的。

　　“嘎吱！嘎吱！”

　　海军陆战队装备的两栖坦克营，一共有七十余辆坦克。这些坦克尽管都是防御力较弱的两栖坦克，但用来应对一般的战事，还是完全没有什么问题的。

　　“哒哒哒！”

　　坦克的机枪疯狂的扫射，收割着英军士兵的生命。

　　海军陆战队的士兵们，跟在坦克后面冲锋。一方面向坦克提供近距离的保护，另外一方面也借助坦克突破敌人的防线，减少自身的伤亡。

　　“上帝啊！德国人出动了坦克！快把我们的反坦克炮拉上来！”一个英军军官大声吼道。

　　“轰！”

　　一枚坦克炮炮弹在这个英军军官的身边爆炸，将其撕成了碎片。

　　面对德军的两栖坦克的进攻，英军节节败退。即便他们的坦克炮，轻易就能够击穿两栖坦克的装甲。但是，这依旧无法阻止他们溃败。

　　到了下午的时候，帝国海军陆战队第1师成功的在马盖特的海滩上，建立了一块长达四公里，纵深两公里的滩头阵地。虽然，这块阵地并不大，但是却能够足够陆军登陆了。尤其是在工兵开始架设简易的木桥延伸到海里的时候，更是可以提升陆军下船的速度。

　　其他的两个海军陆战师，也同样取得了差不多的效果。

　　德国陆军第1军团，第2军团和第3军团，也开始按照预定的计划登陆，准备加强对滩头阵地的防御，确保德军能够在海滩上站稳脚跟。


第0773章 把德国人赶下海

　　太阳下山，夜幕降临。英德两国的战斗，也因为夜晚的关系，暂时停止了下来。但是，空气中弥漫着的硝烟味道，以及那股让人作呕的血腥味，却依旧让人记得，他们现在是深处残酷的战场之上。

　　经过一天的苦战，德国海军陆战队的三个师以较大的代价，成功的分别在马盖特、多佛尔和福克斯通建立了一块稳固的滩头阵地。随后，德国陆军第1军团，第2军团和第3军团，开始派遣部队登陆。以便于能够抵挡住英国人可能会进行的反扑。只要能够抵挡住英国人的这一波反扑的话，那么，德军就能够真正在英国本土站稳脚跟了。甚至还能够随着登陆的部队越来越多，展开下一阶段的进攻。

　　坎特伯雷，英军东南战区司令部。兼任战区司令官的英国本土陆军司令官伊恩·汉密尔顿上将脸色十分的难看。一天的大战下来，不仅让英国陆军损失惨重。反而还让德国人成功的占据了滩头阵地。这对于伊恩·汉密尔顿上将来说，无疑是无法接受的结果。

　　“诸位，我知道大家在今天的战斗当中，表现的都非常的英勇。但是，非常让人遗憾的是，最后的结果却无法让我们满意。根据我们得到的情报，德国人的陆军已经开始登陆了。我们想要抵挡住德国人的进攻的可能性，越来越小了！”伊恩·汉密尔顿上将说道。

　　“司令官阁下，在今天的战斗当中，我们已经尽力了。第1集团军损失超过三万人，其中一半都是被德国人的猛烈炮火和飞机的轰炸扫射杀死的。我们没有制海权，更没有制空权，想要在海边的战场上打败德国人，难度不是一般的大啊！”道格拉斯·黑格上将苦着脸说道。

　　“是啊，司令官阁下。我相信通过今天的战斗，你也能够看到德国人是有多么的强悍了吧！在今天的战斗当中，我们已经拼尽了全力了，但依旧是这样的结果。”本森上将也是一脸的苦笑。

　　高夫上将虽然没有说什么，但他的表情也同样说明了，他也认为这一战非常的恼火。

　　“诸位，我知道，难度非常的大。但是，我们总不能因为有困难就放弃吧？那样的话，我们苦心准备的这一战，有什么用呢？还不如直接向德国人投降好了。”伊恩·汉密尔顿上将说道。

　　道格拉斯·黑格上将等人不说话了。他们也知道，不管怎么样，这场仗必须要打下去，尤其是还必须要尽可能的打赢才行。否则的话，大英帝国就彻底的完蛋了。作为大英帝国的将领们，他们自然是不希望出现这样的情况的。

　　“司令官阁下，我们需要坦克部队的支援，德国人在今天白天的战斗当中，投入了大量的坦克。我们的很多段防线，就是被他们用坦克撕开的！”黑格上将说道。

　　“陆军也没有多少坦克，总共只有千余辆，都在伦敦。我会给伦敦打报告，让他们派遣一部分坦克过来的。但是，数量不会太多的。”汉密尔顿上将说道。

　　尽管英国也从很早就开始研究坦克了，但他们最初的坦克，速度慢，笨重，防御力薄弱，同时还非常容易出故障。和德国已经能够参与实战的坦克相比，简直就是一无是处。德军的坦克，也给英国人在坦克研究上，指明了一条出路。这使得英国在研制坦克的时候，也尽可能的仿制德国坦克。毕竟，这已经是相对比较成熟的方案了。战争时期，没有理由放着这些成熟的方案不使用。

　　“将军，我们的空军可以打败德国人的空军吗？德国人的飞机一直在我们的脑袋上盘旋，是不是的进行扫射和轰炸，对我们的部队，造成了极大的伤害。对于士兵们的心理压力而言，更是非常的大！”本森上将也说道。

　　“我们空军装备的战机，性能上比德国人的战机落后太多了，就算是去和德国人作战的话，往往也只有死路一条的。为了保护珍贵的飞行员，所以我们才做出决定避免让空军参战的。新式的飞机，我们已经在和美国人进行联合研制了。但是，距离研制成功，还需要一定的时间。”汉密尔顿上将说道。

　　“不管怎么样，还是需要空军参战。这样的话，至少可以减轻我们的一些压力。”高夫上将说道。

　　汉密尔顿上将点了点头：“我会向空军提出要求的，争取能够让他们派遣一部分战机上战场吧！”

　　“诸位，现在德国人已经开始大规模的登陆了，我们不能够让他们继续这样下去。要不然的话，会给我们带来很大的麻烦的。所以，我希望我们能够发起一场反击，将德国人赶下海去！”汉密尔顿上将说道。

　　“反击？主动进攻的话，我们的部队会遭到德国人强大的火力打击的。那样的话，会让我们的伤亡进一步的飙升的！”黑格上将惊呼道。

　　其他的将领们，也都皱起了眉头。大家都非常的清楚，德国陆军的火力非常的强大，在防御的时候，他们或多或少还可以借助防御工事，抵消一部分德国陆军的火力优势。如果主动发起进攻的话，那无疑就等于是自己去送死了。

　　“我的意思是，晚上发起攻击。晚上的话，德国人的飞机无法起飞。他们的战舰虽然还可以提供一定的火力支持。但是，力度不会太大，给我们造成的伤亡也会非常有限的。如果想要将德国人赶下海的话，晚上发起反击，将是我们唯一的机会了！”汉密尔顿上将说道。

　　黑格上将想了想，然后点了点头：“这倒是可以试一下。不过，能不能成功现在还不知道。但是，我们的伤亡肯定不会小到哪里去的。”

　　“只要能够将德国人赶下海去，哪怕是付出再大的代价，也是值得的！”汉密尔顿上将显然已经下定了决心了。

　　“是，司令官阁下！”其他的英军将领纷纷回答道。


第0774章 夜战

　　加来，德军对英作战司令部。冯·法尔肯海因元帅也在和陆军的其他几个军团的司令官，讨论现在的战局。

　　“海军陆战队今天的表现非常的不错，三个师都已经完成了预定的目标了，在马盖特、多佛尔和福克斯通，分别建立了滩头阵地了。这样看来的话，我们的开局还是打的很顺利的！”冯·法尔肯海因说道。

　　“是的，元帅阁下。不过，真正要确定是否能够在英国本土站稳脚跟的话，还得看今天晚上的战斗。今天晚上是英国人唯一将我们的部队赶下海的机会。如果错过了这一个机会的话，他们就再也没有机会了。”第1军团司令官克鲁克上将说道。

　　“是的，所以今天晚上是关键。目前，我们已经派遣了多少陆军登陆英国了？”冯·法尔肯海因元帅问道。

　　“元帅阁下，第1军团在天黑之前，已经派遣了第1步兵师登陆英国了。第2步兵师，也正在登陆当中。两个步兵师登陆后，应该足以应对英国人的反击了。”克鲁克上将接着说道。不是克鲁克上将不想派遣更多的部队登陆，实在是因为滩头阵地并不大，派遣太多的部队会造成很大的拥挤的。到时候，一旦英国人用炮火猛轰的话，那就会给德军造成极大的伤亡。另外，克鲁克上将也相信，两个德军步兵师，抵挡住英军的反扑，那应该是没有太大的问题的。处于防守态势下的德军，火力将更加强大。

　　第2军团和第3军团，也都表态计划派遣两个步兵师上岸，协助海军陆战队守住阵地。

　　冯·法尔肯海因元帅点了点头，这样的防御兵力，已经算得上是非常雄厚得了。如果在这样的情况下都被英国人给打败了，那就没有什么好说的了。

　　“舍尔将军，晚上的战斗，还需要海军的进一步支持。我们已经标记好了射击诸元，以便于海军的战舰能够根据这些坐标开火。”冯·法尔肯海因元帅说道。

　　“是，元帅阁下。海军舰队将为陆军提供充足的火力支援。不过，因为夜晚的影响，我们的射击精度会打一定的折扣。所以，希望阁下能够理解。”莱因哈特·舍尔上将回答道。

　　冯·法尔肯海因元帅对此表示理解。因为科技的原因，德军强大的火力，在夜晚作战的时候，多少会受到一定的限制的，这是没有办法的事，谁也无法避免。所以，这也就意味着今天晚上的战斗会非常的惨烈，损失也不会小到哪里去的。但冯·法尔肯海因元帅相信，德军的战斗意志，远比英国人更加坚定。在激烈的战斗当中，就算是首先支持不住的，也应该是英国人，而不是德军。

　　“告诉前线的部队，今天晚上他们无论如何也需要坚持住。只要坚持到明天天亮，我们就赢了。到时候，陆军航空队的飞机和海军的战舰，会让那些英国人如此足够的代价的！”冯·法尔肯海因元帅说道。

　　“是，元帅阁下！”将领们都回答道。

　　显然，这些德军将领们也都认为，一个晚上的时间，坚持下来应该还是没有太大的问题的。一旦天亮，德国陆军航空队的飞机就可以对英军进行轰炸和扫射了，海军的舰炮射击精度，也就会因此而上升不少，进一步的对英军造成火力打击。这样的话，德军抵挡住英国人进攻的可能性，无疑就要更大一点了。

　　“先生们，胜负就在今天晚上揭晓了。愿上帝保佑德意志帝国！”冯·法尔肯海因元帅说道。

　　“上帝保佑德意志帝国！”其他人也纷纷说道。

　　从某种程度上来说，对英国本土发动的进攻，就看今天晚上了。如果在今天晚上能够抵挡住英国陆军的反扑，那德国陆军就能够彻底站稳脚跟了。到时候，源源不断的德军将成功登陆。对英国陆军发起进攻。一旦德国陆军的主力登陆，英国陆军想要抵挡住德军的进攻，那可能性绝对不会太大的。所以，冯·法尔肯海因元帅等人，都非常看重今天晚上的战斗结果。如果德军被赶下海，损失惨重的话，那么，就得组织下一轮的登陆作战了。那不仅耗时耗力，对于部队的士气，也是一个极大的打击。同时，还会提升英国陆军的士气。这对于打败英国，将是非常不利的。所以，大家都不希望今天晚上被赶下海。

　　会有结束之后，各个军团司令官都给前线下达了命令，他们只有一个要求，那就是就算是拼到最后一兵一卒，也要坚持到天亮。只要坚持到天亮的话，就是胜利！

　　时间一点一点的过去，尽管现在已经是晚上了。但是，登陆英国本土的德国陆军和海军陆战队，却没有休息，而是在抓紧时间构建防御工事和火力点。他们都很清楚，很快英国人就会发起进攻了。如果没有抵挡住英国人的进攻的话，他们就会被赶下海去喂鱼的。到时候，不知道会有多少人会被活活淹死在海里。

　　晚上10点，天色已经黯淡下来了。连月亮都躲进了厚厚的云层里面。虽然，还没有到伸手不见五指的程度。但是，这样的夜色依旧是非常适合发动夜袭的。

　　好在，德军也算是身经百战了。他们在阵地前面，埋下了地雷。一旦英国人发动进攻，就会踩到地雷，从而暴露。另外，大量的照明弹也被运送到了前线。只要不计成本的发射照明弹，就能够驱散黑暗，让德军的火力优势重新发挥出来。英国人想要将德军赶下海去喂鱼，那他们首先就得在德军的强大火力面前撞的头破血流，损失惨重。或许，一直到天亮的时候，他们都还没有能够实现自己的战略目标。

　　“命令部队，出击吧！”黑格上将下达了命令。第1集团军抽调的三个精锐步兵师，五万余人，趁着夜色，向德军的防线发起了进攻。

　　与此同时，英军第2集团军，第3集团军也同时发起了进攻。


第0775章 强攻

　　一队队的英军士兵，猫着腰，端着步枪，在夜色的掩护之下向德军的阵地发起进攻。或许是因为天气比较炎热的原因，几乎每一个英军士兵都是大汗淋漓的，即便有海风的吹拂，也无法减去他们心中的燥热。

　　当然，更多的原因或许是他们心中的恐惧吧。白天的战斗当中，德军表现出来的战斗力已经让这些英军官兵们大为震惊了，特别是德军拥有的强大火力支援，更是让他们非常的恐惧。因为这意味着，他们这一次的进攻，极有可能会遭遇德军强大的火力打击。到时候，不知道会有多少人因此而丢掉小命的。

　　“该死的德国人！为什么他们要入侵大英帝国，使得我们不得不和他们决一死战。原本，我应该待在家里，和老婆孩子一起过着幸福的生活的！”一个英军士兵小声的嘟哝着。

　　“蠢货，给我闭嘴，你想要德国人知道我们在发起偷袭吗？别因为你将我们所有人都害死！”一个军官压低声音喝骂道。

　　英军士兵立刻闭上嘴巴，不敢再多说一句了。

　　因为要避免被德军发现，所以英军的推进速度非常的慢。越是靠近德军的防线，他们的速度也就越慢。大家都知道，一旦暴露的话，等待他们的恐怕就是德军的强大火力打击了。到时候，他们不知道会有多少人死在这里。

　　英国陆军高层对于这一次的夜袭，非常的重视，这关系到他们能否将德国人赶下海去。如果成功的话，他们将收复失地。同时，会让部队士气大振。德国人如果想要再一次登陆英国，打败他们，也就没有那么容易了。如果失败的话，那么，他们将无法阻止德军的主力登陆英国了。到时候，他们将不得不和德国陆军的主力进行决战。他们最后想要打败德国陆军，甚至是给德国陆军造成较大的伤害，那都是非常困难的。

　　“各部队已经出发了吗？”汉密尔顿询问自己的副官。

　　“是的，将军。三个主力集团军都各派遣了三个精锐步兵师参与到这一次的夜袭当中。德国人登陆的部队并不多，又是在遭遇到突袭的情况下，应该抵挡不住我们的攻击的。”副官说道。

　　汉密尔顿摇了摇头：“德国人不是傻子，他们也知道今天晚上是他们最难熬的一晚上。只要撑过了今天晚上，他们就算是真正在帝国本土站稳脚跟了。我们想要打败他们，就不是那么容易的了。所以，他们今天晚上一定会做好准备的。”

　　“将军，那这样说来，我们的夜袭撑过的可能性就不大了吗？”副官有些紧张。

　　“即便德国人明知道我们要发起夜袭，他们也没有太好的防备办法的。到最后，依旧是双方的实力的对抗。如果上帝保佑我们的话，我们或许真的可以打败德国人！”汉密尔顿上将说道。

　　“上帝一定会保佑大英帝国，我们一定可以打败德国人的！”副官一脸的坚定。

　　英军的前线将领们，也同样相信上帝会保佑他们的。所以才不顾一切的发起了这一次的夜袭，希望借助这一次的机会，一举将登陆的德军赶下海去。

　　一个英军士兵正走着走着，突然，他停下了脚步，脸色也随之大变。

　　“蠢货？还不快走？”一个军官骂道。

　　“长官，我好像踩到地雷了！”士兵哭丧着脸说道。

　　“什么？地雷？上帝啊！德国人居然埋下了地雷！”军官几乎起来。

　　周围的英军士兵们，也一个个如临大敌，一动也不敢动，生怕自己也踩到了地雷。

　　“长官，我该怎么办？”士兵问道。

　　“你别动！我命令你，从现在开始不准动，我来想办法！”军官同样是一脸的焦急。

　　只不过，马上他就不用焦急了。因为，另外也有人踩到了地雷。

　　“轰！”

　　一个倒霉蛋踩到了德军埋下的鱼雷，不仅把自己炸成了碎片，同时还使得英军的行动暴露了。

　　紧接着，接二连三的地雷发生了爆炸。给英军造成的损失倒是其次的，真正的较大损失，主要是使得他们的计划暴露。这也就意味着，他们将遭受到德军的猛烈火力打击了。

　　“该死！踩到了地雷！”黑格上将脸色一下子变得铁青了。

　　“咻！咻！咻！”

　　德军的阵地上，在地雷响起的时候，士兵们就被惊醒了。和衣而眠的他们，立刻抱着武器，准备号了战斗。

　　迫击炮将一枚接着一枚的照明弹发射到天空中去。耀眼的白色广袤，驱散了黑暗，照亮了四周，那些英军士兵的身影，也在照明弹的白光照样之下，完全显现了出来。

　　“开火！”

　　德军的前线指挥官，立刻下达了命令。

　　“哒哒哒！”

　　班用机枪和通用机枪，开始疯狂的开火。橘红色的火焰在枪口闪耀，密集的子弹形成钢铁风暴，向那些进攻的英军士兵笼罩而去。无数的英军士兵中弹，惨叫着倒地不起。

　　“该死，冲啊！”

　　英军的军官们，大声吼道。既然偷袭已经不可能了，那就只有发起强攻了。如果逃跑的话，他们更是会将后背留在德国机枪的面前，从而造成更大的伤亡的。

　　“为了大英帝国，冲锋啊！”

　　大量的英军士兵，喊着口号，冒着枪林弹雨，向德军的阵地发起猛烈冲锋。但是，迎接他们的却是德军阵地上的强大机枪火力，迫击炮和掷弹筒火力，以及普通士兵们手中的步枪子弹。

　　后方的炮兵阵地上，一门门的75毫米野战炮和105毫米轻型榴弹炮也开始了射击。这是登陆的步兵师装备的大炮。不过150毫米重型榴弹炮重量太重，又没有完善的装卸设备，所以暂时还没有装卸下来。

　　停泊在大海上的海军战舰，也第一时间开始了炮击。一门门的中小口径的舰炮，开始了射击。大口径舰炮的威力太大，而双方的距离又太近。为了避免被误伤到，所以大口径主炮倒是没有开火射击。但即便是这样，强大的火力也足够英国人喝一壶的了。


第0776章 苦战

　　“咻！咻！咻！”

　　照明弹不断的升空，耀眼的白光将四周照耀的仿佛白昼一样。身形暴露出来的英军士兵，随即遭到了德军的强大火力的屠杀。

　　各种机枪、步枪、掷弹筒和迫击炮，都不计成本的疯狂倾泻着火力，给进攻的英军士兵造成了极大的伤亡。

　　“轰！轰！轰！”

　　密集的炮弹，更是如同雨点一样落下。在事先标记好射击诸元的情况下，可以确保这些炮弹在德军阵地前面落下，一般而言不可能误伤到自己人的。

　　无数的英军士兵在炮弹的爆炸当中被撕成了碎片，残肢断臂飞的到处都是。

　　虽然，夜色将这地狱一般的场景掩盖了。但是，空气中弥漫着的血腥味道却越来越浓厚，几乎快要让人承受不住了。

　　“炮兵，让我们的炮兵立刻开火！轰击德国人的阵地！他们的火力太强大了，要不然的话，我们会坚持不住的！”黑格上将命令道。

　　尽管在法国战场上，他就已经见识过了德军那强大的火力了。但是，他不得不承认，还是低估了德军的强大火力。几个月的休整过后，德军的火力似乎变得更加强大了。并且，还拥有一套完善的对付敌人夜袭的战术。这对于英国人来说，可绝对不是一个好消息。因为这意味着，他们想要打赢这一仗，将德国人赶下海去，将更加的困难。甚至于，就算是付出更大的代价，也不一定能够成功的。

　　“可是将军，我们的部队距离德国人的阵地已经不远了。现在又是晚上，开火的话恐怕会造成误伤的。”一个将领有些担忧。

　　“德国人都不怕，我们还用怕吗？他们的军舰甚至敢在海上开火，我们不可能比他们差的！”黑格上将说道。

　　“是，将军。”炮兵将领只得去指挥炮兵开火去了。

　　白天的战斗当中，英军的炮兵损失不小。面对德国海军的舰炮和陆军航空队的轰炸，让英军的很多大炮和炮兵都被摧毁掉了。剩余的大炮和炮兵，还不到半天的一半。连那些有着厚实防御的岸防炮兵，也同样损失不小。毕竟，德国海军的战列舰的380毫米主炮，可是拥有极其强悍的威力的。特别是50倍口径的舰炮发射出的炮弹，拥有的强大穿甲能力，就连岸防炮兵的防御，也抵挡不住。

　　接到了黑格上将的命令后，英军的炮兵值得硬着头皮开始开炮。他们根据事先标记好的射击诸元，以及前线的观察员报告的实际情况开始炮击，尽可能的做到不要将炮弹扔到了自己人的头上。不过，论射术的话，英国人的确无法和德国人相比，还是有不小的炮弹落到了进攻的英军队列当中，造成了不小的伤亡。但同时，他们也给德军造成了不小的伤亡。黑灯瞎火的情况下，进攻的英军也不知道到底是哪一方发射的炮弹落到了自己的队列当中，只能够将这一切都算到了德国人的头上。

　　“轰！”

　　一枚114毫米炮弹落到了德军的阵地上，几个正在操纵步枪开火的德军士兵，当即被炸飞了。落到地上的时候，更是已经成为了一块块的碎肉了。

　　当越来越多的英军发射的炮弹落入到德军的阵地上的时候，德军的伤亡也在不断的上升。

　　“混蛋！让炮兵压制英国人的炮火。我们的阵地太狭小了，如果英国人一直疯狂的向我们开火的话，我们会在他们的炮击之下损失惨重的！”德国海军陆战队司令官亚历山大·林辛根中将命令道。

　　在亚历山大·林辛根中将的命令下，停泊在海面上的德军军舰，立刻开始转移炮击目标，开始对英军的炮兵进行压制。只不过，因为受到夜色的影响，压制效果并不怎么好。即便几艘战列舰的380毫米主炮和280毫米主炮都加入进来了，也一样。毕竟，要对十几公里之外的目标进行炮击，如果在白天，还可以根据弹着点来进行调整。但夜晚，视线严重受到制约，更多的就只能够靠运气了。

　　但即便是这样，德军的猛烈炮击，还是给英军的炮兵造成了不小的伤亡，连带着前线德军陆军和海军陆战队承受的压力，也因此而小了很多。

　　战斗依旧非常的激烈，英军三个精锐步兵师，疯狂的进攻德军的阵地。而德军则利用强大的火力，阻击他们。不时落下的炮弹，给双方都造成了极大的损失。但总体而言，英军付出的代价，依旧远远高于德军。

　　“哒哒哒！”

　　一挺英军的重机枪，运动到了前线，在距离德军防线不到一百米的地方猛烈开火，密集的子弹顿时打死了好几个德军士兵，其余的德军士兵，也都被压制住了。

　　“迫击炮，掷弹筒，给我开火！解决掉英国人的重机枪！”一个少尉排长命令道。

　　60毫米迫击炮和两门掷弹筒，立刻开始了射击。

　　“轰！轰！轰！”

　　一枚迫击炮炮弹和两枚掷弹筒发射的榴弹击中了英军的这挺重机枪，不仅将重机枪给炸成了零件，连带着那些机枪手也被撕成了碎片。

　　被压制的德军，得以继续开火，将那些企图靠近德军防线的英军，打成筛子。

　　“冲啊！打败德国人，将他们都赶到海里去喂鱼！”英军的士兵们，疯狂的大吼着，英勇的向德军的阵地发起冲锋。

　　但是，迎接他们的，确实德军防线上发射出的密集火力。不知道多少英军士兵被打死，尸体在德军的防线前面，已经堆积了厚厚的一层了。鲜血从这些英军士兵的尸体上流淌出来，将地面都染成了红色。

　　“上帝啊！那些英国人难道不怕死吗？我们已经杀了他们那么多人了，他们却仿佛一点都没有胆怯，这和我们之前遇到的英国人，不太一样啊！”一个机枪手嘟哝着。

　　“我们现在遇到的英国人，应该都是他们的精锐主力。和那些乌合之众自然是不一样的。只要杀光了这些英国人，剩下的也就不足为虑了！”一个少尉排长说道。


第0777章 坚持就是胜利

　　加来，德军对英国本土作战司令部。尽管现在已经夜深了，但是冯·法尔肯海因元帅却依旧没有休息。年纪已经比较大的他，身体也越来越糟糕了。为了熬夜，他甚至不得不专门让副官泡了一壶咖啡，实在撑不住了就喝上一杯，提提神。

　　“前线的情况怎么样了？”冯·法尔肯海因元帅问道。

　　“元帅阁下，前线的战斗十分的激烈。英国人就好像是不要命一样，疯狂的进攻我们的防线。英国人的炮兵也在不及损失的猛烈开火，这让我们的前线部队损失非常大。”副官报告道。

　　“前线能够坚持得住吗？”冯·法尔肯海因元帅皱起了眉头。他知道，这一次英国人的进攻，肯定是下了血本了。为了将德军赶下海去，英国人是投入了真正的主力部队了，这样的话，德军想要坚持住，恐怕就得付出更大的代价了。

　　“元帅，根据前线的报告，虽然我们的损失在不断的上升。但总体而言，我们给英国人造成的损失更大。应该是能够坚持下去的！”副官说道。

　　冯·法尔肯海因元帅这才点了点头，一直悬着的心，也才终于放回到肚子里面去了。

　　“现在距离天亮，只有几个小时了。让前线的部队坚持住，天一亮，他们就会得到更为强大的火力支援的。到时候，海军和陆军航空队，会为他们提供更多的支援。陆军的其他部队，也会继续登陆。”冯·法尔肯海因元帅说道。

　　“是，元帅阁下！”副官点了点头。

　　“给海军和陆军航空队也发电报，让他们做好准备。天一亮，我就希望得到他们已经将炮弹和炸弹扔到了英国人的头上的消息。”冯·法尔肯海因元帅接着说道。

　　“好的，元帅阁下，我立刻同海军和陆军航空队联系！”副官立刻去发电报去了。

　　战事虽然非常的惨烈，但总体而言，还是对德军非常有利的。处于防御一方的他们，不仅得到了强大的火力支援，更能够借助防御工事减少自身的伤亡。这使得德军的伤亡，比英军来说要少得多。

　　“坚持住，还有几个小时天就要亮了。到时候，我们将得到更多的支援。英国人将为此而付出他们难以承受的代价的！”前线的德军军官们，不停的为士兵们打气鼓劲。

　　“是，长官！”士兵们纷纷回答道。他们也都知道，今天晚上将是最难熬的。只要坚持到天亮，他们就赢定了。到时候，来自于海上和空中的强大火力，会给英国人造成极大的伤亡，他们就能够轻易的抵挡住英国人的进攻了，甚至还能够发起反击，进一步的扩大他们的滩头阵地。

　　“哒哒哒！”德军的阵地上，一挺通用机枪正在疯狂的开火，依靠密集的火力，这挺通用机枪和几个步兵手中的步枪，使得这一段长达二十余米的防线，抵挡住了大批英军的进攻。英军在这一段防线前面留下的尸体，已经超过一百具了。但是，英军的进攻依旧在进行着。他们依旧在不断的尝试发动进攻，企图撕开德军的防线。

　　“该死，如果不能够摧毁德国人的那挺机枪，我们就根本无法撕开他们的防线！”一个英军上尉军官说道。他的连队，都快要被打残了。

　　“迫击炮呢？我们还有多少门迫击炮？”一个少尉排长问道。

　　“最后一门了，其他的都在之前的战斗当中损失掉了。”上尉军官说道。

　　“长官，再试一下吧！用迫击炮摧毁英国人的机枪，然后立刻发起进攻，一举撕开他们的防线。只要能够在他们的防线上撕开一条口子，我们就能够一举突破他们的防线了！”少尉排长建议道。

　　“好吧，就这么办吧！”上尉军官点了点头。

　　英军的迫击炮很快架设了起来，两分钟过后就开始对德军的那挺重机枪开始了炮击。

　　“轰！”

　　或许是英国人的运气变好了的原因，这一枚炮弹，准确的命中了德军的那挺通用机枪。炮弹爆炸后，通用机枪已经被炸毁了。机枪手也被当场炸死，倒是副射手的运气比较好，只不过是被弹片擦破了一点皮而已。

　　但是，失去了这挺通用机枪的火力压制之后，原本被压制的英军，立刻开始了猛烈攻击。他们迅速的冲破了德军的防线，守在这段防线上的德军，迅速的被如同潮水一样涌入的英军士兵给淹没了。

　　“快！快！德国人的防线已经被我们突破了。进一步扩大战果，彻底的撕开他们的防线！”英军前线的指挥官兴奋的大吼道。

　　越来越多的英军士兵，也发现了这一处阵地被突破了，纷纷向这里涌来，企图撕开德军的防线。

　　而正处于防守之中的德军，也同样发现了这一点。

　　“第2团，立刻增援。不管怎么样，都要抵挡住英国人！”亚历山大·林辛根中将红着眼睛命令道。

　　“是，将军！”海军陆战队第1师第2团，立刻赶去增援。

　　在经历了白天的大战后，海军陆战队第1师损失不小。所以，在陆军第1步兵师和第2步兵师抵达后，防御就交给他们了。而海军陆战队第1师，则作为预备队使用。

　　几千生力军的加入，顿时就使得这段原本显得摇摇欲坠的防线重新稳固了起来。尽管，在一些战斗比较激烈的白刃战。但是，都被德军爆发出来的强大战斗力给压回去了。

　　特别是一些两栖坦克也赶来助战，更是给了英军致命的一击。尽管是在夜晚情况下作战，海军陆战队的两栖坦克有诸多使用不便的地方。但是，发动夜袭的英军没有携带像样的反坦克武器，这就使得他们面临德军的这些坦克，毫无办法，被坦克的机枪大肆屠杀，甚至直接被坦克用履带给碾成碎片。在这样的情况下，英军被赶出阵地，就是没有任何疑问的了。

　　经过一通恶战后，攻入德军阵地的英军，要么被杀死，要么就被赶出了德军阵地。


第0778章 反击

　　“将军，我们好不容易撕开了德国人的防线。但是，最终还是被他们赶出来了。德国人为此甚至动用了坦克！”一个军官向黑格上将报告道。

　　“可恶！”黑格上将不由得骂道。他能够敏锐的觉察到，这似乎是他们唯一一次突破德国人防线的机会了。错过这一次的机会，接下来恐怕就更加的困难了。

　　看了看手表，现在已经是8月22日凌晨两点了，还有三个小时的时间，天就要亮了。到时候，德国人一定会疯狂的对英军展开火力打击的。黑格上将可不认为，在德国海军的猛烈炮击，以及德国飞机的猛烈扫射和轰炸之下，英军还能够坚持得住。到时候，等待部队的，极有可能是一场大溃败的。

　　“不，我们不能够就这样认输。否则的话，想要打败德国人，那就更加困难了。”黑格上将暗暗告诫自己。如果这一次没有能够实现预定的目标，那等待他们的，就将是德军精锐部队的进攻了。到时候，他们还能够抵挡住吗？反正黑格上将是不太相信的。即便，马盖特集结了两个英军集团军，共四十万人。但他心里依旧是一点底都没有。

　　“命令第4步兵师，投入战斗！这一次，我们一定要撕开德国人的防线！”黑格上将咬着牙下达了命令。在没有办法的情况下，他只能够抽调更多的预备队投入到战斗当中去了。

　　不约而同的，英军第2集团军和第3集团军，也感受到了时间的紧迫。为了撕开德军的防线，他们是孤注一掷了，不断的投入更多的预备队到进攻当中。如果不是因为德军的防线比较狭小，无法容纳更多的部队参与进攻的话，他们说不定还会投入更多的部队的。当然，在现在这种情况下，投入更多的部队，在进攻的时候队形往往会非常的密集。那样的话，只会让部队在德国人的密集火力打击之下，损失更为惨重的。

　　激烈的战斗，在多佛尔海峡西岸的海滩上上演，几十万英军和德军精锐部队，在这一片海滩上进行着最惨烈的搏杀。海滩上，已经堆积了厚厚的一层尸体了，鲜血更是将沙粒都给浸透了。空气中的血腥味，更是浓厚的让人想要作呕。

　　但即便是这样，却依旧没有人在乎。他们在乎的是，要怎么样才能够打败敌人，才能够将敌人消灭掉。这可是事关双方的国家的命运的。所以，这些勇敢的将士们只能够将生死置之度外，全身心的投入到杀戮当中。除非是将敌人杀光，或者自己被杀死，才能够停的下来。

　　“杀！”

　　一队英军士兵冲上了德军的防线，随即，惨烈的白刃战展开。士兵们将手中的刺刀，狠狠的刺进敌人的身体。那种刺刀扎入人体的这种阻碍感，加上敌人嘴里发出的惨嚎，让人心里有一种毛骨悚然的感觉。不过，总体而言，在战场上，没有多少人会在乎这些的。他们必须要狠一点才行。否则的话，丢掉小命的还有可能就是他们自己了。

　　在双方的惨烈搏杀之下，时间一点一点的过去。德军的防线，尽管被数度突破。但是，在德军的预备队加入过后，每一次都能够将英军赶出他们的阵地，将阵地牢牢的掌控在自己的手中。

　　双方的大炮，也一直在轰鸣。德军在英军炮兵的猛烈炮击之下，损失不小。但同时，来自于海上的德军军舰发射的炮弹，同样也让英军的炮兵损失惨重。

　　“前线的情况怎么样了？”汉密尔顿上将焦急的如同热锅上的蚂蚁一样。

　　“将军，我们数次攻破了德国人的防线。但是，最终却都被德国人给打了回来。前线参与进攻的部队，损失非常的大。几个集团军，都已经先后派遣了更多的预备队参与进攻了。但是，却依旧没有能够成功。德国人依旧牢牢的控制着他们的防线。前线的部队，正在做最后的努力！”副官报告道。

　　“可恶！损失了那么多的部队，还是无法撕开德国人的防线吗？这一战，怎么打下去啊！”汉密尔顿上将不由得骂道。

　　如果不能够将德国人赶下海，这也就意味着他们在接下来，恐怕得面临一场苦战了。这对于英国陆军来说，是非常不利的。

　　抢滩登陆，往往是能够给德国人造成更大的伤亡的。如果放弃了这个优势后，在野战当中，英军更加不是德军的对手。即便，他们在兵力上占据着很大的优势。但是，连精锐部队都不是德军的对手，更别说那些刚刚在征召不久，拿起武器的新兵了。真正将他们送上战场的话，恐怕只会成为拖累的。

　　“给前线部队发电报，让他们不及损失，不计代价发起攻击。我们的时间已经不多了，必须要抓紧时间才行。否则的话，后果将非常的严重！”汉密尔顿上将说道。

　　在这个节骨眼上，他只能够不断的向前线的将领施加压力了。但对此起到作用，连汉密尔顿上将自己也不知道。

　　早上4点，加来海岸的德国陆军航空队的机场，地勤人员正在为飞机加注燃油，加挂弹药。飞行员们正在吃早餐。尽管，现在天色还没有亮起来。但他们必须要提前做好战斗准备。一旦天亮，他们就得立刻起飞了。

　　海峡西岸，陆军和海军陆战队正在和敌人拼命。如果他们不能够及时起飞，给陆军和海军陆战队提供支援的话，前线的部队一定会付出更大的损失的。

　　4点半，飞行员们陆续爬上了旗舰的飞机。此刻的天边，已经出现了一丝微亮了。

　　二十分钟后，指挥塔下达了战机起飞的命令。

　　一架接着一架的战斗机和轰炸机，从炮弹上起飞，向海峡西边飞去。以这些飞机的速度，只需要十几分钟的时间，他们就能够飞临到战场上空了。

　　前线战场上，不管是进攻一方的英军，还是防守一方的德军，此刻都已经精疲力竭了。唯一让德国人庆幸的是，防线还在他们的手中。而他们的反击，也马上就要开始了。


第0779章 溃败

　　“将军，天马上就要亮了，我们该怎么办？”一个中将军长一脸担忧的询问道。

　　黑格上将的脸色，此刻也非常的不好看。德军的防线太坚固了，他们的战斗意志也出乎意料的强悍。这使得英军在一晚上的进攻当中，付出了极大的代价，但是却拿德国人的防线没有半点办法，只能够眼睁睁的看着德国人的防线前面，堆积了厚厚的一层尸体。

　　“天亮了，我们不可能再突破德国人的防线了。德国人的军舰和飞机，马上就要对我们发起大规模的炮击和轰炸了。在这样的情况下，继续发动进攻的话，那只是让部队去送死！”黑格上将一脸无奈地说道。

　　“是啊！将军。看来，局势将朝着对我们非常不利的一面发展了。”其他的将领也说道。大家对于现在的战局发展，都非常的担忧。

　　“命令部队，准备撤退吧！”黑格上将命令道。

　　“是，将军！”副官立刻去传达命令去了。

　　尽管，现在撤退让英军的将领们非常的不甘心。但是，他们也知道这是没有办法的事。如果不撤退的话，他们只会付出更大的代价的。

　　前线的德军将领们，则纷纷松了一口气。天色已经亮了，他们的危机算得上是解除了。他们也算得上是在英国本土站稳了脚跟了。接下来，只要源源不断的有更多的部队登陆英国本土，他们就可以展开大规模的进攻了。接下来的战局，将朝着对他们有利的一面发展。

　　“报告将军。司令部来电，陆军航空队即将对英国人发起空袭。海军的舰炮也会马上对英国人发起大规模的炮击。陆军第3、第4和第5步兵师，将随后登陆。司令部指示我们，调集还能够继续作战的部队，在海军的炮击和航空队的空袭结束后，发起反击，进一步的扩大战果！”一个参谋军官报告道。

　　“立刻指示部队，抓紧时间休息。等到海军的炮击和陆军航空队的空中支援开始后，就准备发起反击。被英国人压着打了一晚上，也该是我们发起反击的时候了！”亚历山大·林辛根中将命令道。

　　“是，将军！”参谋军官立刻去传达命令去了。

　　尽管，前线的将士们都已经非常的疲惫了，但大家还是就着炊事兵送上来的热汤，吃着面包。一晚上的大战下来，他们早就已经精疲力竭了。但是，为了在接下来能够有充足的体力反击，他们还是三两下吃掉了早餐，然后抓紧时间眯一下。

　　“轰！轰！轰！”

　　海军的舰炮开始了猛烈的炮击，密集的炮弹，狠狠的向正准备撤退的英军砸去。这些舰炮的威力本来就十分的惊人，在舰炮轰击之下，英国人付出了极大的代价。

　　“轰！”

　　一枚380毫米炮弹击中了一辆正装满了炮弹准备撤离的卡车，顿时引起了殉爆，将周围的英军士兵都给炸死了。

　　“撤退！加速撤退！”前线的英军将领们，立刻命令道。他们都意识到了，德军的大规模反击马上就要到来了。在德军的强大火力打击之下，他们想要抵挡住德国人的反击，那几乎是不太可能的。

　　“快跑啊！德国人马上就要打来了。”

　　无数的英军士兵们，疯狂的想要逃离战场。他们已经被昨天晚上的惨烈战斗给吓破胆了。在他们的心中，甚至已经认为德国人是不可战胜的了。

　　“嗡嗡嗡！”

　　天空中传来了一阵仿佛野蜂在飞舞一般的声响，一些英军士兵抬起头，看向了天空。顿时，他们发现东面的天空中，已经出现了一个个的小黑点了。经历过和德国人激战的英军士兵都知道，那些小黑点代表的是什么。

　　“飞机！飞机！德国人的飞机来了！”英军的士兵们，惊恐地吼道。

　　德国陆军航空队的飞机扫射和轰炸，同样给英军的士兵们留下了极大的心里隐隐了，他们不知道有多少战友被德国人的飞机用航空机枪扫射打死，或者被飞机投下的炸弹炸死。

　　“哒哒哒！”战斗机开始俯冲扫射，用航空机枪屠戮着那些英军士兵。不断的有英军士兵中弹，惨叫着倒在地上。

　　“轰！”

　　一枚航空炸弹落下，正好落入了撤退的英军队列当中，数十名英军士兵被炸死。

　　“卧倒！立刻卧倒躲避！”一个英军军官大声吼叫着，指导着英军士兵如何躲避敌人的空袭。

　　但随后，他就被航空机枪的子弹给击中了，身体都被直接打成了两截。

　　在德国陆军航空队的战机空袭之下，英军损失非常大。

　　而正在这个时候，德军陆军和海军陆战队，又发起了反击。他们在海军舰炮和陆军航空队的战机支援下，向正在撤退的英军发起了猛烈进攻。

　　面对这样的打击，英军根本就坚持不住了。

　　“上帝啊！我投降，我不想再打下去了！”一个年轻的英军士兵扔掉了手中的武器，举起手向德军投降了。

　　榜样的力量是无穷的，在士气严重受到影响的情况下，其他的英军士兵也都纷纷投降。这使得德军的反击，不费吹灰之力就获得了极大的成功。

　　还有大量的英军士兵不想投降，他们拼命的逃跑。为了加快速度逃跑，甚至连身上的武器装备都给扔掉了。这使得英军的撤退，已经不能够在称之为撤退了，应该叫溃败更为合适。

　　德军的反击，一连将英军部署在海岸上的好几道防线突破。英军士兵只能够溃逃回市区内坚守。但是，这些市区同样处于德军的舰炮的打击范围之内，德国陆军航空队的战机，也同样能够对其展开轰炸。所以，英军即便躲到了市区内，也同样逃不了。

　　不过，德军也没有趁势进攻那些英军占据的城市。一方面，那些城市里早就已经被英国人修建了大量的防御工事了，贸然攻进去，会付出太大的伤亡的。另外，士兵们已经激战了一个晚上，十分的疲惫了。等到后续的部队抵达后，才是发起攻击的好机会。


第0780章 会战

　　德军第1军团，第2军团和第3军团，在马盖特、多佛尔和福克斯通，不仅成功的抵挡住了英军的反扑，同时还给英军造成了极大的伤亡。要知道，他们消灭的可都是英军的真正精锐部队啊！这对于在接下来的战斗当中打败英军，是能够起到很大的作用的。

　　另外，在22日早上的反击当中，成功的夺取了英军在海岸地带的防线，将英军赶回到了几个城市的市区据守。与此同时，德军大量的后续部队，开始登陆英国本土，准备发起更大规模的攻击了。

　　加来，德军对英作战司令部。冯·法尔肯海因元帅虽然一晚上没有休息，但却依旧精神奕奕。军队在前线抵挡住了英国人的进攻，同时还顺利的展开了反击，进一步的扩大了己方的控制区，使得滩头阵地更加稳固。这让冯·法尔肯海因元帅非常的满意。

　　第1、2、3军团的司令官，也都赶到了司令部，大家的脸上，都堆满了笑容。虽然，昨天晚上的激战，让部队的伤亡都不少。但是，好歹他们还是坚持了下来。接下来，就该轮到他们发起大规模的反击了。

　　“干得不错！前线的将士们都是好样的。面对英国人的疯狂反扑，我们依旧坚持住了。这场战争的胜利天平，已经再向我们倾斜了！”冯·法尔肯海因元帅说道。

　　“是的，元帅阁下。我们已经成功的在英国本土站稳脚跟了。后续的部队，也还在登陆之中。只要我们的主力部队完成登陆，我们就能够发起大规模的反击了。以我们的军队的强大战斗力，打败英国人，应该不是什么难事。”克鲁克上将对于接下来的战局，十分的乐观。

　　“元帅阁下，虽然英国人还有庞大的兵力。但是，他们昨天晚上投入的部队，应该都是真正的精锐主力。连他们的精锐，都不是我们的对手。难道那些刚刚组建的乌合之众，能够打败我们吗？那无疑就更加不可能了。”比洛上将也说道。

　　“嗯，是这样的！尽可能的加快主力部队下船的速度吧。等到主力部队抵达英国本土后，就可以展开大规模的进攻了！”冯·法尔肯海因元帅说道。

　　“阁下，现在我们的主力部队下船的速度，受到了很大的影响。特别是重型武器，如重型火炮和坦克以及装甲车等。因为缺乏专业的码头，装卸速度受到了极大的制约。”豪森上将说道。

　　“那些码头都被英国人在战斗爆发之前就炸毁了。想要利用那些码头，那是不可能的了。只有让工兵们想办法修建一些简易的码头了。然后从国内运输一批专业机械设备过去，尽可能的想办法加快装卸的速度了！我会亲自给后勤部门打招呼的，让他们尽快为你们解决这个困难的！”冯·法尔肯海因元帅说道。

　　“是，元帅阁下！”将领们纷纷回答道。

　　坎特伯雷，英军东南战区司令部。英国陆军本土部队司令官兼东南战区司令官汉密尔顿上将，脸色已经黑得好像是锅底一样了。昨天晚上的进攻，遭遇惨败不说。德军于今天早上发起的反击，更是让英军损失惨重。现在，英军的几个主力集团军，都只能够撤退到市区内顽抗了。这对于英军来说，无疑是一个极其重大的打击。

　　“将军，第1集团军损失很大，昨天晚上参与进攻的4个主力步兵师，不同程度的受到了较大损失。部队的士气，也受到了很大的影响。尤其是第6集团军，他们的新兵很多，更是被德国人给吓到了。”黑格上将说道。

　　“第2集团军的情况也差不多，四个步兵师被打残了，损失超过三万人。其余的部队，都撤回了多佛尔了。但是，德国人的舰炮和飞机，正在没完没了的对多佛尔发起炮击。我们在城内修建的防御工事，被他们的炮击和轰炸摧毁了不少。士兵的伤亡也是越来越大。再这样下去的话，恐怕不用等到德国人发起进攻，我们的部队就崩溃掉了。”本森上将也说道。

　　“第3军团的损失也不小。一旦德国人集结起了主力部队发起进攻的话，我们恐怕很难抵挡得住！”高夫上将也说道。

　　汉密尔顿上将的脸色，非常的难看。他知道，现在的局势对于英军来说，非常的不利。稍有不慎的话，他们在东南战区就会面临一场惨败。东南战区可是集结了英国陆军最精锐的部队。如果在这里都无法抵挡住德国人的进攻，那他们接下来还能够打的赢德国人吗？那恐怕将是非常困难的。

　　“将军，现在德国人正在用军舰和飞机炮击和轰炸我们的部队驻防的市区。前线的部队，损失非常的大。我们能否想想其他的办法？”黑格上将询问道。

　　“先生们，我认为我们或许可以撤离马盖特、多佛尔和福克斯通，撤退到坎特伯雷来。这里，远离海岸。德国人的舰炮也很难威胁到我们。这样的话，我们就不用怕再遭到德国人的舰炮的威胁了。如果仅仅是德国人的飞机，我们可以让空军出动，牵制他们。再加上我们将主力集结在这里，就有足够的兵力来和德国人打一场大规模的会战了。如果能够获胜的话，我们或许可以抵挡住德国人的进攻！甚至是让他们在这一战当中付出足够的代价，最终不得不放弃对我们的进攻。”汉密尔顿上将说道。

　　黑格上将，本森上将和高夫上将三人都皱着眉头，他们非常明白汉密尔顿上将的意思，那就是放弃沿海，退到内陆，以便于削弱德国人在火力方面的优势。然后再集结兵力优势，和德国人进行一场大会战。通过这场会战的胜负决定接下来的仗该怎么打。

　　如果英军能够在会战当中获胜的话，那么，局势将朝着对英军有利的一面发展。如果失败的话，那整个东南战区恐怕都会糜烂的。


第0781章 英国人的意图

　　“司令官阁下，我个人赞同在坎特伯雷同德军进行一场大会战。在这里同德军进行会战，我们的确要占不少的优势。至少，我们可以集结5个集团军，对付德国人的两个军团加两个海军陆战师。第3集团军和第8集团军，则可以更进一步撤退到梅德斯通，对付德国人的一个军团加一个海军陆战师。不管在哪一个战场上，我们在兵力上都占有很大的优势。如果发挥得好的话，我们打败德国人，还是很有把握的！”黑格上将说道。

　　“我们即便是在坎特伯雷集结五个集团军，也不到一百万人而已。但德国人的第1军团和第2军团，加上两个海军陆战师，总共近七十万人。我们的兵力优势，也非常的有限。而第3集团军和第8集团军，现在以不到四十万人的兵力，德国人的第3军团加一个海军陆战师，也有二十多万人。以一百四十万人对付九十多万德军，我们的胜算真的会很大吗？”本森上将却对此提出了怀疑。

　　汉密尔顿上将点了点头：“的确，我们的优势似乎不是很大。但是，我们是在本土作战，可以随时得到增援。而德国人，则要跨过海峡。在坎特伯雷和德国人会战，我们还可以随时得到来自于伦敦的部队的增援。如果有必要的话，我会调动伦敦的部队增援我们的。到时候，一定可以击败德国人的！”

　　“司令官阁下，如果是这样的话，那我倒是建议秘密从伦敦抽调两个精锐集团军，配合第3集团军和第8集团军，解决掉德国人的第3军团和海军陆战队第3师。然后再集结主力部队，对德国人的第1军团和第2军团以及海军陆战队第1师和第2师动手。这样的话，我们的胜算就要大得多了。”高夫上将建议道。

　　汉密尔顿上将摇了摇头：“伦敦总共也只有两个精锐集团军，为了稳定那里的局势，我们不可能轻易将那两个集团军调离的。首相阁下和陆军大臣阁下，也不会轻易同意的。如果我们将部队都调到了东南战区，万一德国人直接派遣军队跨过北海，攻击伦敦的话，那我们拿什么去抵挡？到时候，恐怕会引起全线溃败的。”

　　高夫上将眼中闪过一丝不甘，但他知道，汉密尔顿上将的考虑也是合乎情理的。伦敦作为大英帝国的首都，安全也是非常重要的。一旦伦敦遭到攻击，后果将是非常严重的。甚至会导致前线的部队出现问题。

　　“暂时我们只有以手中的7个集团军对付德国人的三个军团加三个海军陆战师。接近五十万人的兵力优势，已经算是不错的了。虽然，我不得不承认德国人的战斗力很强悍。但是，我相信大英帝国的将士们在保家卫国的精神鼓舞之下，我们的部队战斗力，不会比德国人差的。另外，我已经下令驻防伦敦的坦克部队，前来增援我们了。这一战，我们的胜算依旧是很大的！”汉密尔顿上将说道。

　　虽然汉密尔顿上将表现的似乎非常有信心，但黑格上将等人，心里却不以为然。英国陆军的几个精锐集团军，比起德国陆军来说，差距都还有一些大，更别说其他的部队了。保家卫国的确能够鼓舞士兵们的斗志，但是，这在战场上到底会不会管用，或者说能否发挥出让他们满意的效果，那就非常难说了。

　　但是，他们也不好打击汉密尔顿上将的信心。要不然的话，接下来的仗会更加难打的。

　　确定了在坎特伯雷同德军进行会战后，汉密尔顿上将赶回了伦敦，亲自将丘吉尔首相和陆军大臣理查德·哈尔丹陈述他的作战计划。

　　丘吉尔和理查德·哈尔丹都比较认可汉密尔顿上将的作战计划。他们也非常希望能够在东南战区就一举打败德国人。如果战斗能够不蔓延到伦敦的话，那无疑是最好不过的了。丘吉尔表示，如果战局紧张，他会下令伦敦的部队增援东南战区的。另外，他也会下令空军全力配合东南战区，确保能够获得战场的制空权，进一步的减轻地面部队的压力。

　　丘吉尔的保证，更是让汉密尔顿充满了斗志。他马不停蹄的返回坎特伯雷后，就下令各集团军开始收缩防线，准备会战了。

　　在汉密尔顿上将的命令下，英国本土陆军第1集团军和第6集团军，从马盖特撤往坎特伯雷。本土陆军第2集团军和第7集团军，同样从多佛尔撤往坎特伯雷。本土陆军第3集团军和第8集团军，则从福克斯通撤往梅德斯通。本土陆军第9集团军，则本来就驻扎坎特伯雷。

　　至此，英国本土陆军在坎特伯雷集结了5个集团军，在梅德斯通集结了两个集团军，总共七个集团军近一百四十万人的兵力。

　　这已经是英国本土部队东南战区的全部部队了。汉密尔顿下令这些军队集结在坎特伯雷和梅德斯通，完全是孤注一掷的想法，想要和德军一战而定乾坤。

　　在英军撤离沿海地区的时候，德军第1军团，第2军团和第3军团，正在有条不紊的撤离。对于英军的动向，德国陆军航空队的侦察机，完全掌握了。不过，除了派遣飞机对撤退的英军进行轰炸之外，德军并没有其他的举动。

　　英军的撤退，对于德军来说，倒是一件大好事。他们的主力部队正需要足够的时间来登陆英国。如果英军不断发起进攻，骚扰他们登陆的话，这倒是会让他们多付出一些代价。但是，现在英国人主动撤退，问题就要小得多了。

　　德军的工兵在海上修建了简易的码头，供士兵和装备下船。为了帮助重型装备下船，工兵们更是特别用钢板加固了码头，使得那些坦克和装甲车以及重炮，可以顺利的完成装卸。这些，都大大的加快了德军主力登陆英国的速度。

　　8月27日，德军第1军团，第2军团和第3军团的主力，就全部登陆了英国本土。


第0782章 应对计划

　　“英国人在搞什么鬼？他们居然主动收缩兵力了。这不是让我们没有任何后顾之忧的完成登陆吗？就算是他们继续坚守，然后用大炮来炮击我们的登陆场，也得给我们造成不小的损失吧！”克鲁克上将皱起了眉头。

　　“谁知道他们在搞什么鬼！不过，这对于我们来说，也没有什么坏处。至少，我们的几个主力军团都成功的登陆了。这才算得上是真正在英国站稳了脚跟了。接下来，英国人想要再将我们赶下海去，那就不可能了！”比洛上将说道。

　　“不管英国人打算干什么。我们只需要按照预定的计划发起进攻就是了。我不相信英国人将部队集结起来了，就能够抵挡住我们的进攻了！”豪森上将也是意气风发。

　　在这些德军的将领们认为，英军收缩防线，集结兵力，固然会给德军构成一定的威胁。但是，总体而言威胁不会太大的。以德军的战斗力，足以解决掉这些英军了。

　　“鲁登道夫将军，你怎么看？”冯·法尔肯海因元帅问道。

　　“元帅阁下，我认为英国人这么做，不外乎是想要扬长避短。在沿海作战，我们不仅可以得到海军战舰的火力支援。同时，还能够得到陆军航空队的空中支援。加上我们本来的步兵火力就比英国人强大得多。所以，在沿海和我们作战，英国人一点胜算都没有。如果是在内陆作战的话，那我们的火力优势就会抵消不少了。海军的舰炮，除了战列舰的大口径主炮之外，几乎威胁不到坎特伯雷。航空队倒是能够继续对英国人发起轰炸，但英国人也有一支空军。虽然比我们弱，但也是不可小觑的。这样的话，英国人的兵力优势，就能够集中体现出来了。他们或许认为，有着足够的兵力优势，就能够打败我们吧！”鲁登道夫中将说道。

　　冯·法尔肯海因元帅点了点头：“我也认为英国人是这样考虑的！不过，仅仅是这些因素，显然不可能打败我们的。即便英国人的兵力更多，但也不是我们的对手。”

　　冯·法尔肯海因元帅显得很有自信，他对于德军的战斗力，很有信心。

　　“是的，元帅阁下。即便我们得不到海军舰炮的火力支援，陆军航空队也会被他们牵制住。但是，我们依旧有足够的实力击败他们！英国人想要这样就打败我们，那他们未免显得太天真了。”克鲁克上将说道。

　　“元帅阁下，现在最关键的是英国人在伦敦还有庞大的兵力。如果我们不能够迅速打败并且歼灭当前之敌的话，一旦英国人的援军赶到，战事恐怕就会陷入到僵局当中了。那对于我们来说，将是非常不利的！”鲁登道夫中将提醒道。

　　冯·法尔肯海因元帅等人的脸色都严肃了起来，德军在拟定对英国的进攻计划当中，总共也就投入了4个军团和海军陆战队的五个师而已，并没有计划投入后续的部队。当然，如果战局实在是需要的话，可以再抽调一两个军团进入英国作战。但是，不管是冯·法尔肯海因元帅还是其他的将领们，都不希望战局发展到那一步的。那样的话，无疑就显得战事对德军更加的不利了。他们都希望，凭借手中的4个军团和五个海军陆战师，就打败英国。

　　到目前为止，除了第8军团的二十余万人之外，其余的各部队都已经出现了。所以，一旦英国人继续往战场投入更多的兵力的话，局势就会对德军更加不利了。

　　“诸位，大家对此有什么建议吗？”冯·法尔肯海因元帅问道。

　　“元帅阁下，就算英国人能够从伦敦抽调部队，那又能怎么样呢？我们只要迅速发起攻击，歼灭了盘踞在坎特伯雷的英军主力。那么，这一战我们就能够立于不败之地了。英军集结在坎特伯雷的军队，总共也就只有五个集团军而已，不到一百万人。第1军团和第2军团，加上两个海军陆战师，也有近七十万人了。在兵力上，我们并不比他们差多少。同时，我们的战斗力更是占据着绝对优势。另外，海军的那些战列舰，同样可以用舰炮来支援我们。在我们向坎特伯雷发起进攻的时候，请求海军的十艘战列舰，昼夜不停的对坎特伯雷及周边地区发起炮击，不仅可以给英国人造成不小的伤亡，同时还能够进一步的打击他们的士气。这对于我们接下来的作战，将是非常有利的！陆军航空队，也可以不断的对英军进行轰炸，尽可能的削弱他们的有生力量。为我们创造更为有利的作战条件。我们的陆军，可以以两个装甲师为先导。快速的向坎特伯雷后方穿插，将上百万的英国人分割包围，然后以最快的速度加以歼灭。这样的话，在英国人还没有反应过来之前，我们就已经占据了绝对的优势了！”鲁登道夫中将建议道。

　　“没错，我们还有强大的装甲部队，可以撕开英国人的防线。第1装甲师和第2装甲师，足足五百多辆先进的坦克，足以击穿英国人在坎特伯雷的防线了。”豪森上将连连点头。

　　“鲁登道夫将军，第8军团这一次，恐怕也得派上用场了吧？”冯·法尔肯海因元帅说道。

　　“是的，元帅阁下。这样一场大战，第8军团怎么能够错过呢？不过，我建议改变第8军团的登陆点。之前，我们是计划在伯恩茅斯登陆。但那里距离战场，太过于遥远了。我认为，我们完全可以在伊斯特本登陆。在第3军团向梅德斯通发起进攻，吸引了英国人的注意力后，第8军团以最快的速度在伊斯本特登陆。然后向梅德斯通发起攻击，配合第3军团，解决掉梅德斯通的英军。这样的话，我们就有足够的兵力向坎特伯雷增援了。同时，也可以派遣有力的部队，阻击从伦敦来的英国援军。”鲁登道夫中将阐述道。

　　冯·法尔肯海因元帅等人听了之后，连连点头。


第0783章 大战起

　　“轰！轰！轰！”多佛尔海峡，德国海军的五艘‘巴伐利亚级’战列舰，五艘‘国王级’战列舰，五艘‘德意志级’战列舰和五艘‘布伦瑞克级’战列舰，正在用380毫米主炮和280毫米主炮，对坎特伯雷发起炮击。

　　尽管，‘德意志级’战列舰和‘布伦瑞克级’战列舰的主炮都是280毫米主炮，威力有限。但打到十公里之外的坎特伯雷，还是没有多大的问题的。同样可以在驻防在这里的英军，造成极大的伤亡。而‘巴伐利亚级’战列舰和‘国王级’战列舰的380毫米主炮，就更加不用说了，最大射程高达二十多公里，足以将整个坎特伯雷及周边，都覆盖在他们的最大射程里面了。380毫米主炮的威力，也更为强悍。

　　另外，原本为第3军团和海军陆战队第3师提供火力支援的五艘‘维切尔斯巴赫级’战列舰，五艘‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰和四艘‘勃兰登堡级’战列舰，也加入了进来。在英军撤退到梅德斯通后，已经远远超出了这些前无畏舰的主炮的最大射程了。所以，他们只能够转移目标。正好，英军东南战区的主力都集结在坎特伯雷，德军正好需要用强大的炮火来打击他们，给他们造成更大的伤亡。

　　“轰！轰！轰！”

　　持续不断的爆炸声，不断的在坎特伯雷响起。德国海军的战舰发射的都是高爆弹，每一枚的炮弹爆炸，都会在地面上留下一个巨大的弹坑。杀伤半径以内的建筑物或者动物，都会因此而付出惨重代价。

　　“轰！”

　　一枚380毫米炮弹，击中了英军的一个防炮洞。威力强大的380毫米炮弹，直接将这个防炮洞给轰塌了，上百名的英军士兵被掩埋在了里面。外面的那些英军士兵，连忙开始挖掘，想要将里面的战友拯救出来。不过，在没有足够的机械设备的情况下，徒手挖掘的难度无疑是非常的大的。当里面被掩埋的英军士兵被挖掘出来的时候，基本上都已经没有了声息了。

　　“轰！”

　　一枚280毫米炮弹，击中了坎特伯雷城内的一栋五层楼高的建筑。大楼瞬间就倒塌了，正从下面街道经过的一队英军士兵，被砸死了不少。

　　在德国海军持续不断的猛烈炮击当中，已经给英军造成了不小的伤亡了。同时，这也使得英军的士气，正在不断的下跌着。

　　很多英军士兵都被吓的不敢离开军营了，甚至是直接缩在防炮洞里面。虽然，他们挖掘的防炮洞在德军的大口径舰炮面前，防御力并不强。一旦被命中的话，很有可能会被轰塌的。但是，这却给了他们多少心理上的安慰。

　　“嗡嗡嗡！”

　　德国陆军航空队的战机，再一次的光临了坎特伯雷。超过两百架的轰炸机在上百架的战斗机的掩护下，对坎特伯雷的失去进行了轰炸。

　　“咻！咻！咻！”

　　一枚枚的航空炸弹，就如同下饺子一样，呼啸着砸到了坎特伯雷市区。

　　“轰！轰！轰！”

　　密集的爆炸声响起，一片城区在轰炸当中，化为了废墟。建筑物被完全摧毁，那里的英军的军营、防御阵地，也同样被全部摧毁。

　　“哒哒哒！”

　　完成了掩护轰炸机行动的战斗机，在轰炸机返航之后，更是开始了他们的屠杀行动。这些战斗机，四处搜寻英军士兵的踪迹。一旦发现的话，就立刻用航空机枪进行扫射，杀掉他们。这样的杀人游戏，已经成为了德国陆军航空队的战斗机飞行员们，最喜欢干的事了。

　　几乎每一次陆军航空队发起行动，都会给英军造成不小的损失的。

　　“混蛋！怎么会这样？”汉密尔顿上将看着每天汇总的损失，已经快要疯了。

　　28日这一天，德军开始向坎特伯雷推进。只不过，德军的推进速度非常慢，似乎要采取稳扎稳打的战术。但德国海军的炮击和飞机的轰炸，却非常的猛烈。单单是28日，就要超过两万英军士兵死于德国海军的炮击和飞机的轰炸当中。

　　29日，这一数字更是上升到那里三万人。可以说，两天之内，他们就损失掉了一个军了。这对于英军来说，无疑是一个无法接受的结果。

　　“司令官阁下，两天过去了，德国人仅仅推进了三公里而已。他们似乎是想要用舰炮和飞机来消灭我们的有生力量！”黑格上将脸色很难看。战局的发展和他们之前所预料的，似乎出现了非常大的偏差啊！这让他们这些将领们，脸上都有些火辣辣的。

　　“要不，我们主动发起进攻吧？”本森上将提议道。

　　“不行，主动发起进攻同样会遭受德国人的强大火力打击的。另外，主动发起进攻，也会让我们付出更大的损失。”黑格上将摇了摇头。

　　“那么，我们该怎么办？难道就这样一直等下去吗？”汉密尔顿上将一张脸都快要因为过度愤怒而狰狞起来了。

　　“司令官阁下，我们现在没有其他的选择，只有等。德国人就算速度再慢，他们也一定会向坎特伯雷推进的。时间拖的越久的话，对他们也是越发的不利的。现在已经是8月底了，再有三个月，寒冷的冬季就要来了。到时候，德国人的补给，将会更加的困难。”黑格上将解释道。

　　汉密尔顿上将一愣，随即点了点头：“那好，就这样吧！命令我们的部队，做好掩护，尽可能的少承受一点损失。我倒要看看，德国人还能够拖多久！”

　　“是，司令官阁下。”黑格上将等人回答道。

　　“司令官阁下，如果可以的话，希望空军能够和德国人争夺制空权。德国人的空袭给我们造成的损失，甚至比他们的舰炮给我们造成的损失要大得多。如果可以制止德国人的空袭，我们的损失就可以减少下来了。”黑格上将建议道。

　　“我会和空军联络的！”汉密尔顿点了点头。这也是他一直在关注的事。不过，似乎不太顺利。


第0784章 皇军空军

　　“飞机！我们需要飞机来牵制德国人强大的空中力量。否则的话，我们根本就没有办法在这里坚持下去的。德国人每天的空袭，都会给我们带来难以想象的损失！”汉密尔顿上将愤怒的咆哮着。

　　尽管，丘吉尔已经答应过他，会让空军全力支持陆军在坎特伯雷的会战的。但是，战斗已经开始三天了。空军的飞机却连影子都没有看到。反倒是使得英国陆军在德军每天的空袭中，损失惨重。再这样下去的话，恐怕要不了多久，部队的士气就会直接跌到低谷。到时候，还怎么去和德国人打啊！

　　“司令官阁下，空军那帮家伙不会怕了吧？之前他们在法国和德国人空战的时候，可是损失了不少的。德国人的飞机，战斗力可是非常恐怖的！”黑格上将说道。

　　“不管怎么样，空军必须要升空和德国人作战。要是一直这样被德国人不断的扫射和轰炸，我们这一仗根本就没有办法打下去了！”汉密尔顿上将黑着脸说道。

　　德国海军的战列舰的舰炮，已经让他们承受了巨大的压力了。德国陆军航空队的飞机，每天更是来回三四次，不断的对英国陆军的阵地或者城市投掷炸弹，进一步的给英军造成更大的损失。这让汉密尔顿上将快要暴跳如雷了。

　　其他的几个英军将领，只得不再多说什么了。德军每天的推进速度并不快，但他们的舰炮和飞机，却在给英军不断的造成损失。这就好像是在英军的血管上割了一刀后，慢慢看着英军不断的流血一样。如果一直这样持续下去的话，恐怕不要德国人来打，他们都会自己流尽鲜血而死吧。这场仗，英军就再也没有半点胜算了。

　　伦敦，皇家空军指挥部。因为战争形势的发展，皇家空军成立的时间，比另外一个时空要更早一点。空军参谋长现在全权负责皇军空军的一切事务，只向内阁首相负责。

　　现在皇家空军的实力，也比另外一个时空更强一点。激烈的战斗，使得科学技术获得了井喷式的发展。不过，现在皇家空军需要面对的德国陆军航空队和海军航空队，也比另外一个时空更加强大得多。

　　“参谋长阁下，首相阁下刚刚打来电话，要求我们立刻派遣飞机增援坎特伯雷的战斗！他们都快要被德国人的飞机折腾的崩溃了。”一个少将向特伦查德上将报告道。

　　“陆军那帮蠢货，他们装备了那么多的防空武器，难道都是中看不中用的吗？”皇家空军参谋长特伦查德上将有些不满地说道。

　　空中力量的不断发展，也使得防空武器的更新换代加速了。为了对抗强大的德军空中力量，英国陆军也装备了不少的高射机枪和高射炮。只不过，地面防空武器再厉害，在没有精确制导武器的情况下，想要打击空中目标，那无疑是非常困难的。

　　“谁知道呢！”少将无奈的耸了耸肩。

　　“看来，我们是躲不过去了！这已经是首相阁下第三次要求我们出战了。如果我们再没有表示的话，我这个空军参谋长就当到头了。”特伦查德上将颇有些无奈。

　　在英国本土遭到攻击的时候，不是他想要当缩头乌龟，而是相比强大的德军的空中力量，皇家海军显得太弱小了。之前他们使用的战斗机，已经被证明根本就不是德军战斗机的对手了。现在他们最新装备的战斗机，是刚刚才量产不久的‘骆驼式’战斗机。这种战斗机的最大航速能够达到187公里每小时，比起德国陆军航空队装备的F2战斗机，仅仅要慢一点点而已。其他的性能上，虽然也要差一点。但好歹再对上的话，不会连还手之力都没有就被击落了吧。

　　只不过，这种先进扥‘骆驼式’战斗机，数量非常的有限，整个皇家空军也不过装备了两百余架而已。每个月的产量，也只有百余架而已。特伦查德上将，都将这些宝贵的飞机，当成了宝贝了。

　　受制于德国海军的封锁，英国国内的资源已经无法支持军工发展了。虽然他们组织了不少的商船和运输船，从北美运输物资到英国来。但是，在德国海军的封锁之下，这些商船和运输船很难抵达英国本土，十有八九都会被击沉或者被德国海军俘虏。可以说，完全就是给德国人送菜的。

　　但是，英国政府又不愿意放弃这条运输线路。因为这样的话，他们好歹还能够得到一点物资。如果放弃的话，那就真的一点物资都得不到了。

　　英国政府唯一能够做的，大概就是等待着他们的运输船和商船全部损失殆尽，那样的话，就没有办法了。

　　“参谋长阁下，可是我们的实力太弱小了。如果冒险升空和德国人交战的话，我们的那些飞机，恐怕很快就会损失殆尽的。到时候，英国本土的天空，将完全沦为德国人的地盘，再没有皇家空军的飞机了。”少将叹息道。

　　“这是没有办法的事！如果我们再不出动的话，陆军那帮家伙就快要撑不住了。到时候，说不定他们还会将失败的责任归咎到我们的头上。到那个时候，我们才真的是会成为替罪羊，有苦说不出。”特伦查德上将脸上满是无奈。

　　“参谋长阁下，我们的‘骆驼式’战斗机，性能不比德国人的差。只不过是数量太少了而已。再等几个月，我们再增加几百架战斗机，就有足够的实力和德国人对抗了。到时候，说不定我们还能够在英国的天空打败德国人，守护住我们的天空。”少将劝说道。

　　特伦查德上将摇了摇头：“德国人不会给我们那么多的时间的。几个月之后，或许陆军已经战败了。到时候，整个英伦三岛都处于德国人的控制之下，皇家空军还会继续存在吗？那显然是不可能的。”

　　特伦查德上将对于接下来的战局，显然不怎么乐观。


第0785章 护航

　　加来郊外，德国陆军航空队的机场。这里驻扎的是德国陆军航空队第3战斗机联队和第4轰炸机联队。第3战斗机联队装备了120架F2战斗机，而第4轰炸机联队装备的则是H1轰炸机。

　　虽然，和后世那些外形漂亮，威力强悍的战斗机和轰炸机相比，德国陆军航空队装备的这些F2战斗机和H1轰炸机无疑就像是丑小鸭一样。但是，却不得不承认，他们已经是这个时代最强大的战斗机和轰炸机了。至少，德国的对手们，无不希望能够装备一款类似的飞机，好让他们能够在和德军的空战当中，能够抵挡得住。

　　当然，德国国内正在研制的更加先进的飞机，比起F2战斗机和H1轰炸机来，更为强悍。只不过，技术还没有成熟，所以还没有量产而已。等到下一批次的先进飞机量产，德军的空中力量，将再一次的得到提升，将其他的国家远远的甩在身后。

　　机场上，正在忙碌。地勤人员正在为即将起飞的战斗机和轰炸机加注燃油，加挂弹药。飞行员们，正在抓紧时间吃早餐，听取战斗简报。这些飞行员们每天出击，对英军的地面目标进行轰炸，这已经成为了他们的日常事务了。

　　“头儿，我们已经接连对英国人的阵地展开了三天大规模的轰炸了。给英国人也造成了不小的伤亡了。可为什么英国人的飞机却一架都没有出现。每天只能够欺负一下躲在地面上的防空武器，太没劲了。”一个年轻的飞行员抱怨道。

　　“英国人的飞机都在后方当缩头乌龟，根本就不敢出战。不敢，我相信，他们要不了多久肯定会出战的。再这样下去的话，我们就快要掩护步兵打到坎特伯雷了。到时候，英国人的飞机还能够在后面躲着吗？”一个小队长说道。

　　“好了，都不要废话了。所有人上飞机，掩护第41大队对英国目标发起攻击！”第31战斗机大队的大队长命令道。

　　德国陆军航空队的番号，单号为战斗机，如第3战斗机联队，双号为轰炸机联队，如第4轰炸机联队。每一个联队，又有3个大队，大队下面再设中队和小队。

　　每一个小队，一共四架飞机，分为两个双机编队，一架长机带一架僚机。三个小队为一个中队，共12架飞机。三个中队加上四架备用飞机为一个大队，共40架飞机。而三个大队为一个联队，共一百二十架飞机。至于联队之上的航空军，目前还没有设立。估计要等到帝国空军成立之后，才会设立。

　　“是，长官！”飞行员们都回答道，随后在地勤人员的帮助之下，钻进了各自的飞机。

　　十五分钟后，第31战斗机大队的36架F2战斗机从机场起飞，飞赴多佛尔海峡西面，为随行的第41轰炸机大队的36架H1轰炸机护航。

　　第31战斗机大队的战斗机的任务，是保护这些轰炸机的安全。威胁不仅仅来自于天空，同时还来自于地面。尽管，英国空军的飞机已经很久没有出现过了，但他们却不敢掉以轻心。虽然英国空军的战斗机性能远不如德国空军的F2战斗机，但笨重的轰炸机在这些飞机的面前，依旧是不堪一击的，轻易就会被击落的。地面的威胁，则主要是英国陆军装备的那些防空武器了。一旦发现这些防空武器，战斗机需要对其进行扫射，甚至是用机翼下面悬挂的小炸弹进行轰炸，清除掉这些障碍后，才能够让轰炸机不受威胁的投弹。

　　狭窄的多佛尔海峡，仅仅用了十几分钟就飞过了。当飞机飞到英国本土上空后，飞行员们都紧张了起来。这可是在敌方的领空作战，一旦被击落的话，就算是跳伞也会落到敌人的控制区的。一旦被抓到，傻子也能够猜得到会有什么样的后果。那些愤怒的英国人，必然会将他们撕成碎片的。

　　好在，一路上有惊无险，并没有遭遇英国空军的拦截，就已经飞到了目标上空了。

　　“准备投弹！”第41轰炸机大队的大队长命令道。

　　随着无线电技术的进步，德国陆军航空队前线部队装备的飞机，都已经陆续装备了无线电通话装置了，可以使得长官的命令顺利的传达到每一架飞机。单单是这一点，德国陆军航空队就已经走到了全世界的前面了。

　　三十多家H1轰炸机，开始降低高度，准备投弹。

　　他们这一次要轰炸的目标，是位于坎特伯雷西南的一个英军步兵师的阵地。之前，德国海军的战列舰已经对这一区域进行了猛烈的炮击了。英军的大部分防御工事都已经被摧毁了。派遣陆军航空队过来，只不过是摧毁那些漏网之鱼而已。

　　“哒哒哒！”

　　地面上，突然窜起一道道的火舌。这是英军的高射机枪正在开火。

　　“拉起！赶快拉起！”第41战斗机大队的大队长大声吼道。

　　H1轰炸机的机体结构很脆弱，只在关键部位有一层薄薄的装甲。这些装甲，甚至抵挡不住高射机枪打出的子弹。

　　英军的高射机枪打出的子弹，打在了H1轰炸机的机体上，径直打穿了。

　　一架H1轰炸机的机翼被打断了，飞机失去了平衡，直接掉落到了地上。飞机上携带的航空燃油加上炸弹，发生了爆炸。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声响起，被击落的H1轰炸机已经成为了一团燃烧的火球了。

　　在英军的高射机枪的偷袭之下，德军足足有三架H1轰炸机被击落。其他的轰炸机，纷纷重新拉起，飞到了高空，这才躲过了一劫。但还是有不少的飞机被击伤了，不得不匆匆扔下炸弹，逃走了。

　　“可恶！第1中队，扫清地面上的英国人的防空火力。”第31战斗大队的大队长也感觉自己的脸上火辣辣的。之前已经执行过多次这样的掩护任务了，可从来没有出过这样的纰漏。现在，却损失了三架轰炸机，这无疑是一个耻辱啊！

　　12架F2战斗机，立刻向地面扑去，准备好好教训一下英国人的防空兵。


第0786章 空战

　　“咻！咻！”

　　一架德军的F2战斗机，掠过英军的一个高射机枪阵地，机翼下悬挂的小炸弹已经投了下去。

　　“轰！轰！”

　　炸弹在这个高射机枪阵地边上爆炸，不仅摧毁了两挺高射机枪，同时还将这些机枪手也撕成了碎片。

　　“哒哒哒！”

　　英军的高射机枪也开始疯狂的开火，子弹追逐着天空中的德军战机。只不过，因为速度太快，这些高射机枪的子弹，很难命中。

　　而德军的战斗机，也开始用航空机枪扫射英军的高射机枪阵地，给英军造成更大的伤亡。

　　“很好，干掉这些英国人！他们居然敢伏击我们！”德国陆军航空队第31战斗机大队的大队长一脸的愤怒。刚才英国人的伏击，让他们损失了好几架飞机，并且还是昂贵的轰炸机，这都已经让他不知道该怎么回去交代了。

　　尽管，英军的防空兵们非常的勇敢和努力，但地面目标面对空中的威胁，本来就处于劣势。以至于他们在德军的飞机扫射之下，损失极其惨重。

　　不过，德国陆军航空队第31大队，也高兴不了多久。在距离他们不远的云层里面，几十架英军的‘骆驼式’战斗机，正在借助云层的掩护，快速的逼近他们。

　　“上帝保佑！德国人已经被地面的防空火力吸引住了，并没有发现我们！这是我们的机会！”负责指挥这些英军‘骆驼式’战斗机的军官亨利中校脸上浮现出了一丝笑容。作为一个在法国战场上同德国陆军航空队多次交手的老飞行员，亨利中校深知这些德军战机的恐怖。

　　德军不仅在战斗机性能上处于领先，即便是‘骆驼式’战斗机，比起F2战斗机也要稍逊一点。在飞行员的个人能力和战斗技巧上，德军同样占优。德军的飞行员们，往往在法国战场上，经历过多次空战了，而英国皇家空军的飞行员们，大多数都是菜鸟。两相对比之下，差距自然也就体现出来了。一旦双方爆发空战，最后的结果会是什么样的，也就可想而知了。

　　所以，英国皇家空军为了对付德国陆军航空队，可是煞费苦心。专门布下了陷阱，想要伏击德国陆军航空队，以此来拉近双方的实力差距。

　　“发起攻击，干掉德国人的那些飞机！”亨利中校随即用信号枪打出了信号弹。

　　英军的飞机可不像德军那样，安装了无线电通话装置，这使得他们的指挥，依旧是依靠信号弹的。好在，进攻的命令十分简单，每一个飞行员都能够轻易领会。

　　几十架‘骆驼式’战斗机，随即从云层里面冲出，向德军机群扑去。

　　“哒哒哒！”

　　航空机枪开始了扫射，密集的子弹射向德军机群。

　　最先被命中的，是那些H1轰炸机。不少的H1轰炸机在拉高了高度，解除了地面防空武器的威胁后，并没有离开，而是在等待着命令。但战斗机部队将地面的威胁清除后，他们将继续发起攻击。但是，现在却使得他们陷入到了困境当中。

　　航空机枪的子弹，轻易就打穿了H1轰炸机的机体，在机体上打出了一个个的大洞。

　　里面的飞行员中弹后，无法再控制飞机，使得飞机径直向地面坠落。

　　尽管H1轰炸机比起战斗机更为庞大，也更为坚固。但在英军的战斗机的突然袭击之下，这些笨重的轰炸机根本就无法躲避，一架接着一架的被击落。

　　“狗屎！英国人的战斗机！”

　　“上帝啊！我被击中了，我正在坠落！”

　　“快扔掉炸弹，立刻返航！”

　　“战斗机快来掩护我们，驱逐英国人的战斗机！”

　　整个轰炸机编队，都乱作一团了。那些轰炸机的飞行员们，估计还是第一次遇到这样的情况，根本就不知道该怎么应对。即便是轰炸机上也有着自卫用的机枪，也完全发挥不出实力了！

　　“混蛋！我们居然被英国人偷袭了！”德国陆军航空队第31战斗机大队的大队长，完全不敢相信这个结果。他一边大骂着，一边命令手下的战斗机救援那些轰炸机。

　　德军的F2战斗机，开始爬升，准备和英国皇家空军交战。

　　但是，此刻英国皇家空军具有高度上的优势，德国陆军航空队想要对英国皇家空军发起反击，那无疑是非常困难的。

　　在空战战术上，皇家空军也根据德军的战术进行训练的。这使得他们使用的战术，非常的相似。

　　多架‘骆驼式’战斗机利用高度优势，开始俯冲，将德军的F2战斗机套入到瞄准镜当中。

　　“哒哒哒！”

　　‘骆驼式’战斗机的航空机枪开火了，密集的航空炸弹向德军的F2战斗机射去。

　　一架F2战斗机的机头被击中，造成了发动机的损毁，拖着浓烟向地面坠去。尽管飞行员及时跳伞了，但落到英国人的手中后，显然不会有好下场的。

　　另外一架F2战斗机，飞行员直接中弹。失去了控制的飞机，摔到了地上，炸成了一团火球。

　　还有一架F2战斗机，机翼被打成了两截，飞机失去平衡，坠落地面。

　　可以说，在这一次的交手过程当中，德国陆军航空队在英国皇家空军的突然打击之下，损失极其惨重。不断的有战机被击落。

　　特别是那些H1轰炸机，损失非常大。

　　德国陆军航空队的战斗机飞行员们，经过了最初的慌乱之后，总算是平定了下来，开始利用F2战斗机的性能优势，和英国皇家空军展开缠斗。

　　“哒哒哒！”

　　航空机枪不断的开火，子弹追逐着战机在空中飞舞。双方的飞行员们，在这一片天空，展开了激烈的战斗。被击落的，不仅有德军的飞机，同时也有英国皇家空军的‘骆驼式’战斗机。德军的飞行员的战斗力，也逐渐的发挥出来了，开始给英国皇家空军以沉重的打击。

　　不过，因为最初的时候损失太大，航空机枪的子弹也消耗太多，这场空战并没有持续多久就结束了。


第0787章 制空权

　　“将军，今天我们的空袭行动，非常的不顺利。出动的4波机群，都遭到了英国皇家空军的伏击。到目前为止，我们损失的战斗机已经有28架了，损失的轰炸机更是高达37架。”一个少将向泽克特中将报告道。英国皇家空军突然发起的反击，让德国陆军航空队颇有些措手不及。

　　泽克特中将的眉头紧紧的皱在一起，英国人会在这个时候发起反击，也完全出乎了他的意料。毕竟，在之前的行动当中，英国人都是一直保持沉默，没有任何的反击意思的。现在，却在仅仅半天的时间，就让他们损失超过半个航空联队了。这样的损失对于德国陆军航空队而言，无疑是无法承受的。

　　“英国人这是要干什么？难道他们以为能够和我们对抗，想要和我们争夺制空权了吗？”泽克特中将说道。的确，英国人的奇怪举动，让他非常的诧异。

　　“将军，或许是我们之前对英国陆军的轰炸，让英国人损失惨重。所以，英国空军也坐不住了吧！”另外一个将领说道。

　　泽克特中将点了点头，的确是不排除这个可能。不过，不管英国空军是否参加战斗，他们的预定作战目标也不会发生任何的改变的。

　　“诸位，既然英国人想要和我们争夺制空权。那么，我们就和他们来一场争夺制空权的战斗吧！陆军对坎特伯雷的进攻，很快就要开始了。我们必须要在攻击之前，确保对这一片天空的制空权的掌握！”泽克特中将说道。

　　虽然，陆军航空队很快就要成为一个独立的军种了。但是，至少在现阶段他们还是从属于陆军的。对于陆军的要求，陆军航空队必须要全力支持才行。否则的话，如果导致这一次对英国的作战出现了问题，后果将是谁也无法承受得了的。搞不好，连泽克特中将这个即将出任空军司令的新任军种司令官，也承受不起。所以，大家对于这一战，都非常的重视。

　　“是，将军！”所有人都回答道。大家可是都很清楚，这一战直接关系到他们的个人命运的。如果陆军航空队在这一战当中表现优异，一旦空军成立的话，他们必然会都获得晋升的。如果表现不够好的话，那么，什么意外都是有可能会发生的。

　　“将军，根据飞行员们报告，英国空军装备了一种新式战斗机。性能非常优秀，虽然比起我们的F2战斗机略逊一点。但总体而言，还是一款非常不错的战斗机。在空战当中，我们有不少战斗机都是被英国人的这种战斗机给击落的！”第3战斗机联队的联队长报告道。

　　“新式战斗机吗？难怪英国人不想当缩头乌龟了，原来是他们装备了新式战斗机，就以为可以和我们对抗了吗？”泽克特中将一脸的冷笑。

　　在秦天的大力支持之下，德国的航空制造业一直都是领先于全世界的。这使得战争爆发后，德军的飞行员们能够驾驶着最先进的飞机，蹂躏其他国家的飞行员。尽管，其他国家也在奋起直追。但总体而言和德国的先进飞机相比，还是存在不小的差距的。

　　“将军，就算英国人装备了新式的战斗机，也不可能是我们的对手的。我们的F2战斗机，毕竟还有不小的优势。另外，我们的飞行员的素质，也远比英国人更强。这一次之所以会损失惨重，很大的原因在于遭到了英国人的伏击。在遭到突然袭击的情况下，我们的飞行员被打了一个措手不及。要不然的话，英国人绝对不可能占到多大的便宜的！”第4轰炸机联队的联队长说道。

　　泽克特中将点了点头，他对于陆军航空队的战斗力，也是非常有信心的。

　　“我知道，这一次的失败，只不过是一个意外而已。但是，从中也反应出了很多的问题。为什么我们的飞行员会如此的大意呢？这在战场上，本来就是不应该出现的事。”泽克特中将说道。

　　其他的德国陆军航空队的将领们，都有些尴尬了。随着德国在战争当中不断获得胜利，这使得陆军航空队的飞行员们，也逐渐产生了骄傲自满的情绪，一副天下第一架势。

　　“将军，我们接下来会督促下面的官兵，让他们不再犯这样的错误的！”

　　泽克特中将也不打算继续追究这一点，所以没有揪着不放。

　　“大家都知道，皇帝陛下对于航空队一直是非常重视的。所以，我想他应该知道了我们这一次的失败了。如果我们不能够迅速的扭转战局，获得胜利的话，这会给皇帝陛下造成什么不好的印象，大家想必会非常的清楚。”泽克特中将接着说道。

　　顿时，所有人心里都是一紧。帝国皇帝虽然刚刚继位，但在国内和军队当中的威望却非常的高，几乎没有人会反对他。一旦他对航空队产生了不好的印象的话，后果就可想而知了。到时候，恐怕大家的前途都会因此而受到影响的。

　　看到大家的表情，泽克特中将知道自己立威的目的算是达到了。他从陆军调任陆军航空队，本来就让这些陆军航空队的将领们，心里多少有些抵触。为了确保战争的胜利，这些陆军航空队的将领们虽然不至于给他使绊子。但是，多少会存在一定的问题的。能够借助这一次的事，敲打一下这些家伙，无疑也是一件好事。

　　“诸位，我们要怎么样才能够获得战场上的制空权，大家对此有什么建议吗？”泽克特中将问道。

　　“将军，就目前而言，我们要获得制空权，只有一个办法，那就是消灭英国空军！特别是英国空军的那些先进战斗机，必须要全部消灭掉。之后，英国人就再也无法在天空和我们竞争了。英伦三岛的制空权，也将是属于我们的！”第3战斗机联队的联队长说道。

　　泽克特中将点了点头，他也是这样认为的。不过，具体要怎么实施，还要进一步的商议。


第0788章 航空队的计划

　　“将军，要消灭英国空军的那些先进战斗机，只有两个办法。第一个办法就是继续出击，和英国人进行空战。通过一场接着一场的空战，将英国人的战机全部解决掉。第二个办法，则是直接对英国人的机场发起轰炸，将他们的战机，全部摧毁在机场上。”第4轰炸机联队的联队长建议道。

　　“第一个办法的话，耗时耗力，我们的损失也会小不到哪里去的。这样的话，非常的不划算。第二个办法如果能够成功的话，那我们就能够以最小的代价获得成功了。”泽克特中将说道。他个人是比较倾向于第二个办法的。只不过，第二个办法实施起来，也是存在着不小的难度的。

　　首先，要对英国空军的机场进行轰炸，得首先找到这些机场才行。同时还得确认，哪些机场驻扎了英国空军的战机，哪些机场仅仅是备用机场而已。其次，英国空军对于这些机场的防卫，也必定会很森严。四周一定会密布防空武器的。德国陆军航空队一旦发起攻击，就得做好被这些防空武器击落的准备。最后，英国人不会对此一点防备都没有的。一旦德军的飞机进入英国本土上空，就有可能被英国人发现。到时候，他们就得面临严阵以待的英国空军了。

　　“将军，关于英国机场的位置，我们可以向情报部门求援。我们在英国的情报人员，肯定能够弄到相关的情报的。”一个将领建议道。

　　泽克特中将点了点头，德国的情报部门在这一次的世界大战当中，同样是大显身手的。现在的英国，虽然还在继续抵抗。但依旧有不少的英国人对于抵抗的结局是非常悲观的。这使得他们对于英国的未来，看不到任何的希望。这些人，被德国的情报人员一引诱，很容易就会出卖国家的利益的。这使得德国对于英国的很多情报，都是了若指掌。

　　“第二个问题，我们可以选择在清晨或者黄昏发起突然袭击。不过，为了确保我们执行轰炸的战机能够顺利返航，清晨发起攻击的话，要更为合适一点。以现在的天气情况，早上5点不到就能够起飞战机了。飞到战场上空，也不过才六点多而已。英国人一般情况是很难有防备的。如果运气好一点的话，将英国人的战机炸毁在机场，也是完全没有问题的。”第4轰炸机联队的联队长说道。

　　将敌人的战机炸毁在机场，无疑是最好的打垮敌人的空中力量的办法。如此能够成功的话，这对于德国陆军航空队掌握制空权，将是非常有利的。

　　“将军，至于最后一个问题，我倒是认为非常容易解决。虽然，英国人装备了一些新式战斗机。但是，我认为他们的新式战斗机的数量不会太多的。要不然的话，他们也不会等到现在才发起攻击了。只要我们为轰炸机派遣足够的护航战机，就完全能够应对他们了。在我们的战斗机飞行员们已经小心谨慎的情况下，英国空军想要再对我们发起突然袭击，那几乎是完全没有可能的！”第3战斗机联队联队长说道。

　　泽克特中将一想，的确是这样的。相比英国空军而言，德国陆军航空队的实力要强悍得多。他们完全没有必要那么小心谨慎，只需要按照预定的计划发起攻击就是了。英国空军敢派遣战机进行拦截的话，直接将他们的战机击落就是了。

　　“那么，我们唯一需要担心的，大概就是英国人有没有胆子和我们作战了。如果他们选择逃跑的话，那我们的攻击就要大打折扣了！”泽克特中将说道。

　　“将军，那也没什么。如果英国人提前逃跑了，那我们就对他们的机场进行轰炸，摧毁他们的机场。没有了机场，英国人也就不可能再对前线的战斗产生影响了。就算他们迅速的修复机场，那也是需要时间的。大不了他们修复一次我们就炸毁一次。我想，几次过后，陆军也应该取得了坎特伯雷会战的胜利了！”

　　“嗯，很好，这倒是一个好主意！那么，大家立刻下去准备吧！明天一早，发起攻击。争取一举打垮应该空军，夺取英伦三岛上空的制空权！”泽克特中将说道。

　　“是，将军！”所有人都回答道。

　　泽克特中将希望明天早上的攻击，能够一举解决问题。再不济，也要确保在坎特伯雷会战期间，制空权掌握在他们的手中。

　　德国陆军航空队的行动非常的快，命令下达后，不到两个小时就提交了一份作战计划。泽克特中将审查过后，觉得没有问题，然后再亲自赶往对英作战司令部，向冯·法尔肯海因元帅报告。

　　冯·法尔肯海因元帅对于陆军航空队的计划，也表达了支持。在远离海岸的地方作战，陆军航空队的空中支援，已经成为了陆军在作战的时候越来越不可或缺的重要火力支援了。所以，他当然希望陆军航空队的计划能够成功，一举夺得制空权了。

　　8月30日早上4点，德国陆军航空队位于前线的各个机场一片灯火通明。地勤人员很早就开始忙碌了，因为这一次出动的飞机数量非常的多。所以，他们需要提前为这些飞机做好准备。

　　油罐车在机场狂奔，为每一架的飞机加注燃油。弹药车也非常的忙碌，将航空机枪的子弹和炸弹，塞进战机。

　　飞行员们，正在吃早餐，听取作战简报。他们很快就得驾驶飞机，参与到这一次的行动当中。

　　“都准备好了吗？”泽克特中将问道。

　　“将军，参与此次进攻的各部，都已经完成了准备了！”一个少将向泽克特中将报告道。

　　泽克特中将看了看手上的表，现在才凌晨4点半。天色还没有亮，但是，距离天亮已经没有多少时间了。

　　“半个小时后起飞战机！”泽克特中将下达了命令。

　　早上5点，德国陆军航空队的战机开始陆续从各个机场起飞升空。


第0789章 不得不战

　　“咻！咻！”

　　飞机在长长的跑道上滑跑，然后冲上天空。在机场上空略微编队之后，立刻向西方飞去。

　　尽管，此刻的天色还没有大亮，但已经不会对飞行造成太大的影响了。再说了，随着时间慢慢过去，天色也会越来越亮。

　　为了此次行动，德国陆军航空队可谓是出动了全部的主力了。4个战斗机联队和4个轰炸机联队，全部参与到这一次的行动当中。另外，为了加强防御，还从其他地方抽调了一个战斗机联队和一个轰炸机联队来作为预备队。投入的战机数量，已经达到了上千架了。

　　根据从情报部门获得的情报，英国空军的机场主要分布在伦敦及其周边。目前，英国空军的主力战机一共分布在四个机场，大约两百余架。这对于德国陆军航空队来说，无疑是一个好消息。英国空军的新式战机数量少，那对德国陆军航空队的威胁，就不是很大了。德国陆军航空队可以凭借战机的数量，将英国空军直接耗死。

　　根据任务分配，每一个战斗机联队和一个轰炸机联队，负责攻击一个英国空军的机场。如果运气好，能够将英国空军的战机摧毁在机场上，那自然是最好不过的了。如果没有能够成功的话，也要将机场摧毁，使得英国空军短时间内无法再利用这些机场。

　　庞大的机群，飞跃了多佛尔海峡，向预定的目标飞去。尽管现在还是早上，天色也不算太亮。但为了避免被英国人发现，所有的飞机都待在高空。

　　只不过，这么多的飞机一起行动，发动机产生的噪声依旧是比较惊人的。稍有不慎，就有可能被地面上的英国人发现了。德国陆军航空队现在只能够祈祷，英国人的反应不要那么快了。否则的话，他们这一次的轰炸效果，将会大打折扣的。

　　从加来海岸飞往伦敦，以德国陆军航空队的飞机的飞行速度而言，只需要一个小时而已。也就是说，在早上6点多的时候，德国陆军航空队的轰炸就可以开始了。

　　这个时代，还没有雷达。因此对于空袭的预警，只能够依靠人力。靠观察员的眼睛和耳朵去搜寻目标。一旦发现目标的话，再迅速向机场报告。

　　为了防备德军的偷袭，英国空军也特意做好了准备。他们往沿海地区，派遣了大量的侦查员。这些侦查员携带着电报机，一旦发现威胁，将立刻上报。

　　早上5点40，设立在坎特伯雷的英国空军的侦查员，听到了天空中有‘嗡嗡’的声响，就好像是野蜂在飞舞一样。但是，他们抬头向天空看去的时候却没有任何的发现。

　　“敌袭！”英国空军的侦查员，第一时间拉响了警报。他们以为，这是德国陆军航空队对坎特伯雷发起的空袭。

　　但他们随后就发现，根本就没有炸弹落下。很显然，德军的飞机根本就不是冲着坎特伯雷来的。

　　“该死，德国人想要干什么？”

　　“头儿，他们的飞机好像往西北方向去了。”

　　“西北方向？那里是伦敦啊！该死，德国人不会是想要轰炸伦敦吧！不行，我们得立刻报告，让伦敦做好准备！”

　　“或许，德国人是想要对我们的机场发起打击。昨天我们的飞行员，可是让德国人付出了不小的损失的！”

　　不管德国飞机是想要轰炸伦敦，还是想要对德国空军的机场发起攻击。这对于英国空军来说，都是大事。他们立刻将这一消息向上级报告了。

　　英国皇家空军参谋部，参谋长特伦查德上将还没有起床。但是，他的副官却粗暴的推开了他的卧室门。

　　“发生什么事了？”特伦查德上将从床上翻身而起。

　　“将军，前线报告，大批德国飞机正在向伦敦飞来，他们的目标，极有可能是伦敦，或者我们的机场！”副官报告道。

　　“什么？”特伦查德上将一脸的震惊。尽管，昨天的英国皇家空军的表现让他非常满意。他也料到了德国人显然不会坐视不理的。但没有想到，德军的反击会来的这么快。

　　“立刻命令我们的战机起飞，准备迎击德国人！防空部队也进入紧急战备状态。”特伦查德上将命令道。

　　“将军，德国人来势汹汹，派遣了大批的战机。如果我们和他们硬拼的话，我们恐怕会输的很惨的。或许，我们可以命令我们的飞机转移，以保存实力！”副官建议道。

　　特伦查德上将一愣，但随后就摇了摇头。尽管，特伦查德上将知道，保存实力才是最好的办法。这样的话，才能够使得英国皇家空军有足够的实力继续和德国陆军航空队战斗下去。但是，如果伦敦遭到德军的空袭，而英国皇家空军却避而不战的话，这无疑会产生极其不好的影响的。到时候，他们这些皇家空军的领导，都会受到处理的。

　　“命令部队准备战斗吧，我们在这个时候，不能撤退，也不可能撤退！”特伦查德上将说道。

　　“是，将军。”副官也明白了特伦查德上将在担心什么。他也知道，特伦查德上将没有办法，只能够下达这样的命令了。

　　“呜！”

　　凄厉的警报声在伦敦周边的机场上空响起，飞行员们快速的奔向自己的飞机。

　　同时，地勤人员也开始为其他没有准备好的飞机加注燃油和弹药，尽可能的让他们在最短时间内做好起飞的准备。

　　英国皇家空军的主力战机所处的四个主要机场，每一个机场都有12架‘骆驼式’战斗机24小时待命。所以，起飞命令下达之后，这些飞机可以第一时间起飞。但是，其他的飞机就需要进行准备了。而这，都是需要时间的。

　　“请求起飞！请求起飞！”

　　一架已经准备好了的‘骆驼式’战斗机，在地勤人员的帮助下，发动了发动机。螺旋桨快速的旋转，强劲的动力带着战斗机在跑道上滑跑，然后机头向上拉起，冲向了天空。


第0790章 轰炸

　　“还有十五分钟抵达目标上空！战斗机部队做好准备。”第1战斗机联队的联队长命令道。为了确保这一次行动的顺利，几个联队长都是亲自披挂上阵。

　　“明白！联队长阁下！”三个战斗机大队长回答道。

　　“第1战斗机大队，待在高空，保护轰炸机联队。第2战斗机联队，负责清剿地面的防空火力。第3战斗机大队，准备对付英国人的战斗机！这一次，我们要一雪前耻，将他们全部干掉！”

　　“是，将军！”所有的飞行员们都回答道。

　　扣除损失，第1战斗机联队这一次出动的战斗机多达94架，只要不是遭遇了英国空军的全部主力，他们都能够应对。再说了，其他还有3个战斗机联队一起行动。实在不行的话，还可以呼叫他们支援。这使得德国陆军航空队对于这一次的行动，充满了信心。他们坚信，在己方出动如此强大的实力的时候，打败英国空军，那是一点问题都不会有的。

　　肖恩是英国皇家空军的一名战斗机飞行员，在昨天的战斗当中，他驾驶一架‘骆驼式’战斗机，击落了德国陆军航空队一架H1轰炸机和一架F2战斗机。

　　今天，战斗警报拉响之后，他又是第一个驾驶飞机升空的。为了保卫自己的国家，这些飞行员们也是拼尽了全力了。

　　只不过，当肖恩和战友们飞上天空，发现了来袭的敌机之后，一个个脸色大变。

　　“上帝啊！德国人出动了这么多的飞机吗？我们怎么能够抵挡得住？”肖恩不由得惊呼起来。他们现在总共也才起飞了12架‘骆驼式’战斗机而已。其余的战斗机，还在进行起飞前的准备。而他们现在要面对的，则是上百架的德军的F2战斗机。实力悬殊如此之大，想要获胜，那几乎是没有任何可能的。

　　即便敌人非常强大，但肖恩也没有胆怯。他晃动机翼，给僚机发信号。然后带领僚机，冲向了德军机群。在没有安装无线电通话装置的情况下，要和自己的战友联络，无疑是非常困难的。这就使得英国空军在战斗当中，完全处于劣势。

　　其他的英国空军的战斗机，也都勇敢的冲向了德军机群。

　　“哼！真不知道这些英国人是勇敢还是愚蠢。只有那么一点飞机，就敢来攻击我们。第1中队，第2中队，正面迎敌！第3中队继续爬升，干掉这些英国人！”第13战斗机大队的大队长命令道。

　　三十二架F2战斗机，立刻向肖恩和他的队友们冲去了。

　　“哒哒哒！”

　　航空机枪开始了扫射，即便现在是清晨，但曳光弹也就在天空中拉出一道明亮的轨迹。

　　双方的战机，开始展开激烈的交火。只不过，这一次英国空军再也占不到任何的便宜了。他们不仅在战机性能上处于劣势，飞行员的素质上也同样不占优。在战机数量上，更是居于劣势。在这样的情况下，指望他们打赢德国陆军航空队，那怎么可能？

　　“该死，我被咬住了，掩护我！”一个德军飞行员大声吼道。

　　他驾驶的飞机，不断的转向，想要逃离。但是，却发现咬住他的英国飞行员也是一个非常厉害的人，一直紧咬着他不放。这使得他不得不呼叫僚机的增援。

　　咬住这个德军飞行员的，正是肖恩。他凭借自己过人的技术，成功的击落了一架德军战斗机了。但是，接下来的战斗，却让他陷入到了困境当中。他的僚机在刚才已经被击落了，使得他不得不孤军奋战。

　　“哒哒哒！”

　　一梭子子弹从肖恩的战机前方掠过，只差一点点就击中他的飞机了。如果被击中的话，脆弱的飞机一定会被撕成碎片的。

　　肖恩不仅有惊无险的躲过了致命的攻击，还开火将他一直追赶的德军飞机给击落了。

　　不过，他的好运也就到此为止了。

　　一架德军的F2战斗机，抓住机会，击中了肖恩驾驶的‘骆驼式’战斗机。子弹击中了战斗机后补，将尾部打掉了一块。使得这架战斗机冒着浓烟，向地面坠去。肖恩想要跳伞逃命，却没有能够成功。

　　尽管，英国空军的飞行员们表现的都非常的英勇。但是，在占据着绝对优势的德国陆军航空队的攻击当中，英军的飞行员们最终依旧难免失败。

　　抢先起飞的战斗机，并没有坚持多久就被击落了。而后续的那些战斗机，还来不及起飞就会被摧毁在机场上。

　　“哒哒哒！咚咚咚！”

　　机场周边的防空武器，开始了怒吼。英国空军的防空兵们，操纵着那些高射机枪和高射炮，疯狂的开火，想要将德军的飞机击落。

　　但是，他们却遭到了德军的战斗机的压制。数十架的战斗机，向这些防空火力点开火。不管是用机翼下面挂载的小炸弹进行轰炸，还是航空机枪进行扫射，都给英国空军的防空兵，造成了极大的伤亡。

　　“哒哒哒！”

　　一挺高射机枪正在疯狂的开火，弹壳掉到地上，发出叮叮当当的清脆声响。密集的子弹追逐着空中的德军飞机，但是却很难击中目标。那些飞机的速度太快了，在防空兵还没有反应过来之前就飞过了。

　　“咻！”

　　一枚炸弹落下，在这挺高射机枪旁边爆炸。剧烈的爆炸声当中，高射机枪被炸成零件。几个英军的防空兵也被炸死。

　　“哒哒哒！”

　　一架F2战斗机正朝着英军的一个防空炮位开火，密集的航空机枪子弹，打在高射炮上，迸射出一颗颗的火星。同时，还有子弹打中人体的声音，以及英国防空兵嘴里发出的惨叫声。

　　在德军的战斗机部队的清剿之下，机场周边的防空火力，很快就被压制住了。而一直在高空待命的轰炸机，也在这个时候接到了出击的命令。

　　一架接着一架的H1轰炸机，开始降低高度，在距离地面只有一千余米的高度上，打开了机舱。

　　一枚接着一枚的航空炸弹，从机腹落下，以自由落体运动砸向了英国空军的机场。


第0791章 摧毁

　　机场跑道上，一架接着一架的英国空军的飞机正在进行起飞前的准备。飞行员已经坐进到了飞机座舱里面了，只等地勤人员做完最后的准备工作，就立刻起飞。

　　“快！速度快一点。杰克，德国人的飞机太多了，我们快要撑不住了！”一个飞行员冲下面的地勤人员大声吼道。

　　“我已经在以最快的速度加注燃油了！但是这该死的加油机，速度只有这么快，我能够怎么办？”名叫杰克的地勤人员不耐烦地说道。

　　“哒哒哒！”

　　突然，一架德军F2战斗机掠过炮塔，一串航空机枪的子弹扫射过来。杰克当即胸膛中弹，整个人倒飞了出去。

　　“上帝啊！”飞行员大声吼道。

　　他连忙跳下飞机，准备逃跑。但是，一枚炸弹已经落下了，并且准确的击中了他的飞机。

　　“轰！”

　　炸弹爆炸，同时还引爆了加油车。火焰将飞行员以及他的飞机，完全吞噬了。

　　几架H1轰炸机，飞过炮弹。炸弹如同下饺子一样从机腹下面落下，密集的爆炸声随即响起，整条跑道头被火焰所笼罩了。停放在跑道上的那些英军战机，通通被烈焰所吞噬了。

　　庞大旁边的机库，同样是德军飞机重点摧毁的目标。在机场的防空火力已经被压制住的情况下，几架H1战斗机将总共多达三吨的航空炸弹全部扔到了机库。尽管，机库里已经没有剩下多少飞机了。但依旧被全部摧毁了。

　　紧接着，机场的弹药库、油库、飞行员宿舍、餐厅和哨塔等，都成为了德军的飞机攻击的目标。在德军的轰炸机的轰炸之下，这些目标通通被摧毁。

　　德军的轰炸，仅仅持续了二十分钟而已。但是，当德军投完了炸弹，撤离的时候，整个机场都已经变得一片狼藉，支离破碎了。

　　“上帝啊！完蛋了，这一次真的完了。”机场的负责人看着满目疮痍的机场，欲哭无泪。想要修建好这样的一个机场，可是需要不少的时间的。现在，一切都全完了。另外，那些先进战斗机和飞行员的损失，更是让英国人在短时间内无法得到补充。

　　战斗机还好，虽然生产的速度慢一点，但总能够慢慢补充一点。但飞行员可就不一样了，英国皇家空军本来就缺乏足够的飞行员。尤其是有经验的战斗机飞行员。菜鸟一旦升空的话，只会成为德国人的靶子的。

　　英国皇家空军参谋部，特伦查德上将站在办公室的窗户前，脸色阴沉的仿佛能够滴出水来一样。同他的办公室，可以清楚的看到不远处的机场正在冒着滚滚浓烟。

　　“该死的，德国人的目标真的是我们的机场。皇家空军这一次，必然损失惨重。现在，我们该拿什么去和德国人争夺制空权？”特伦查德上将不断的责问自己。但是，该怎么办却连他自己都已经不知道了。

　　特伦查德上将也没有想到，德军的攻击会如此的迅猛和果决，直接对他们的机场发起攻击。甚至大英帝国的首都伦敦就在那里，但德国人却视而不见一样。

　　虽然，轰炸伦敦会对英国人的士气造成不小的影响。但是，对于推动战局的发展，本身却没有太大的帮助。所以，德国陆军航空队直接做出了最好的选择。

　　“将军，我们现在该怎么办，四个主要机场都被德国人给炸毁了。我们的战斗机部队，近乎全军覆没。现在，完好无损的飞机，只有不到二十架了。大部分都是刚刚才从工厂里面生产出来的。飞行员损失也非常大，有过升空作战经验的飞行员数量非常的少。”一个皇家空军将领一脸的茫然和无助。

　　原本，皇家空军的实力就很弱小，在经过了德国陆军航空队的这一轮攻击后，更是近乎被毁于一旦了。

　　“命令部队，尽可能的救助那些受伤的飞行员。被摧毁的机场，也要开始修复。尽可能的恢复更多的实力！”特伦查德上将说道。

　　“是，将军！”将领点了点头，立刻去安排去了。

　　将领离开后，特伦查德上将痛苦的闭上了眼睛。皇家空军好不容易才积累了这么一些家底。但是现在，却一下子就损失掉了。并且，在战事对英国非常不利的情况下，他们想要重新再恢复实力，已经不太可能了。

　　德国陆军航空队的这一次攻击，效果非常的明显。英国皇家空军的几个主要机场皆尽被摧毁，损失了一百七十余架新式战斗机，伤亡的飞行员和地勤人员，更是不计其数。

　　虽然，皇家空军还剩余一批新式战斗机，但因为数量有限，已经不足以再对德国陆军航空队构成什么威胁了。接下来的战斗，英国皇家空军已经无法再向英国陆军提供任何的支援了。

　　而德国陆军航空队在这一轮的攻击当中，损失超过四十架飞机。其中，战斗机数量达到近三十架，轰炸机倒是只有十余架。损失的那些战斗机，几乎都是在和英国空军的战斗机空战的时候被击落的，或者是在压制地面防空火力的时候被击落的。

　　虽然，损失的占尽不少，但能够一次性就将英国皇家海军打垮。这对于这些损失来说，还是非常划算的。没有了英国空军的干扰，接下来德国陆军航空队就能够全力对英国陆军进行轰炸了。

　　“很好，非常好。泽克特将军，你们干的非常棒！”冯·法尔肯海因元帅在拿到最后的结果之后，一脸的笑容。他对于德国陆军航空队此次取得的战果，非常的满意。

　　“元帅阁下，英国空军的实力太弱小了，在帝国陆军航空队全力出动的情况下，他们根本就无法和我们对抗！”泽克特中将显得很谦逊。

　　“泽克特将军，接下来我们不用担心英国空军的威胁了吗？”克鲁克上将问道。毕竟，他们对坎特伯雷的进攻，马上要开始了。

　　“虽然英国人还剩下一些飞机，但是，已经不足为虑了。陆军航空队会彻底解除一切威胁的！”泽克特中将自信的回答。


第0792章 闪击计划

　　英国伦敦，首相府。丘吉尔皱着眉头坐在自己的办公桌后面。在他前面坐着的是陆军大臣理查德·哈尔丹和空军参谋长特伦查德上将。

　　在德国陆军航空队大举进入英国领空的时候，整个伦敦都响起了刺耳的防空警报。无数的英国人，惊慌失措的寻找躲避的地方。很多人甚至是刚刚才从床上起来，连衣服都来不及穿好。甚至有的妇女身上只不过是裹了一张床单而已。

　　丘吉尔这个内阁首相，同样也在秘书和警卫的带领下，来到了防空洞。不过，首相府就修建了坚固的防空洞，倒是不用去和其他的平民抢夺防空洞。但最终，德国陆军航空队并没有对伦敦发起空袭，仅仅只摧毁了那些机场而已。

　　“参谋长阁下，皇家空军的损失大吗？”过了好一会儿，丘吉尔才问道。

　　“首相阁下，空军经过这一战之后，主要战力已经折损了百分之九十了。剩余的力量，已经不足以再继续打下去了！”特伦查德上将说道。

　　“损失这么大？”丘吉尔和理查德·哈尔丹都是一愣。很显然，空军的损失完全超出了他们的预料。

　　“是的，阁下。德国人在这一轮的攻击当中，动用了近千架各类飞机。其表现出来的实力，已经远远超过了皇家海军了。所以，皇家空军才会一点还手之力都没有！”特伦查德上将回答道。

　　“那皇家空军什么时候可以恢复实力？”理查德·哈尔丹问道。

　　英国陆军的东南战区，还等着获得皇家空军的支援呢！没有皇家空军的增援，他们在德国人的陆军航空队的空袭之下，损失越来越大。这无疑会使得他们在接下来的会战当中，处于非常不利的地位的。

　　“陆军大臣阁下，这非常困难！甚至于说，几乎办不到了。”特伦查德上将说道。

　　“什么？你的意思是，皇家空军无法恢复实力了吗？”丘吉尔的眉头紧紧的皱在一起。

　　“是的，阁下。皇家空军经过这一战之后，恐怕再也没有实力继续打下去了！因为我们的飞机制造厂受制于各种各样的因素制约，每个月生产出来的飞机数量，正越来越少。所以，皇家空军想要恢复实力的话，不知道需要多长时间！”特伦查德上将对于皇家空军的未来，已经感到深深的绝望了。

　　“陆军大臣阁下，看来这一次的坎特伯雷会战，我们有麻烦了！”丘吉尔有些沮丧。

　　“阁下，我们会尽可能的在坎特伯雷会战当中获得胜利的。”理查德·哈尔丹说道。

　　丘吉尔点了点头，没有多说什么。他也知道，陆军会尽全力打这一仗的。但是，能否获得胜利，这可就非常难说了。

　　在英国人为皇家空军的惨重损失而感到绝望的时候，德国陆军已经在积极准备借助这一次的机会，发起大规模的进攻了。

　　“诸位，陆军航空队在今天早上的行动当中，一举摧毁了英国空军。在接下来的战斗当中，英国的天空将属于我们了。所有进攻的部队，都将得到陆军航空队的空中支援！”冯·法尔肯海因元帅向德国陆军的将领们说道。

　　“泽克特将军，干得漂亮！”

　　“是啊，泽克特将军。接下来的战斗，陆军航空队可要多给我们提供一些支援！”

　　其他的德军将领们，纷纷说道。

　　现在的德国陆军，似乎已经习惯了在进攻的时候头顶上有飞机的支援了。这些飞机，不能够给他们带来敌人的最新动向，还能够往敌人的脑袋上扔炸弹，或者用机枪扫射，打的敌人苦不堪言。有飞机的支持，他们在战斗当中的损失也能够有效的降低下来。

　　“好了，诸位。现在，我们对盘踞在坎特伯雷周边的英军发起猛攻的条件，似乎已经成熟了。那么，就别再浪费时间了吧！皇帝陛下可是希望我们能够在圣诞节以前结束战争的！”冯·法尔肯海因元帅接着说道。

　　尽管现在天气还比较炎热，但越往后走，天气就会越冷。特别是欧洲的冬天，根本就不足以让部队在野外作战和行军的。那样的话，大量因为严寒而造成的非战斗减员，就足以让部队崩溃了。所以，德军同样是希望战争能够在圣诞节以前结束的。

　　“元帅阁下，我们已经准备好了。第1军团的所有主力部队，都已经登陆了。各项进攻准备，也都已经做好了。随时可以发起进攻！”第1军团司令官克鲁克上将说道。

　　“元帅阁下，第2军团同样已经做好了进攻前的准备了。”第2军团司令官比洛上将说道。

　　“很好，那就按照预定的计划发起进攻吧！这一次，我们一定要在英国东南部，解决掉英国人的主力部队！”冯·法尔肯海因元帅说道。

　　“是，元帅阁下！”所有人都回答道。他们都知道，一场大战马上就要拉开序幕了。

　　“按照计划，第1装甲师和第2装甲师作为第1军团和第2军团的先导，向坎特伯雷推进。打到坎特伯雷后，突破英军的防御，穿插到坎特伯雷的侧后，将英军分割包围起来。步兵大批跟进，在装甲部队的协助之下，歼灭这一部分英军。第3军团在这一过程当中，向梅德斯通发起进攻，牵制英军第3集团军和第8集团军。第8军团将视情况投入战斗。”冯·法尔肯海因元帅说道。

　　所有的将领们都连连点头，这是早就已经拟定好了的作战计划。从目前的实际情况来看，这份计划也完全没有过时的地方，依旧可以使用。

　　“装甲部队都准备好了吗？他们可是这一战的关键！”冯·法尔肯海因元帅强调道。

　　要快速的推进到坎特伯雷，然后进行穿插包围，强大的突击力是必不可少的。能够完成这一目标的，也就仅仅只有装甲部队。

　　“元帅阁下，第1装甲师的所有坦克，都处于随时可以作战状态！”

　　“第2装甲师也是一样！”


第0793章 装甲突击

　　8月31日清晨，德军第1军团的阵地上。第1军团三十多万人都已经在马盖特完成了登陆了。在过去的几天，他们也一直在向坎特伯雷推进，前锋甚至距离坎特伯雷已经不到五公里了。

　　炮兵阵地上，上千门的各种口径的大炮已经被推出来了。这些都是第1军团下属各个步兵师装备的火炮。

　　更远一点的海面上，还有大量的德国海军的舰船。既有装备380毫米主炮的新式无畏舰，同时也有装备老式280毫米主炮得到前无畏舰。这些战舰，都将在接下来的战斗当中，为第1军团提供强大的火力支援。为进攻的德军部队，砸开英国人的防御。

　　在前进阵地上，德国陆军第1装甲师的两百多辆坦克，正静静的等待在那里。坦克兵们正在吃早餐。等到命令下达之后，他们就会立刻发起攻击，用钢铁洪流将英国人的防御全部摧毁，为后续的陆军扫清障碍。

　　多佛尔方向，德国陆军第2军团同样也做好了万全的准备了。第2装甲师的两百多辆坦克，也将成为第2军团此次的拳头部队。

　　早上7点半，德军的炮击开始了。两个军团分成两个方向，集结了两千多门大炮，对英军的防御工事猛烈开火。尽管，之前德军的舰炮和轰炸，就已经让英军的防御工事被摧毁的差不多了。但是，每一次防御工事被摧毁后，英国人都会连夜抢修。尽管修复的防御工事在防御力上会大打折扣的。但对于步兵而言，依旧会造成很大的麻烦的。所以，在进攻之前，最好是用强大的炮火将那些防御工事再摧毁一遍，做到万无一失。

　　在海上游弋的军舰，也加入了进来。大口径舰炮，向世界宣告着他们的强大。每一发大口径舰炮炮弹在地面上爆炸，都会留下一个巨大的弹坑，给英国人造成极大的伤亡。

　　英国陆军苦心构建的那些防御工事，在德军的猛烈炮击之下，被炸的七零八落。

　　“上帝啊！德国人到底集结了多少大炮！他们要发起总攻了吗？”汉密尔顿上将躲在自己的地下指挥部，倾听着外面那密集的爆炸声，脸色非常的难看。

　　“给黑格将军和本森将军打电话，让他们无论如何也要抵挡住德国人的进攻！”汉密尔顿上将命令道。

　　尽管，第1集团军和第2集团军是英国陆军的精锐。但对于他们能否完成任务，汉密尔顿上将可是一点把握都没有的。他希望第1集团军和第2集团军，能够坚守阵地，同时尽可能的给德国陆军造成更大的伤亡。这样的话，他就可以组织后续的部队发起反击了。如果运气好的话，一举打败德军也不是没有可能的。

　　“是，将军。”参谋军官立刻去传达汉密尔顿上将的命令去了。

　　此刻黑格上将和本森上将两人，也在焦头烂额的调整部署。德军的进攻尽管还没有开始，但如此大规模的炮击，预示了接下来的进攻，肯定会非常的猛烈的。他们也担心，自己麾下的部队抵挡不住德国人的进攻。如果是那样的话，那问题就麻烦了。

　　德军的炮击，并没有持续多少时间。仅仅在半个小时后，炮火就开始向英军的防御纵深延伸了。

　　“进入阵地，准备战斗！”

　　前线的英军指挥官，也是有经验的。发现德军的炮火开始向后方延伸后，他就知道德军的进攻要开始了，开始组织部队进入阵地了。

　　只不过，他们的防御阵地在德军的猛烈炮击之下已经损毁的不成样子了。在战斗当中能够发挥出多大的作用，这还非常难说。但是，至少有一个可以藏身的地方，比直接暴露在外要好得多了。

　　“第1装甲师，出击！”

　　德国陆军的阵地上，第1装甲师师长下达了进攻的命令。两百多辆坦克，发动了发动机。这些钢铁怪兽，吐着黑烟，咆哮着冲出了阵地，向英军的阵地发起进攻。

　　跟在这些钢铁怪兽后面的，则是德国陆军的精锐步兵。他们将在装甲部队突破了英军的防线之后，进一步的撕开英军的防线，扩大战果。

　　“轰隆隆！”

　　两百多辆坦克的发动机的轰鸣声，汇聚在一起，还是非常惊人的。至少，阵地上的英军士兵在发现这些坦克后，很多人吓的两股战战，甚至有人连尿都吓出来了。

　　“上帝啊！坦克！德国人出动了大批的坦克。我们这里将成为德国人突破的重点！”一个英军军官一脸的绝望。

　　“快向师长报告，我们需要增援，需要反坦克武器！”

　　德军第1装甲师选择突击的地方，是英国陆军第8步兵师第22旅的阵地。尽管，这个步兵师是英国陆军的一个精锐步兵师。但同样缺乏反坦克武器的他们，想要抵挡住德军一个装甲师的突击，难度自然也就可想而知了。

　　“反坦克炮快拉上来！”

　　前线的反坦克兵们，手忙脚乱的将一门反坦克炮拉到了战壕上。

　　“开火！”

　　“咚！”

　　一枚穿甲弹呼啸着飞出了炮口，射向了德军的一辆坦克。

　　“当！”

　　穿甲弹轰击在了坦克的装甲上，薄弱的装甲无法抵挡穿甲弹，轻易就被切开了。破片在坦克内部激射，射杀了里面的坦克兵。

　　“干得好！”一个英军军官兴奋的大吼道。

　　“轰！”

　　一枚榴弹在这个反坦克炮组身边落下，将几个反坦克兵炸死。

　　尽管，英军的反坦克炮开始摧毁德军的坦克。但是，德军也同样能够利用坦克炮，摧毁英军的反坦克火力。

　　在没有足够的反坦克武器的情况下，英军根本就抵挡不住德军的进攻。

　　更何况，德国陆军航空队的空中火力支援也抵达了。

　　“哒哒哒！”

　　一架F2战斗机，用航空机枪扫射英军的战壕，不少的英军士兵，被打成了筛子。

　　几架H1轰炸机在英军的阵地上投弹，炸弹爆炸，直接将一段战壕都给炸塌了。驻防这里的英军士兵，更是损失惨重。


第0794章 挡不住

　　“将军，第8步兵师报告，他们遭到德国人的装甲部队的攻击，前线部队损失惨重，就快要抵挡不住了。”一个参谋军官向黑格上将报告道。

　　“装甲部队？”黑格上将脸上的表情也严肃了起来。

　　在法国战场上，他可是见识过德军的装甲部队有多么的强悍的。英法联军的坚固防线，在那些坦克的冲击之下，轻易就会被突破。现在，德军直接动用了装甲部队参与进攻，这无疑也就意味着德军已经动了真格的了。

　　“让第8步兵师无论如何也要坚持一个小时。另外，抽调第10步兵师立刻增援第8步兵师。”黑格上将命令道。

　　他深知，英军一个步兵师的实力，根本就不可能抵挡得了德军一个装甲师的。即便是两个步兵师，也够呛。现在他只希望英军步兵能够坚持住，给他更多的时间来调动兵力。

　　“是，将军。”参谋军官立刻去发电报去了。

　　“给战区司令部发电报，我们急需坦克部队的增援！请求坦克部队出战，对付德国人！”黑格上将随即下达了命令。

　　“是，将军。”立刻就有人往战区司令部打电话去了。

　　在汉密尔顿上将的要求下，英国陆军的坦克部队，派遣了超过一半的部队进驻坎特伯雷，为的就是要对付德军强大的装甲部队。虽然，英国陆军装备的坦克比起德国陆军装备的坦克要逊色不少。但经过改进之后，性能还算是不错的。至少，已经解决了有无问题了。

　　坎特伯雷，英国本土陆军东南战区司令部。汉密尔顿上将的眉头紧紧的皱在一起。

　　“将军，第1集团军和第2集团军，已经发来了求援的电报了。他们遭到了德军的猛烈进攻，急需增援。特别是德军在两处战场上动用了超过五百辆的坦克，这给前线的部队造成了极大的压力。”一个少将报告道。

　　“该死的德国人，他们从一开始就投入了主力部队了吗？”汉密尔顿上将不由得骂道。

　　德国陆军航空队刚刚才将皇家空军给解决了，现在就投入了主力发动进攻。很显然，德国人对于这一次的进攻，显然早就已经蓄谋已久了。

　　“将军，黑格上将和本森少将都希望，我们能够派遣坦克出战。要不然的话，前线的防线很快就会被德国人击穿的。”少将接着说道。

　　汉密尔顿上将摇了摇头：“如果一开始我们就投入了坦克部队，那反击的时候怎么办？告诉黑格将军和本森将军，让他们尽可能的利益防御工事和反坦克武器阻挡住德国人的进攻。并且，尽可能的消灭德国人的坦克。我们的坦克数量不多，必须要留到最关键的时候才能够使用！”

　　在汉密尔顿上将看来，现在还不是动用坦克的时候。在德军登陆英国本土之前，英国动用了全部的产能，也仅仅生产出来了一千辆坦克而已。这种坦克，类似于法国的雷诺坦克，算得上是英法两国合作研制出来的。只不过，现在法国已经投降了，所以只有英国生产。

　　经过评估，英国的军工专家们认为，他们生产的这种被命名为‘猎犬’的坦克，性能已经和德国陆军装备的坦克性能相当了。只不过，数量有限，加之各种物资匮乏，使得后续生产计划受到了很大的制约。所以，英国陆军的将领们，只能够省着点用。损失掉了的话，就很难得到补充了。所以，汉密尔顿上将才会将这些坦克当做宝贝。

　　汉密尔顿认为可以动用坦克的时候，是英军已经消耗了德军的大量有生力量，发起反击的时候。那个时候，坦克强大的突击力才能够表现的淋漓尽致。而英军可以抓住那样的机会，一举粉碎德军最后的抵抗，获得战斗的胜利。

　　只可惜，汉密尔顿上将似乎没有想到，如果英军无法抵挡住德军的进攻，导致全线溃败的话。他把坦克当做宝贝似的留在那里，也一点用都没有。

　　“是，将军。”少将点了点头，然后将汉密尔顿上将的命令传达到了前线。

　　“混蛋！汉密尔顿那个家伙，他想要让我们的士兵向德国人的坦克发起自杀性的攻击吗？”黑格上将在收到了汉密尔顿上将的回复之后，立刻破口大骂。

　　在黑格上将看来，汉密尔顿上将下达的这样的命令，简直就是脑子被门给夹了。

　　“将军，那我们现在该怎么办？”

　　“还能怎么办，汉密尔顿既然希望我们死战到底，那就只有那样了。给前线部队下命令，死战不退！”黑格上将命令道。

　　“是，将军！”军官眼中闪过一丝绝望。他知道这样的命令下达之后，前线的部队的伤亡肯定会非常大的。但是，作为司令官的汉密尔顿上将已经下达了这样的命令后，他们还有其他的办法吗？

　　前线战场上，德军的坦克正在横冲直撞。

　　尽管，英军的反坦克武器，摧毁了德军一些坦克。但是，对于德军用大量的坦克组成的钢铁洪流而言，那样的损失根本就算不了什么。

　　坦克的履带，将英军阵地前的铁丝网压倒，同时被碾碎的，还有那些英军士兵的尸体。

　　“哒哒哒！”

　　一挺英军的重机枪正在疯狂的开火，密集的子弹打在坦克的装甲上，发出叮叮当当的声响。但是，除了打掉一些油漆之外，根本就没有其他的影响。

　　“轰！”

　　坦克的37毫米坦克炮开火了，一枚高爆弹准确的击中了这挺重机枪，将重机枪炸的四分五裂。

　　一些勇敢的英军士兵，抱着集束手榴弹或者炸药包冲向了德军的坦克。但是，迎接他们的则是坦克密集的火力。很多人还没有冲到坦克的跟前，就已经被打成了筛子了。

　　只有极少数人能够成功，将德军的坦克炸毁。

　　当越来越多的坦克冲上了迎接的阵地的时候，迎接第8步兵师以及后来增援上来的第10步兵师，再也抵挡不住了。无数的英军士兵狼狈逃跑，使得整条战线都溃败了。


第0795章 穿插

　　“轰！”

　　一辆德军的1号坦克，掩护着一个班的德军步兵，攻击英军的一处阵地。尽管英军在这里部署了1挺重机枪和1挺轻机枪，但在坦克的威胁下，这处阵地依旧显得岌岌可危。

　　坦克炮准确的击中了一个机枪掩体，将其摧毁。轻机枪被炸毁了，但机枪手运气比较好，躲过了一条命。

　　“长官，德国人的坦克已经逼近了，我们抵挡不住了，必须要撤退了。要不然的话，我们都得死在这里！”一个士兵大声吼道。

　　“不行，不能撤退！我得到的命令就是坚守这里。在没有得到撤退的命令之前，谁也不准擅自撤退！”军官坚定的摇了摇头。

　　“轰！”

　　一枚高爆弹落入到了战壕内，炮弹爆炸后，将这个英军军官当即撕成碎片。同时还有好几个英军士兵被炸死。

　　“上帝啊！长官被德国人打死了，我们快逃啊！”

　　其他的英军士兵，连忙跳出战壕逃跑。但是，德军的坦克的机枪火力和步兵的班用机枪，却对他们一通猛烈扫射。大部分的英军士兵都被打死了，只有极少数逃走了。

　　在德军以坦克作为突击力量使用的情况下，英军的防线，根本就坚持不了多久。

　　战斗开始不过半个小时的时间，英军的防线就变得漏洞百出了，到处都是被德军快要突破的漏洞。可以说，整条防线已经变得和筛子没有什么区别了。

　　“司令官阁下，第1装甲师和第3步兵师已经突破了英军的防线了，正在向纵深发起进攻！”一个参谋军官报告道。

　　克鲁克上将点了点头：“命令第1装甲师，继续突击，撕开英国人的纵深防线。另外，让第4步兵师和第5步兵师立刻跟进。我们需要在英军的防区内进行穿插，彻底撕开他们的防线！”

　　“是，将军！”参谋军官立刻去下达命令去了。

　　战斗开始之前，第1军团司令官克鲁克上将就将自己的军团司令部从加来搬到了马盖特，便于就近指挥部队。

　　从目前的形势来看，德军的推进速度还是比较喜人的。英军的防线，在连续遭到德军的炮击和轰炸后，已经损失惨重了。再面对德军的装甲部队的猛烈进攻的时候，根本就抵挡不住。在装甲部队撕开了英军的一线阵地后，并没有停止下来，而是继续发起进攻。克鲁克上将希望，装甲部队能够直接穿插英军的防线，绕到坎特伯雷后面去。

　　与此同时，德军第2军团的第2装甲师和两个步兵师组成的攻击箭头，也同样撕开了英军第2集团军的防线，一路向西进攻。

　　尽管，沿途都是英军的防线。但在己方强大的火力支援之下，装甲部队的强悍突击力表现的淋漓尽致，将英军的防线一道接着一道的突破。

　　当天中午的时候，德军第1装甲师击溃英军第4步兵师，占领阿普斯特里特。这里距离坎特伯雷，已经不远了。而德军第2装甲师也击溃了英军第17步兵师，攻占了坎特伯雷西南部的重要据点。两支军队，就如同两只钢钳一样，向坎特伯雷夹去。

　　休息了半个小时后，德军第1装甲师和第2装甲师在补充了弹药和燃料之后，继续发起进攻。只不过，随着损失的坦克越来越多，他们的攻击速度也逐渐放缓了。很多坦克，倒不是在战斗当中被英军的反坦克火力给摧毁的，而是因为故障而损毁的。

　　尽管，德军的坦克性能已经有了极大的提升了。但是，可靠性依旧是让人非常头疼的问题。特别是在高强度的战斗当中，坦克很容易因为机械故障而损毁。这样的损失，已经比战斗当中的损失都还要大了。

　　“进攻，抓紧时间，继续发动进攻！今天日落之前，我们必须要打到布林去！”德军第1装甲师的师长大声吼道。

　　“是，长官！”官兵们纷纷回答道。

　　尽管，他们一路打来，损失不小。但是，被他们击溃和消灭的英军更多。相比之下的话，英军的损失无疑要惨重得多了。

　　“将军，第2步兵师被击溃，我们的防区，已经被德国人给穿透了！”一个将领向黑格上将报告道。

　　黑格上将彻底的无语了，德国人的装甲部队就如同一只怪兽一样，直接碾压了他们的阵地。先后有5个步兵师的防线被突破，损失惨重。这使得整个英军第1集团军的防线，都被撕扯开了。

　　“给第6集团军发电报，让他们尽力抵挡住德国人的进攻吧！”黑格上将叹了一口气。

　　第6集团军只不过是一支二线部队。虽然装备齐全，但因为训练时间太短，同时也没有经历过实战的考验，战斗力非常有限。连第1集团军都被德军轻易打穿了，更别说他们了。黑格上将对于第6集团军的表现，更是不报任何的希望了。

　　“是，将军。”

　　果不其然，英军第6集团军的表现，比起第1集团军来说，要糟糕得多。尽管他们的防线，相对来说要完好一点。但是，在德国陆军航空队的轰炸机轰炸过后，装甲部队仅仅使用了一个冲锋就突破了他们的防线。

　　随后，德军的装甲部队更是如同战神附体一样，轻易的就接连突破英军的防线。

　　仅仅只用了两个小时的时间，英军第6集团军的防线就被德军突破。沿途超过三个步兵师被击溃，俘虏更是达到了上万人。

　　下午5点的时候，德军第1装甲师已经绕到了坎特伯雷的西北方向，占领了布林。

　　与此同时，德军第2装甲师的行动，也非常的顺利。英军第2集团军的防线被击穿后，后面的第7集团军，完全就是不堪一击。

　　在德军第1装甲师攻占了布林后不久，德军第2装甲师也同样坎特伯雷西南部的卡特玛。德军的两个主力装甲师，隐隐形成犄角，将英军的防线切割成了好几份。

　　德军的步兵，跟在装甲部队的后面，进一步的对英军进行打击。


第0796章 危局

　　“元帅，第1军团和第2军团在今天的作战当中，已经达成了预定的作战目标了。步兵在装甲部队的支持下，成功的完成了穿插，整个英军的防区，都被切割开来了。明天，我们就可以进一步的发起攻击，消灭更多的英军了！”

　　“很好，帝国陆军的装甲部队，果然是最强大的！”冯·法尔肯海因元帅满意的点了点头。英军在坎特伯雷周边，集结了上百万的部队。但是，在德军的猛烈进攻之下，却依旧没有能够抵挡得住。由此可见，德军的突击力是有多么的强悍。

　　“元帅，第1军团和第2军团的步兵，正在准备防御英国人的反扑。不过，从前线的情况来看，大量的英军被击溃后，他们在短时间内已经抽不出多少力量来进行反扑了。只要我们的攻击开始，英国人就将被完全压制！”

　　冯·法尔肯海因元帅点了点头：“给海军发电报，今天晚上依旧要依靠他们对英军发起炮击，分担陆军的压力！”

　　“是，元帅！”

　　晚上的时候，陆军航空队的战机无法起降。所以，对陆军进行火力支援的重任，就落到了海军身上了。好在，海军的舰炮不用受到什么影响，几乎是全天候的。只要陆军提供坐标，他们就能够开火射击。当然，前提条件是要在海军的舰炮射程之内。而坎特伯雷及周边，距离海边虽然有一段距离。但是，依旧是处于德国海军的主力舰的舰炮射程之内的。那些大口径舰炮，依旧可以给陆军提供强大的火力支援。

　　“第3军团的进展情况怎么样呢？”冯·法尔肯海因元帅问道。

　　第1军团和第2军团作为主力，在坎特伯雷地区同英军主力进行决战。而第3军团因为兵力较少，则主要是起牵制作用。

　　“元帅，第3军团在今天的进攻当中已经逼近了阿什福德了。英军第3集团军和第8集团军的主力，正在后退。如果不是第3军团控制了推进速度的话，估计很快就可以打到梅德斯通的！”

　　“这就好，在第1军团和第2军团解决英国人的主力之前，第3军团只要牢牢的拖住英国人的那两个集团军，就是最大的胜利！”冯·法尔肯海因元帅说道。

　　现在的战局，正朝着对德军有利的一面发展。虽然，在今天的战斗当中，歼敌数量并不多。但是，主要的战略目的都已经达到了。接下来，就是收获战果的时候了。只要德军的进攻一切顺利的话，取得这场大战的胜利，将是没有什么问题的。

　　德军第8军团，一直在待命。不到万不得已的情况下，不会轻易出动的。冯·法尔肯海因元帅希望，能够靠第1、2、3军团就解决掉英国本土陆军东南战区的所有军队。

　　坎特伯雷，英国本土陆军东南战区司令部。尽管已经是晚上了，但这个地下指挥部却依旧灯火透亮，热闹的就如同菜市场一样。

　　黑格上将和本森上将，都赶到了司令部。他们对于今天的战斗，非常的不满。

　　“司令官阁下，德国人已经分别占领了布林和卡马特了，如果他们愿意的话，他们甚至可以将我们同伦敦的联系都切断。这对于我们来说，将是一场灾难！所以，我们不能够再坐视战局恶化下去了！”黑格上将一脸的愤怒。

　　汉密尔顿上将拒绝派遣坦克部队出战，使得德军轻易就突破了英军的防线，这才造成了这样的情况。这让黑格上将对汉密尔顿上将越发的不满了。

　　“是的，司令官阁下。我们必须要发起反击，一举将突入进来的德国人给消灭掉。否则的话，后果将不堪设想！”本森上将也同样是一脸的严肃。

　　汉密尔顿上将的脸色，黑的好像是锅底一样。黑格上将和本森上将的指责，他当然能够听得出来。虽然他是本土陆军司令官，同时还兼任了战区司令官。而黑格和本森，不过是集团军司令官而已。在职位上，比他要差不少。但是，双方的军衔却是一样的。所以，黑格和本森如果实在是不给他面子的话，他拿两人也没有很好的办法。

　　“我知道！德国人的攻击力，的确是太强了，远远出乎了我们的预料。不过，我们的部队在今天的战斗当中，并没有受到太大的损失。所以，固然局势对我们不利。但是，却并没有糟糕到我们必败的地步！”汉密尔顿上将狡辩道。

　　“司令官阁下，德国人已经完成了他们的预定作战部署了。他们的大规模进攻，恐怕很快就会开始了。到时候，混乱的军队能够抵挡住德国人的进攻吗？对此，我是十分怀疑的！”黑格上将一脸的冷笑。

　　汉密尔顿上将一愣，然后说道：“既然这样，那就立刻组织部队发起反击，将德国人的那些部队都解决掉。”

　　“司令官阁下，这恐怕非常的困难。德军的火力强大，这使得他们在防御的时候，可以借助于强大的火力来给我们造成惨重的损失。之前的战斗，无疑已经证明了这一点了。另外，我们在今天的作战当中，损失虽然不大。但超过十五个步兵师被击溃，损失了大量的武器装备，同时还使得部队士气严重下跌。在这样的情况下，反击显然是不成的。”本森上将说道。

　　“那我们现在应该怎么办？”汉密尔顿上将有些着急了。他似乎也明白了，现在的局势对于他们来说，非常的危险了。甚至是比他想象当中的还要危险。

　　“司令官阁下，明天早上，我们必须要组织有力部队发起反击，击败德国人。否则的话，我们就输定了！”黑格上将说道。

　　“黑格将军，你的意思是要出动坦克部队了吗？”汉密尔顿上将皱起了眉头。

　　“是的，司令官阁下，这是我们唯一的机会了！”黑格上将坚持道。

　　汉密尔顿上将想了想，最终还是点了点头。


第0797章 坦克对决

　　英军在坎特伯雷的坦克，足足有五百辆。这些坦克，都是在会战开始后，从伦敦调来的。另外，在伦敦还有五百辆。

　　英军的‘猎犬’坦克，外形和法国的‘雷诺’17坦克大致相当。重量轻，装甲薄弱，速度却相对较快。装备的武器为一门37毫米坦克炮和一挺7.62毫米机枪。

　　‘猎犬’坦克的性能，和德军的1号坦克相比，差距不大。双方的坦克炮就能够将对方的坦克摧毁。不过，在可靠性，机动性等方面，英军的‘猎犬’坦克就要差得多了。如果再加上双方的坦克被的素质和经验的话，那更是差距巨大。

　　“黑格将军，明天一大早就发起反击。所有的坦克，全部投入进去。步兵则从第1集团军抽调。这一次，我们一定要一举打垮德国人！”汉密尔顿上将黑着脸命令道。

　　“是，司令官阁下！”黑格上将回答道。

　　“那么，我们选择进攻布林的德军，还是进攻卡马特的德军呢？”本森上将问道。

　　汉密尔顿想了想，然后说道：“先进攻布林的德军，然后再进攻卡马特的德军。德军实力太强，我们不能够再分散攻击力量了。那样的话，只会被德国人各个击破的。”

　　本森上将点了点头，没有多说什么。

　　汉密尔顿上将这一次，显然是打算主力尽出，孤注一掷了。他也知道这一次的局势对于英军来说非常危急了。搞不好的话，会使得他们在这场会战当中一败涂地的。

　　9月1日清晨，英军四个装甲旅和三个步兵师，向布林发起了进攻。在进攻之前，英军甚至集结了超过五百门的火炮，对布林进行猛烈炮击。

　　要知道，英军之前的大炮在战斗当中可是损失很大，不是被德军的火炮给压制摧毁了，就是被德国陆军航空队的战机给炸毁了，炮兵更是损失惨重，没有剩下多少。为了能够顺利拿下布林，英军算得上是动用了主力了。

　　“轰！轰！轰！”

　　一门门的114毫米榴弹炮和83.8毫米野战炮，疯狂的倾泻炮弹。

　　“速度快一点，用你们最大的速度发射炮弹。要不然的话，等到德国人的飞机来了，我们就得撤离了！”英军的炮兵指挥官命令道。

　　英军的炮兵深知，他们的炮击很快就会遭到德军的陆军航空队的轰炸的。所以，他们只能够抓紧时间开火。免得到时候遭到轰炸后，就无法再继续开炮了。

　　炮弹狠狠的砸到德军的阵地上，留下一个个的弹坑。昨天晚上仓促构建的防御工事，根本就抵挡不住英军猛烈的炮击。

　　在英军的猛烈炮击之下，德军开始出现了不小的伤亡。

　　“紧急呼叫增援！我们需要压制英国人的大炮。要不然的话，我们会在他们的炮击之下损失惨重的！”第1装甲师师长命令道。

　　海面上，德国海军的十艘战列舰和24艘前无畏舰，已经高高的扬起了炮口了。根据陆军发来的坐标，他们正在做开炮之前的调整。

　　“开火！”

　　随着‘巴伐利亚’号战列舰上的枪炮长一声令下，三座三联装50倍口径的380毫米主炮，开始了猛烈的炮击。

　　其他的那些战列舰，也都紧随其后开始了炮击。一时间，海面上炮声隆隆。一枚枚的大口径舰炮炮弹，狠狠的砸向了英军的炮兵阵地。

　　“咻！咻！”

　　尖利刺耳的呼啸声在英军的炮兵阵地上响起，英军的炮兵们，一个个脸色大变。他们常年和大炮打交道，自然知道这意味着什么了。

　　“上帝啊！快跑啊！德国人的大口径舰炮！”

　　不用军官下达命令，那些英军的炮兵们就好像是兔子一样，四散逃串了。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声在英军的炮兵阵地上响起，一门门的大炮被炸的东倒西歪，甚至连炮管都被炸成了麻花。至于那些炮兵，更是直接被撕成了碎片。

　　德国海军的舰炮轰击，固然让英军的炮兵损失惨重。但是，对他们的最大威胁，依旧是德国陆军航空队。

　　上百架的F2战斗机掩护着上百架的H1轰炸机对英军的炮兵阵地进行轰炸。英军的炮兵阵地一个接着一个的被摧毁。

　　“该死！”

　　黑格上将看到这样的情况，不由得破口大骂。他们的炮兵，还没有来得及发挥出多大的作用就几乎损失殆尽了。这无疑就使得这一仗更加不好打了。

　　“不能再等下去了，命令坦克部队立刻发起进攻！”黑格上将命令道。

　　“是，将军！”

　　尽管，他们的炮击并没有给德军造成多大的损失，远远没有达到预定的目标。但黑格上将知道，不能够再等下去了。到时候越来越多的德军飞机会出现在战场上，他们的损失也会越来越大。

　　“进攻！”

　　英军的坦克部队接到命令之后，立刻发起了进攻。

　　五百余辆坦克，冲出了阵地，向德军的阵地冲去。

　　“将军，坦克！英国人出动了大批的坦克！”一个参谋军官向德军第1装甲师师长命令道。

　　“这么多坦克！英国人这一次下了大本钱了。”

　　“命令反坦克武器做好准备！先消耗一下英国人的坦克。然后装甲部队再出击，解决掉他们！”

　　尽管，第1装甲师经过昨天一天的苦战后，剩余的坦克只有一百七十余辆了，仅仅相当于英军出动的坦克的三分之一而已。但是，他们却并不害怕。

　　和德军装甲部队相比，英军的坦克部队只不过是一个蹒跚学步的小孩子而已，双方的差距太大了。

　　一门门的反坦克炮，部署到了前线的阵地上。反坦克兵们，瞄准了正在快速推进的英军坦克。

　　“开火！”

　　“咚！”

　　一门反坦克炮开火了。37毫米炮弹，呼啸着射向了英军的一辆‘猎犬’坦克。

　　几百米的距离，眨眼间就到了。穿甲弹狠狠的撞击在了坦克的装甲上。

　　在巨大的动能作用下，穿甲弹轻易就击穿了‘猎犬’坦克那并不厚实的装甲。炮弹打中了弹药仓，发生了殉爆。整辆坦克都成了一个火球。


第0798章 打残

　　“咚！咚！咚！”

　　德军的反坦克炮不断的开火，英军的坦克一辆接着一辆的被打成了火球。

　　37毫米反坦克炮的威力，足以在上千米的距离上击穿‘猎犬’坦克那薄弱的装甲了。只不过，为了确保命中率，才将交战距离放到几百米的。

　　德军装备的反坦克炮的数量，虽然不多，但也不少了。即便是普通的步兵连，也会装备两门。反坦克炮不仅可以用来摧毁敌人的装甲目标，同时也可以对付碉堡或者机枪火力点等，用处很大。

　　正是因为如此，德军的反装甲实力很强。这直接就使得英军的坦克部队的进攻，如同是撞到了铁板上一样。

　　“轰！”

　　一辆英军的‘猎犬’坦克开火，一枚炮弹飞向了德军的阵地。但遗憾的是，并没有能够击中目标。

　　但在其开火的时候，已经被德军的一门反坦克炮给击中了。

　　“当！”反坦克炮发射的穿甲弹，狠狠的轰击在了坦克的正面装甲上。脆弱的装甲，瞬间就被撕开了。破片在坦克内部的狭小空间内激射，将里面的坦克兵射杀掉了。

　　在德军的反坦克炮的猛烈火力之下，英军坦克部队的损失开始直线上升。

　　黑格上将用望远镜，观察着这一切。当他眼睁睁的看着英军的坦克部队的损失越来越大的时候，脸色黑的如同锅底一样了。

　　原本，他对于坦克部队是抱有极大的信心的，认为几百辆坦克发起进攻，再怎么样也能够突破德军的防线，打败他们了吧。但是现在看来，根本就没有什么用啊！那些坦克都已经被打成了熊熊燃烧的废铁了。

　　“上帝啊！德国人怎么可能装备了那么多的反坦克火炮？他们的反坦克炮怎么会那么强大？”汉密尔顿上将的脸色也很不好看。之前他还将这些坦克作为宝贝，但没有想到上了战场之后，却显得如此的不堪一击。

　　“司令官阁下，德军的反坦克火力太强了，我们的坦克部队，恐怕很难实现预期的作战目标了！”黑格上将不得不提前给汉密尔顿上将打一个预防针。

　　这顿时就让汉密尔顿上将的脸色变得更加难看了。

　　如果英军的坦克部队的进攻无法奏效，使得他们的反击也将面临失败的话。那么，战局将对英军非常的不利了。整个东南战区，恐怕都会在这一战当中损失惨重，输的一败涂地的。

　　“轰！”

　　一枚反坦克炮炮弹，击中了英军的一辆坦克。但是，或许因为角度的原因，炮弹并没有击穿坦克的装甲，而是弹飞了出去。

　　但是，那清脆的撞击声，却让躲在里面的坦克兵吓的魂飞魄散。

　　“上帝啊！我们被击中了。”

　　“幸好没有被击穿，要不然的话，我们就死定了！”

　　“该死，快逃离这里。我们不能继续前进了。再前进的话，会被德国人摧毁的！”

　　这辆坦克内幸存的那些坦克兵们，立刻达成一致。他们不顾上级下达的命令，强行给坦克调头，想要逃离战场。

　　这个时候的英军坦克部队，正在向前进攻。这辆坦克却想要逆行，后果自然也就可想而知了。

　　慌乱之中，这辆坦克和另外一辆坦克发生了装车事故。并且，还引发了多辆坦克相撞的事故。使得英军坦克部队的阵型，变得更加的混乱了。

　　英军坦克部队发生的变故，立刻引起了德军的注意。德军第1装甲师师长立刻下达了进攻的命令。

　　早就已经摩拳擦掌的德军装甲部队，冲出了战壕，杀进了战场。

　　“轰！轰！”

　　坦克的坦克炮开火，将英军的坦克打成火球。

　　几百米的距离对于这些坦克而言，很容易就能够命中目标。

　　这对于英军坦克部队而言，无疑就是一场灾难了。

　　在德军的装甲部队杀入战场后，大量的英军坦克在一瞬间就被摧毁，使得英军坦克部队的损失开始直线飙升。

　　“上帝啊！德国人的坦克部队出现了，快抵挡住啊！”汉密尔顿上将见到这一幕之后，惊呼起来。

　　但是，本来就处于混乱之中的英军坦克部队，在巨大的损失面前已经被彻底的打蒙了。当他们看到黑漆漆的德军坦克如同猛虎一样的冲来，他们想到的并不是战斗，而是立刻掉头逃跑。

　　这就使得战场上的呃情况变得非常的奇怪，命名英军的坦克还有着数量上的优势，但他们却被德军的坦克打的节节败退。

　　特别是在那些坦克完成转向，用屁股对准德军的坦克后，更是完全陷入了被屠杀的状态。大量的坦克被德军的坦克从后面打穿，成为了一堆废铁。

　　在德军的装甲部队追杀英军的坦克的时候，德国陆军航空队的战机，也赶来助战了。上百架的H1轰炸机，飞到英军坦克部队的头顶上，投下了炸弹。

　　一枚枚的炸弹如同下饺子一样落下，地面上响起了密集的爆炸声。

　　尽管，这些坦克都是25公斤的轻型航空炸弹，但对于英军的坦克而言，却构成了致命的威胁。

　　如果直接被命中的话，会被当场炸毁。就连炸弹在坦克旁边爆炸，弹片也能够轻易的将薄弱的装甲撕开。

　　在德国陆军航空队的密集轰炸之下，大量的英军坦克被直接摧毁掉。这使得剩余的那些坦克兵们，更是吓的魂飞魄散。他们开足马力，想要逃离战场，已经是一点战斗下去的勇气都没有了。

　　英军的坦克部队的第一次大规模行动，完全可以用惨败来形容。他们被德军的装甲部队和陆军航空队联手打击下来，损失极其惨重。进攻的时候，足足有五百余辆坦克。但是，安全撤回去的坦克数量，不到一百辆。其余的坦克，都已经被摧毁了。

　　更重要的是，英军的坦克部队的信心，也在这一战当中被彻底的摧毁了。那些坦克兵们，根本就不敢再进入坦克里面去了，更别说是去和德军作战了。

　　这也就使得英军这一场孤注一掷的反击行动，以失败而告终。


第0799章 求援

　　“将军，我们还要继续发动进攻吗？”英军第3步兵师师长问道。

　　原本，他们接到的命令是在坦克部队突破了德军的防线之后，就由步兵发动进攻，一举夺回被德军占领的阵地，并且消灭那些德军的。

　　但是现在，他们的坦克部队在战斗当中已经近乎被打残了。如果再让步兵发动进攻的话，那就和让他们去送死没有什么区别了。所以，第3步兵师的师长生怕汉密尔顿上将和黑格上将，会下达让他们继续进攻的命令。

　　汉密尔顿上将没有说话，坦克部队的惨败，让他也是信心全无了。

　　“暂时中止计划吧！”黑格上将说道。他显然不可能让部队去白白送死的。

　　“是，将军。”第3步兵师的师长这才松了一口气，一直悬着的心，也终于放回到肚子里面去了。

　　英军的进攻，就这样虎头蛇尾的结束了。惨重的损失，使得他们的计划完全落空了。并且，使得现在的战局对他们更加的不利了。

　　返回司令部之后，汉密尔顿上将的脸色变得更加的难看了。

　　“黑格将军，德国人的战斗力，太强悍了，已经完全出乎了我们的意料了。连坦克部队的攻击也没有能够奏效。那么，这一战我们恐怕要输了！”汉密尔顿上将有些绝望了。

　　原本他还想要在这一次的会战当中，一举打败德军，获得一场大胜的。但是现在看来，他把一切都想象的太简单了。德军的强悍实力，直接让他们的希望破灭掉了。

　　“司令官阁下，我们想要赢得这一场会战的胜利，的确非常的困难了。甚至可以说，希望极其的渺茫。我们恐怕不得不做好失败的准备了！”黑格上将叹了一口气。他也知道，一旦东南战区在这一场大会战当中失败的话，对于英国而言将会造成多大的损失。不仅会损失几十万甚至上百万的军队，还会直接将战火蔓延到伦敦去。到时候，英军可以回旋的余地就更小了。

　　“还有什么办法可以逆转局势吗？”汉密尔顿上将显得有些不甘心。

　　“司令官阁下，现如今我们只能够采取守势了。可以预见，德国人的大规模进攻很快就会开始了。我们只有在防御当中，尽可能的消灭他们的有生力量。这样的话，才有可能逆转局势。毕竟，德国人最大的弱点就在于兵力太少了。在兵力上，我们始终是具有优势的。”黑格上将说道。

　　汉密尔顿上将点了点头，采纳了黑格上将的建议。除此之外，他也实在是不知道该怎么办了。

　　“司令官阁下，如果可以的话，我们最好是能够从其他战区抽调一些援军过来。仅凭我们现在的兵力，想要抵挡住德国人的进攻，已经不太可能了。如果有援军接应的话，一旦战局不利，我们也可以将主力撤离，而不是在东南战区损失太大。”黑格上将接着建议道。

　　“我会向伦敦报告的！”汉密尔顿上将自然知道如果能够再有一批援军的话，那是再好不过的了。但他也知道，想要让伦敦将原本防御伦敦的部队调来，那将是非常困难的。

　　英军的反击被粉碎之后，德军的攻击按照预定的计划开始了。德军第1军团和第2军团的主力，在装甲部队的协助之下，频频发起攻击，不断的将英军的防线撕开，然后进行穿插包围，在战斗当中加以消灭。

　　德军的猛烈进攻，顿时就让英军的损失开始直线上升。一个接着一个的步兵师被打残，被包围。很多英军在走投无路的情况下，不得不向德军举起了双手。

　　尽管，保家卫国的信念，给了这些英军士兵们极大的精神鼓舞。但是，战局如此的不顺利，使得他们根本就没有多少信心继续战斗下去了。

　　特别是在德军的装甲部队得到了补充，恢复了强大的突击力之后，更是使得英军面临的局势雪上加霜。

　　整个东南战区的战局，已经彻底的糜烂了。英军在这里被击败，更是已经无法避免了。

　　整整9月1日这一天，英军损失超过十万人。这其中，真正被德军打死的倒是不多，大部分都是投降的。同时，还有多支部队被击溃，已经失去了继续战斗下去的勇气了。

　　9月2日这一天，英军再一次蒙受了惨重的损失。在德军的狂轰滥炸之下，他们遭遇德军的装甲部队进攻的时候，一触即溃。

　　“司令官阁下，不能够在这样下去了。第1集团军现在已经损失超过一半的部队了。余下的部队，也都是斗志全无。在这样的情况下，我们根本就不可能抵挡住德军的进攻了！”黑格上将一脸的沮丧。

　　“黑格将军，你的意思是我们要放弃东南战区吗？”汉密尔顿上将问道。

　　“是的，司令官阁下。趁现在我们还有几十万部队，立刻撤离这里。返回伦敦去，加强对伦敦的防御。这样的话，或许还有可能在伦敦抵挡住德国人。再不走的话，随着我们的损失越来越大，很有可能就走不了了。”黑格上将坚持道。

　　“司令官阁下，最好是能够让伦敦方面派遣援军来接应我们。要不然的话，我们或许无法突破德国人的封锁！”本森上将接着说道。

　　德军在坎特伯雷西北部，已经集结了重兵了。两个装甲师和4个步兵师，十余万人的强大兵力，就好像是一道城墙一样，割裂了英军东南战区和伦敦方面的联系。

　　“可以从福克斯通调集第3集团军或者第8集团军来增援我们吗？”汉密尔顿上将问道。

　　之前他已经和伦敦方面联系过，希望可以获得援军了。但是，陆军大臣理查德·哈尔丹，却以伦敦的防御紧张为由，拒绝了他。

　　“司令官阁下，第3集团军和第8集团军，也已经被德国人拖住了。贸然抽调他们的话，恐怕会导致他们的战线崩溃的。”本森上将说道。

　　“好吧，我再同伦敦联系，请求派遣援军来接应我们！”汉密尔顿上将说道。


第0800章 抛弃

　　“阁下，这是汉密尔顿将军发来的电报。他希望我们派遣第4集团军和第5集团军，从伦敦向坎特伯雷进攻，突破德军的防线，接应他们撤回伦敦！”一个将领向英国陆军大臣理查德·哈尔丹报告道。

　　理查德·哈尔丹眉头紧紧的皱在一起，他对于英军在东南战区的表现，无疑是非常的不满意的。

　　“汉密尔顿他们到底在搞什么？之前他不是信誓旦旦的表示，一定可以在坎特伯雷抵挡住德军的进攻，甚至可以击败他们吗？这才短短几天的时间，就出现了这样的问题了！”理查德·哈尔丹抱怨道。要知道，英军在东南战区集结的部队，可比伦敦的部队更加的精锐。结果，却打成了这个样子，这自然让理查德·哈尔丹非常不满了。更何况，汉密尔顿要求抽调的部队，是驻扎在伦敦的仅有的两个精锐集团军。如果这两个集团军有什么闪失的话，那后果更是不堪设想，伦敦岂不是只有一些乌合之众来保护了吗？

　　“阁下，德国人太强大了。以至于我们在东南战区的各项计划都无法成功。并且，在德国人的进攻之下，损失惨重。在德国人的猛攻之下，东南战区的部队的确快要坚持不住了。”将领解释道。

　　理查德·哈尔丹沉默不语，战局糜烂到这种地步，出乎了他的意料。但同样的，他也就更加不希望再往东南战区派遣援军了。那样的话，会使得伦敦的防御变得更加空虚的。一旦德军进攻伦敦，他们拿什么去抵挡？

　　“阁下，首相阁下请您去一趟首相府。”秘书报告道。

　　理查德·哈尔丹眼中闪过一丝不悦，他几乎一下子就能够猜得到，这肯定是汉密尔顿给首相丘吉尔发去了电报了。

　　“准备车吧，我马上就去！”理查德·哈尔丹说道。

　　果不其然，理查德·哈尔丹一见到丘吉尔，丘吉尔开口就询问东南战区的战况。

　　“首相阁下，现在东南战区的战况，的确对我们非常的不利！在德国人的猛攻之下，东南战区损失已经超过三十万人了。并且，这个损失还在进一步的增加当中。”理查德·哈尔丹说道。

　　“三十万人？”丘吉尔的脸上闪过一丝痛苦。对于大英帝国来说，这样的损失实在是太大了。尤其是丘吉尔知道，东南战区集结的部队，相对其他的战区，都是精锐。这对大英帝国造成的损失，无疑就更大了。

　　“是的，首相阁下。特别是第1集团军和第2集团军这两支精锐部队，快要被打残了！”理查德·哈尔丹接着说道。

　　“也就是说，我们在东南战区，恐怕要被击败了。”

　　理查德·哈尔丹点了点头：“是的，首相阁下。从目前的情况来看，我们获胜的可能性非常的小。德军的攻势太强了，而我们的损失太大了。东南战区的部队，现在已经陷入到了危机当中。”

　　“那么，可否让他们撤回伦敦？”丘吉尔问道。

　　既然英军在东南战区注定会失败，那在丘吉尔看来，还不如立刻将部队撤出了，也可以保存实力。

　　“首相阁下，恐怕很难再撤出来了。坎特伯雷和伦敦之间的联系，已经被切断了。除非我们派遣军队去重新打通。但是，派去的部队同样也有可能深陷其中，使得我们的损失进一步的上升。那样的话，我们不仅救不出东南战区的部队，反而还损失更多的部队。这会使得我们在伦敦的防御，出现大问题。”理查德·哈尔丹说道。

　　丘吉尔点了点头，他知道理查德·哈尔丹说的话也是很有道理的。在东南战区看不到胜利希望的情况下，加强伦敦的防御那无疑是非常有必要的。要不然的话，一旦德军在东南战区获得胜利后，很快就会拿下伦敦的。

　　“首相阁下，我们现在已经没有多余的兵力增援东南战区了。伦敦周边的部队，都在紧张的构建防御工事。为了抵挡住德国人极有可能对伦敦展开的进攻，我们必须要做好万全的准备才行。否则的话，东南战区的不利战事，将再一次的重演。”理查德·哈尔丹说道。

　　“好吧，陆军大臣阁下，我尊重你的意见。不过，我们在东南战区还有那么多的部队，如果就这样放弃的话，那未免太可惜了。可以的话，尽可能的让更多的部队撤回伦敦。我想，那对于我们守住伦敦也是非常有帮助的！”丘吉尔说道。

　　“是，首相阁下。我会下令让东南战区的部队，想办法尽可能的突围的。”理查德·哈尔丹说道。

　　丘吉尔点了点头，没有再多说什么。

　　当理查德·哈尔丹要求东南战区的部队自行找机会突围的命令下达后，汉密尔顿上将等人，一个个脸色大变。

　　他们纷纷咒骂理查德·哈尔丹的命令，在这样的局势之下，如果能够自行撤退，他们也就不会眼巴巴的等着伦敦派遣援军了。如果现在就撤退的话，固然可以撤退一部分兵力。但是，其余的主力肯定都会被德军消灭掉的。到时候，英国陆军将遭受前所未有的重创。

　　一旦英军在东南战区惨败，他们还能够在伦敦抵挡住德国人的进攻吗？对此，英国陆军的前线将领们是绝对不会相信的。

　　“理查德·哈尔丹那个家伙，是想要不顾我们这么多部队的死活吗？如果我们被德国人消灭了，他也别想守住伦敦的！”汉密尔顿上将大骂道。

　　“司令官阁下，很显然我们已经被抛弃了。陆军大臣阁下认为我们已经成为了累赘了。如果向我们派遣援军的话，只会进一步的加大损失。所以，他才想要让我们自生自灭的！”黑格上将一脸的愤怒。

　　“鼠目寸光的家伙！就算他在伦敦构建了坚固的防御工事，也不可能抵挡得了德国人的进攻的！他的所作所为，会害了大英帝国的！”汉密尔顿上将咬着牙说道。在见识了德军的强大实力后，汉密尔顿上将总算是有了清楚的认识。


第0801章 奇兵出击

　　“元帅，目前第1军团和第2军团在坎特伯雷周边的战斗当中，已经占据了绝对的上风了。英军的主力已经在战斗当中被我们击溃了。大量斗志全无的英军，甚至成建制的向我们投降。再这样下去的话，要不了多久集结在坎特伯雷周边的英军，就会被我们全部解决掉了。”第8军团代理司令官鲁登道夫中将说道。

　　冯·法尔肯海因元帅点了点头，战局正在朝着对德军非常有利的一面发展。这让他很满意。因为，只要德军能够在这一场大战当中获得胜利的话，那么，英国本土的战争，德军距离胜利就更近了一步了。

　　“如果英国人继续向坎特伯雷投入兵力呢？别忘了，他们在伦敦及周边地区，还有一百多万的部队。”冯·法尔肯海因元帅说道。

　　“是的，元帅阁下。英国人在兵力上，有着绝对的优势。如果他们持续不断的投入援军，会使得战事变得更加的棘手的。但是，也仅仅是让我们觉得棘手而已。最多多耗费一点时间，多付出一些代价，也能够获得这一战的胜利。”鲁登道夫中将对于获胜，非常有信心。

　　冯·法尔肯海因元帅也同样很有信心。

　　“鲁登道夫将军，你和你麾下的将士们，恐怕已经按捺不住了吧？”冯·法尔肯海因元帅问道。

　　鲁登道夫中将笑了笑，然后点头：“是的，元帅。前线的各部正在获得胜利，我们只能够在一边干看着。这样的感觉，的确非常的不好受。另外，我也认为第8军团可以上战场了。”

　　“哦？你准备怎么做？”冯·法尔肯海因元帅问道。

　　“元帅阁下，目前第1军团和第2军团在坎特伯雷周边，已经拖住了英军主力了。只要继续按照计划打下去，很快就可以将那里的英军解决掉的。但是，别忘了在梅德斯通，还有几十万英军。第3军团虽然在发起进攻，但要全歼掉这支英军的话，还比较困难。一旦他们撤回伦敦，这会给我们接下来对伦敦的进攻造成不小的麻烦的。所以，我认为这个时候第8军团可以在英国登陆，配合第3军团对聚集在梅德斯通的英军发起进攻，一举吃掉他们。如果能够成功的话，不仅可以消灭几十万英军，同时还可以极大的震慑位于伦敦的英军，使得他们不敢再轻举妄动。这样的话，我们很快就可以获得在英国东南部的胜利了。”鲁登道夫中将分析道。

　　冯·法尔肯海因元帅想了想，然后点了点头：“鲁登道夫将军，这的确是一个非常好的计划。吃掉盘踞在梅德斯通的英军，可以让英军在伦敦的部队投鼠忌器，不敢再派遣援军增援坎特伯雷。同时，也可以最大限度的削弱英军的力量。”

　　“是的，元帅阁下。”

　　“那好，就按照你的计划去干吧！”冯·法尔肯海因元帅说道。

　　“是，元帅阁下。第8军团上下都已经准备好了，今天晚上就可以登船出发。明天早上，就可以在伊斯特本登陆。”鲁登道夫中将说道。他和第8军团的将士们，都是一刻也不想再等了。

　　“嗯，我会让海军全力协助你们的！”冯·法尔肯海因元帅说道。

　　“是，元帅！”鲁登道夫中将非常激动。他和第8军团终于要上战场了，他相信第8军团一定可以再创辉煌的。

　　第8军团不管是在东线战场还是西线战场，都获得了一个又一个的胜利。在英国战场上，他们也同样能够获得胜利的。

　　9月3日晚上，大批的运输船集结到了克特维尔。德军第8军团就一直待在周边。接到命令之后，大批部队开始上船。

　　德国海军陆战队第4师将配合第8军团在伊斯特本登陆。之后，第8军团的主力将从伊斯特本快速向梅德斯通逼近，配合第3军团解决掉英国陆军第3集团军和第8集团军。

　　此刻，英军的主力部队都已经向东南战区和伦敦等地集结，在其他的区域，根本就没有多少部队。例如在伊斯特本，英军也只部署了一个步兵旅，四千多人而已。想要阻止德军的登陆，那几乎是不可能的。

　　9月4日早上6点，德国海军的五艘‘国王级’战列舰和五艘‘凯撒·腓特烈三世级’战列舰出现在了伊斯特本近海。

　　随后，这些战舰就凯撒向伊斯特本倾泻炮弹。

　　德国的情报机构早就将英军在伊斯特本的军营和其他防御工事摸的一清二楚了。这使得德军的战舰可以直接对这些地区开火。

　　当炮声响起，一枚枚的大口径舰炮直接砸入英军的军营的时候，英军在如梦初醒。

　　“轰！轰！轰！”

　　剧烈的爆炸声当中，无数惊慌失措的英军士兵衣衫不整的冲出军营，更多的英军士兵则直接在睡梦当中就被炸死了。

　　在德国海军的强悍火力的掩护下，海军陆战队第4师发动了登陆作战。

　　损失惨重的英军，根本就无法对德军的登陆作战造成什么影响。德军的海军陆战队仅仅只发动了一轮攻击就取得了成功。

　　驻防在伊斯特本的英军部队，很快就被击败，逃离了伊斯特本。他们甚至连港口都没有来得及炸毁，使得港口完好无损的落入到了德军的手中。

　　随即，德国海军陆战队第4师和第8军团，得以利用伊斯特本的港口设施，快速的下船。特别是重炮和坦克等，没有专业的港口设施，下船速度会非常的慢。但是，现在却一切都不是问题了。

　　坦克从运输船上用吊车吊到码头上，然后直接开走。重炮也是直接被卡车拖走，速度非常的快。

　　当天傍晚，德军第8军团的第8装甲师和两个步兵师，就组成了突击部队，从伊斯特本出发，沿着公路向梅德斯通推进。其余的部队，也在快速的下船当中。预计最多一两天的时间，第8军团的所有部队就可以全部登陆英国本土。


第0802章 战局糜烂

　　从伊斯特本到梅德斯通，直线距离只有三十公里。即便是为了避免爬山，选择绕道，也仅仅只有六十公里的距离而已。全副武装的部队，需要两天时间。但是，对于沿着公路告诉推进的装甲部队而言，六十公里根本就算不了什么。

　　德军第8军团第8装甲师，以及抽调出的两个步兵师，集中了大量的卡车。使得士兵们能够乘坐卡车前进。这样的话，行军的时间就能够大大的缩减了。

　　当天晚上，德军第8装甲师突袭了克劳利，驻防这里的英军一个步兵旅溃逃。之后，第8装甲师和两个步兵师，连夜向梅德斯通逼近。在天亮的时候，第8装甲师已经攻占了梅德斯通西北部的艾尔斯福德了。英军第3集团军和第8集团军，置身于德军第3军团和第8军团的包围之中。

　　德军第8军团的表现，当即亮瞎了英国人的狗眼。从第8军团登陆到闪电般的加入战局，仅仅只用了一天一夜而已。但是，这却让英国人为此而付出了沉重的代价。两个集团军四十余万人，成为了瓮中之鳖。

　　梅德斯通，英军第3集团军的司令部。当集团军司令官高夫上将得知艾尔斯福德落入德军手中的时候，整个人目瞪口呆，如同被晴天霹雳给劈中了一样。

　　“上帝啊！德国人昨天不是才在伊斯特本登陆吗？怎么今天早上就拿下了艾尔斯福德了。难道拿下德国人会飞不成？”高夫上将惊呼道。

　　“将军，昨天晚上德国人就占领了克劳利了。很显然他们是没有休息，连夜行军，所以才能够在今天早上占领艾尔斯福德。”

　　“占领艾尔斯福德的德军有多少？”高夫上将连忙问道。如果德军数量不是太多的话，或许还可以夺回艾尔斯福德，然后从那里撤离。

　　“将军，只有五万多人。但是，包括了两百多辆坦克！”

　　高夫上将的脸色，顿时黑的好像锅底一样了。熟知德军编制的他，知道出现在那里的必然是德军的第8装甲师。

　　“该死，这一次死定了。德国人最精锐的装甲部队都已经出现了。想要夺回艾尔斯福德，几乎没有可能了！”高夫上将一脸的绝望。

　　在法国战场上，他指挥的远征军第5集团军就遭到了德军第8军团的打击，损失惨重。这给他留下了极为深刻的印象。没想到在英国战场上，再一次的遭遇了德军第8军团。这让高夫上将潜意识的就对德军第8军团产生了恐惧。

　　不过，高夫上将随后就意识到，如果不夺回艾尔斯福德，那就真的死定了。所以，就算第8军团再强大，他也必须要硬着头皮上啊！

　　“立刻组织部队，向艾尔斯福德发起进攻。不管怎么样，一定要打败德国人，夺回那里。否则的话，我们就死定了！另外，给战区司令部和陆军部发电报，我们需要增援！”高夫上将命令道。

　　“是，将军！”

　　在英军第3集团军发起进攻后，迎接他们的则是德军第8军团强大的火力。虽然连夜行军让部队非常的疲惫，但将士们依旧在咬牙切齿。加上陆军航空队出动了大批的飞机对他们进行火力支援，英军的每一次进攻，几乎都会遭遇狂轰滥炸。

　　英军第3集团军的进攻，除了在地上留下的一地的尸体，付出惨重的损失之外，根本就没有其他的效果。

　　与此同时，德军第3军团也向梅德斯通发起了猛烈的进攻。在英军的后路被堵上之后，第3军团司令官豪森将军自然不用担心英国人逃走了。

　　在德军两个军团的夹击之下，英军第3集团军和第8集团军，下场无疑已经注定了。

　　英军第3集团军和第8集团军陷入到危机当中，这让英国东南战区的战局，变得对英军更加的不利了。英军第1集团军，第2集团军，第6集团军，第7集团军和第9集团军，已经完全被德军第1军团和第2军团给压制住了，并且在德军的进攻之下损失惨重。现在第3集团军和第8集团军又即将被消灭。一旦德军第3军团和第8军团前往坎特伯雷的话，他们更是死定了。

　　“德国人果然不仅仅只投入三个军团在英国本土，第8军团已经出现了。或许，很快就会有更多的军团登陆英国本土！这场仗，我们要打败德国人，难度非常的大啊！”汉密尔顿上将整个人都已经完全绝望了。

　　“是的，司令官阁下。东南战区的7个集团军，覆灭在即。即便伦敦还有几个集团军。但是在德国人的攻击之下，不可能坚守得住的！一旦伦敦失陷，我们的主力部队也必然会被全部消灭。到时候，我们将再也没有办法阻挡德军了。整个英国都会被德国人占领的。”黑格上将显得更加的悲观。

　　“可恶！如果伦敦早一点派遣军队来接应我们的话，或许我们就能够将主力撤回到伦敦去了。现在，说什么都已经晚了。”汉密尔顿上将愤怒地说道。

　　英军第3集团军和第8集团军已经自顾不暇了。而坎特伯雷集结的部队，在德军的猛烈进攻之下损失惨重，并且斗志全无。在这样的情况下，已经根本就无法和德军对抗了。

　　“司令官阁下，下令突围吧！能够撤回去一个是一个。总比全部折损在这里好。”本森上将建议道。

　　汉密尔顿上将点了点头，尽管他知道下达突围的命令后，很多部队恐怕会直接向德军投降的。但是，在没有办法的情况下，只能够这么做了。正如本森上将所说的那样，能够撤回去一个是一个。

　　随即，汉密尔顿上将下达了全军突围的命令。数十万英军开始向伦敦方向突围。尽管，他们遭到了德军的阻截。但是，德军兵力太少的劣势，还是对这一战产生了很大的影响。不少的英军利用德军防线上的漏洞，逃出了封锁，逃回了伦敦。


第0803章 逼近伦敦

　　“哒哒哒！”

　　德军第2步兵师的阵地上，通用机枪和班用机枪正在嘶吼，密集的子弹如同狂风暴雨一样向英军笼罩而去。

　　进攻的英军士兵，已经在他们的防线前面丢下了厚厚的一层尸体了。

　　天空中，几架德军的H1轰炸机飞过，炸弹如同雨点一样落下。

　　“轰！轰！轰！”

　　爆炸声在英军的队列当中响起，不少的英军士兵被炸飞，脆弱的人体就好像是落叶一样。

　　英军为了撤离坎特伯雷，向德军的防线发起了猛烈进攻。但是，能够成功突破德军防线，撤回到伦敦的，十不存一。绝大部分的英军士兵，要么是倒在了德军强大的火力之下，要么就举起双手向德军投降了。

　　在看不到任何希望的情况下，对于很多人来说，保住自己的小命无疑才是最重要的。至于其他的，都可以暂时舍弃。

　　当德军第3军团和第8军团联手解决了英军第3集团军和第8集团军，加入到了对坎特伯雷的英军的进攻当中后，英军再也无法逃回伦敦了。在这样的情况下，残余的英军纷纷投降，坎特伯雷会战，也才告一段落。

　　坎特伯雷会战的结果，以英军的惨败而告终。英军在东南战区集结的7个集团军，一百四十余万人，逃回到伦敦的不足二十万。其余的，要么死在了战场上，要么就走进了德军的战俘营。而德军四个军团加上五个海军陆战师，总共一百一十多万人，重伤和阵亡的，不到五万人。相比他们的战果而言，这样的损失无疑要小得多。

　　取得了坎特伯雷会战的胜利后，德军并没有立刻向伦敦进攻，而是稍微休整了一下。英军已经在伦敦严阵以待了，就算这个时候立刻发起进攻，也没有任何的意义了。好不如让疲惫的将士们休息一下，补充一下作战物资。特别是坦克等技术兵器，在战斗当中的损失很大。很多因为技术故障而损失的坦克，只要替换的零件能够运抵，就能够修复。

　　德军对英作战司令部，也从加来搬到了多佛尔。冯·法尔肯海因元帅这个指挥官，也踏上了英国的领土。

　　“诸位，皇帝陛下对于前线获得的胜利，非常的满意。此战，我们以微小的代价，消灭了英军的主力。虽然，剩余的英军还有近三百万人。但是，真正的精锐已经不多了。想要抵挡住我军的进攻，已经不可能了！”冯·法尔肯海因元帅脸上堆满了笑容。

　　固然，对英国的作战才刚刚开始而已。但是，冯·法尔肯海因元帅相信，他们一定可以再接再厉，在极短的时间内打败英国人的。

　　几个军团司令官，也非常的高兴。坎特伯雷会战的胜利，已经算得上是彻底奠定了胜局了。接下来，只要拿下伦敦，并且在伦敦周边消灭英军残余的主力部队。那么，对英作战就算得上是赢定了。

　　“元帅阁下，我们什么时候对伦敦发起进攻？虽然，英国人在伦敦集结了一百二十万人。但是，精锐却不如英国东南部。以我们现在的兵力，拿下伦敦将是十拿九稳的！”克鲁克上将说道。

　　英军在伦敦只部署了六个集团军，分别是第4集团军，第5集团军，第10集团军，第11集团军，第12集团军和第13集团军。这一百多万英军在过去的很长一段时间内，唯一的工作就是疯狂的在伦敦及周边构建防御阵地。每一条道路，每一条街道或者每一栋房屋，都被他们当成了抵御德军进攻的重要据点。英国陆军大臣理查德·哈尔丹是铁了心要将伦敦构建成为一座要塞了。

　　理查德·哈尔丹深知，想要靠一百多万英军抵御强大的德军，那几乎是没有任何的可能的。他们唯一的办法，就是尽可能的加强防御，借助这些防御工事来消耗德军的有生力量。这样的话，或许才有成功的可能。

　　当然，经历了这样的大战后，伦敦也必然会被打成一片废墟的。但是，已经没有人在乎了。如果抵挡不住德军的进攻，整个英国都会沦陷。与其那样，还不如摧毁伦敦，将一座废墟留给德国人。如果上帝保佑，他们在伦敦抵挡住了德军的进攻的话，或许战局就会朝着对英国有利的一面发展了。再不济，也能够以较少的代价获得一个体面的和平。这对于英国来说，是非常有必要的。

　　另外，英国人在泰晤士河河口部署了大量的水雷，已经完全将这里给封锁了。所以，德国海军的战舰想要对伦敦进行炮击，已经不可能了。这使得德军在进攻伦敦的时候，将失去一个重要的助力，只能够依靠陆军自己的火炮以及空中支援了。为了减少在进攻伦敦的时候付出的伤亡，德军在进攻伦敦的时候，肯定会耗费大量的炮弹的。所以，冯·法尔肯海因元帅希望在攻击开始的时候，就准备充分一点。

　　“对伦敦的进攻，先不着急。伦敦就在那里，他跑不掉的。英国人显然也不可能放弃伦敦，将那里交给我们的。所以，我们可以休整几天，然后再发起进攻。之前的大战，让部队的作战物资消耗很大。也需要利用这段时间，好好补充一下！”冯·法尔肯海因元帅说道。

　　克鲁克上将点了点头，他也知道，现在的部队的确需要时间休整。

　　“诸君，对伦敦的进攻，非常的重要。我们能否迅速拿下整个英国，就看能否在伦敦消灭英军最后的主力了。所以，我希望我们不仅要攻占伦敦，同时还要在这里将英军的主力部队消灭掉。”冯·法尔肯海因元帅说道。

　　“是，元帅阁下！”所有人都回答道。

　　德军的休整，足足持续了一周的时间。之后，德军才开始对伦敦发起进攻。

　　9月12日，德军4个军团分成四路，向伦敦进军。上百万人的庞大军队，大有将集结在伦敦周边的英军全部吃掉的架势。


第0804章 国王逃跑

　　英国首都伦敦，这里曾经是世界上最繁华的城市。作为世界霸主大英帝国的首都，伦敦完全可以称得上是世界的中心。

　　但遗憾的是，这样的日子已经一去不复返了。强大的大英帝国在这一场战争当中轰然倒塌，直接使得伦敦也变得繁华不再了。甚至于，在战争即将在这里爆发的时候，整个伦敦已经变得风声鹤唳了。

　　居住在伦敦的居民，早就已经逃走了。除了实在是没有地方逃的人之外，能逃的都已经逃了。剩下的，也几乎是一些老弱病残而已。

　　上百万的军队，进入了伦敦及周边。他们每天都在热火朝天的构建防御工事，几乎将整个伦敦都变成了一座庞大的工地了。上百万士兵的劳动，还是非常有成果的。至少，伦敦就在他们的努力之下，完全变了一个样子。

　　繁华的街道被挖的坑坑洼洼的，到处都是街垒和火力点。很多建筑物的窗户也被垒上了沙袋。一旦在战斗但在没有被敌人的火炮摧毁的话，这些建筑物将成为制高点。部署一挺机枪就能够封锁很大一片区域，给敌人造成极大的伤亡。

　　可以说，现在的伦敦已经完全变成了一座战争之城，军人之城了。在这里的人，都只有一个念头，那就是在接下来即将爆发的大战当中打败德国人，守住伦敦。当然，能否实现，就非常难说了。

　　白金汉宫，作为最富丽堂皇的英国王宫，这里也同样处于紧张和恐慌当中。宫廷禁卫严阵以待，就仿佛随时都有敌人会向他们发起进攻一样。当然，这些宫廷禁卫只不过是做做样子而已。穿着华丽服装的他们，真正的战斗力还比不上那些从战场上存活下来的老兵。另外，如果连这些宫廷禁卫都需要上战场的话，那么，战局已经发展到了对英国极其不利的境地了。

　　一辆挂着首相府通行标志的汽车，驶入了还进汉宫。汽车挺稳之后，首相丘吉尔和陆军大臣理查德·哈尔丹从车上走了下来。两人的脸上的表情都非常的凝重，就好像是谁欠了他们的钱没有还一样。

　　“两位阁下，陛下在办公室内等候你们！”侍者说道。

　　丘吉尔和理查德·哈尔丹点了点头，径直去了英王乔治五世的办公室。

　　“陛下，下午好！”丘吉尔和理查德·哈尔丹恭敬的问好。尽管，国王已经没有什么实权了。但是，在民间却依旧有着极高的威望。这使得这些内阁高官们在国王面前，表现的依旧很恭敬谦逊。

　　“两位阁下，请坐吧！”乔治五世国王说道。国王陛下显得很疲惫，眼里满是血丝，显然已经有很长一段时间没有休息好了。

　　实际上，在德军登陆英国本土后，乔治五世国王就开始担心起来了。尽管他知道，英军抵挡住德军进攻的可能性非常的小。但是他依旧盼望着会有奇迹出现。只不过，上帝似乎并没有再青睐英国人了。奇迹不仅没有出现，反而还等到了英军惨败的噩耗。

　　“首相阁下，陆军大臣阁下。德国人对伦敦的进攻，很快就会开始了吧？我们在这里，能够抵挡住德国人的进攻吗？”乔治五世国王对此，似乎已经不再报什么信心了。

　　“陛下，我们会尽全力守住伦敦的！过去几个月，我们一直在加固伦敦的防御。现在已经初见成效了。”丘吉尔说道。

　　“那么，我们抵挡住德国人进攻的可能性大吗？”乔治五世国王问道。

　　“陛下，这恐怕非常的困难！德国人在战场上表现出来的攻击力，远远出乎了我们的预料。我们固然可以借助防御工事来打击德国人。但能否获得成功，这无疑是很难说的。”理查德·哈尔丹说道。

　　坎特伯雷会战惨败后，英军的士气和信心已经遭到了重创了。这使得理查德·哈尔丹对于接下来的战斗，也没有太大的信心。

　　“大英帝国这一次注定要被毁灭了吗？”乔治五世国王忍不住感叹道。

　　乔治五世觉得非常的憋屈，为什么他的运气会这么的糟糕呢？在其他人当国王的时候，大英帝国雄霸四方，不断的开疆扩土。世界其他国家，根本就没有哪一个敢和大英帝国对抗。轮到他当国王了，大英帝国却从巅峰径直跌落到了低谷，连一个过渡期都没有。现在，敌人已经登陆了英国本土了，这是几百年来从未有过的。大英帝国已经面临生死存亡的危机了。搞不好的话，大英帝国的覆灭就在眼前啊！

　　“陛下，就算伦敦失陷，或者整个英国都失陷，大英帝国也不会毁灭的。我们，还将继续坚持下去。”丘吉尔眼中闪过一丝坚定。

　　即便现在的局势对英国非常的不利，但丘吉尔还是有信心他们能够获得最后的胜利的。

　　“陛下，我们已经在加拿大准备好了一切了。外交大臣阁下已经先一步抵达了加拿大，并且我们已经和美国人达成一致了。如果本土沦陷，我们将前往加拿大继续作战。美国将给予我们最大的支持。这一次的战争，我们或许会失败。但是，下一次的战争，我们未必没有机会打败德国人。只要我们能够在下一次的战争当中打败德国人，大英帝国就还有复兴的机会！”丘吉尔说道。

　　“加拿大吗？”乔治五世皱起了眉头。虽然，加拿大领土面积广大，但其他的条件都太差了。乔治五世显然认为，想要依靠加拿大复兴大英帝国，那无疑是非常困难的。

　　“陛下，德国人马上就要对伦敦发起进攻了。我们希望陛下能够离开伦敦，前往加拿大。这样的话，陛下的安全才有保证。同时，也可以在局势对我们不利的时候，领导帝国的臣民继续战斗下去！”丘吉尔接着说道。

　　乔治五世有些犹豫，他虽然很怕死，但也同样不想逃离英国本土。离开了英国本土，他这个国王还算是国王吗？

　　不过，仔细考虑过后，乔治五世国王还算点了点头，答应离开英国。


第0805章 黄金转运

　　“首相阁下，美国人真的能够靠得住吗？我总有些担心。”乔治五世国王说道。虽然他已经决定了逃离英国，逃到加拿大去了。但是，他不得不为今后着想啊！如果可能的话，他当然想要有朝一日能够重返英国了。

　　“陛下，美国人当然是靠不住的。我们和美国，其实也不过是互相利用而已。帝国倒下之后，美国已经成为了德国人唯一的对手。只要美国人不想在同德国的对抗当中被打倒，他们就必须要想办法加强自己的实力才行。美国有着广袤的领土，巨大的人口资源和庞大的工业产值。但是，他们也是有着不少的短板的。最大的短板，就是科学技术方面和德国的差距。有了帝国的帮助，美国人在这一方面就能够快速的缩短和德国人的差距了。而我们要打败德国人，单单靠我们自己的实力，那是很难办到的，必须要借助于美国人的实力。所以，我们也就需要不遗余力的加强美国人的实力。”丘吉尔解释道。

　　乔治五世点了点头：“那么，首相阁下，未来我们打败德国人之后，大英帝国还能够维系世界霸主的地位吗？”

　　英国可是做了几百年的世界霸主了，如果霸主地位从他的手中丢掉的话，这让乔治五世都不知道怎么向之前那些为了大英帝国崛起而奋斗一生的国王们交代了。

　　“陛下，霸主地位恐怕是保不住了！”丘吉尔说道。

　　乔治五世眼中顿时闪过一丝黯然，尽管他早就猜到了会是这样的结果。但是，听丘吉尔这么明确的说出来，还是让他心里有些不太好受。

　　“陛下，这是在所难免的。从帝国输掉这一场战争开始，我们的霸主地位就不可能保得住了。就算我们借助美国人的力量，打败了德国。新的霸主也会是美国。不过，帝国的处境将会好很多。根据我们和美国人的协议，我们可以保留大部分的殖民地。特别是印度和南非等重要的殖民地，都能够保留住。那样的话，帝国就还有崛起的机会。如果我们的运气好，能够把握住时机的话，在未来未必没有重新成为世界霸主的机会！”丘吉尔解释道。

　　乔治五世点了点头，丘吉尔的这个解释，还算是让他满意。虽然，大英帝国接下来会注定丢掉霸主地位。但他们只要保住了本土，保住了大部分的殖民地，总是还有崛起的机会的。说不定再过几十年。他们就能够重新崛起了。

　　“好吧，首相阁下，我全力支持内阁的决定。我相信，对于大英帝国来说，困难是暂时的。我们一定可以度过这一次的难关，让大英帝国重回世界巅峰的！”乔治五世坚定地说道。

　　“陛下，我也完全相信这一点！”丘吉尔同样是一脸的坚定。

　　“陛下，不管怎么样，加拿大的基础设施都太糟糕了。我们抵达加拿大之后，需要进行大规模的建设。另外还需要武装军队。这些都需要大笔的资金。甚至将来还得为反攻本土做准备。单单靠加拿大的那点税收，显然是不够的。”丘吉尔接着说道。

　　乔治五世也是一个聪明人，丘吉尔这么说，他一下子就明白了丘吉尔的意思了。现在的大英帝国的财政，早就已经崩溃了。想要实现重新崛起的话，是需要大笔的资金的。而丘吉尔的目的，不外乎就是盯上了英国王室的财富了。

　　大英帝国当了几百年的世界霸主，王室积累的财富也是非常惊人的。单单是黄金就积累了上千吨。加上其他的财宝，王室积累的财富恐怕超过上百亿的英镑。

　　只不过，这些财富都是金银珠宝，想要变成钱的话，非常困难，也需要时间。所以，在大英帝国正处于危难之中的时候，这些财富也无法直接变成武器装备。但是，如果能够逃到加拿大去，就能够逐步的将这些财富变现，然后用这些钱来建设加拿大，武装剩余的部队了。

　　“首相阁下，现在的大英帝国已经到了这个地步了，身为大英帝国的国王，我自然是有责任振兴帝国的。抵达加拿大之后，我可以将王室的财富，以无息贷款的方式贷给政府。等到打败了德国之后，再慢慢归还给王室就是了。”乔治五世说道。

　　这么大的一笔财富，如果让乔治五世捐献给政府，那是不可能的。就算他同意，其他的王室成员也不会同意的。如果是贷给政府的话，那就没有问题了。反正一切都是用在复兴大英帝国上面的。

　　“是，国王陛下！”丘吉尔点了点头，对于这样的结果，他已经非常的满意了。有了王室的大笔财富的支持，他们很快就能够在加拿大重建起强大的工业和军队的。到时候，这些都将成为他们打败德国，重新成为世界强国的重要助力。

　　英国王室掌握的财富非常的多，为了保密，都分散在英国各地。这些财富想要转运到加拿大去，可不是一件容易的事。特别是德国海军几乎将整个英国都给封锁了的情况下，更是如此。

　　为了将这些财富运走，丘吉尔专门成立了一个黄金转运委员会，直接对他负责。这个委员会的唯一职责，就是将王室以及英国政府的财富，安全的运到加拿大去。

　　王室的财富非常的惊人，同样英国政府也有不少的财富的。特别是那些银行的金库里面存放的黄金和其他的贵金属，这是一定要运走的。如果落到德国人的手中，德国将因为这些财富而发展的更为强大。到时候，英国想要打败德国，那无疑就要困难得多了。

　　在丘吉尔的命令之下，这个部门快速的运转起来。陆军、海军和情报机构，都全力配合他们。大量的黄金和其他财富，从各地的秘密仓库运出来，然后秘密运往港口城市，在通过军舰或者潜艇，以及其他的船只，运往加拿大。


第0806章 不能留给英国人

　　德国首都，柏林。

　　现在的柏林，已经有了一丝世界霸主首都的样子了。虽然，过去的柏林就是世界上著名的大城市之一。但是，却远远无法和伦敦巴黎相比。

　　巴黎已经在战火当中毁于一旦了，伦敦也即将被炸成废墟。这将使得柏林成为欧洲最大最繁华的城市。估计，也就只有纽约能够与之相比了。

　　虽然战争还没有结束，但德国赢得这场战争的胜利，已经是铁板钉钉的事了。这将使得德国注定会成为未来的世界霸主的。作为世界霸主的首都，柏林也必然会因此而增色不少，成为世界政治和金融中心，不过是时间问题而已。

　　战争的影响，已经开始下降了。虽然对英国的作战，依旧需要大量的兵力。为此，也需要消耗大量的战争物资。但是，随着从法国和意大利获得的大量战争赔款的到来，以及大量的从占领区获得的资源以及粮食作物，这已经让德国逐渐的摆脱了战争的影响了。民众的生活水平，也将因此而不断的提高。这使得他们对于帝国皇帝和政府的支持度也在不断的上升。

　　另外一个时空的德国，打输了战争，使得国家都崩溃掉了。但是，在这一个时空，一切都不一样了。德国赢得了这场战争的胜利，不仅避免了帝国崩溃，更因此而发展的更加强大。

　　皇宫，帝国皇帝秦天的办公室。

　　“陛下，根据我们得到的情报，英国人已经有放弃本土的意思了。他们正在秘密的将财富向加拿大转移。”帝国情报局局长冯·柏来明上将报告道。

　　秦天点了点头，英国人在发现本土守不住之后，撤离本土，这是完全可以理解的。秦天也没有指望过打下英国本土，就让英国人俯首称臣。英国人当惯了世界霸主了，他们就算是在这一场战争当中输掉了，也绝对不会就这样低头认输了。至少，其中一部分人是不会低下高贵的头颅的，必然英国首相丘吉尔，以及英国王室的那帮人。

　　秦天只希望拿下英国本土之后，德国就能够在大西洋东部，建立稳固的防线了。至少不会让德意志帝国的敌人利用英国本土作为反攻欧洲大陆的桥头堡。另外，失去了本土之后，就算那些英国人继续抵抗，也已经翻不起什么大风浪了。

　　“密切关注英国人的举动！绝对不能够让他们将那些财富运到加拿大去！”秦天说道。

　　“是，陛下！”冯·柏来明上将点了点头。

　　随后，秦天召见了帝国海军大臣冯·提尔皮茨伯爵元帅。要拦截英国人的那些财富，现阶段只有靠海军才行。

　　“陛下，大英帝国数百年来积累的财富，可是相当的惊人的。单单是黄金，就不知道有多少。那些财富，绝对不能够让他们运到加拿大去！”提尔皮茨伯爵元帅当即说道。

　　秦天点了点头：“但是，我们虽然封锁了英国。但封锁线其实是有很多漏洞的。英国人秘密的将那些财富运走的话，我们还真拿他们没有什么办法！”

　　英国的海岸线曲折漫长，德国海军只能够完成大体上的封锁，想要完完全全将英国封锁，那几乎是没有什么可能的。特别是晚上，现在的海军的夜战能力可是相当差的。加上视线受到制约，英国人很容易就能够找到漏洞，突破德军的封锁。

　　别的不说，如果英国人用驱逐舰来运输那些财富，晚上出发的话，想要逮到英国人，那无疑是非常困难的。更何况，英国人也同样有不少的潜艇。那些潜艇的性能虽然远远不如德国海军的潜艇，但想要发现和击沉那些潜艇，也同样不容易。那些潜艇也同样可以用来运输那些黄金的。

　　因此，想要拦截英国人，避免英国人将那些财富运往加拿大，无疑是一件非常困难的事。

　　“陛下，就算我们增派战舰，进一步的加强对英国的封锁，也不会有太大的效果的。英国人可以利用驱逐舰和潜艇来运输。我们成功拦截他们的可能性不大！”提尔皮茨伯爵元帅显得有些沮丧。

　　英国人的财富，无疑是让人垂涎三尺的。如果德国能够得到这批财富的话，国力将更上一层楼。同时，也能够对英国起到极大的削弱。否则的话，一旦英国人成功的将这批财富运抵了加拿大，他们会很快重新发展起来的。固然对德国不会构成致命的威胁，但给德国捣捣乱还是没有问题的。

　　“我知道，想要完全阻止英国人，那几乎是不可能的。我们能够做的，就是尽可能的将英国人的财富拦截下来。能够从英国人的手里抢过来，那自然是最好不过了。要是抢不过来的话，就直接将其击沉，沉入海里也比落到英国人的手里要强！”秦天说道。

　　“是，陛下。”提尔皮茨伯爵元帅点了点头。

　　“柏来明将军，情报部门要重点搜寻相关的资料，最好是能够确定英国人什么时候会运走黄金，用驱逐舰还是潜艇，走哪条航线等等。这样的话，我们再安排战舰进行专门的拦截，成功的可能性自然要大得多了。”秦天说道。

　　“是，陛下。情报部门会尽力的！”冯·柏来明上将点了点头。

　　尽管他知道，这是非常困难的任务。英国人对于有关黄金转运的消息，将是严格保密的。但是，就算再困难也得想办法完成才行。拦截英国人的那些黄金，可是至关重要的。

　　“另外，海军可以将航空母舰派遣到大西洋上。舰载机的巡逻半径，可比军舰要大得多。一旦发现了可疑的舰船，立刻呼叫军舰进行拦截，或者直接发起进攻。效率也要比单纯用军舰要高得多。”秦天建议道。

　　“是，陛下，我会安排的！”提尔皮茨伯爵元帅点了点头。

　　“为了帝国的利益，我们必须要阻止英国人！那些黄金，不能任由他们带到加拿大去。帝国得不到的话，就直接击沉，谁也得不到。”秦天一脸郑重地说道。


第0807章 秘密任务

　　9月8日深夜，英国西部重要城市利物浦。一个被封锁的军方码头上，一艘驱逐舰正停泊在这里。

　　接着码头上的灯光，士兵们正在将一箱箱笨重的东西搬上驱逐舰。一个穿着西装的中年人，正在和一个上尉军官说话。

　　“约翰上尉，这批东西你们必须要安全的运到加拿大去。这关系到大英帝国的未来！”中年人一脸的严肃。

　　“是，先生，我会尽最大的努力了。”约翰上尉点了点头，他正是这艘名叫‘兰开斯特’的驱逐舰的舰长。这艘驱逐舰在英国皇家海军的众多驱逐舰当中，性能也算是很强的了。排水量达到了上千吨，最大航速高达35节。

　　“我们在冰岛为你们准备了补给，战舰抵达那里后，可以补充燃油和淡水，然后不用停留，一直驶往加拿大。安全抵达加拿大就是最大的胜利。上帝会保佑你们的！”中年人说道。

　　“先生，我的运气向来不错。这一次，我相信我也一定能够平安抵达加拿大的。”约翰上尉笑着说道。

　　很快，所有的货物都搬上了军舰。

　　“先生，时间差不多了，我得走了。”约翰上尉说道。

　　中年人点了点头。

　　约翰上尉这才发挥到军舰上去。

　　‘兰开斯特’号驱逐舰发动了，战舰缓缓退出了码头，掉头后驶入了爱尔兰海。他们需要在天亮之前进入大西洋，然后一路高速向西航行，抵达加拿大。

　　当然，如同途中遭遇德国人的军舰的话，他们还得绕道逃离才行。‘兰开斯特’号驱逐舰的性能虽然不错，但只不过是一艘驱逐舰而已。114毫米舰炮显然无法和德军的主力舰对抗的。一旦遭遇德国海军的主力舰的话，就只有逃命的份。不过，高达35节的航速，使得‘兰开斯特’号驱逐舰多了一点逃命的可能。德国海军主力舰或者巡洋舰，想要追赶的话，也不是那么容易的。

　　‘兰开斯特’号驱逐舰上运输的是一百吨黄金，这些黄金的价值超过一千五百万英镑。并且，还是英镑没有大规模贬值之前的价值。这些黄金运抵加拿大之后，将成为英国在加拿大崛起的重要资金。当然，这一百吨黄金，只不过是英国庞大的财富当中的一小部分而已。他们还有更多的黄金和其他的财富，等待着通过各种各样的途径运往加拿大。

　　‘兰开斯特’号驱逐舰刚刚离开港口，一封电报就从利物浦的一个贫民区发了出去。电报上，‘兰开斯特’号驱逐舰离开的时间和航线，标注的清清楚楚。

　　为了拦截英国人即将运往加拿大的财富，德国情报部门可谓是下了血本了。很多已经潜伏了多年的情报人员都被激活了，搜寻相关的情报。加上现在的战局对英国非常不利，使得很多英国人都绝望了，他们自然愿意和德国方面合作了。这就使得德国的情报机构最终能够掌握这些情报。

　　大西洋上，德国海军立刻做出了反应。战列巡洋舰‘布吕歇尔’号，带着两艘轻巡洋舰和六艘驱逐舰，组成了围猎舰队，准备对‘兰开斯特’号驱逐舰进行围剿。他们接到的命令是，能够逼迫‘兰开斯特’号驱逐舰投降，那是最好不过的。实在不行的话，就予以击沉。让那些黄金沉入大西洋中，总比让英国人平安运到加拿大去好。再说了，沉入大西洋之后，德国后续还可以组织打捞力量进行打捞，说不定还能够打捞的上来。

　　9月9日早上天亮的时候，‘兰开斯特’号驱逐舰已经进入了大西洋了。约翰上尉一直悬着的心，也总算是放回到肚子里面去了。

　　大西洋广袤无边，只要战舰进入了大西洋，德国海军想要再找到他们，那就非常的困难了。毕竟，在没有侦查卫星的年代，想要搜寻大海上的军舰，那就如同大海捞针一样。

　　“舰长，我们这一次运输的东西到底是什么啊？这么神秘？”一个军官好奇的问道。

　　“闭嘴，不该问的别多问。这是帝国的机密！”约翰上尉马着脸说道。

　　顿时，军官只得不再多说什么了。当然，心里的好奇肯定是少不了的。

　　整艘军舰上，除了约翰上尉之外，其他人根本就不知道他们运输的是什么。这无疑是为了保密。一百吨黄金的价值，可是非常惊人的。已经可以建造好几条最新式的主力舰了。所以，约翰上尉自然知道这一次任务是有多么的重要了。

　　早上7点，‘兰开斯特’号驱逐舰继续航行。约翰上尉熬了一个晚上，已经非常疲惫了。他交代了航海长几句后，就去舰长室休息去了。

　　十几分钟后，一架水上飞机从北面的天空飞来。发现这架水上飞机后，‘兰开斯特’号驱逐舰上的英国海军官兵们，如临大敌。

　　航海长一面命令战舰转向，一面让人去叫约翰上尉。

　　约翰上尉刚刚睡下就被叫醒，这让他非常的恼火。只不过，现在的情况已经容不得他发火了。

　　“该死，德国人的水上飞机怎么会在这里？难道我们的行踪暴露了吗？”约翰上尉大骂道。

　　他们这一次执行的任务可是秘密任务，保密程度非常的高。按理说，不太可能会走漏消息的。但是，德国人的水上飞机却出现了，这无疑就很能说明问题了。

　　“舰长，我们现在该怎么办？”航海长问道。

　　约翰上尉皱着眉头想了想，然后说道：“战舰继续前进，密切注意周边的海域，一旦发现德国人的舰船，立刻转向！”

　　仅仅是德国人的水上飞机，这对他们构不成多大的威胁。但是，约翰上尉知道，德国海军的其他战舰，肯定已经在赶来的路上了。

　　约翰上尉的猜测并没有错，德国舰队的确在这一片海域活动。接到了水上飞机的报告后，舰队立刻向‘兰开斯特’号驱逐舰逼近。特别是那些驱逐舰，更是已经将航速提升到最大了。


第0808章 留下黄金

　　约翰上尉眉头紧紧的皱在一起，随着时间的流逝，他的心情也是越来越凝重。他隐隐感觉到，他们这一次的秘密任务已经走漏了消息了。要不然的话，德国人不会这么巧的发现他们的。

　　当然，或许也是一个巧合。如果是巧合的话，那倒是最好不过的了。这样的话，他们或许还能够逃脱。如果不是巧合的话，那么他们这一次就危险了。

　　一夜没睡的约翰上尉，非常的疲惫。但他却强迫自己打起精神来。接下来可是最危险的时候，容不得半点疏忽。稍不注意的话，他们就有可能死在这里的。

　　不到半个小时的时间，‘兰开斯特’号驱逐舰的瞭望手发出了警报。

　　约翰上尉的脸色，顿时就黑的如同锅底一样了。

　　“舰长，发现德国人的驱逐舰。在我们的西北方向，西南方向和西方，都有，足足六条！”一个军官报告道。

　　“混蛋！这是一个陷阱！”约翰上尉不由得骂道。

　　德国海军居然在这里集结了六艘驱逐舰，毫无疑问就是冲他们来的。如果是一般的训练的话，根本就没有必要集结这么多的驱逐舰的。很显然，德国人已经知道了他们的任务了，专门来等候着他们的。

　　只不过，现在的约翰上尉已经没有心思去管这个了，他必须要想办法带领战舰逃离才行。

　　‘兰开斯特’号驱逐舰的性能虽然不错，一对一的话，也丝毫不逊色于德国海军的驱逐舰。但是，一对六的话，‘兰开斯特’号驱逐舰就完全没有任何胜算了。德国海军的六艘驱逐舰，会轻易将他们送到海底去的。

　　“转向！立刻转向。我们不能够再继续前进了！”约翰上尉下达了命令。

　　继续前进，只会落入德国海军的驱逐舰的包围当中，到时候只有被击沉这一个下场。转向返回的话，固然会使得这一次的任务失败，但至少能够保全他们。最重要的是能够保住那些黄金。

　　“是，舰长！”航海长立刻去亲自操纵方向舵了。

　　‘兰开斯特’号驱逐舰在海面上划出了一道弧线，迅速的完成了转向，想要逃回英国。

　　但随后，约翰上尉和其他的英国海军官兵就绝望了。因为，在他们的前面，出现了一艘庞大的战舰。那艘战舰，正是‘布吕歇尔’号战列巡洋舰。‘布吕歇尔’号战列巡洋舰的三座三联装50倍口径305毫米主炮，已经高高的扬起了炮管了。

　　“开火！”

　　舰队指挥官吕贝克少将，下达了命令。

　　“轰！轰！轰！”

　　三座三联装50倍口径305毫米主炮开始了怒吼，一枚枚的炮弹，呼啸着砸向了‘兰开斯特’号驱逐舰。

　　“上帝啊！德国人的战列巡洋舰。”约翰上尉一脸的绝望。

　　“怎么办？舰长，德国人连战列巡洋舰都出现了，我们还能够逃得掉吗？”其他的军官们也是一脸的惊恐。他们这只不过是一艘小小的驱逐舰而已，德国海军的战列巡洋舰只需要一炮就能够将他们击沉。

　　“轰！轰！轰！”

　　炮弹在‘兰开斯特’号驱逐舰的旁边落下，爆炸后，溅起高高的水柱。

　　“转向西南，加快速度冲过去！”约翰上尉命令道。

　　‘兰开斯特’号驱逐舰继续转向，想要从西南方向撤离。但是，很快他们就发现那里同样出现了一艘庞大的战舰。那是德国海军的‘马格德堡’号轻巡洋舰，拥有四千五百多吨的排水量，装备了四座三联装105毫米主炮，最大航速达到了27.6节。

　　“轰！轰！轰！”

　　当‘马格德堡’号轻巡洋舰也开始开火后，顿时密集的弹雨在‘兰开斯特’号驱逐舰周围落下，使得‘兰开斯特’号驱逐舰险象环生。

　　“该死，又是一艘德国人的轻巡洋舰，我们该怎么办？”这一下，连约翰上尉都不知道该怎么办才好了。

　　可以说，他们已经完全落入了德国海军的包围之中了。四面八方都是德国海军的战舰。不仅仅有火力强大的战列巡洋舰和轻巡洋舰，还有速度快的驱逐舰。这使得‘兰开斯特’号轻巡洋舰就算是差池也难飞啊！

　　“轰！轰！轰！”

　　德军围上来的那些战舰不断的开火，炮弹在‘兰开斯特’号驱逐舰的周围爆炸，使得这艘小小的驱逐舰就如同是暴风雨当中的小船一样，随时都有翻覆的可能。

　　“舰长，德国人发来了明码电报。”一个通讯兵报告道。

　　“德国人想要干什么？”约翰上尉问道。

　　“舰长，德国人要求我们将黄金留下，否则就将我们击沉！他们再三强调，如果我们不合作的话，他们会将我们全部杀死！”通讯兵艰难的吞咽了一口唾骂，然后说道。

　　“黄金？我们的军舰上有黄金？”

　　“上帝啊！原来昨天晚上我们装的那些货物都是黄金。难怪德国人会对我们穷追不舍了。”

　　“这一下该怎么办？如果不把黄金给德国人的话，他们会杀光我们的！”

　　“该死的德国人，他们是想要违反国际公约吗？”

　　“哼！现在的德国，可是世界上最强大的国家，就算他们将我们全部杀死，也没有谁能够把他们怎么样的！”

　　‘兰开斯特’号驱逐舰上的那些英国海军官兵们，纷纷七嘴八舌起来。

　　约翰上尉的眉头，已经紧紧的皱在一起了。德国人果然是为了黄金来的。他接到的任务是安全将这些黄金运到加拿大去。如果失败的话，就得将那些黄金沉入海底，免得落入德国人的手中。

　　但是现在，那些卑鄙的德国人却用他们的生命来威胁他们。这使得约翰上尉不由得陷入了两难当中。他毫不怀疑，如果不按照德国人的要求去做的话，德国人一定会将他们全部杀光的。

　　“没错，我们的军舰上运输的是黄金，整整一百吨黄金。这些黄金，是运到加拿大去的。本土一旦守不住的话，我们将前往加拿大继续抗击德国人。所以，需要提前将国内的财富运走，免得落入德国人的手中！”约翰上尉将一切都和盘托出。


第0809章 生命最重要

　　“这场战争，虽然还在继续。但是，英国人已经攻上了我们的本土了。陆军刚刚在东南部，被德国人打败了，损失上百万的军队。所以，现在看来想要打败德国人，守住本土，已经是非常困难的事了。为了确保帝国有朝一日能够崛起，我们需要将这些黄金运到加拿大去，作为帝国东山再起的资本。但是，很遗憾的是，不知道哪一个环节出现了问题，消息还是走漏了。”约翰上尉苦着脸说道。

　　“舰长，那我们现在该怎么办？如果不答应德国人的要求，他们真的会杀死我们的！”一个年轻的水兵忍不住问道。很显然，大家都不太想死。

　　“舰长，现在我们的周围都是德国人的战舰，他们是逃不了的了。摆在我们前面的无非是两条路，一条是战沉，和那些黄金一起沉入海里。另外一条则是遵照德国人的要求，将这些黄金给他们，换取我们的生命。”航海长说道。

　　约翰上尉点了点头，他们的确只剩下这两个选择了。但是，该怎么选择这却让约翰上尉非常的为难。如果是他的话，他宁愿战沉。这样的话，也能够维护皇家海军的荣耀。但是，约翰上尉却明显能够从那些水兵的眼中，看到他们的求生欲望。

　　“为了大英帝国的利益和皇家海军的荣耀，我们是理应死战到底，绝对不能够向德国人投降的！”约翰上尉说道。

　　“舰长，那样的话德国人会将我们全部杀死的。他们都是魔鬼，一定会说到做到的！”一个水兵几乎快要哭出来了。

　　“要不，我们打开通海阀，让战舰沉没吧！这样的话，黄金也不会落入到德国人的手中了。”一个军官建议道。

　　“不行，德国人说的非常明白了，不把黄金给他们的话，他们真的会将我们杀光的。”一个身材高大的水兵摇头拒绝。

　　约翰上尉的脸色不由得难看了，从这些人的对话当中他就明白他们的意思了。很显然，大家都是想要活命的。如果他固执的下令自沉战舰的话，说不定他们会立刻将他绑起来，甚至将他杀死。帝国的利益，皇家海军的荣耀在生命受到威胁的时候，显得是那么的脆弱和渺小。

　　“舰长，我们都还有家人，不想就这样死去。我们向德国人投降吧！”一个水兵一脸的祈求。

　　其他人也都是以祈求的目光看着约翰上尉。

　　“好吧，就按照你们说的办吧！”约翰上尉无奈的叹了一口气。

　　“是，舰长！”其他的水兵们脸上都有一丝劫后余生的表情。

　　‘兰开斯特’号驱逐舰立刻给德国舰队回电，然后遵照德国舰队的要求开始降低航速，直到完全停下。

　　早就已经准备好了的德国海军陆战队的士兵们，乘坐小艇爬上了‘兰开斯特’号驱逐舰。

　　英国水兵们非常的配合，德国海军陆战队轻易就控制了这艘军舰。

　　随后，大量的黄金开始转移到‘布吕歇尔’号战列巡洋舰上。

　　当一个个箱子打开，里面都是金光闪闪的黄金的时候，凡是看到这一幕的人，连呼吸都变得有些急促了。

　　“很好，英国人还是很配合的。将那艘驱逐舰开回德国去。然后，‘布吕歇尔’号战列巡洋舰返回国内，其他的战舰继续执行任务！”吕贝克少将命令道。

　　一百吨的黄金，价值超过三亿马克。这对于德国来说，也是一笔不小的财富了。如果用来建造航空母舰的话，已经足以建造好几条了。

　　‘兰开斯特’号驱逐舰被德国海军俘虏的消息，让英国政府大为震动。那可是一百吨黄金啊！就这样被德国人夺走了。丘吉尔也非常的头疼，尽管他已经要求黄金转运委员会严格保密了，但最后却依旧是这样的结果。

　　不过，‘兰开斯特’号驱逐舰虽然失败了，丘吉尔依旧要求黄金转运委员会继续想办法将那些财富运往加拿大去。如果留在英国的话，一旦英国本土陆军被击败，那些财富也会全部落入德国人的手中的。与其这样，还不如尽可能的运往加拿大。就算会遭遇一些失败，但多少能够将一些财富运走的。大英帝国本土沦陷后，他们可就指望着那些财富东山再起。要不然的话，仅仅靠加拿大的几百万人口和税收，根本就不可能实现他们的计划的。

　　除了使用驱逐舰运输那些财富之外，英国黄金转运委员会还采用了潜艇。相对于驱逐舰，潜艇的保密性更好，更加不容易被发现。不过，在德国的情报机构了解清楚了英国人的那些财富的运输方式和航线之后，依旧好几次都堵住了英国人。

　　有一艘潜艇刚刚进入大西洋，就遭遇了德国海军的驱逐舰。不得已，英国潜艇只能够紧急下潜躲避。

　　但是，德国海军的驱逐舰却不断的投下深水炸弹，逼迫英国潜艇上浮。

　　最终，这艘英国潜艇因为被炸伤，不得不上浮。其运输的上百吨的黄金，也落入了德国人手中。如果潜艇不上浮的话，那就只有沉入海底。那些不想死的潜艇兵们，自然会以保住自己的小命为第一要务了。

　　当然，也同样有视死如归的人。在德国海军拦截英国人的驱逐舰和潜艇的战斗当中，也时常会碰到死战到底的人，直到被击沉，也绝不向德国海军投降。

　　英国黄金转运委员会的行动，整整持续了一个月的时间。期间，他们动用了二十艘驱逐舰和三十艘潜艇来运输那些财富。其中一部分财富被德国海军截获了，另外一部分则被击沉了，沉入了冰冷的大西洋海底，成为了埋藏在海底的宝藏。剩下的，则被安全运抵了加拿大。那批财富的总价值，高达上千亿马克。这也是为什么英国政府在本土沦陷之后，依旧可以在加拿大坚持下去，并且还武装了强大的军队，不断的给德国找麻烦的原因。可以说，这些财富是起到了至关重要的作用的。


第0810章 最后一战

　　“先生们，德国人的四个军团，已经开始出发，向伦敦逼近了。以他们的行军速度，最多两天的时间，伦敦攻防战就会正式打响了。从目前的情况来看，德国人登陆英国本土的部队，也就四个军团，加上五个海军陆战师，总兵力一百二十万人左右。而帝国陆军在伦敦已经集结了7个军团，一百四十万人。再加上我们是防御的一方，可以借助防御工事来打击德国人。所以，我们还是要占很大的优势的。如果时机把握的好的话，在伦敦打垮德国人，也不是不可能的！”英国陆军大臣理查德·哈尔丹在军事会议上讲道。

　　随着德军开始逼近伦敦，也使得伦敦的紧张气氛日益加剧。原本，英国本土陆军驻防伦敦的部队只有六个集团军，一百二十万人。但从东南战区撤回来的二十万人，重新编成了第1集团军，也加入到了伦敦的防御序列当中，使得伦敦的防御部队得到了进一步的加强。

　　但即便是这样，伦敦城内还是人心惶惶。如果不是英王乔治五世和首相丘吉尔都多次公开露面的话，说不定都会有很多人开始逃跑了。德军在东南战区的表现，实在是让英国本土陆军的官兵们，一个个吓得够呛。

　　尽管，英军在过去的几个月，几乎快要将伦敦建设成为一座要塞了。但是，很多人依旧是没有信心抵挡住德军的进攻。

　　“我不否认，德军的战斗力很强悍，无愧为世界第一陆军的称号。但是，这里已经是伦敦了，是大英帝国的首都了。如果伦敦失陷，大英帝国就彻底的完了。所以，我希望大家能够在这一战当中，为了大英帝国，拼尽全力！”理查德·哈尔丹接着说道。

　　在座的英国陆军的将领们，自然是愿意拼命的了。但是，前提条件是要能够打得过德军才行啊！如果完全打不过，完全像是送死的话，恐怕就没有多少人愿意了。毕竟，大家都不是傻子，送死的事谁愿意去干啊！

　　“陆军大臣阁下，在德国人进攻伦敦的时候，他们一定会出动大批的飞机进行轰炸的。而皇家空军又损失殆尽，这会使得我们在防御德国人的进攻的过程当中，付出很大代价的。如果不解决这个问题的话，我们恐怕很难抵挡住德国人的进攻。”一个将领说道。

　　德军铺天盖地的轰炸，让不少英军将领都大为震撼。这样的战术，让他们非常的头疼。在防备正面敌人的时候，还得防备敌人来自于头顶上的攻击。这自然让部队在作战的时候，疲于应付了。

　　“皇家空军剩余的战机已经不多了，为了保存实力，都转移到北方去了。不过，伦敦之战爆发后，我会要求皇家空军出战的。不管怎么样，他们也多少能够牵制一下德国人的飞机！”理查德·哈尔丹说道。

　　“陆军大臣阁下，我们更多的反坦克武器！德国人的坦克太多，太强悍了。士兵们手中的轻武器，根本就无法抗衡得了。如果在防卫伦敦的战斗当中，没有足够的反坦克武器的话，我们恐怕依旧会被德国人的坦克打败的！”

　　“关于反坦克武器，我已经要求兵工厂加班加点的生产了。我保证，会尽可能的向各部提供更多的反坦克武器的。但是，大家也应该清楚，受制于原料的匮乏，我们的兵工厂的产能严重不足。”理查德·哈尔丹说道。

　　英国被德国封锁之后，就陷入了严重的资源短缺当中。英国本土出产的各种资源，连英国人都养活不了。过去的几百年，英国人都是通过海外殖民地向本土运输各种物资，才使得英国得以高速发展的。一旦海外贸易线被切断，英国就算得上是被摧毁了。

　　所以，英国才拼命的发展海军，以强大的海军保卫他们的海上利益。但可惜的是，这一次皇家海军没有能够打败强大的挑战者，反而被打的近乎全军覆没。这直接就动摇了大英帝国的根基了。大英帝国之所以会沦落到现在这个地步，和皇家海军的失败是有着分不开的关系的。

　　丘吉尔也旁听了这一场军事会议，只不过他对于这些将领们的态度，有些不太满意。他看得出来，大家都有些消极。这或许是因为英军在东南战区惨败的原因。所以，这些将领们都被德国人的强大给吓到了。

　　“诸位！现在的大英帝国已经到了生死存亡的最后关头了。如果我们不能够抵挡住德国人的进攻，那么，大英帝国就彻底的完了。或许，大家通过其他途径，已经了解到政府计划在本土失陷后，转移到加拿大去继续抗击德国人了。但是，我要奉劝各位，那是在万不得已的情况下的选择。如果可以的话，我们自然是要保住本土的。有本土在，大英帝国才有希望。失去了本土，就算逃到了加拿大，那又能怎么样呢？想要反击德国，重新夺回本土的可能性，非常的小！”丘吉尔一脸严肃地说道。

　　的确，正如丘吉尔所说的那样。英国本土陆军的一些将领，的确是抱着这样的心思。反正本土守不住，他们还可以去加拿大，继续身居高位。即便是那些普通的士兵带不走，但他们这些将领们，肯定是能够逃离英国的。所以，他们对于德国人的进攻，并不放在心上。但这对于即将开始的伦敦大战，显然是非常不利的。

　　“另外，大家别以为撤退到加拿大去就安全了。别忘了，德国人有着世界上最强大的海军。如果他们愿意的话，他们随时可以跨过大西洋来进攻加拿大。而以我们在加拿大的力量，想要抵挡住德国人，那几乎是不可能的。所以，我们在伦敦之战当中，必须要尽可能的重创德国人，让他们付出惨重的代价。只有这样，加拿大才是安全的！”丘吉尔接着说道。

　　英国陆军的将领们，一个个都表情严肃，他们能够听明白丘吉尔的意思。


第0811章 德军的战术

　　经过了休整之后，德军的4个集团军，战斗力恢复到了顶峰状态。虽然一些部队的兵员缺口并没有补齐，但士兵们的疲惫得到缓解，同时又获得了大量武器弹药的补充后，战斗力已经恢复过来了。

　　德军在坎特伯雷会战当中的损失并不大，所以因为兵员缺口而造成的战斗力下跌情况也并不严重。不管是士气还是战斗力，都完全能够碾压驻防伦敦的英军。

　　伦敦南部的达特福德、锡德卡普、布罗姆利、克洛伊登和埃普瑟姆这五座小城，几乎连成了一条直线。这使得防御伦敦的英军，在这几座小城部署了重兵。并且借助这几座小城，构建了一道坚固的防线。想要再依靠这条防线，阻挡德军对伦敦的进攻。或者说是想要借助于这道防线，进一步的消耗德军的有生力量。

　　英军知道，以他们现在的实力，想要打败德军，将是非常困难的。他们唯一的胜算就在于在城市巷战当中尽可能的消耗德军的有生力量。只有这样，才能够让德军在战斗当中付出惨重的代价，从而获得胜利。英军在明知战力严重不如德军的情况下，只能够借助于防御工事的力量了。

　　南部防线上，英军原本部署了两个集团军，即第12集团军和第13集团军。后来，又加上了重新编组的第1集团军。从前线撤退回来的黑格上将，被任命为南部防线司令官，全权指挥这里的三个集团军。

　　“黑格将军，我希望你能够率领部队在南部防线坚持一个月以上！这样的话，我们不仅可以利用这段时间，再进一步的巩固伦敦城内的防线，还可以让德国人在那里付出更大的代价，为伦敦战役的胜利奠定基础！”理查德·哈尔丹说道。

　　虽然，黑格上将已经算是德军的手下败将了。他已经多次被德军打败了。但是，这并不妨碍他的能力得到认同。在理查德·哈尔丹看来，黑格上将能力是有的，只不过运气太差了一点。另外的原因，则是德军的实力太强了。双方的实力悬殊如此之大的情况下，就算黑格上将的个人能力再强，也不可能帮助英国获得胜利的。

　　“阁下，这恐怕非常的困难。第12集团军和第13集团军的战斗力本来就有限。即便是第1集团军，也不过是东南战区的溃兵而已。他们的战斗意志早就已经被德国人的摧毁了。上了战场的话，恐怕也不会有太大的作用的。到时候，只要德军发起进攻，就肯定会有很多人直接向德军投降的。”黑格上将一脸的担忧。很显然，他并不认为凭借这三个集团军就能够在南部防线上坚守一个月。

　　“黑格将军，这样吧，我不做时间上的限制。一旦你认为坚守不住了，可以选择撤退。不过，我希望能够尽可能的多坚持一些时间，给德军尽可能的多造成一些伤亡。毕竟，现在的形势对我们非常不利了。就算是要放弃本土撤退到加拿大，也必须要进一步的削弱德国人的实力才行。要不然，德国人随时都可能跨过大西洋进攻我们！”理查德·哈尔丹说道。

　　黑格上将点了点头：“阁下，我会尽力的！”

　　整条南部防线不过四十余公里而已，英军在这条防线上部署六十万军队，兵力也算是非常雄厚了。黑格上将将第1集团军作为预备队，部署在防线北面。第12集团军和第13集团军则驻防防线上。

　　“第1军团，进攻达特福德，突破英军的防线后，从这里攻入伦敦。第2军团进攻布罗姆利，突破后从这里攻入伦敦。第3军团进攻克洛伊登。第8军团进攻埃普瑟姆，攻克之后快速向东北方向推进，配合其他的部队，消灭英国人部署在这条防线上的部队！”冯·法尔肯海因元帅指着地图上的几个城市说道。

　　“是，元帅阁下！”几个军团司令官都回答道。

　　“在这个节骨眼上，英国人不收缩兵力，反而分出了这么大一股兵力出来，简直就是找死啊！”克鲁克上将说道。

　　伦敦可是一座国际大都市，部署上百万的军队，完全没有问题。那样的话，德军想要攻克伦敦，就得一点一点的发起进攻，和英国人争夺伦敦市区内的每一条街道，每一栋房屋。那样的话，不仅耗时费力，同时部队的伤亡也不会小到哪里去的。毕竟，在巷战当中需要随时面临突如其来的危险，即便是身经百战的老兵，也极有可能丢掉性命的。但是，现在英军却主动将多达六十万人的部队部署在伦敦城外，这不是自己给德军一个消灭他们的机会吗？一旦德军将这六十万英军给解决掉了。那么，伦敦城内的英军可就剩不了多少了。到时候，德军拿下伦敦的难度，就可以大大的降低了。

　　“谁知道呢，或许英国人到现在都还没有放弃保住伦敦的妄想吧！他们以为可以将我们抵挡在伦敦城外，免得他们的首都变成一座废墟。”比洛上将一脸的讥讽。

　　在英国本土作战，德军可谓是放开了手脚。为了减少部队的伤亡，更是大量使用重炮。反正城市打烂了也是英国人的，和德国没有太大的关系。但英国人似乎不想将自己的城市打成废墟。而这，无疑就使得他们的指挥出现了问题，从而给德军创造了更多的机会。

　　“不管英国人是怎么想的。我们只要将他们消灭，赢得这场战争的胜利就可以了！”豪森上将倒是很干脆。

　　“诸位，在解决了英国人部署在城外的部队后，第1军团，第2军团从南部攻入伦敦。第3军团绕道从伦敦西部进攻，第8军团则需要渡过泰晤士河，打到伦敦北部去。我希望，能够将英军的最后有生力量，全部歼灭在伦敦！”冯·法尔肯海因元帅接着说道。

　　“是，元帅阁下！”将领们都回答道。


第0812章 差距太大

　　“轰！轰！轰！”

　　距离埃普瑟姆不到五公里的地方，是德军第8军团的炮兵阵地，十个步兵师所属的炮兵，正在向埃普瑟姆及周边猛烈开火。

　　自从帝国皇帝秦天出任第8军团司令官之后，就着重加强了步兵的火力。大炮更是重中之重。而在第8军团在东线战场上获得大胜之后，德军在长达一个冬天的休整之中，同样也加强了各部队的火力。这使得现在的德军，已经拥有了冠绝全世界的强大炮火。

　　第8军团一共拥有一百八十门150毫米重型榴弹炮，三百六十门105毫米轻型榴弹炮和540门75毫米野战炮。在不算迫击炮等轻型火炮的情况下，一共拥有一千零八十门火炮。这样的火炮数量，已经是非常恐怖的了。在另外一个时空，也仅仅只有二战时期的美国人能够与之相比。

　　炮兵们光着膀子搬运炮弹，将炮弹塞入炮膛，然后发射出去。他们根本就不去计较发射的炮弹是否击中了目标。德军在进攻之前的火力准备，往往是采取的覆盖性射击，即往一定区域发射炮弹。反正，在密集的炮火之下，能够躲得过的，少之又少。就算是有上帝的保佑，侥幸躲过了。但数量也非常的有限，已经构不成多大的威胁了。

　　“轰！轰！轰！”

　　炮弹在英军的阵地上爆炸，土石横飞，一阵飞沙走石。很快，英军的阵地上就变得如同月球表面一样了。到处都是炮弹爆炸后留下的弹坑。

　　英军构建的那些防御工事，正在德军的猛烈炮击之下，不断的被摧毁。

　　埃普瑟姆城区，也同样是德军的炮击的目标。毕竟，英国人在城区内可是构建了不少的防御工事，企图借助巷战来让德军付出惨重代价的。能够尽可能的多用炮弹给英国人造成损失，也总比要用步兵去消灭他们要好吧！

　　为了最大限度的打击英军，同时也打击他们的士气，德军的火力准备的时间非常的长。整个9月14日这一天，都是进行火力准备。炮兵们需要将这段时间以来德军储存的炮弹，至少打出去一半。要知道，那可是几百万枚炮弹。

　　或许很难想象，在德军的炮击结束之后，英军的南部防线上还剩下什么。德军强大的炮火，已经足以像是用犁将英军的阵地狠狠的犁上几遍了。

　　“上帝啊！德国人的炮击已经持续了一个上午了。难道他们的炮弹都是不要钱的吗？”一个英军士兵抱怨道。此刻的他，正抱着头，缩在防炮洞里面。头顶上不断落下的尘土，让他整个人看上去就好像是一只泥猴子一样。

　　“德国人的炮火强大，这早就已经是出了名的了。他们在战场上，能够用炮弹炸死的敌人，绝对不会让步兵去拼命的。”一个老兵说道。

　　“难怪德国人的战斗力会这么强大啊！如果我们也有这么强大的炮兵，或许就不会被德国人打的这么惨了！”一个年轻的英军士兵一脸的憧憬。

　　“哼！德国人敢这么玩，是因为他们有着强大的工业和后勤体系支撑。换做是别的国家，哪里可能有这么多的炮弹？就算是有这么多炮弹，也很难运抵前线的！”一个军官说道。

　　“大英帝国的工业，虽然逊色于德国。但要做到这一切，也并不是不可能的。尤其是在本土作战的时候。但可惜的是，帝国本土资源不足。在海军战败后，我们的海外贸易线已经被切断了。现在是空有兵工厂，却没有原料来生产那些弹药和武器装备，自然就远远落后于德国人了！”军官接着说道。

　　防炮洞内顿时就沉默了，大家都很清楚，现在的大英帝国，只不过是在做准备的挣扎而已。

　　“都是海军！每年的军费，海军都是占了大头的。但他们最终还是输给德国人了。使得帝国落到了今天这步田地。”有人抱怨道。

　　“海军也不容易啊！他们已经尽力了。据说海军战死的人不计其数。一切都是德国人太强大了！”有人说道。

　　“好了，都给我闭嘴。有闲心说这些，还不如向上帝祈祷一下，祈祷德国人的炮弹不会把我们的防炮洞轰塌！”军官呵斥道。

　　顿时，其他的士兵们只得不再多说什么了。

　　“轰！轰！”接连两声巨响在这些英军士兵的头顶上响起，之间防炮洞顶部的天花板上，出现了一道道的裂缝，尘土夹杂着石块从上面落下来。

　　“该死，我们被德国人的重炮击中了，防炮洞要塌了，快逃啊！”

　　躲在防炮洞内的英军士兵，拼命的朝洞口跑去，想要逃离这里。但是，洞口太小，造成了拥挤，以至于除了待在洞口的少数人成功逃离之外，其余的人都被活活掩埋在了里面。

　　德军强大的炮火，开始发挥巨大的威力了。不仅将英军的防御工事摧毁，同时还将英军的那些防炮洞也炸塌，使得前线英军的损失，开始不断的上升。

　　德军的炮兵们，忠实的履行着他们的责任，那就是尽可能的为步兵的进攻扫清障碍。相比要迎着敌人的子弹发起进攻的步兵，炮兵无疑是幸福的。至少，在通常情况下他们的安全是有保障的。除非是在双方爆发激烈的炮战的时候，步兵的安全才会受到威胁。但是，这样的情况一般是很少的。特别是在德军拥有强大的陆军航空队之后，敌人更是难以威胁到德军的炮兵。

　　为了尽可能的减少己方的部队在进攻的时候的损失，德军在进攻之前，都会不计成本的进行火力打击。哪怕是这样会增加战争的成本，但德军也在所不惜。毕竟，炮弹打光了可以制造。但士兵要是被打死了，就什么都没有了。德国的人口本来就不多，这使得这些德军士兵的生命，就更加的宝贝了。

　　相比而言，英军的炮兵则一直保持沉默。不是他们宁愿这样，而是实力不如人啊！同时，他们更不想被德军的飞机轰炸。


第0813章 碾压

　　“上帝啊！这还是我们的阵地吗？”一个英军军官看着满目疮痍的阵地，一副不敢相信的样子。

　　太阳落山之后，德军的猛烈炮击总算是停止了。这也就给了英军一个喘息的机会。很多英军官兵从没有被轰塌的防炮洞里面爬出来。但外面的景象，已经和他们钻进防炮洞之前完全不一样了。

　　市区已经完全成为了一片废墟，即便是他们的阵地也好像是被人用犁给犁过几遍一样。他们辛辛苦苦挖的战壕，绝大部分都被炸塌了，铁丝网被炸的七零八落，火力点更是十不存一。更要命的是，一些防炮洞被炸塌，里面的官兵都被活埋了，使得英军的损失开始直线上升。德军的进攻还没有开始，他们就损失成这个样子了，这场仗该怎么打下去？

　　“该死的德国人，他们到底往我们的阵地上扔了多少炮弹啊！”

　　“防御工事都被摧毁的差不多了，到时候德国人发起进攻，我们该怎么办？”

　　阵地上的英国官兵们，弥漫着一种恐慌和绝望的情绪。

　　“所有人都注意了，将军命令立刻休整防御工事！”英军的指挥官下达了命令。为了尽可能的在接下来的战斗当中减少伤亡，没有防御工事那显然是不行的。所以，必须要重新构建防御工事才行。

　　虽然时间有些来不及了，但休整一下，也还是不错的。

　　担惊受怕了一天的英军官兵们，不得不拿起工具，开始休整防御工事。大家都很疲惫，但没有办法，只能够服从命令。

　　第二天一大早，德军的炮击再一次的开始了。这一次的炮击密度更大，英军一晚上休整的那些防御工事，再一次在德军的猛烈炮击之下被摧毁的差不多了。

　　德军这一次的火力准备，并没有持续多久，只不过一个小时而已。

　　前进阵地上，吃饱了早餐，斗志昂扬的德军士兵们，已经做好了进攻前的准备了！

　　早上8点，随着指挥官的一声令下，两个步兵师的德军士兵们，开始了进攻。

　　“快，德国人来了！”

　　无数的英军士兵们，顺着交通壕，进入阵地准备阻击德军。虽然他们的阵地已经被毁坏的不成样子了，但多少还具备一些防御力的。

　　天空中，出现了数十架的德军飞机，有战斗机，也有轰炸机。

　　这些飞机对英军的阵地一阵轰炸扫射，让刚刚进入阵地的英军损失惨重。剩下的人都缩在战壕里，连头都不敢抬起来，更别说是开枪阻止德军步兵了。

　　“嘎吱嘎吱！”

　　坦克的履带碾压在地面上，发出让人牙酸的声音。为了快速的突破英军的防线，德军在第一轮的进攻当中就投入了装甲部队。

　　“反坦克炮！快拉上来了。德国人坦克来了！”一个英军军官一脸惊恐的大吼道。

　　一门两磅反坦克炮拉上了阵地。但是，仅仅开了一炮就被德军的飞机给炸毁了。

　　“上帝啊！那么多的坦克，我们怎么可能抵挡得了？”一个英军士兵看着那冲向他们的阵地的钢铁洪流，直接被吓尿了。

　　“哒哒哒！”

　　英军的阵地上，机枪扫射。进攻的德军士兵，被压制住了。

　　但是，随后一辆坦克就用坦克炮摧毁了这挺英军机枪，为进攻的德军扫清了障碍。

　　“机枪掩护！”一个德军连长大声命令道。

　　两挺通用机枪随即开始了扫射，密集的弹雨打着防守这一截阵地的英军头都抬不起来。

　　随后，十几枚手榴弹扔到了英军的阵地上。

　　“轰！轰！轰！”

　　密集的爆炸声响起，阵地上的英军被炸的哭爹喊娘，损失惨重。

　　原本被压制的德军，趁机攻入了英军的阵地。

　　“啪！啪！啪！”

　　清脆的手枪声响起，第一波突入英军阵地的德军士兵们，用手枪快速的将周围的英军士兵打死，清理出了一块阵地。随后，开始从这块阵地出发，扩大阵地。

　　越来越多的德军士兵，从这个缺口涌入了英军的阵地。

　　“快，左侧的防线被突破了，让预备队出动，夺回阵地！”一个英军师长命令道。

　　两千多英军士兵，勇敢的向这个阵地扑来。但是，迎接他们的却是来自天空的轰炸和扫射。当轰炸机投下的炸弹在英军的队列当中爆炸，大量的英军士兵被炸的血肉横飞，被撕成了碎片。

　　密集的航空机枪的子弹，更是将不少的英军士兵打成了筛子。

　　当英军开始对攻入他们的阵地的德军进行反击的时候，已经损失了一小半的部队了。而接下来，他们的反击却迎头撞上了德军的强大火力。

　　德军的士兵们用机枪、迫击炮和掷弹筒，让英军体会了一把什么叫做强大的防御火力。英军留下了一地的尸体后，屁滚尿流的逃跑了。

　　当德军的坦克的履带碾压到了英军的阵地上的时候，英军的阵地彻底崩溃了。损失惨重的英军不需要上级下达命令就开始了溃退。他们为了加快逃跑的速度，更是连步枪都扔掉了，恨不得爹妈多给他们生两条腿。

　　德军第8军团在埃普瑟姆仅仅只用了半天的时间，突破了英军的防线。损失惨重的英军，退回到了被炸成废墟的市区内坚守。

　　但是，在德军强大的战斗力的碾压之下，英军能够抵挡得住吗？那显然是不可能的。

　　当天下午，德军第8军团攻入了埃普瑟姆市区内，清剿这里的英军。

　　不仅第8军团的攻击进展顺利，德军的其他三个军团的进攻，同样很顺利。尽管，英军的抵抗还算坚决，战斗意志也还算完全。但是，双方的实力差距太大了，以至于在德军的面前，英军完全处于被碾压的状态。在这样的情况下，指望他们守住阵地，抵挡住德国人的进攻，根本就不太可能。

　　在9月14日这天的战斗当中，德军四个军团在南部防线上，都获得了胜利。部署在南部防线上的英军第12集团军和第13集团军，直接被碾压了，最后只能够龟缩在城区内苟延残喘。


第0814章 全线崩溃

　　“将军，第12集团军在今天的战斗当中，损失超过五万人！还有大量的士兵被被吓坏了，他们就像是鹌鹑一样躲在后方，不敢在上前线作战了。这场仗，怎么打啊！”英军第12集团军司令官罗伯特上将向黑格上将诉苦。

　　“将军，第13集团军的损失也非常的大。德国人的攻势太猛烈太强悍了！我们根本就抵挡不住啊！”第13集团军司令官乔治上将脸色也非常的难看。

　　如果说在和德军交手之前，他们还认为德军是徒有虚名的话，那么现在，他们算是知道了德军的强悍了。甚至于，他们的表现比他们嘲笑的那些部队还要不堪。

　　“我知道！但是，我们还是需要尽可能的坚持一下！”黑格上将说道。

　　战斗才仅仅开始一天而已，这两个集团军就坚持不住了。陆军大臣理查德·哈尔丹之前还想要让他们在南部防线上坚持一个月，那怎么可能？

　　“将军，如果可能的话，最好是给我们一些援军吧！要不然的话，真的坚持不住了。”罗伯特上将说道。

　　黑格上将手中的确有援军，足足一个集团军二十余万人。并且，这个集团军也还算是精锐。但是，这个集团军都是从东南战区的溃兵当中挑选士兵整编的。在东南战区吃了大败仗后，这些士兵们的斗志已经严重受到了影响了，想要让他们再拿起武器去抗击德国人，那无疑是非常困难的。连黑格上将自己都不知道，这些家伙上了战场之后会有什么样的表现。

　　不过，现在的形势已经非常的紧张了。再不派遣援军去前线增援的话，前线还真的会有崩溃的可能。

　　“好吧，明天一大早我会从第1集团军抽调部队增援你们的。我希望，大家能够尽力坚守下去！”黑格上将说道。

　　罗伯特上将和乔治上将点了点头，他们现在认为哪怕是坚持一天都是奢望。但是，他们是知道理查德·哈尔丹下达的命令的，如果现在就撤退的话，还真是没有办法交代。所以，他们也只能够硬着头皮，咬着牙争取多坚守一段时间。

　　9月15日早上，休息了一个晚上的德军继续发起了进攻。尽管，黑格上将从第1集团军抽调了不少的军队去增援前线。但是，英军依旧在德军的猛烈进攻之下被打的节节败退。

　　尽管，英军可以依托市区内的建筑来防守。但在德军之前的炮击和轰炸之下，市区内的建筑已经被摧毁的差不多了。到处都是废墟。英军在市区内构建的那些防御工事，也被摧毁了。连带着还让驻防市区内的英军损失惨重。

　　在德军攻入市区内后，德军的炮兵阵地上前推进了足足两三公里，以便于能够给进攻的德军提供更为直接的火力支援。

　　“迫击炮，摧毁英国人的那个碉堡！”

　　一条狭窄的街道上，德军被压制在了街角。街道尽头的拐角，是一座英军的碉堡。碉堡里面，一挺重机枪正在开火扫射。好几个德军士兵被打死了。

　　“连长，那个碉堡威力我们炮击的死角，迫击炮够不到！”

　　“可恶！和团部联系，我们需要炮火增援！”连长命令道。

　　通讯兵立刻和团部进行了联络。

　　“长官，团部让我们撤离这里，五分钟后他们将对这里进行一轮火力覆盖！”

　　连长点了点头，随即带着部队撤离了这条街道。

　　防线上的英军，看到德军撤退后，不由得欢呼了起来。虽然，德军很强大，但打败了德军的进攻后，他们至少暂时安全了。

　　五分钟过后，天空中传来了尖利的呼啸声。这让那些笑容都还没有隐去的英军官兵们，一个个脸色大变。他们当然清楚，这些尖利的呼啸声意味着什么了。

　　“上帝啊！炮击！德国人的炮击！”

　　无数慌乱的英军士兵，从防线上跑出来，想要逃到防炮洞里面去。

　　但是，这个时候已经晚了。炮弹已经落下了！

　　“轰！轰！轰！”

　　密集的爆炸声响起，刚刚逃出阵地的英军士兵们瞬间就在爆炸当中被撕成了碎片。人体在这个时候，显得非常的脆弱。生命在这一刻，无疑也是极其脆弱的。

　　连带着英军的那个碉堡，也在德军的炮击当中被炸的四分五裂。

　　当德军的炮击停止过后，一群德军士兵重新回到了这条街道上。但他们很快就发现，已经没有敌人了。或者说，已经没有活着的敌人了。之前驻防阵地上的英军，都已经被炸死了，到处都是残肢断臂。

　　“上帝啊！我们到底是来打仗的还是来给英国佬收尸的啊！这场仗未免太简单了吧！”一个德军士兵抱怨道。

　　在他看来，这场仗飞容易了，已经不算是打仗了，分明就是一场游戏而已。德军凭借着强大的火力，欺负弱小的英国人。

　　“蠢货！仗当然是这样打的？难道你还想要冒着英国人的强大火力冲锋不成？那是傻子才干的事，那可是要死人的！”一个老兵骂道。

　　这些新兵，脑子里面一天到晚想着奇奇怪怪的东西，根本就不知道战场是有多么的残酷。在那些经历了残酷战场的老兵认为，现在这种战术才是最好的。因为，这可以最大限度的减少自身的伤亡。而不管在什么时候，那些普通的士兵们，最大的愿望就是能够在战争当中活着坚持下来了。

　　德军四个军团对英军的南部防线的攻势，非常的猛烈。尽管英军的抵抗也很坚决，但他们在德军的强大火力压制之下，损失太大了，以至于很多英军部队在德军强大的压力之下，直接就崩溃了。

　　原本，英国陆军大臣理查德·哈尔丹是希望内阁上将能够在南部防线坚持一个月的。但实际上上，德军第8军团仅仅只用了三天时间就攻占了埃普瑟姆。随后，第8军团开始向东北方向推进，大有将南部防线上的英军全部干掉的架势，这可将英军给吓坏了，直接导致了英军的全线崩溃。


第0815章 争取全歼

　　“将军，第13集团军已经撑不住了。前线的部队已经溃散了。德国人正在向我们这里推进。按照德国人的推进速度，要不了多少时间，就会打到我们这里的！”一个军官向黑格上将报告道。

　　“该死，第13集团军就崩溃了吗？乔治上将呢？他到底在干什么？”黑格上将大骂道。

　　“将军，乔治将军已经逃往伦敦去了！”军官说道。

　　“混蛋！命令部队，准备撤退吧！”黑格上将没有办法，只得下达了这样的命令。尽管，他的本意也是希望能够在南部防线上多坚持一段时间的。但是，在第13集团军已经崩溃，第12集团军看样子也坚持不了多少时间的情况下，继续坚守下去的话，只会是死路一条的。在这样的情况下，黑格上将就只有下令撤退了。

　　撤退的话，多少还能够保存一些实力，加入到伦敦市区内的防御当中。如果这些部队全部损失在这里了，无疑会进一步的削弱伦敦的防御力量了。那可就算是白白浪费掉了。

　　只可惜，黑格上将的计划是好的，但实施起来，却不是那么容易的。

　　此刻的英军，在德军的猛烈进攻之下，损失惨重，士气更是跌到了谷底。在这样的情况下，他们哪里还有胆子继续战斗下去啊！在黑格上将的撤退命令下达之后，顿时大量的英军直接就逃跑了，连迟滞敌人，掩护主力撤退的部队都没有。

　　德军当然不会放过这个机会了，立刻发起了更加猛烈的进攻。

　　于是，英军的撤退演变成了一场彻头彻尾的溃败。大量的英军士兵，狼狈的向伦敦逃跑，而德军则跟在他们后面穷追不舍。

　　人的双腿肯定是跑不过坦克的履带的，德军的装甲部队在这样的战斗当中，更是将速度优势发挥的淋漓尽致。当溃逃的英军被德军追赶上之后，为了保命，那些英军士兵立刻举起双手，选择了投降。

　　这些英军官兵，都已经在战场上被德军给吓破胆了。能够保住一条小命就成为了他们最大的愿望了，他们哪里还有胆子继续战斗下去？

　　甚至于，在遭到德国陆军航空队的战机扫射和轰炸的时候，很多英军士兵直接跪地投降，不敢再逃跑了。他们老老实实的跪在路边上，等着德军的步兵前来俘虏他们。

　　可以说，在这一战当中，英军的斗志已经被彻底的粉碎掉了。这些官兵就算是没有被德军俘虏，逃回伦敦的话，也没有多大的用处了。因为他们已经被吓破胆了，已经没有勇气拿起武器继续去同德军作战了。

　　德军的追击，一直到了伦敦的郊区才停止。驻防南部防线上的英军三个集团军，六十余万人，只有十余万人逃回了伦敦。其余的五十余万，除了那些战死的之外，都向德军投降了。这使得德军设立的临时战俘营，一时间人满为患。

　　当然，那些重伤员是得不到救治的。并非是因为德军见死不救，而是前线本来就缺乏药品。那些药品，肯定是要优先救援德军士兵的，英国人就只有等着。至于那些轻伤的英国人，倒是可以得到救治。当然，医疗条件也不会好到哪里去。能不能活下去，就看上帝是否保佑了。

　　德军对整个南部防线的攻击，也仅仅持续了五天而已。这同英国陆军大臣理查德·哈尔丹的要求，差距实在是太大了。特别是最后只逃回十万丢盔弃甲的士兵，更是让他非常的愤怒。但是，理查德·哈尔丹知道，那是没有办法的事。德军太强悍了，而英军又太弱了。

　　冯·法尔肯海因元帅得知南部防线之战再一次被德军轻易拿下，并且获得了大胜之后，一张老脸上，更是堆满了笑容。

　　“英国人越来越不中用了，根本就是不堪一击啊！照这样下去的话，我们应该很快就能够拿下伦敦，结束这场该死的战争了。陛下要求我们在圣诞节前拿下英国，但现在看来，我们完全可以超速完成任务！”冯·法尔肯海因元帅说道。

　　原本，帝国内部对于登陆英国本土作战，一直都是比较担心的。英国人当惯了世界霸主，肯定不会轻易向德意志帝国投降的。所以，几乎所有人都认为这将是一场苦战。双方将在英国爆发一场激烈的战斗。德国想要打败英国的话，肯定会进行一场旷日持久的战争的。搞不好整个英国都会被打成一片焦土的。而德军的损失，也不会小到哪里去的。

　　但是现在看来，战局的顺利完全出乎了所有人的意料啊！英国人虽然兵力雄厚，但实际上却是不堪一击。他们庞大的兵力，轻易就在德军的攻击下损失惨重了。现在，更是连抵抗意志都没有多少了。

　　“元帅阁下，或许我们可以在这个月月底就拿下伦敦。到时候，英国之战也就差不多可以告一段落了！”鲁登道夫中将说道。

　　“这个月之内拿下伦敦吗？还有十多天的时间，虽然时间紧迫了一点，但的确是完全有可能的。”冯·法尔肯海因元帅点了点头。

　　“不过，在进攻伦敦的时候，还是要尽可能的想办法减少部队的伤亡。战争马上就要结束了，希望更多的人能够活下去，而不是在最后关头丢掉性命！”冯·法尔肯海因元帅说道。

　　“是，元帅阁下！”鲁登道夫中将也知道这一点。

　　“鲁登道夫将军，第8军团明天就出发吧！这一次我们能否全歼伦敦的英军守军，就看你们的了！”冯·法尔肯海因元帅说道。

　　想要毕其功于一役，德军就必须要在伦敦将英军最后的主力部队全部解决掉才行。而第8军团的任务，则是渡过泰晤士河，绕到伦敦北部去。第3军团的防区，则是伦敦西部。正在进攻伦敦市区的主力，将是第1军团和第2军团。第3军团和第8军团，只起到协助的作用。如果计划成功的话，那英军集结在伦敦的部队，就死定了。


第0816章 逃离伦敦

　　“该死，这场仗怎么会打成这个样子！”理查德·哈尔丹脸上不满了沮丧和不甘。

　　仅仅五天的时间，英军就在南部防线上惨败了，六十余万人，只逃回了十余万人。这样的损失，未免太大了吧！整个伦敦的防御兵力，锐减到了九十余万人，连一百万都不到了。而德军在两场大战当中，兵力都没有怎么受损，他们的兵力至少还有一百多万。这也就意味着，在伦敦之战当中，英军连兵力优势都没有了。

　　尽管，在英国其他地方，英军还有一百多万军队。但爱尔兰岛和苏格兰的部队，显然是无法调动的。爱尔兰人已经在德国人的爆发之下，爆发了反抗英国统治的战争了。甚至很多爱尔兰籍的士兵，更是直接叛变了。使得英军部署在爱尔兰的部队，疲于应付，根本就没有办法镇压。苏格兰的军队也是一样，苏格兰人和英格兰人之间，本来就存在隔阂。在大英帝国威压四方的时候，他们还宁愿待在英国。但是，现在英国明显已经倒霉了，继续待在英国的话，不仅占不到半点便宜，反而还有可能倒霉。在这样的情况下，英国政府的统治已经是危机四伏了。

　　至于部署在英格兰北部和威尔士的部队，也需要保持警惕。如果抽调的话，谁也不敢保证德国人会不会派遣部队在这些地区登陆。到时候，将给英国造成更大的威胁。

　　丘吉尔也同样沉默不语，战局的发展，的确远远出乎了他们的预料。可以说，英军在这场战争当中的表现，实在是太不堪了。在德国人的攻击之下，轻易就崩溃了，一点抵抗的能力都没有。丘吉尔现在只觉得自己当初想要依靠陆军在本土打败德国人的想法是有多么的可笑。

　　“陆军大臣阁下，现在看来，伦敦已经很难守得住了吧？”丘吉尔问道。

　　“是的，首相阁下。德国人太强大了，强大到完全出乎了我们的意料。而我们的军队，战斗力太差了。即便我们在伦敦构建了大量的防御工事，恐怕也抵挡不住德国人的进攻！”理查德·哈尔丹说道。

　　尽管，这个事实让他非常难以接受。但是，他不得不接受这样的现实。

　　英军的精锐部队，在战场上已经损失的差不多了。虽然伦敦城内的第4集团军和第5集团军，勉强算得上是精锐部队。但相比德军而言，这两个集团军也和垃圾没有什么区别。将希望寄托在他们身上的话，那根本就是不现实的。

　　“我们在伦敦，大概可以坚持多少时间？”丘吉尔问道。

　　“首相阁下，最多半个月。甚至有可能连半个月都坚持不了。我们的部队，已经没有继续战斗下去的勇气了！”理查德·哈尔丹对于陆军，已经完全失望了。

　　丘吉尔心中一阵悲苦，现在的战局，的确已经到了最后的关头了。

　　“首相阁下，我算是彻底明白了。我们的陆军和德军相比，存在太大的差距了。不仅仅是武器装备上面的差距，更多的是素质和意志以及战术方面的差距。德国人已经领先我们不止一个时代了。在这样的情况下，我们想要抵挡住德国人的进攻，那几乎是没有任何的可能的。所以，到了加拿大之后，我们必须要着重加强这些方面的训练才行。否则的话，在未来的战场上，我们依旧很难打败德国人！”理查德·哈尔丹说道。

　　丘吉尔点了点头，他也知道，没有强大的部队，想要打败德国人，那根本就是痴人说梦。

　　“首相阁下，伦敦是守不住了。根据我们得到的情报，德国人的一个精锐军团正在快速向泰晤士河推进。我怀疑，他们是想要从北面包围伦敦。如果让他们成功的话，整个伦敦都会陷入到他们的包围当中。到时候，想要撤离，就不可能了。”理查德·哈尔丹说道。

　　丘吉尔不由得皱起了眉头：“德国人的胃口还是那么大啊！如果在伦敦的部队都被他们全歼掉的话，那整个英国就完蛋了！”

　　“是的，阁下。所以，阁下和陛下，最好立刻离开伦敦，前往加拿大。要不然的话，会产生变数的。”理查德·哈尔丹建议道。

　　“让陛下去加拿大吧，我就算了。我更愿意留在伦敦，等到伦敦陷落的时候，我就亲自去和德国人拼命！”丘吉尔摇了摇头。

　　“首相阁下，您可不能够死在这里。加拿大那边还需要您去领导。我们就算在本土输掉了，但我们还有崛起的机会。只要我们能够在将来的战争当中打败德国人，大英帝国就还有崛起的可能。”理查德·哈尔丹说道。

　　丘吉尔苦笑了一下：“这一次惨败之后，我还有资格继续领导大英帝国吗？总得有人为此负责吧！”

　　的确，大英帝国现在连首都都丢掉了，总是需要有人来为这一场惨败而负责的。丘吉尔这个临危上阵的首相，无疑就是最好的人选。

　　“不，首相阁下，这不是你的错。您上任的时候，大英帝国就已经到了无可救药的地步了。只有您才有能力领导大英帝国重新振作起来。”理查德·哈尔丹苦苦劝说。

　　过了好一会儿，丘吉尔这才回心转意，答应逃离伦敦，前往加拿大。

　　第二天，丘吉尔同英国内阁的高官们，以及包括国王乔治五世在内的王室成员，秘密离开了伦敦。他们将乘车前往利物浦，然后在那里乘坐潜艇或者驱逐舰，分批前往加拿大。

　　虽然，英国陆军在本土已经无法抵挡德国人了。但是，这些高傲的英国人，显然还准备继续战斗下去，直到他们被彻底消灭为止。

　　英国陆军大臣理查德·哈尔丹没有随同这些人一起离开，而是选择留了下来，领导英军在伦敦的抵抗。他自任伦敦防御司令，全面接管了伦敦的所有部队的指挥权。铁了心要在这里同德军死战到底了。


第0817章 惨烈巷战

　　9月20日，德军对伦敦的攻击开始了。德军第1军团和第2军团，从南部向伦敦失去发起了进攻。而德军第3军团和第8军团，则需要绕道从伦敦的西部和北部发起攻击，力争做到全歼英军主力于伦敦，一劳永逸的结束这场战争。

　　尽管，伦敦城内还有九十余万英军。同时，英军有在伦敦苦心经营了很长时间，构建了坚固的防御工事。但是，接连在战场上的惨败，使得英军士气低迷，士兵们更是惶惶不可终日。如果不是军官们看的紧的话，说不定部队都已经崩溃掉了。

　　德军对伦敦的攻击，依旧延续了之前的作战方式，即强悍的火力准备，然后再派遣军队进行攻击。

　　德军的炮兵，对伦敦南部城区发起了长达一天的猛烈炮击。大量的建筑物在德军的炮击当中被摧毁，甚至包括很多文化古迹。比如格林威治天文台、大本钟以及各个博物馆等等。

　　在文化界人士眼中，德军的行为堪比野兽。认为这些野蛮的军队，正在残暴的毁灭着文明。但是，德军上下对此却不以为意。现在可是战争当中，最重要的当然是要确保士兵们的安全了。至于其他的，都可以暂时放下。那些所谓的文物古迹，固然很重要。但士兵们的生命，才是最重要的。

　　德军的猛烈炮击，加上航空队的轰炸，让伦敦南部城区，直接变成了废墟。建筑物被摧毁了不说，连带着英军在城内构建的防御工事，也会摧毁了不少。同时，也给驻防城内的英军，造成了较大的损失。

　　9月21日，德军第1军团和第2军团，出动12个步兵师，分成多路攻入了伦敦市区内。第3军团也出动了4个步兵师，从西部攻入了伦敦。

　　这些部队虽然多达近三十万人。但是，相当于伦敦这样的大都市而言，这点兵力根本就不算什么。当这些部队分散行动后，就如同是汇入了大海的河流一样，消失不见了。

　　德军对于巷战，已经非常有经验了。他们在这场战争当中，已经打过多次巷战了。最初的时候，是德军第8军团总结出了一套完善的巷战战术。随后，这套战术在全军推广开来。并且在战斗当中，得到了检验。这使得德军的巷战能力，得到了极大的加强。

　　相比之下，英军就是菜鸟了。固然他们在城内修建了很多的防御工事，包括街垒和碉堡，还在很多建筑物上部署了机枪火力点。但是，在德军的狂轰滥炸之下，城市都成为了废墟，英军的防御工事自然也就被摧毁的差不多了。特别是那些部署在建筑物上的火力点，更是损失惨重。英军想要再利用这些防御工事来阻击德军，难度自然也就可想而知了。

　　在这样的情况下，英军官兵们就只能够靠本身的实力作战了。只不过，可惜的是英军的战斗力，和德军相比，有着天壤之别。他们在战斗当中的表现，自然也就可想而知了。

　　攻入了伦敦市区后，德军迅速的分散开了。以连排为单位发起攻击。在巷战当中，受周围环境的影响，大部队集结起来行动，那显然是不可能的，只能够尽量的分散开来。这样的话，往往能够将战斗力最大程度的发挥出来。

　　“快，快！德国人来了，开火啊！”一个英军军官大声命令道。

　　“哒哒哒！砰！砰！”

　　几十个英军士兵，躲在构筑的街垒后面，疯狂的开火。用手中的武器，向德军倾泻子弹。

　　德军一时间被英军的强大火力给压制住了，不得趴在地上，不敢再前进了。

　　“迫击炮，掷弹筒，敲掉英国人的机枪，全力开火！机枪准备掩护！”德军的一个少尉排长命令道。

　　“轰！轰！”

　　一门60毫米迫击炮和三具掷弹筒，开始了疯狂的射击。炮弹和榴弹，向英军的阵地砸去。

　　尽管，60毫米迫击炮和掷弹筒的威力都不大。但对于脆弱的人体而言，却是有着致命的威胁的。

　　“轰！”

　　一枚迫击炮的炮弹击中了英军的一挺重机枪，炮弹爆炸后，将这挺重机枪炸成了零件。大量的榴弹落入到英军的街垒里面，更是将躲在里面的英军炸的人仰马翻，血肉横飞。

　　“哒哒哒！”

　　借助这个机会，德军的一挺通用机枪和三挺班用机枪也开始了扫射，密集的火力将英军给压制住了。

　　“混蛋！快开火啊！”英军军官大吼道。

　　“啪！”

　　一个清脆的枪声响起，英军的军官的脑袋就如同西瓜一样，一下子碎裂开来。这是一个趴在废墟上的狙击手动手了。

　　“上帝啊！长官被打死了。”一个英军士兵惊恐的大叫起来。

　　“进攻！”借助这个机会，德军士兵们立刻向前推进。在距离英军的街垒还有十几米的时候，扔出了十几枚的手榴弹。

　　手榴弹落入到英军的街垒内，炸的人仰马翻。

　　随后，德军顺利的攻入了英军的街垒内，很快就将里面的英军给肃清干净了。

　　一辆德军的坦克，正在街道上行驶。为了提升部队的突击能力，德军的装甲部队也分散开来，加入到了进攻当中。虽然，巷战当中坦克的损失率会上升很多。但是，坦克的装甲能够抵御机枪和步枪的子弹，也算是很好的防御了。

　　这辆坦克的后面，跟着十几个德军步兵。他们小心的猫着腰，警惕着四周。

　　“轰！”

　　街道尽头，英军的一门反坦克炮掩藏在废墟里面。

　　“德国人的坦克来了，瞄准一点，干掉他！机枪准备好，摧毁德国人的坦克后，就干掉他们的步兵！”一个英军军官下达了命令。

　　“咚！”

　　英军的反坦克炮开火了，穿甲弹击中了德军的坦克。坦克的正面装甲一瞬间被撕开，坦克炸成了一团火球。

　　“哒哒哒！”

　　紧接着英军的机枪开始了扫射，跟在坦克后面的德军，在英军的扫射之下，损失惨重。


第0818章 节节败退

　　“呼叫空中支援，让航空队的那帮家伙，好好的教训一下对面的英国人！”一个德军少校营长黑着脸说道。

　　他们进攻的区域是伦敦的一座小公园。公园中心是一座小山。英国人在山上挖掘了大量的防御工事，甚至是深入山腹的掩体。这使得德军的炮兵都奈何不了他们。在之前的进攻当中，他们已经在这座公园里留下了超过一百具的尸体了。这自然将少校营长气的够呛了。

　　不得已的情况下，才向陆军航空队寻求增援的。

　　“是，营长！”

　　通讯兵了立刻将他们遇到的问题向师部报告了，师部则要求他们等待一下，然后同陆军航空队联络，由陆军航空队负责对这座公园进行轰炸。

　　公园里，一个英军少校正得意的用望远镜看着正在撤退的德军。

　　“哼！德国人号称世界第一，现在不也照样被我们打败了吗？可惜的是他们居然撤退了，如果他们继续进攻的话，我们一定可以让德国人的尸体堆满整个公园的！”英军少校一脸的得意。

　　“长官，德国人虽然被我们打退了，但他们肯定不会轻易放弃的。接下来，他们一定会发起更加强大的进攻的！”一个上尉连长有些担心。

　　“哼！德国人来的越多越好！他们来的越多，我们杀的就越多。”英军少校军官满不在乎地说道。

　　这个英军少校，显然对他们的防御工事非常的自信，深入山腹的防御工事，甚至连重炮都能够抵挡。加上他们在山上部署了大量的机枪，这足以让德军在他们的阵地前面撞的头破血流了。

　　只不过，很快英军少校就会知道他的想法是有多么的天真了。

　　不到二十分钟的时间，德国陆军航空队的飞机就飞临了这个公园上空了。8架F2战斗机掩护着24架H1轰炸机抵达了这里。并且，为了对付英国人在山上挖的防御工事，每一架H1轰炸机只携带了一枚炸弹。这些炸弹都是重达五百公斤的重型航空炸弹。

　　如果这里位于沿海的话，直接用战列舰的大口径主炮就能够解决了。但遗憾的是，英国人在泰晤士河河口布置了大量的水雷，使得德军的战列舰无法靠近。所以，一切火力支援就只得依靠陆军自己的火炮和陆军航空队了。

　　“飞机！德国人的飞机来了，快躲到防炮洞内去！”

　　“该死的德国人，他们以为靠飞机就能够摧毁我们的防御工事吗？简直是做梦。”英军少校躲在自己的指挥部内，大骂道。

　　德军的H1轰炸机开始降低高度了。在距离地面只有五百米的高度上，投下了炸弹。

　　重达五百公斤的航空炸弹，呼啸着向英军的防御工事砸去。

　　躲在防御工事里面的英军士兵，看到那些飞机只投下了一枚炸弹。但是每一枚炸弹都硕大无比的时候，脸色顿时就不太好看了。

　　“德国人投的炸弹怎么和之前不一样，比之前的要大那么多？不知道威力怎么样？”很多英军官兵脑海里面都出现了这样的念头。

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的爆炸声响起，整个小山仿佛都颤抖起来了一样。英军在山上构建的防御工事，顿时被炸毁了不少。当硝烟散去后，一个巨大的弹坑出现在山上。

　　“上帝啊！怎么会这样？”英军少校目瞪口呆，似乎完全不敢相信这一切一样。

　　紧接着，其他的轰炸机也陆续的投弹。

　　爆炸声不断的在山上响起，英军构建的防御工事，一个接着一个的被摧毁。即便是那些修建在山腹里面的防御工事，也没有能够幸免。即便没有被炸毁，也因为剧烈的爆炸而被震塌了。躲在里面的英军，更是伤亡惨重。

　　“进攻！”

　　原本被压制的德军，抓住这个机会，发起了进攻。

　　在德国陆军航空队的轰炸之下损失惨重的英军，根本就抵挡不住如狼似虎的德军的进攻，很快就被消灭了。从发起进攻到拿下这个公园，仅仅只用了不到半个小时而已。

　　德军在伦敦城内的攻势，非常的猛烈，也同样很顺利。尽管，抵抗的英军很多。但这些英军往往都是躲在防御攻势内，想要借助于防御工事来消耗德军的有生力量。但往往被德军一通狂轰滥炸，损失惨重之下轻易就被打败了。

　　“嘎吱、嘎吱！”

　　德军的一脸坦克在狭窄的街道上形势，一个班的步兵，跟在坦克后面作战。

　　在街道的拐角处，一辆英军的‘猎犬’坦克正躲在躲在那里。

　　‘猎犬’坦克的性能比德军的1号坦克要弱一点。但是，在巷战当中，‘猎犬’坦克的37毫米坦克炮，同样能够向刀子切豆腐一样轻易切开1号坦克的装甲。

　　英军的装甲部队也深知，因为坦克的性能和坦克被的素质方面的差距，如果是在野战当中，他们根本就不是德军的对手。所以，他们干脆将坦克部署在城区内，作为防御力量使用。坦克的坦克炮能够将德军的坦克摧毁，坦克的机枪对付步兵，更是杀敌利器。

　　德军的1号坦克，并没有意识到危险，依旧在继续前进。

　　“咚！”

　　在双方的距离拉近到了一百米的时候，英军的‘猎犬’坦克开火了。

　　一枚穿甲弹，轰击在了德军的1号坦克的正面装甲上。巨大的动能作用下，穿甲弹轻易就击穿了德军的1号坦克的装甲。同时，还引爆了里面的弹药。

　　整辆坦克都被打成了一个火球。

　　跟在坦克后面的德军士兵，连忙趴在地上。

　　英军的坦克的机枪开始扫射了，子弹‘嗖、嗖’的从他们的头顶上飞过，使得那些德军士兵根本就不敢抬起头。

　　“咚！”

　　又是一声炮响，英军的坦克再一次的开火了。这一次换成了高爆弹，炮弹在德军的队列当中爆炸，两个德军士兵被当场炸死。

　　但是，英军的这辆坦克，也没有能够逞威多久。很快，德军的反坦克炮运动上来，一炮就将其摧毁了。


第0819章 成建制投降

　　德军在伦敦城内打的英军节节败退，无数的英军士兵甚至失去了抵抗的勇气了，他们在德军进攻的时候，随便放几枪，然后就放弃阵地逃跑。这使得伦敦城区，很快就有大片区域沦陷在了德军的说中。

　　9月21日这一天，伦敦南部的城区，超过百分之二十的地方落入了德军手中。

　　9月22日，再一次有百分之二十的区域被德军攻占。

　　到了9月23日的时候，英军的活动空间，几乎已经被压缩到了泰晤士河沿岸了。

　　照这样下去的话，泰晤士河南岸的城区，要不了多久就会落入德军的手中的。

　　与此同时，德军第8军团已经绕到了伦敦北部了，并且从伦敦北部发起攻击。只不过，鉴于第8军团的兵力有限，他们的主要任务是防止德军从北部撤离。所以，攻击的力度却并不大。但是，这对于英军的士气上的打击，却是致命的。因为这意味着，伦敦已经落入到了德军的包围之中了。城内的英军，已经没有其他的活路了。

　　“克鲁克将军，比洛将军。看来，我们很快就可以占领整个伦敦南部城区了！”冯·法尔肯海因元帅进一步的将自己的指挥部，搬到了伦敦郊区。尽管，战斗还在继续。但冯·法尔肯海因元帅对于德军是非常有信心的。他自信的认为，要不了多久伦敦就会彻底的被德军攻占了。

　　“是的，元帅阁下。最多两到三天的时间，我们就可以拿下伦敦南部了。至于能否在整个月月底拿下整个伦敦，我不敢保证。但是，至少可以在下个月月初拿下伦敦！”克鲁克上将说道。

　　德军第1军团作为进攻伦敦的主力部队，并且表现非常的不错，这让克鲁克上将也是脸上有光。可以说，等到这一战结束之后，克鲁克上将晋升为帝国陆军元帅，已经是铁板钉钉的事了。

　　“元帅阁下，英国人的斗志越来越弱了。或许我们拿下伦敦南部后，英国人就撑不下去了。到时候，我们可以轻易的拿下伦敦北部！”比洛上将说道。

　　冯·法尔肯海因元帅点了点头，连续的失败，这对于英军的士气而言，无疑造成了致命的打击。在士气低迷的情况下，部队的战斗力根本就发挥不出来。而这对于德军而言，无疑是有着极大的好处的。他们可以更加轻易的击败英军，以最小的代价占领伦敦。

　　“可惜啊！伦敦可是世界上最大的城市。但是，经过这一战过后，伦敦算是彻底毁掉了！”冯·法尔肯海因元帅说道。

　　现在的伦敦，的确已经被毁掉了。尤其是正在激战的南部城区，甚至已经看不到一栋完好的建筑物了。北部城区倒是还算好一点。但是，当德军拿下了伦敦南部城区，开始进攻北部城区的时候，相信伦敦北部城区也会向南部城区一样，在德军的猛烈炮击和轰炸之下，变成一座废墟的。

　　当然，德军的将帅们对此并没有任何的负罪感。因为这样的事他们已经干的多了。之前巴黎这样的世界名城，不也同样被他们摧毁了吗？作为德意志帝国的敌人，就得做好付出惨重的代价的准备。首都被摧毁，那只不过是代价的其中之一而已。

　　德军在伦敦城内节节胜利，这对于其他国家而言，无疑也是一个极大的震撼。尽管，他们都已经料到了英国人会失败的。但是，没想到在如此短的时间内，英国就已经败局已定了。原本他们还想着，能够借用英国人来削弱一下德国的实力。但是现在看来，英国人连这一点都做不到啊！

　　特别是大洋彼岸的美国人，顿时感到压力大增。伍德罗·威尔逊总统，不止一次要求进一步的提升美国的军事力量，以应对德国的强大军力了。以美国现在的军事力量，根本就不是德国的对手。如果不是因为大西洋的阻隔，德国击败美国，那将是非常容易的事。

　　泰晤士河南岸，英军第43步兵师的指挥部。一个一万多人的步兵师，打到现在已经不到五千人了。按理说，如此大的伤亡，部队早就已经该崩溃了。但是，到现在为止，他们却还在继续战斗。不是因为别的，而是因为陆军大臣理查德·哈尔丹下达了命令，没有得到他的命令，擅自撤退的话，将以军法处置。

　　之前就有好几个师长，擅自逃回泰晤士河北岸。结果，理查德·哈尔丹言出必行。现在那些家伙都还被挂载绞刑架上呢！

　　“将军，我们现在该怎么办？我们和第45步兵师的联系已经被切断了。一支德军部队，切入了我们的结合部。现在，我们已经被德国人包围了。我们组织了多次反击，想要打通和第45步兵师的联系，但是都没有能够成功！”一个上校团长说道。

　　英军第43步兵师的师长瑞奇少将，脸色黑的好像是锅底一样。

　　“陆军大臣那个家伙已经疯掉了，他们想要我们全部战死在泰晤士河南岸！我们在战场上已经尽力了。不是我们不拼命，而是德国人太强大了！但是他却想要我们去送死！”另外一个团长也是一脸的愤怒。

　　在西方国家的军队当中，投降并不是什么耻辱的事。当然，前提条件是要在竭尽全力的情况下。所以，在是在没有办法的情况下，西方国家的军队大都会选择投降的。这样的话，至少可以保住性命。

　　但是这一次不同，理查德·哈尔丹下达了绝情的命令，禁止前线的军队投降，要求他们必须要死战到底。这对于很多英军官兵而言，都是无法接受的。

　　“将军，我们打不过德国人的。再打下去的话，大家都得死在这里。要不然，我们向德国人投降吧！”参谋长也建议道。

　　瑞奇少将考虑了一会儿，然后点了点头。

　　“好吧，和德国人联络，要他们保证我们的人身安全，我们向他们投降！”瑞奇少将说道。

　　“是，将军！”其他的英军军官们，顿时一脸的喜色。

　　第二天，英军第43步兵师全师向德军投降，成为了此战当中第一支成建制向德军投降的部队。


第0820章 陷落

　　英国陆军部，地下指挥部。理查德·哈尔丹盯着墙上挂着的伦敦布防图，眼珠子都快要红了，就如同是输红了眼的赌徒一样。

　　现在的局势，对英军非常的不利，整个伦敦南部，几乎都已经快要被德国人给占领了。残余的英军，只能够龟缩在泰晤士河南岸一带。估计要不了多久，他们就会被消灭了。

　　尽管，理查德·哈尔丹早就料到了会有那么一天了。但是，德军的推进速度之快，还是完全超出了他的预料。可以说，德军连阻挡一下的能力都没有。这一战，打的实在是太憋屈了。英军在德军的猛烈进攻之下，显得是那么的脆弱。

　　驻防伦敦南部城区的那些将领们，不断的给司令部发电报，请求撤回泰晤士河北岸来。但是，理查德·哈尔丹却依旧言辞拒绝了。尽管，理查德·哈尔丹知道，这会让那些将领们对他非常不满的。但他依旧那么做了。

　　理查德·哈尔丹希望，他们能够在伦敦多坚持一段时间。这样的话，可以让丘吉尔等人从容的离开英国，同时，也可以让德军在伦敦多付出一些代价。但是，现在看来，他们根本就做不到这一点啊！至于抵挡住德军的进攻，理查德·哈尔丹倒是对此不报什么希望了。

　　“阁下，又有前线的将领请求撤退。他们已经被德国人打的没有办法了，如果再不允许他们撤退的话，恐怕他们很快就会被德国人消灭的！”黑格上将报告道。

　　尽管，黑格上将率领的第1集团军近乎全军覆没了。但是，理查德·哈尔丹并没有处罚他，而是让他担任伦敦防御司令部的参谋长，为他出谋划策。只不过，现在的形势已经危急到了这种地步了，已经根本就没有什么值得谋划的地方了。

　　“不准！告诉他们，必须要死战到底。如果有人敢擅自撤退的话，以军法处置！”理查德·哈尔丹眼中闪过一丝狠色。

　　“是，阁下！”黑格上将点了点头。他知道理查德·哈尔丹的意思。只不过，他并不认为这是一个好办法。搞不好的话，恐怕会适得其反的。只是，现在的理查德·哈尔丹，已经听不进去劝告了。

　　“黑格将军，我们在伦敦大概还能够坚持多久？”理查德·哈尔丹问道。

　　“阁下，南部城区恐怕坚持不了多久了，最多还能够坚持两三天吧！泰晤士河，并不能成为阻挡德国人进攻的天堑。即便我们将河上的大桥炸毁，也只能够阻挡德国人一时而已。我个人估计，最多还能够坚持十来天吧！”黑格上将说道。

　　他们的首都居然只能够坚持这么一点时间了，这对于黑格上将来说，无疑也是一种煎熬。但是，没有办法，身为大英帝国的军人，他只能够坚持下去。

　　“尽可能的坚持久一点吧！这样的话，首相阁下他们能够将更多的人和财富，转移到加拿大去。我们就能够多一分打败德国人的可能。”理查德·哈尔丹叹了一口气。

　　黑格上将点了点头，他知道理查德·哈尔丹和丘吉尔等人，都将希望放在了未来的战争之上，希望能够借助加拿大，以及美国人的帮助让大英帝国实现浴火重生。只不过，黑格上将对此却没有多大的信心。他并不认为借助美国人的力量就能够对抗德国人了。那根本就不现实。

　　打赢了这一场战争后，德国将成为新的世界霸主。他们的势力将扩展到全世界。英国海外的那些殖民地，恐怕根本就守不住。到时候，德国将因为获得了这些殖民地而变得更加的强大。丢掉了本土的英国和美国人绑在一起，也别想和德国对抗啊！

　　当然，黑格上将即便是心里那样认为，但嘴上却不会说出来的。那对于他，没有任何的好处。

　　“阁下，第43步兵师向德国人投降了！”突然，一个参谋军官冲了进来，向理查德·哈尔丹报告道。

　　“什么？”理查德·哈尔丹的脸色，一下子变得非常的难看。即便，他早就猜到了会有这么一天的。但还是没有想到，这一天会来的这么快。

　　“是单独的部队，还是全师？”黑格上将问道。

　　“整个第43步兵师！”军官报告道。

　　“混蛋！他们居然敢违背我的命令。瑞奇那个家伙，我非绞死他不可！”理查德·哈尔丹愤怒的咆哮道。

　　黑格上将一脸的黯然，没有说什么。他知道，理查德·哈尔丹只不过是这样发泄一下怒火而已。已经进入了德国人的战俘营的瑞奇少将，将是十分安全的。

　　更让黑格上将忧心忡忡的是，第43步兵师的行为，无疑为英军开了一个很坏的头。接下来，肯定会有更多的部队向德国人投降的。第43步兵师，将成为那些部队的榜样。

　　这也难怪，谁让现在的局势对他们这么的不利呢？而理查德·哈尔丹又让那些部队去送死。那些将领，只要不是脑子被门给夹了，都知道怎么选择。

　　果不其然，在第43步兵师向德军投降的当天，驻防伦敦南部城区的英军部队，就陆续向德军投降了。这使得德军兵不血刃的就占领了伦敦南部城区。甚至连伦敦北部城区的部队，也都蠢蠢欲动了。

　　德军占领了伦敦南部城区后，开始向泰晤士河北岸进攻。

　　英军企图在泰晤士河阻截德军，但是根本就办不到。德军第3军团和第8军团，早就渡过了泰晤士河了。

　　并且，在战斗当中，越来越多失去了斗志的德军，开始向德军投降。即便理查德·哈尔丹尽力的弹压，也起不到半点作用。

　　当英军整团整师的向德军投降的之后，英军就已经无力回天了。

　　10月3日，伦敦北部城区完全被德军占领。除了陆军部还在交火之外，其余的地区都已经被德军控制了。当然，这主要是因为大部分英军都主动放下了武器，投降的原因。要不然的话，德军还得打一段时间。


第0821章 帝国覆灭

　　伦敦，陆军部。

　　现在全伦敦城的战斗都差不多已经结束了，就只剩下这里了。作为陆军大臣理查德·哈尔丹的藏身之处，在整个陆军部内还集结了上千名的精锐部队，还在继续的负隅顽抗。

　　德军出动了一个团的兵力，将整个陆军部都给包围了。不过，英军借助建筑物，用机枪进行了火力封锁，德军一连组织了好几次进攻，都没有能够成功。在英军的阵地外面，已经留下了不少的尸体了。

　　下午两点，几辆装甲车开到了距离战场不远的地方。冯·法尔肯海因元帅和一干军团司令官们，从装甲车上下来。

　　听到远处爆发的震耳欲聋的枪炮声，冯·法尔肯海因元帅的眉头就忍不住皱了起来。这里的战斗没有结束，那么就不代表整个伦敦战役结束。

　　“怎么还没有打完？”冯·法尔肯海因元帅问道。

　　“元帅阁下，那些英国人的火力很猛，加之他们构建了坚固的防御工事，地形又限制了我们的兵力展开，所以到现在都还没有拿下来。不过元帅请放心，今天日落之前，我们一定会攻克这里的！”一个少将师长保证道。

　　“有没有试过劝降？”克鲁克上将问道。

　　“将军，我们已经试过了。不过，那些英国人油盐不进。即便是到了这样的地步了，他们都还坚持不肯投降。”少将师长说道。

　　“没想到到了这个节骨眼上，还有英国人这么勇敢！”比洛上将感叹道。

　　其他的将领们，都是连连点头。的确，在这一场战争当中，英国人的表现并不算好。甚至可以用糟糕来形容。他们在战场上，根本就不是德军的对手，完全可以用不堪一击来形容。空有几百万的部队，装备也并不是太差。但是，却在德军一百多万部队的猛攻之下，被迅速打败了。但凡是他们的战斗意志坚决一点，德军就算是想要获得最后的胜利，也不会这么容易的。

　　所以，驻防陆军部的这股剩余英军的表现，让人刮目相看。现在整个伦敦都已经落入了德军的手中了，城内的英军也基本被消灭干净了。他们的坚持已经完全没有了意义了。在这样的情况下，他们完全可以向德军投降，从而保住自己的小命。但是，他们却依旧没有那么做。可见，他们是有多么的勇敢。

　　“再派人试一下吧！如果他们不投降的话，就安排陆军航空队，用重型航空炸弹，将这里夷为平地！”冯·法尔肯海因元帅说道。

　　虽然痛恨佩服这些英国人，但是他已经不想再浪费时间了。

　　“是，元帅阁下！”少将师长回答道。

　　几分钟之后，一个德军军官打着白旗，进入了英国陆军部，将德军的要求向英军通报了。

　　此刻的理查德·哈尔丹，依旧待在自己位于地下室的办公室内。

　　“阁下，德国人又来劝降了，他们要求我们投降。否则的话，他们就不再留手了。”秘书向理查德·哈尔丹报告道。

　　理查德·哈尔丹叹了一口气，他也知道，这场仗已经输了，英国已经完蛋了。

　　“让士兵们自己选择吧！”理查德·哈尔丹说道。

　　“是，阁下！”秘书点了点头。

　　最终，驻防这里的英军，还是没有人选择投降，他们愿意为了自己的荣誉继续战斗下去。

　　一个小时后，德军出动了陆军航空队。12架H1轰炸机，携带着重达五百公斤的重型航空炸弹，对英国陆军部进行了轰炸。

　　这些沉重的炸弹，轻易就击穿了陆军部的那些建筑。陆军部大楼在之前的战斗当中，就被轰塌了一半了。残余的部分，也在航空炸弹的巨大威力之下，被炸毁了。

　　驻防这里的英军士兵，在剧烈的爆炸当中，几乎都被炸死了，极有极少数人得以保存性命。不过，随后德军对这里进行了地毯式的搜索。不愿意投降的英军，全部被打死。

　　至于理查德·哈尔丹被发现的时候，已经是一具冰冷的尸体了。不过，他并不是被炸死的，而是自己服毒自尽的。在德军的轰炸开始之前，他就用毒药结束了自己的生命。或许是他不想死在德国人的手中，就算是死，也想要死在自己的手上吧！

　　直到这里的战斗结束之后，冯·法尔肯海因元帅才让人向柏林汇报，伦敦的战事已经结束了。

　　利物浦，港口内，一艘潜艇正停泊在码头上。几个人正在码头上抽着烟。最中央的一个，赫然就是大英帝国首相丘吉尔。

　　作为大英帝国的首相，丘吉尔是最后一个离开英国的高官。在他之前，英王乔治五世和其他的内阁高官们，都已经先一步离开英国，前往加拿大了。

　　“首相阁下，时间差不多了，我们再不走的话，恐怕就来不及了。”一个海军军官有些担心。

　　这段时间，德军加强了对英国近海的搜寻。即便是潜艇，想要逃离的话，也非常困难。

　　“再等一等吧！”丘吉尔摇了摇头。

　　军官欲言又止，但是却没有办法。

　　过了一会儿，秘书气喘吁吁的跑了过来。

　　“首相阁下，伦敦的战斗结束了。德国人已经完全控制了整个伦敦了。我们在伦敦的军队，要么被德国人消灭了，要么就向他们投降了。”秘书报告道。

　　丘吉尔痛苦的闭上了眼睛。尽管，他早就已经料到了会是这样的结果，但是，依旧没有想到大英帝国会覆灭的这么快。

　　“陆军大臣阁下呢？”丘吉尔问道。

　　“陆军大臣阁下在伦敦陷落之前，自尽了。”

　　丘吉尔点了点头，他没有想到理查德·哈尔丹会这么的刚烈。不过，他非常佩服理查德·哈尔丹。换做是他的话，他肯定也会那么做的。

　　“走吧！”丘吉尔丢掉手中的烟头。既然伦敦已经陷落了，整个大英帝国的覆灭，已经近在眼前了。他已经没有必要再留下了。前往加拿大，领导大英帝国重新崛起，才是重要的事。他相信，这一次他们虽然失败了，但将来他们肯定会有复仇的一天的。


第0822章 肢解英国

　　伦敦陷落之后，德军的进攻并没有停止。几个主力军团，开始向英国其他地区进军。

　　威尔士、苏格兰和爱尔兰，都先后派遣去了军队。

　　虽然，在爱尔兰德国已经支持了新芬党和共和兄弟党。但是，面对英国在爱尔兰的几十万驻军，他们的实力还是太弱了。如果没有德军直接插手的话，他们想要拿下整个爱尔兰岛，那不知道还需要多少时间。

　　德军先后在坎特伯雷会战和伦敦战役当中，将英军的主力部队给消灭掉了。残余的英军虽然还有一百多万，但几乎都是乌合之众了，甚至连武器装备都没有装备齐全，训练也是严重不到位，甚至有人连枪都不会开。在这样的情况下，能够指望这些英军有多大的战斗力呢？

　　面对德军的进攻，残余的英军无疑只有一个选择了，那就是立刻投降。这样的话，多少还能够保住一条小命。否则的话，那后果就要严重得多了。

　　当然，也有极少数的英军选择了继续抵抗，他们逃往山区抵抗负隅顽抗。但等待他们的，则是德军的围剿。虽然一些英军如同野草一样，顽强的存活了下来。但是，他们已经构不成太大的威胁了。总体而言，英国已经被德军给占领了。

　　德国首都伦敦，当帝国皇帝秦天收到了冯·法尔肯海因元帅从英国发回来的电报后，整个人大为高兴。

　　“诸位，战争从去年开始，到现在已经一年零两个月了。现在，终于可以划上一个句号了！”秦天十分的高兴。

　　虽然，当时德军在英国占领的区域并不大。但是，德军的主力部队已经被解决掉了，这也就意味着，德军占领整个英国，已经是铁板钉钉的事了。

　　“陛下，战争终于快要结束了。那么，我们现在可以将主要精力放在国内的建设以及对占领区的消化上了！”帝国首相比洛也是一脸的笑容。

　　这场旷日持久的战争的结束，让比洛首相终于松了一口气。虽然，德国获得了战争的胜利，但德国为了这场战争，无疑也是付出了极大的代价的。单单花费掉的军费，就是一笔巨大的开支。即便是从战败国勒索了大量的战争赔款，也补不上这个大窟窿。

　　当然，如果算上其他的收益的话，那德国还是赚了。大片的领土，使得德国的生存空间得以扩大。东欧平原的肥沃富饶的土地，更是让德国的粮食能够实现自给自足。广袤的海外殖民地将使得德国获得一个巨大的市场和原料产地。可以预见，接下来德国的工业将如同插上了翅膀一样，再一次的实现腾飞的。

　　“首相阁下，你这句话可就说错了。战争并没有结束，只能够算是大规模的战争结束了。接下来的小规模的战争，恐怕还得持续很长时间。”海军大臣提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　“哦？怎么说？”比洛首相一愣。

　　“英国人的海外殖民地，我们想要全部拿下的话，不动武那肯定是不可能的。单单是印度、澳洲和南非，就得出动不少的部队去打下来。不过，战争的烈度，没有之前那么高而已！”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　比洛点了点头，他当然知道这一点了。英国的殖民地，现在都还握在英国人的手中。英国本土虽然被德军占领了，但现在德军还没有占领那些殖民地。英国人也不会因为本土沦陷就将那些殖民地拱手交给德国的。德国想要，只能够派遣军队去抢夺。当然，那些殖民地德国也是必须要抢到手的。

　　不管是印度还是南非，抑或是澳洲，都是富饶的殖民地。即便现在的德国已经获得了不少的殖民地了，但是对这几块殖民地依旧是垂涎三尺的。可以说，大英帝国之前有那么强大，能够称霸世界，最主要的原因就是有这几块殖民地。通过从这些殖民地掠夺到的财富，英国才能够维系得了自己的霸权。如果德国能够将那些殖民地全部拿下的话，那么，德国的实力将得到进一步的提升，世界霸主的地位，也才会完全稳固下来。

　　“那些殖民地太重要了，我们必须要拿到手，这是没说的！”比洛首相说道。

　　虽然战争继续进行下去就意味着大笔的钱会像是流水一样花出去。但是，为了拿下那些殖民地，就算是花再多的钱，那也是值得的。更何况，进攻那些英国殖民地的战争，不会像之前的欧洲大战那么激烈就是了，花费的资金也不会大到让德国政府无法承受。

　　“陛下，我们怎么处置英国呢？我们的军队占领英国全境之后，总得和他们签署和平条约吧。”外交大臣瓦希特问道。

　　“扶持一个听话的英国政府吧！毕竟，英国那么多的人口，我们不可能进行直接统治的。”秦天说道。

　　英国本土可是有着四千多万人口的，虽然比德国少，但如果德国直接对英国进行统治，肯定会遭遇英国人没完没了的反抗的。到时候，英国将成为一个大泥坑，直接把德国给拖死的。那样的事，秦天可不会干。

　　“好的，陛下，我们会寻找合适的人选的！”瓦希特说道。

　　“另外，对英国的肢解，也可以开始了。按照我们之前的计划，英国分裂成为三个国家，英格兰，苏格兰和爱尔兰都独立。让他们相互制衡，这样的话，也便于我们控制英伦三岛！”秦天说道。

　　原本他想要将威尔士也独立出去的，不过比较困难。这样的话，即便是分裂了的英格兰，实力也非常的强大。单单是从人口，就能够看出这一点了。分裂后的爱尔兰，只有四百五十万人。苏格兰也只有四百八十万人。而英格兰和威尔士加起来，足足有三千六百万人！这个数字，已经是爱尔兰和苏格兰加起来的四倍了。

　　所以，德国必须要扶持爱尔兰和苏格兰，特别是他们的军事实力，让他们来对付英格兰。这样的话，才能够确保德国对英伦三岛的控制。


第0823章 三个国家

　　英国最核心的地区，无疑就是英格兰和威尔士，至于苏格兰和爱尔兰，实际上并不重要。即便是丢掉这两个地方，有着三千六百万人口的英格兰和威尔士，依旧是当世强国之一。

　　为了防范英格兰和威尔士再度崛起，威胁二道德国的安全和利益，秦天就必须要想办法尽可能的削弱他们的实力才行。否则的话，一旦未来德国和美国爆发战争，英伦三岛极有可能会成为一颗定时炸弹的。

　　秦天希望通过扶持爱尔兰和苏格兰来制约英格兰和威尔士，别的不说，尽可能的压制英格兰和威尔士的军事实力，同时帮助爱尔兰和苏格兰提升他们的军事实力。使得双方的军事实力不对等。这样的话，英格兰和威尔士想要再度崛起，单单是要摆平爱尔兰和苏格兰，就是一个问题。

　　这样的话，德国才可以用最小的代价掌控整个英伦三岛。

　　“诸位，我们在英伦三岛上的军事行动虽然还没有结束。但是，后续的安排可以开始了。争取在圣诞节以前，在英伦三岛上成立三个国家。”秦天说道。

　　“是，陛下！”所有人都回答到。

　　德军在英伦三岛上的军事行动非常的顺利，在英军不堪一击，接连投降的情况下，德军在英伦三岛上的行动，就如同是在郊游一样。所到之处，英军纷纷主动投降，敢于拿起武器反抗的英军，少之又少。特别是在这部分人遭到了德军的残酷镇压，下场凄惨后，更是没有多少人敢于和德军作对了。

　　尽管，大英帝国的覆灭对于很多英国人而言，是心中的痛，但是，相比之前显然还是自己的小命最重要。更何况，强大的大英帝国都在德国的进攻之下崩塌了，更别说他们这些弱小的个体了。认清形势，无疑才是最重要的啊！

　　德军在伦敦之战后不到一个月的时间，就控制了整个英伦三岛。于是，除了第2军团留在英国之外，其余的三个军团，开始陆续从英国撤离。

　　大部队驻扎在英国，给帝国陆军的后勤也造成了极大的压力。再说了，部队打了这么多的仗，已经非常的疲惫了。好不容易战争结束了，自然该回到本土休整了。

　　在德军撤离的时候，德国政府也开始在英伦三岛上扶持势力，为后续的安排做准备了。

　　在爱尔兰岛，新芬党和爱尔兰共和兄弟党联合起来，成立了爱尔兰共和国。爱尔兰共和兄弟党党魁帕特里克·皮尔斯成为了爱尔兰共和国的总统，而新芬党负责人格里菲斯，则成为了爱尔兰共和国的总理。

　　爱尔兰共和国成立后的第一件事就是签署同盟条约，成为了同盟国的一员。并且，同德国签署了一揽子军事合作协议，由德国支持爱尔兰共和国建立一支拥有十五万人的军队。这支军队包括陆军、海军和空军，当然陆军是主力，拥有六个步兵师和两个装甲旅。这对于一个只有四百多万人口的国家来说，已经是非常多的军队了。在德国的要求，爱尔兰军除了负责本国的安全之外，一半的部队都驻扎在威尔士和英格兰，协助德军维持这里的稳定。

　　德国之所以这么做，正是为了借助爱尔兰人来压制英国人。很多事德军为了自己的形象，不适合去做。但是，爱尔兰人完全可以去做这些人。几百年来，爱尔兰人可没少被英格兰人欺负。现在他们报复起英格兰人，根本就没有半点心理障碍。

　　随后，苏格兰也成立了共和国，在德国的支持下，苏格兰当地的政治任务查理担任了共和国总统。当然，实际上苏格兰共和国就是德国的一个小弟而已，什么都听德国的。

　　苏格兰共和国同样加入了同盟国，并且在德国的支持之下大力发展军事实力。他们和爱尔兰共和国一样，建立一支十五万人的军队，包括陆海空三军。主力依旧是陆军，六个步兵师加两个装甲旅。这些部队当中的一半，驻扎在英格兰和威尔士，协助德军第2军团维持英国的治安。要不然的话，单单靠一个军团要控制偌大一个英国，那无疑是非常困难的。毕竟，第2军团只有二十多万人而已，而苏格兰和威尔士加起来，足足三千六百人！一旦陷入了人海战争当中的话，英格兰人足以轻易将德军第2军团给淹没掉。

　　剩下的英格兰和威尔士，是最后成立国家的。丢掉了爱尔兰和苏格兰后，英格兰和威尔士成立了联合王国，及英格兰和威尔士联合王国。国王则由维多利亚女王的小儿子亚瑟王子来担任。

　　现年六十五岁的亚瑟王子运气比较倒霉，在王室撤离英国的时候，他和妻儿乘坐的军舰，被德国海军给发现了。原本，他们应该被击沉的。但是，为了保住性命，亚瑟王子命令军舰投降了。就这样，他们活下来了，落入了德国的手中。

　　对于担任英格兰和威尔士联合王国的国王，亚瑟王子欣然接受。尽管，作为维多利亚女王的儿子，他这么做非常的无耻。但是，对于他自己而言，却是非常高兴的。毕竟，不是谁都有机会当国王的。原本，他这辈子都不可能有这样的机会的。但是，现在机会却到了他的手上，他为什么要放弃呢？更何况，这样的话还能够为他的子子孙孙谋求一个王位。

　　英格兰和威尔士联合王国的首相，则是由保守党的安德鲁·伯尔纳·劳担任。英国覆灭之后，不是谁都能够逃到加拿大的，还有很多怀才不遇的人，需要一个为他们提供一个施展才华的舞台。即便，是敌人为他们提供的这个舞台，他们也不会拒绝。因为他们可以装出一副悲天悯人，为英国广大的百姓而不得不和敌人合作。这样的话，他们就依旧能够成为高高在上的掌权者。至于爱国情操，那东西值几个英镑？


第0824章 永不屈服

　　英格兰和威尔士联合王国成立后，同德国的停战谈判也随即展开。德国外交大臣同联合王国首相进行了长达一周的谈判。

　　当然，实际上谈判只用了一天的时间，基本上都是德国外交大臣瓦希特提条件，联合王国首相安德鲁答应条件而已。之所以耗费了这么多的时间，只不过是为了掩人耳目而已。

　　在会谈结束后，双方签署了《德英和平条约》，条约规定，英国向德国投降，并且承担战败的所有责任。联合王国作为英国的主体，也将承担相应的责任。在未来十年内，联合王国将向德国支付五百亿马克的战争赔款，将英国所有的海外殖民地，全部转让给德国。德意志帝国可以在联合王国境内驻扎军队，帮助联合王国维护治安，联合王国承担驻军一半的军费。联合王国的陆军，控制在十万人以内，不再拥有海军和空军。可以成立一支海岸警卫队，负责打击走私和海上营救。所装备的舰船，不得超过五千吨。原英国在建未完工的军舰，全部转交给德意志帝国。

　　同样的，英格兰和威尔士联合王国也在随后加入了同盟国，成为了德国的小弟。

　　在德国的种种手段之下，昔日的大英帝国彻底覆灭了，即便英王乔治五世和丘吉尔等人还在加拿大意图重新崛起，但想要实现这个梦想，那几乎是没有什么可能的。在大英帝国的尸体上，重新建立起来的三个国家，纷纷成为了德国的小弟。甚至可以说成为了德国的走狗。在这样的情况下，德国不仅在大西洋东岸拥有了坚固的防御，同时还拥有了一堆炮灰。一旦美国发起进攻的话，首先就得先解决这三个国家才行。他们将用自己的鲜血，为德国争取调集兵力和反击的时间。当然，未来德国如果要进攻美洲大陆的话，他们也同样可以充当急先锋，可谓是一举多得啊！

　　加拿大，多伦多。作为加拿大最大的城市，在英国王室和政府迁到加拿大之后，这里承担了首都的职能。当然，大英帝国的首都永远只有一个，那就是伦敦。多伦多最多只能够算是陪都而已。

　　简陋的王宫内，乔治五世国王正在发火。

　　“该死的德国人，他们居然将大英帝国拆分成了三个国家。爱尔兰人和苏格兰人，居然背叛了我们。早知道的话，大英帝国这些年就不应该善待他们了！”乔治五世一脸的愤怒。在得知了英国发生的事后，他再也无法淡定下来了。

　　尽管，英国政府过去根本就没有善待过爱尔兰人和苏格兰人，但并不妨碍他们为自己脸上贴金。更何况，乔治五世也不是傻子，他自然知道现在爱尔兰人和苏格兰人独立了，今后就算他们重新打败了德国，但想要一统英伦三岛，将非常的困难。已经享受到了自由味道的爱尔兰人和苏格兰人，还会接受英格兰人的统治吗？那几乎是不可能的。

　　“还有亚瑟，他身为女王陛下的儿子，尊贵的大英帝国王室成员，他们怎么能够背叛大英帝国，投靠德国人呢？我要将他开革出帝国王室！”乔治五世愤怒的咆哮着。尽管，亚瑟王子算得上是乔治五世的叔叔，但现在他对亚瑟王子只有恨意。

　　大英帝国首相丘吉尔一言不发，德国会对英国采取非常严厉的处置措施，他并不意外。但是，他没有想到这些措施会这么的狠毒。这分明就是要断绝英国崛起的机会啊！

　　但是，丘吉尔不得不佩服德国人，采取的这些办法都非常的有效。英国分裂成为了三个国家之后，想要再度统合起来，就没有那么容易了。甚至于，就算是用武力再强行统一起来，也会存在很大的隔阂的。到时候，他们将会面临着无穷无尽的矛盾。

　　至于亚瑟王子的做法，丘吉尔倒是不予置评。人都是有私心的，对于亚瑟王子而言，当一个普普通通的王子，自然没有当一个国王好了。即便是一个没有什么权力的傀儡国王，也足以让人心动了。本来英国就是一个君主立宪制的国家，国王没有什么权力的。能够在六十几岁混上一个国王的投降，亚瑟王子估计连睡着了都会笑醒吧！

　　“陛下，德国人的确是太狠毒了。他们这么做，分明就是要断绝大英帝国再度崛起的根基！不过，我们现在拿他们根本就没有任何的办法。只能够在今后打败德国人之后，再想办法解决这些难题了。”丘吉尔说道。

　　乔治五世点了点头，他虽然非常的不甘心，但是他也知道，正如丘吉尔所说的，他们现在拿德国人根本就没有办法，最多是在口头上发泄几句怒火而已。除此之外，就再也没有其他的办法了。

　　“陛下，虽然这些问题很棘手，但只要我们能够打败德国，重新夺回本土，那么一切就都不是什么问题。如果我们没有办法打败德国人的话，那么一切才是空谈。所以，打败德国才是当下最重要的事。”丘吉尔接着说道。

　　“首相阁下，你说的我都懂。你放心吧，这一次王室会全力支持你的。大英帝国不会就这么灭亡的。我希望在我有生之年，还有机会重新回到英国本土去！”乔治五世说道。

　　“是，陛下！请陛下放心，上帝一定会保佑我们的。我们一定会打败德国人的！”丘吉尔说道。

　　有了乔治五世都的全力支持，很多事情就要好解决得多了。比如，困扰他们的财政问题。王室掌握的那些财富拿出来的话，可以使得这些问题迎刃而解。他们可以扩建兵工厂和造船厂，为大英帝国的军队生产出更多的武器装备，使得他们重新拥有强大的陆军和海军，为未来打败德国而做准备。

　　固然，现在的大英帝国的军队已经损失得差不多了。但丘吉尔相信，只要有足够的资金支持，一切都会很快重建好的！


第0825章 世界霸主

　　1915年11月18日，帝国皇帝秦天亲赴威廉港，迎接从英国战场上返回的冯·法尔肯海因元帅和一干将领，以及第一批从英国撤回来的部队。

　　这对于帝国陆军的将领和士兵们而言，无疑是极高的荣耀了。要知道，德意志帝国能够赢得这一场战争的胜利，秦天可是起到了极大的作用的。在整个德意志帝国，他已经有隐隐被神化的趋势了。

　　这让秦天有喜有忧，喜的是这会使得他的权力进一步的得到巩固，甚至是变得更大。最终让个人意志成为整个国家的意志，成为一个至高无上，一言九鼎的独裁者。但优的是，那样的人往往都没有什么好下场的。元首同志不就是一个极好的例子吗？所以，秦天一直在想办法避免这一点，避免因为自己的错误，导致国家蒙受巨大的损失。好在，从现在看来，他还是比较清醒的，不会出现那个方面的问题。但是，连他自己也不敢肯定，随着年纪的增加，他会不会变成老糊涂。

　　当然，这对于秦天来说，那无疑是很遥远的事。现在的他，才27岁而已，但他已经是世界上最强大的帝国的皇帝了，堪称世界上最有权力的人。

　　上午9点，冯·法尔肯海因元帅等人乘坐的运输船，靠岸了。冯·法尔肯海因元帅一马当先，走下了舷梯。跟在他后面的是克鲁克上将，豪森上将和鲁登道夫中将等人。

　　“辛苦了，我的元帅！还有我的将军们！能够拥有你们这些统帅们，我非常的高兴！你们，为德意志帝国的复兴和强大，做出了巨大的贡献！”秦天说道。对于自己忠诚的将军和元帅们，他从来都是不吝啬赞扬的。当然，这些将军和元帅们，也值得他这么做。秦天虽然是一个穿越者，但他毕竟不是一个全才。例如，打仗这方面，还得由这些专业人士来负责才行。否则的话，德国想要获得战争的胜利，可没有那么容易。

　　“陛下，能够为帝国的崛起贡献力量，是我们的荣幸。帝国的军人，将永远忠于陛下，忠于德意志帝国！”冯·法尔肯海因元帅说道。

　　其他的将领们，也都纷纷表态。每个人的脸上对堆满了笑容。这一次凯旋归国，他们非常的满意。因为他们相信，接下来等待他们的将是鲜花和掌声，以及荣耀和晋升。很多军衔是上将的军团司令官们，这一次终于能够如愿以偿的获得晋升，成为元帅了。这对于很多人来说，都已经是他们人生当中的顶点了。

　　秦天并没有和这些将帅们交谈太多的时间，因为那些士兵们也已经开始下船了。相比这些将帅，那些士兵们虽然显得渺小。但是，他们才是德意志帝国的基石，是德意志帝国能够称霸世界的重要保证。没有这些士兵的付出，没有他们的流血牺牲，德意志帝国想要在这一场战争当中打赢，几乎是没有可能的。秦天也非常的庆幸，能够拥有这些英勇善战的士兵们。

　　“士兵们，感谢你们为帝国所做的一切，感谢你们！”秦天对士兵们说道。

　　他尽可能的去和士兵们握手，表达他的感激。毕竟，这些士兵们在战场上，可是拿命去拼啊！稍有不注意的话，就会丢掉小命的。

　　“陛下……这是我应该做的！”一个士兵一脸激动地说道。

　　他或许从未想过，帝国皇帝陛下会如此的平易近人吧！

　　“好样的，你们都是帝国最好的军人，我以你们为骄傲！”秦天拍了拍士兵的肩膀。

　　尽管，能够和秦天握手，以及和他说话的，都仅仅是极少部分人而已。但是，这些幸运儿却成为了其他人所羡慕的对象。同时，这也使得秦天在军队当中的影响力，再一次的攀登上了一个顶峰。帝国的军人们，完全将秦天当做上帝来对待了。这样的话，在德意志帝国，已经没有人能够反对他了。任何的反对者，都会被这些军人撕成碎片的。毕竟，无论在哪一个国家，谁掌握了枪杆子，谁才是真正掌握了权力的。

　　迎接士兵们凯旋而归的是掌声和鲜花，以及少女们的热吻。这让这些在前线拼死作战的将士们，非常的高兴。尽管仗打的很辛苦，很危险，但现在也完全值得了。

　　欢迎仪式结束之后，秦天和帝国的军政大臣们，返回了柏林。在专列上，秦天忍不住陷入到了沉思当中。

　　他重生到这个世界，已经十多年了。在这一刻，他才认为自己的努力是没有白费的。虽然，他重生的身份尊贵，当熟知另外一个时空历史的他一直提心吊胆，生怕德国会在战争当中失败。那样的话，他即便是一个王子，也没有任何的作用。

　　为了自己能够活下去，能够活的更好，所以秦天拼命的想要增强德国的军事实力，以便于德国能够在战争当中获胜。

　　好在，他的努力终于看到了回报了。德国在一场又一场的战争当中，打败了一个个的强敌，最终赢得了世界大战的胜利。

　　秦天，他终于改写了历史了。辉煌的大英帝国，被踩在了脚底。原本应该因为输掉战争而一步步走向困难甚至是毁灭的德意志帝国，迎来了辉煌。现在的德意志帝国，已经取代了大英帝国，成为了新的世界霸主了。

　　并且，德意志帝国还是一个比大英帝国更为强大的霸主。因为德意志帝国拥有世界第一的陆军，世界第一的海军，以及世界第一的空军。在工业上，吞下了半个欧洲的德国，一旦完成整合，超越美国也并不是什么问题。加上庞大的海外殖民地，德国的综合实力将当之无愧的成为世界第一。其他国家想要超越德国，那将非常的困难。

　　当然，要进一步的巩固德意志帝国的霸主地位，德国在接下来就不能够松懈。不管是东面的布俄，还是大洋彼岸的美国，以及一心想要复仇的英国，还有遥远的远东的岛国，都是德意志帝国需要进一步打败的敌人！


第0826章 继续进军

　　德国柏林，皇宫。

　　帝国皇帝秦天的办公室内，一众帝国的军政大臣们，都聚集在了这里。仗虽然已经打完了，但接下来还有大堆的事务需要安排。可以说，在战争当中打败敌人，获得胜利只不过是第一步而已。接下来，还得充分消化吸收在战争当中获得的利益，这才是最重要的。

　　“诸位，战争基本上已经结束了。至少，大规模的战争很长一段时间不会爆发了。帝国费尽了千辛万苦，付出了巨大的代价，这才在这才战争当中获得了胜利。从现在开始，帝国已经正式取代英国，成为了新的世界霸主了！”秦天笑着说道。

　　其他的军政大臣们，也都是一脸的笑容。打败英国，将英国屁股底下的世界霸主的宝座夺过来，一直都是德国人的梦想。为此，他们已经努力了几十年了。上帝保佑，在英明的皇帝的带领下，他们终于打败了英国人，如愿以偿的成为了新的世界霸主。

　　“陛下，帝国将是一个比昔日的大英帝国更为强大的霸主。因为我们可不像英国人那样，只有世界第一的海军。我们的陆军和海军，以及即将建立的空军，都是世界上最强大的！”冯·法尔肯海因元帅说道。

　　其他的人也是连连点头，他们也都认同这一点，那就是德意志帝国比大英帝国更为强大。

　　“我们的强大，可不仅仅是在军事上的，在经济、工业以及科技方面，我们都已经领先于全世界了！”首相比洛说道。

　　“大家都说的很对，身为新的世界霸主，我们自然应该在各方面都领先全世界了！”秦天笑着点头。

　　“接下来，帝国的重心将放在消化在战争当中获得的各种利益上面。东欧平原的领土，法国的工业区，都需要进行消化和整合。只有这样，我们的实力才能够得以快速的增长！”秦天接着提醒道。

　　在同布俄签署的和平条约当中，布俄可是将最精华的部分割让给了德国的。相比西欧，那里的工业虽然不是非常的发达，但也还算过得去。如果用德国的资金和技术进行改造的话，很快就能够发展起来的。加上那里自古以来都是粮食产区，可以使得德国获得足够的农产品，让民众的生活水平得到提高。毕竟，民众支持德国进行世界大战，从本质上来说，也是希望能够在未来生活的更好的。如果不能满足民众的这些希望，那民众的支持恐怕就得大打折扣了。即便秦天的地位越来越高，他也不想在这方面让民众失望。

　　法国北部，更是法国重要的工业区。法国大半的工业，都集中在这里。虽然，相比德国，法国的工业有些老化了。但是，这里的发展潜力依旧是不可估量的。德国占领了这么一大片的领土后，自然是需要对其进行整合消化的。一旦完成了整合消化，德国的工业将再上一个台阶。甚至完全可以超过美国，成为世界第一工业大国。

　　“陛下，帝国的工业发展，还需要广袤的市场和原料产地。我们目前已经开始接收法国人和意大利人的殖民地了。但是，英国的那些殖民地，还处于我们的掌控之外。那些官员和军队，也并不接收伦敦的命令，反而继续听从多伦多的命令。如果不使用武力的话，我们很难占领那些殖民地！”外交大臣瓦希特说道。

　　秦天点了点头，英国人的殖民地，非常广袤。单单是非洲就有很大的一片。从中东到印度，再到南洋，以及澳洲。这整个的一大片的殖民地，都处于忠于多伦多的乔治五世的官员和将领们的手中。德国想要真正获得这些殖民地，就必须要继续派遣军队发起进攻才行。因为面积太大了，所以恐怕需要很长一段时间才行。

　　当然，那些殖民地太重要了。特别是印度、南非和澳洲，如果德国能够得到的话，将使得德国的国力再上一个台阶。

　　“法尔肯海因元帅，参谋部拟定一份针对这些殖民地的用兵计划吧！我希望，两年内能够拿下这些殖民地！”秦天说道。

　　“是，陛下！”冯·法尔肯海因元帅点了点头。

　　虽然那些殖民地很广阔，分散在世界各处。但是，两年内拿下这些殖民地，还是没有多大的问题的。

　　“帝国海军在这一阶段，要全力支持陆军！”秦天说道。

　　“是，陛下！”提尔皮茨伯爵元帅点了点头。

　　那些殖民地可都是在海外，没有海军的帮忙，陆军怎么过去？单单是后勤保障，就足以让陆军崩溃了。

　　更何况，德国夺取了那些殖民地，对于海军也是有着极大的好处的。财力的增加，必然也会导致军事力量的进一步增强。加上为了保护那些海外殖民地，德国海军的实力也必然会得到进一步的加强。那个时候的德国海军，必须要是一支世界性的海军才行。不管在哪一个大洋上，都得有德国海军的力量，这样的话，才能够确保德国的海外利益。所以，海军自然愿意在这个时候尽最大的努力了。

　　“陛下，帝国海军陆战队也可以投入到战争当中。”提尔皮茨伯爵元帅进一步说道。

　　在登陆英国的作战当中，海军陆战队的表现还是非常不错的。尽管伤亡不算小，但他们成功的夺取了滩头阵地，为陆军的安全登陆，开辟出了登陆场，可谓是功不可没。

　　秦天点了点头：“海军陆战队也可以投入到战斗当中！另外，海军陆战队的规模可以从5个师扩充到十个师！”

　　英国的那些殖民地，都是在海边。一些小一点的殖民地，比如海峡殖民地等，完全可以直接用海军陆战队攻取就是了。

　　“是，陛下！”提尔皮茨伯爵元帅兴奋的回答。海军陆战队能够扩充到十个师，这让他非常的满意。要知道，以海军陆战队的规模而言，十个师的话，那就差不多是二十万人，已经相当于陆军的一个军团了。


第0827章 阅兵计划

　　陆军大臣兼总参谋长冯·法尔肯海因元帅对于海军陆战队的扩充，有些不太高兴。军种之间，总会是有一些矛盾的。虽然，海军陆战队即便是经过扩充后，也远远无法和陆军相比。毕竟，陆军现在可是有着12个军团的。

　　但是，冯·法尔肯海因元帅虽然对海军陆战队的扩充心存警惕，但他也不得不承认，海军陆战队在登陆作战的时候的表现，的确是非常优秀的。如果不是海军陆战队的话，德国陆军在刚刚登陆英国的战斗当中，就会付出很大的代价的。

　　不过，冯·法尔肯海因也打定了主意，只能够容许海军陆战队扩充到十个师。如果海军陆战队还想要进一步的扩充部队的话，他是说什么也不会同意的。

　　“诸位，这场战争已经结束了。帝国也如愿以偿的成为了世界霸主。为了表彰官兵们的英勇作战，以及彰显帝国的强大武力，我决定在柏林举行一场盛大的阅兵式。让全世界都看到德国的强大军事力量，让他们对德意志帝国心生畏惧！也让德意志帝国的民众，亲眼看到他们的帝国是有多么的强大！”秦天说道。

　　“阅兵式？”军政大臣们都面面相觑。他们都知道阅兵式是怎么一回事，但如果按照秦天的要求去办的话，那规模未免太大了吧。同样的，那也是一笔不小的开销。

　　帝国首相比洛张了张嘴，想要劝说。但是，看到秦天那一脸兴奋的表情，只得将已经到了嘴边的话又咽了回去。

　　帝国既然已经打赢了这场战争，那么，彰显一下强大的军事力量，那也是完全应当的。

　　“好吧，陛下，内阁支持搞一场阅兵式。可以将其他国家驻帝国的使节全部请来，或者也可以邀请其他国家的元首来参加。帝国现在取代了英国成为世界霸主，让他们看到帝国的强大，这对于稳固帝国的霸主地位，也是非常有帮助的！”秦天说道。

　　“嗯，那就这么办吧！法尔肯海因元首，阅兵式就交给你来负责。一定要让其他国家都看到帝国的强大！”秦天兴奋地说道。

　　现在的德意志帝国，可是世界上最强大的国家。军事实力足以碾压任何一个其他国家了。又借着打了大胜仗，不借这个时机好好的举行一下阅兵式嘚瑟一下，秦天都觉得对不起自己。当然，秦天心中对于另外一个时空的阅兵式，也是非常怀念的。那威武挺拔的英姿，雄健整齐的步伐，让他为之热血沸腾。

　　“是，陛下！”冯·法尔肯海因元帅点了点头。他对于举行阅兵式，彰显帝国的武力，自然是完全赞同的。

　　“陛下，阅兵式的话，只有陆军和陆军航空队可以参加，没有我们海军什么事！我强烈要求，在威廉港举行一场阅舰式。让其他国家都知道，帝国海军可同样是世界第一！”海军大臣提尔皮茨伯爵元帅跳了出来。

　　既然是举行阅兵式，这种大家都出风头的事，自然不能够单独便宜了陆军，海军同样也应该照顾到才对啊！

　　秦天一想，也的确是这么一回事。不管是帝国陆军还是海军，都是世界第一，都是维系帝国世界霸主帝国的重要武力保证。为陆军举行阅兵式，海军自然也不能够亏待，得一碗水端平才行。

　　“那好，在柏林举行阅兵式后，就在威廉港举行阅舰式！”秦天说道。

　　“是，陛下！”提尔皮茨伯爵元帅兴奋的回答，他打定了主意，这一次一定要好好准备阅舰式，让其他国家好好敬畏一下强大的德国海军。

　　阅兵式的时间定为下个月，即12月18日。两天后，即12月20日，在威廉港进行阅舰式。

　　事情定下来之后，帝国陆军和海军就开始忙碌了起来。陆军的各个集团军都需要选派部队参加阅兵式，同时还需要进行长时间的排练。

　　海军的阅舰式虽然要简单一点，但分散在世界各地的战舰返回德国本土，也需要不少的时间。更何况，一些德国海军的秘密武器，比如航空母舰就不会出现在此次阅舰式当中。

　　德国外交部则向其他国家发去了邀请函，要求其他国家的君主和国家元首参加德国的这场阅兵式。

　　现在的德国可是世界霸主，接到邀请的其他国家，几乎都没有拒绝德国的邀请。纷纷派人赶来参加这一次的阅兵式。因为在一个月后就会举行，所以远一点的国家，在接到邀请后，就立刻起程了。

　　比如岛国，参加此次德国阅兵式的是皇太子裕仁和外务大臣加藤高明。岛国天皇的脑子是有问题的，如果让他代表岛国参加德国的此次阅兵式的话，他们还生怕会出乱子，如果因此而引发什么外交纠纷的话，那事情可就麻烦了。裕仁皇太子虽然才14岁，但为人老成，很聪明，代表岛国皇室完全是没有问题的。

　　美国总统伍德罗·威尔逊则不会参加这一次的阅兵式，而是让国务卿布莱恩代劳。毕竟，现在的美国无疑将是德国在下一阶段的主要竞争对手了。虽然双方没有明面上撕破脸，但大家都清楚是怎么一回事，自然也就没有什么好客气的了。

　　奥匈帝国作为德国的盟友，依旧是由卡尔皇储代表奥匈帝国来参加的。毕竟，奥皇弗兰茨·约瑟夫一世，已经没有多久好活了。现在的国家大事，基本上都是由卡尔皇储来负责的。当然，卡尔皇储虽然还没有登基，但已经逐渐掌握了奥匈帝国的大权了。只不过，他仇视德国的态度，却并没有因此而改变多少，反而有些变本加厉了。

　　布俄同样也接到了邀请，尽管，他们受到全世界的敌视。但是同德国这个邻居，关系还算是很不错的。约瑟夫同志将作为乌里扬诺夫的特使，出席这一次的阅兵式，并且和德皇秦天进行秘密会谈。

　　至于其他的小国，几乎都是国家元首出席。现在德国可是世界霸主，他们当然需要来抱一下德国的粗大腿了！


第0828章 军事改革

　　德国陆军参谋长很快就拟定了对英国的殖民地的进攻计划。按照计划，将派遣两到三个集团军，对英国的殖民地发起攻击。

　　第3集团军，将在海军的协助之下，在南非登陆，然后一路向北进攻，打穿整个非洲。英国在非洲已经没有多少军队了，虽然还有一些土著军队，但战斗力并不强。一个集团军，加上海军的支持，打败在非洲的英军，完全是没有多少问题的。

　　第8集团军，将在埃及登陆，然后向咚进攻，经过中东一直打到印度去。如果有必要的话，第4集团军也将参加这一次的进攻，确保能够将英国人的这一片殖民地都拿下了。

　　另外，帝国海军陆战队也将发动对英国海峡殖民地的进攻。

　　秦天批准了这份作战计划，在他看来，对英国人的殖民地的进攻，不会有什么大问题的。英国虽然逃到加拿大去苟延残喘去了。但他们的军队都基本上丢光了。就算仓促在殖民地组建军队，抗击德军。但是，那些乌合之众想要抵御强大的德军，不管怎么看那都是不太可能的。强大的德军，足以碾压他们了。

　　秦天并没有让军队立刻就出击。不管怎么样，刚刚打完了欧战的他们，也需要时间休整一下，好好的和家人团聚一下等等。

　　所以，秦天让军队做好明年二三月份的时候出击的准备就可以了。

　　接下来，秦天的精力放在了军事改革上面。虽然，现在的德军的实力天下第一。但是，秦天并没有因此而变得骄傲。他知道，接下来的这几十年，将是科技突飞猛进的时候。这将对于军队和战争，产生巨大的影响。如果德军不能够抓住这个机会，变得更为强大的话，那么，在下一场的战争当中，德国还能否获得胜利，那无疑就非常难说了。如果德国因此而战败的话，那么之前的所有努力也就都白费了。

　　帝国陆军和海军的巨头们，也都非常清楚这一点。实际上，大家早就预料到了。战争结束之后，自然不可能再保留这么多的军队了。要不然的话，对于国家的财政，将是一个巨大的包袱。

　　以德军的军事制度而言，一直都是这样的。在和平时期，只保留少量的常备军。等到战争爆发的时候，再利用高效的动员机制，在最短时间内动员出足够强大的部队。德国的这一套，已经玩的非常熟了。

　　将领们对此，也是一点都不陌生。所以，不管是不是要进行裁军，他们都没有意见。当然，他们也认为，现在帝国的领土面积扩大了，同时还有大量的海外殖民地。哪怕是为了保住这些利益，帝国的军队规模，也应该要比战争爆发之前更为强大一点才行。

　　11月24日，帝国皇帝秦天在总参谋部主持召开了军事改革会议。

　　“诸位，在过去的战争当中，帝国陆军、海军和陆军航空队，为了帝国能够赢得战争的胜利，做出了非常大的努力，同时，也有很大的牺牲。没有军队的拼命作战，我们是不可能赢得这场战争的胜利的！”秦天一脸郑重地说道。

　　在座的将领们，都是一脸的高兴。帝国皇帝清楚的知道他们的功绩，这无疑是他们的荣幸。

　　“不过，虽然帝国打赢了这场战争。帝国的军事实力也一直都被认为是世界第一。但是，大家绝对不能够因此而骄傲自满。要不然的话，大英帝国现在的下场就是前车之鉴！”秦天提醒道。他可不希望自己的元帅和将军们，变成目空一切。那样的话，他就得担心德国在下一场战争当中能否获胜了。

　　“是，陛下！”所有人都回答道。

　　秦天看到大家的表情后，接着说道：“军事改革的最终目的只有一个，那就是进一步的提升帝国的军事力量。这样的话，帝国才能够在未来的战争当中，获得胜利，保卫我们的世界霸主的地位！”

　　“陛下，陆军支持陛下的军事改革。不管陛下有什么样的要求，陆军都将接受！”冯·提法尔肯海因元帅代表陆军表态。

　　“陛下，帝国海军也一样！”冯·提尔皮茨伯爵元帅也说道。

　　泽克特中将的陆军航空队，自然也没有任何的异议了。毕竟，陆军航空队马上就要变更为空军了。现在的规模，不肯能缩减，只会进一步的扩大的。所以，他根本就不用担心会被裁军之类的。

　　秦天点了点头，以他目前的威望而言，在德国的确没有人能够质疑他的任何决定了。就算是这些军方巨头们，对他的命令，也只有遵照的份。

　　“大家能够理解这一点，自然是最好不过了。”秦天对于大家的表现，还是很满意的。这证明，他对于帝国军队的掌控是非常到位的。

　　“下面，就开始公布对各个军种的改革方案吧！”秦天接着说道。

　　首先，自然是关于帝国陆军的改革了。不管怎么说，陆军都是德国各军种的老大哥。不管是从部队的规模还是从实力来看，这一点都是当之无愧的。毕竟，长久以来，德国乃至之前的普鲁士王国，都是以陆军立国的。没有强大的陆军，普鲁士王国说不定都已经覆灭掉了，更别说是统一德意志，以及现在称霸世界了。

　　其次则是对帝国海军的改革。帝国海军成立虽然晚于帝国陆军，但在击败了称霸了统治世界海洋几百年的皇家海军之后，已经成为了名副其实的世界第一了。在这样的情况下，帝国海军的改革无疑也是非常重要的。最根本的一点那就是帝国海军的改革，绝对不能够有损帝国海军的实力。这样的话，才能够保证帝国的海外利益。

　　最后才是关于帝国陆军航空队。帝国陆军航空队这一次将正式更名，从陆军当中独立出来，成为帝国空军，成为一个德意志帝国的第三个独立的军种。


第0829章 陆军改革

　　“帝国陆军的改革，首先将是军制的改革。在陆军各部队当中，取消军和旅这两个编制，直接采用集团军、师、团、营、连、排、班的编制！”秦天说道。

　　之前的编制，使得部队的指挥反应非常的缓慢。消除这两个编制后，部队的编制无疑就要变得扁平化一点。在通信技术不断发展的情况下，这将使得部队的反应变得更加的快捷。这在未来的作战当中，将是非常有效的。

　　对此，帝国陆军的将领们倒是没有反对。他们也早就料到了秦天会这么做的。毕竟帝国陆军第8军团，就是这样的。只不过，第8军团之前是取消了旅这个编制，这一次更进一步，直接取消了军这个编制了。

　　另外，军团改成集团军，也没有什么，只不过是名字改变了而已，其他的一切，都还是一样的。

　　按照陆军新的编制，帝国陆军的一个集团军由10个步兵师和一个装甲师组成，加上其他的集团军直属部队，总兵力达到二十万人。

　　这样的话，帝国陆军现有的一些军团，就得进行缩减了。比如第1军团总兵力高达36万人，第2军团的总兵力也高达28万人。多余的部队，都需要裁撤掉的。

　　不过，在秦天的改革计划当中，帝国陆军的编制高达12个集团军，如果这些集团军都是满员的。也就是说，单单是这12个集团军，就有高达240万人。相比战前德军的常备兵力而言，这已经是整整三倍了。

　　如果在算是后勤、宪兵以及其他的非战斗人员的话，陆军的总兵力恐怕不会少于三百万。这和现在的陆军规模相比，并不大。

　　帝国陆军的一干将帅们，看到这样的改革计划，一个个嘴都笑的裂开了。原本他们以为，秦天会要求陆军进行裁军的，能够保住一百多万人，那就已经是上帝保佑了。但是他们没有想到的是，秦天比他们想象的都要重视军队，居然为陆军保留了这么多的人。这无疑让他们非常的满意。

　　唯一不高兴的大概就是代表内阁出席这一次军事会议的首相比洛了。单单是陆军的规模都达到近三百万人，如果加上海军和即将成立的空军，那德军的总规模不得达到四百万人啊！要知道，现在德国的总人口也才五千多万人。这样的兵力规模，实在是太大了。

　　同时，保持大量的部队也就意味着军费开支将会飙升。这对于德国的财政来说，可不是什么好事。

　　“陛下，陆军的规模是不是太大了？整整12个集团军，两百四十万人。加上其他的文职人员，总兵力恐怕要超过三百万吧？”比洛首相提出了自己的意见。

　　顿时，一干陆军的将帅们，都凶狠的看着比洛首相。如果眼光可以杀人的话，估计首相比洛已经千疮百孔了吧！

　　“首相阁下，这些集团军在和平时期，并不会保持满员状态的。除了驻扎在海外的部队，以及装甲部队之外，各部队只会保留百分之六十的兵力左右。一旦战争爆发，才会全部满员。”秦天解释道。

　　尽管，秦天想要进一步的扩大德国海军的力量，但他并不会穷兵黩武。如果让只有五千多万人口的德国，常年保持四百万军队的话，那就有些不恰当了。

　　但即便是保留百分之六十的兵力，德国陆军的总兵力，恐怕也会接近两百万人。但是，这总比陆军的总兵力超过三百万人要好得多了。德国的财政压力，也终于可以缓解一下了。当然，比洛首相也知道，帝国打赢了这场战争之后，领土和势力范围得到了进一步的扩大。要守住这些利益，也是需要大量的部队的。所以，陆军的规模上升到两百万人，对于现在的德意志帝国来说，并不算太多。

　　至于军费，虽然会增加不少。但随着德国的财力不断的增强，确保这些部队的开销，也不会有太大的问题的。毕竟，那么多的殖民地可供德国进行剥削压迫，害怕没有足够的资金来养军队吗？单单是一个印度，如果能够拿下的话，获得的收益也足以保证德军的开销了吧！更别说还有其他更多的殖民地。

　　帝国陆军的一干将帅们，对此也没有意见。军队在非战争时期保持不满员的状态，这本来就是惯例。再说了，现在的兵力，比起战争爆发之前已经多了很多了，还有什么不满足的呢？

　　“陆军的改革，不仅仅是编制上，同时，还有其他方面的。在未来十年内，陆军要进一步的增加卡车、装甲车甚至坦克的数量，进一步的提升部队的机械化水平。”秦天接着提出要求。

　　尽管，秦天知道在这个时代，想要将德军发展成为一支机械化部队，那根本就不现实。单单是财力和科技就无法实现。但是，十年内实现摩托化，应该还是没有问题的吧！只要能够完成这个目标，那么，德军在未来的战场上，也足以吊打任何敌人了。

　　“是，陛下！”一干陆军的将帅们，纷纷回答道。

　　他们在战场上，已经见识了装甲部队的厉害了。对于提升坦克和装甲车的数量，自然是没有任何的疑问的。至于卡车，那同样是非常重要的。如果所有的部队在行军的时候，都可以用卡车来运输，那部队的行军速度将是十分惊人的。别的不说，在追击敌人的时候，敌人就很难逃得掉。当然，前提条件是路况要能够确保卡车能够行驶才行。

　　对于德国陆军来说，一个班的部队和装备，用一辆卡车就能够运输了。甚至还有多余的运力来运输战争物资。这无疑可以加强部队的后勤保障能力。

　　以德国的财力和工业实力，在未来十年内实现这一点，难度也不会太大的。毕竟，现在的德国，可谓是财大气粗。

　　除此之外，还有其他的改革，秦天都要求陆军在未来逐步实现。


第0830章 海军改革

　　陆军的改革，秦天提出了具体的要求，接下来的事务就交给陆军部和陆军总参谋部了。秦天相信，冯·法尔肯海因元帅会很好的做好这一切的。

　　虽然，冯·法尔肯海因元帅的年纪已经不小了。但按照惯例，再干个十年八年还是完全没有问题的。加上他的身体状况也比较好。所以秦天相信，在未来十年内，冯·法尔肯海因元帅一定可以按照他的要求，完全陆军的改革的。

　　陆军之后，则轮到海军了。

　　“帝国海军无论是规模还是战力，都是当之无愧的世界第一。不过，我们不得不承认，随着科技的发展，现在帝国海军有很大一批战舰已经不适应未来的海战了！”秦天说道。

　　在座的帝国海军的将帅们，眼中都闪过一丝黯然。他们早就通过其他渠道知道了秦天的这个意思了。他们也知道，秦天的做法只会让德国海军变得更加的强大的。不过，一次性退役那么多的主力舰，还是让他们心里有些不是滋味。

　　“帝国海军的主力舰当中，除了五艘‘国王级’战列舰，五艘‘巴伐利亚级’战列舰，三艘‘德弗林格尔级’战列巡洋舰和三艘‘马肯森级’战列巡洋舰之外，其余的全部退役！”秦天说道。

　　这一下，帝国海军就只剩下16艘主力舰了。当然，即便是这样，帝国海军的实力依旧是当之无愧的世界第一。这些主力舰，可都是装备50倍口径380毫米主炮的强大主力舰。没有哪一个国家，能够和德国海军对抗。

　　“陛下，帝国海军精简之后，实力虽然依旧是世界第一。但是，我们要确保帝国在海外的利益的话，似乎有些不够！”冯·提尔皮茨伯爵元帅提醒道。

　　毕竟，帝国现在的海外殖民地可是遍布全世界的。要确保帝国的这些海外殖民地的安全，就得充分提升帝国海军的实力才行。

　　当初大英帝国为了确保广袤的海外殖民地的安全，不也是苦心建立了世界上最强大的海军吗？只不过，英国海军的实力有些糟糕，被德国海军打的满地找牙。损失惨重。

　　秦天点了点头：“大家的顾虑，我很清楚。不过，退役那些过时的主力舰，并不代表着帝国海军的实力就会得到削弱。大家应该很清楚，海战的主力将不再是主力舰了，而是航空母舰。现在，我们已经有两艘‘先驱级’航空母舰了，四艘‘威廉大帝级’航空母舰也已经服役了。单单是这六艘航空母舰，就已经使得帝国海军的实力提升了一大截了。未来，帝国海军还将建造更多更为强大的航空母舰。”

　　“是，陛下！”在座的海军将帅们都回答道。帝国海军的航空母舰的实力，他们当然非常清楚了。能够多建造一些航空母舰，对于提升德国海军的实力，也是非常有保证的。

　　“另外，还有一个好消息要告诉大家。虽然，帝国海军从这之后不会再建造主力舰了。但是，我们在英国，俘虏了不少未完工的主力舰。英国皇家海军战败过后，为了找机会重新打败帝国海军，可是煞费了一番苦心的。”秦天笑着说道。

　　英国皇家海军在第一场决战当中败给德国海军之后，还是海军大臣的丘吉尔就主持了新的战舰建造计划。包括加强了防御，装备381毫米主炮的‘新铁公爵级’战列舰和新‘乔治五世级’战列舰，以及装备406毫米主炮的‘狮级’战列舰。这三级战列舰，每一级都是四艘，总共12艘。

　　英国皇家海军在尝到了苦头之后，痛定思痛。重新设计的这些战列舰，都加强了防御。因为受制于资源的短缺，这些战列舰还没有完工英国本土就已经沦陷了。所以，这些战舰都落入了德国的手中。其中‘新铁公爵级’战列舰的进度最快，已经完成了百分之七十的建造了。‘新乔治五世级’战列舰和‘狮级’战列舰，则要慢得多。

　　除了这三级12艘战列舰之外，英国海军还有建造三级共十艘先进战列巡洋舰的计划。‘声望级’战列巡洋舰和‘光荣级’战列巡洋舰都是装备的381毫米主炮，而‘胡德级’战列巡洋舰装备的则是406毫米主炮。这些战列巡洋舰也都没有能够完工，进度不一，现在，都落入到了德国的手中。

　　“诸位，这可是12艘战列舰和10艘战列巡洋舰。既然英国人已经帮我们完成了一部分的建造了，那我们自然就不要放过了。我们可以再这些战列舰和战列巡洋舰的基础上进行改进，然后进入帝国海军服役。我想，这会使得帝国海军的实力，得到进一步的提升的！”秦天笑着说道。

　　“陛下，这实在是太好了！”冯·提尔皮茨伯爵元帅满脸的笑容。

　　其他的海军将领们，一个个也同样是满面红光的。能够另外得到12艘战列舰和10艘强大的战列巡洋舰，这将使得德国海军的实力得到进一步的提升。虽然之前退役了不少的战舰，但比起新得到的那些战舰而言，根本就不算什么了。

　　毕竟，之前退役的那些战舰，都是装备305毫米主炮或者343毫米主炮的战舰，现在得到的这些战舰，都是装备380毫米和410毫米主炮的，威力也更为强大。

　　英国海军的战列舰惯用的是381毫米主炮和406毫米主炮。而德国海军惯用的则是380毫米主炮以及410毫米主炮。

　　所以，在英国人的这些战舰上会进行改进。同时安装德国自行生产的主炮。当然，这会对战舰的性能构成一定的影响。但德国的工程师们，会尽可能的消除这些不利影响的。别的不说，单单是获得了这些战舰后，德国海军就能够省下很大的一笔钱了。

　　一旦这些战舰服役的话，德国海军将重新拥有22艘战列舰和16艘战列巡洋舰。以高达38艘主力舰的庞大规模，成为世界上最强大的海军。当然，不管是规模还是实力，都是最强大的。


第0831章 五大舰队

　　虽然，航空母舰成为海战主力的趋势已经无法阻挡了。但是，在现阶段航空母舰还无法完全取代主力舰。在很多特定的战场，主力舰的作用依旧是不可替代的。

　　并且，德国海军的将领们当中，依旧有不少人是巨舰大炮的信仰者。一下子取消主力舰，那显然是不现实的。更何况，在很多人的心目当中，主力舰依旧是强大的象征。

　　德国海军拥有了这些主力舰，将变得更加的强大。

　　“英国人的四艘‘新铁公爵级’战列舰，命名为‘拿骚级’战列舰，四艘‘新乔治五世级级’战列舰，命名为‘赫尔戈兰级’战列舰，四艘‘狮级’战列舰命名为‘凯撒级’战列舰！三艘‘声望级’战列巡洋舰命名为‘布吕歇尔级’战列巡洋舰，三艘‘光荣级’战列巡洋舰命名为‘毛奇级’战列巡洋舰，四艘‘胡德级’战列巡洋舰命名为‘勃兰登堡级’战列巡洋舰！”秦天接着说道。

　　秦天直接就给从英国获得的12艘战列舰和10艘战列巡洋舰改了一个名字。全部用的是德国海军这一次退役的战列舰和战列巡洋舰的名字，甚至包括了德国海军建造的第一级前无畏舰的名字。

　　德国海军的实力，不仅没有因为大批主力舰的退役而被削弱，反而因为加入了从英国获得的大批战舰而有所加强。

　　“除了这些主力舰之外，帝国海军在未来十年内，将继续建造航空母舰。目前的航空母舰，携带的战机数量太少了。并且，舰载机的性能也并不强，只能够携带中型航空鱼雷而已。轰炸机的俯冲角度也不够大，无法准确命中目标。等到我们的舰载机能够投放重型鱼雷，能够进行大角度俯冲投弹的时候，我们的舰载机部队才算得上是真正具备了强大的作战能力。除了现在的六艘航空母舰之外，未来十年，帝国将建造三级12艘航空母舰。这些航空母舰一旦建成服役，帝国海军的实力才真正算得上是独步全球！”秦天说道。他一直都认为，主力舰只不过德国海军过度时期的主力而已，即便依靠这些主力舰打败了不可一世的英国海军。但是，依旧无法改变秦天对航空母舰的看重。他相信，下一场海战，航空母舰才是真正的主角。

　　“是，陛下！”提尔皮茨伯爵元帅等一干海军的将帅们兴奋的回答。

　　十年后，帝国海军将成为一支拥有22艘战列舰，16艘战列巡洋舰和18艘航空母舰的强大海军。他们相信，这样的实力足以使得德国海军称霸世界的海洋了。

　　“之前，帝国海军的主力一直在公海舰队之内，可以说，公海舰队就是帝国海军。但是现在，随着帝国的势力范围扩展到全世界，再把所有的主力舰都放在公海舰队，已经不现实了。帝国必须要拥有多支强大的舰队部署在世界各地，以维护帝国的全球的利益才行！”秦天说道。

　　公海舰队司令官莱因哈特·舍尔上将，脸色有些不太自然。将海军的主力分散在几支舰队里面，无疑会削弱他的影响力的。不过，莱因哈特·舍尔上将知道这是德国海军发展到现在的必然，任何人都无法阻止的。强行阻止的话，只会被碾压成粉碎的。

　　好在，莱因哈特·舍尔上将接下来接替提尔皮茨伯爵元帅出任海军大臣已经成为铁板钉钉的事了。提尔皮茨伯爵元帅已经六十六岁了，这样的年纪，已经到了退役的时候了。而莱因哈特·舍尔上将才52岁，正是年富力强的时候。

　　“陛下，帝国海军需要分散成为多少支舰队？”提尔皮茨伯爵元帅问道。

　　“首先，帝国本土以及东大西洋地区，需要一支舰队，维护帝国本土的安全。大西洋上也需要拥有一支舰队，对付美国以及逃到加拿大的英国人。确保帝国在大西洋上的航线的安全。地中海作为沟通东西方的重要航道，同时奥匈帝国和我们的关系也越来越糟糕。所以，我们在地中海上也需要拥有一支舰队。印度洋上，印度即将成为帝国最重要的海外殖民地。加上帝国在非洲和澳洲的殖民地，整个印度洋都在帝国的包围之中。帝国也需要在印度洋上部署一支舰队。同样的，在太平洋上，岛国和帝国交恶，帝国在太平洋地区，特别是太平洋中部和西南太平洋有着巨大的利益。帝国海军也必须要在那里有一支强大的力量，用来对付岛国人。甚至，还可以跨过太平洋，对美国人的西海岸构成威胁！”秦天将自己的构想和盘托出。

　　在座的海军将帅们，一个个都皱起了眉头。一下子将德国海军的主力分散成为五支舰队，这无疑是分散的太开了。当然，即便是这样，帝国海军的每一支舰队都能够在负责的海域称雄。至少是现阶段可以称雄。一旦有战事爆发，帝国海军可以立刻集结，从而拥有强大的实力。

　　“帝国本土舰队，由4‘凯撒级’战列舰和4艘‘勃兰登堡级’战列巡洋舰组成。大西洋舰队，由五艘‘巴伐利亚级’战列舰和三艘‘马肯森级’战列巡洋舰组成。太平洋舰队由五艘‘国王级’战列舰和三艘‘德弗林格尔级’战列巡洋舰组成，地中海舰队由四艘‘赫尔戈兰级’战列舰和三艘‘毛奇级’战列巡洋舰组成，印度洋舰队由四艘‘拿骚级’战列舰和三艘‘布吕歇尔级’战列巡洋舰组成。至于航空母舰，后续再做安排！平时，各舰队负责各自的防区。一旦有事，再由海军部进行调遣。”秦天对五大舰队的实力花费，做出了一个安排。

　　“是，陛下！”海军的将领们都回答道。大家看向秦天的眼神里面，一片火热。不为别的，德国海军一下子多出了这么多的舰队，不管是舰队司令官还是舰队参谋长，都是值得争取的啊！


第0832章 空军

　　帝国海军一下子分成了五支舰队，每一支舰队的实力都大体相当。本土舰队计划的八艘主力舰，因为计划是采用的410毫米主炮，所以更加强大一点。地中海舰队和印度洋舰队要少一艘主力舰，实力稍微弱一点。但是，总体而言，各支舰队的实力还是很相近的。

　　航空母舰怎么分配，现在秦天还没有想好。因为德国海军现在一共也只有六艘航空母舰而已，如果每一支舰队都分配的话，那么，实力就被分散了，起不到太大的作用。等到德国海军拥有的行航空母舰数量得到进一步的提升之后，再进行分配。这样的话，无疑可以确保航空母舰具有强大的战斗力。毕竟，单独的一艘航空母舰，战斗力是极其有限的。如果能够构成双航母战斗群的话，战斗力将成倍的增长。所以，要等到德国海军至少拥有12艘航空母舰后，才好进行分配。

　　好在，现在大规模的海战一时半会儿是打不起来的。德国海军有足够的时间来进行准备。以德国的工业实力和经济基础，等到战争爆发的时候，德军的各个舰队估计都已经非常的强大了。这将使得德国完全有实力在各个战场上获得胜利。

　　比如，在大西洋上，本土舰队、大西洋舰队可以联合起来对付美国人和英国人。甚至于，地中海舰队也可以对大西洋方向的战事进行增援。太平洋舰队和印度洋舰队，则可以联合起来对付岛国海军和美国海军。两支舰队加起来的实力，已经足以在同岛国海军的对抗当中占据很大的优势了。

　　关于各支舰队的司令官和参谋长的人选，秦天也没有立刻做出决定，而是暂时空缺。毕竟，德国海军分成五支舰队，也不过是一个改革而已。改革还没有正式开始，自然就还有大把的时间进行修改和调整了。

　　帝国海军的将帅们，对于海军的改革，无疑是支持的。这不仅可以使得德国海军的实力变得更加的强大，同时还能够让更多的人获得更高的地位。

　　“最后则是帝国空军了！帝国陆军航空队从现在开始，转为帝国空军。泽克特将军，出任帝国空军司令官！”秦天说道。

　　“是，陛下！”泽克特中将满脸兴奋的回答。他等待这一天，已经等了很长时间了。能够成为一个新的军种的指挥官，这对于他来说，无疑是莫大的荣幸。

　　当然，现在他尽管还没有获得晋升，但是他相信，很快就可以从中将晋升为上将了。甚至于，未来晋升为元帅，出任空军大臣也不是不可能的啊！一想到这些，泽克特中将心里就是一片火热。

　　“帝国空军虽然刚刚开始草创。但是，我对于空军是抱有很大的期望。甚至于，在未来的战争当中，空军将成为决定性的力量。谁掌握了制空权，谁才能够获得战场的主动权，甚至获得战争的胜利！”秦天接着说道。

　　虽然，要实现秦天所说的这一步，空军还有很长的路要走。以空军现在装备的那些飞机而言，根本就不至于实现秦天的期望的。但是，随着科技的进步，越来越先进的飞机会发明出来。这将使得空军拥有更为强大的战力。

　　“是，陛下。我一定会尽力的！”泽克特中将说道。

　　尽管，或许连他自己都不太相信秦天所说的空军会成为未来战争的决定性力量。但是，秦天对他的期望无疑是非常大的。这就使得泽克特中将愿意拼尽全力去实现这个目标。

　　“现在，帝国空军一共拥有12个航空联队，六个战斗机联队和六个轰炸机联队。看似不少，但距离真正强大的帝国空军，无疑还有很大的差距的。我希望在未来十年内，帝国空军能够拥有20个战斗机联队和12个轰炸机联队。其中，远程的重型轰炸机联队不少于4个！”秦天说道。

　　“远程重型轰炸机？”泽克特中将无疑还是第一次听到这个词。

　　“是的，远程重型轰炸机。现在帝国空军装备的轰炸机，只能够对三百公里以外的目标发起攻击。作战半径实在是太小了。而帝国的很多敌人，国土面积可是十分广大的。或者说，帝国需要跨越广袤的海洋才能够对其发起攻击。所以，能够拥有超长的作战半径的重型轰炸机，就成为了必须要装备的了。远程重型轰炸机，至少要能够对一千公里甚至更远的目标发起攻击。并且，载弹量也要大幅度的提高才行。这样的话，如果我们能够集结数百架甚至更多的远程重型轰炸机对敌人的纵深战略要地发起攻击，或者对敌人的重要城市进行轰炸，将其彻底的炸毁，那将是一个什么样的场面？”秦天说道。

　　泽克特中将不由得两眼放光，秦天所说的这些，无疑是给他指出了一条新的路。他从来没有想过，战争还能够以这样的方式进行。甚至于他已经迫不及待的想要建设出秦天想要的空军了。铺天盖地的远程重型轰炸机，对敌人的重要城市发起轰炸，直接将其炸成废墟。这样的打击方式，无疑可以让敌人在战争当中付出极其惨重的代价。甚至将敌人的战争潜力破坏殆尽，从而使得己方能够很容易的获得战争的胜利。

　　“陛下，从现在开始，帝国空军会加大对先进飞机的投入。我们会尽快研制出更为先进的战斗机和轰炸机的。远程重型轰炸机，我们也一定会很快就装备的！”泽克特中将说道。

　　秦天点了点头，他相信泽克特中将一定会做好这一切的。

　　帝国陆军和海军的将帅们，同样也被秦天所描述的场景给震惊到了。尽管，他们之前还将空军当做是刚刚成军的小兄弟。但如果空军的战略轰炸真的能够具备如此大的威力的话，那么，空军在战争当中的作用，无疑是非常大的。秦天之前的比喻，也是一点都不夸张。


第0833章 美国人的要求

　　时间一点一点的流逝，整个德国都陷入了打赢世界大战的狂欢当中。尽管，德国陆军和海军将继续对英国的海外殖民地用兵。但是，那毕竟是小规模的战争了。对于德国国内的民众的生活，构不成什么影响。

　　德国民众的生活，也开始逐渐发生变化了。市面上的农产品和商品的配给，已经取消了。只要有钞票，就能够买到他们想要的任何商品。加上因为受到战争的影响，德国的工业生产几乎都是处于全力生产的状态。这使得几乎每一个人都有工作，手头也比较宽裕。

　　生活变好了之后，帝国民众对于帝国皇帝和政府的支持，自然也就不断的提升了。

　　对于帝国即将举行的阅兵式，帝国民众也爆发出了极大的热情。有能力的人，都涌向了柏林或者威廉港，想要亲自看到阅兵式或者阅舰式。

　　与此同时，各国的代表，也在加速赶往德国。他们可不想错过这个机会。特别是那些想要抱德国这个新的世界霸主的大腿的国家。

　　美国国务卿布莱恩作为美国的代表，乘坐军舰前往了德国。他在11月12日的时候就抵达了柏林。之所以提前这么长的时间，完全是因为他有其他的事要和德国方面展开会晤。

　　现在，英伦三岛已经沦陷了，德国完全控制了英国本土，甚至在英国本土扶持起了三个傀儡国家。并且，德国已经和继承了英国本土最主要部分的英格兰和威尔士联合王国签署了和平条约。但是，这并不代表战争就真的结束了。至少，德国和大英帝国之间的战争还在持续。

　　丘吉尔等人逃到了加拿大，损失惨重。尽管他们已经开始用王室的财富开始恢复实力了。特别是军事实力，成为了他们最迫切的事。但是，军事实力的恢复可不是那么容易的，需要时间的慢慢积累。而德国人会给他们那么多的时间吗？这显然是非常困难的。一旦德军渡过大西洋，向加拿大发起攻击的话，英国人根本就抵挡不住。除非，美国能够明确表态支持英国。甚至不惜派遣军事力量进入加拿大同英国人并肩作战。只有那样，英国人才有可能在加拿大继续存在下去。

　　美国国务卿布莱恩此行，是奉了伍德罗·威尔逊总统的命令，准备和德国人进行谈判的。美国方面希望，德国能够放弃对加拿大动武。当然，他们知道这非常的困难。但是，美国的态度必须要表明才行。特别是美国和英国已经展开了深度合作的情况下，更是如此。为了获得能够同德国对抗的资本，他们和英国的合作就必须要进行下去才行。所以，美国必须要出面保护英国在加拿大的残余势力。

　　布莱恩抵达了柏林之后，立刻要求拜会帝国皇帝秦天。

　　虽然，德国和美国的关系正变得越来越糟糕，私底下的对抗早就已经开始了。但是，在表面上，双方并没有撕破脸。

　　对于布莱恩的请求，帝国外交大臣瓦希特向秦天汇报后，秦天表示了同意。

　　第二天上午，布莱恩就进入皇宫，觐见德皇。

　　“皇帝陛下，您好，我代表我国总统阁下，向您表示最诚挚的问候！”布莱恩一脸的恭敬，并没有因为秦天的年纪小就看清他。

　　当然，现在的秦天完全可以算得上是地球上最有权力的人。有资格轻视他的人，在全世界也找不出第二个来。

　　“国务卿阁下，也请你转达我对威尔逊总统的问候！”秦天脸上堆满了笑容。

　　不管德国和美国的关系怎么样，但是，表明上还是要过得去的。

　　“好的，皇帝陛下！”布莱恩点了点头。

　　寒暄结束后，布莱恩代表美国祝贺德国在这一场战争当中获得了胜利。美国虽然在战争当中为协约国提供了极大的帮助，甚至连现役的海军战舰都卖给了英国人。但是，他们毕竟没有直接参与到这一场世界大战当中。不过，也正是因为这样，美国才算得上是损失惨重。

　　首先，美国向协约国提供了大量的作战物资。有不少都是以贷款的形式给协约国的。协约国战败后，美国想要收回那些贷款，已经是不太可能的了。战败后的法国，肯定不会认账的。而英国，就算他们认账，但他们拿不出那么多的钱来啊！

　　其次，这一场战争原本是美国崛起的大好机会。他们可以通过这场战争，大发战争财。从这场战争当中，捞取到巨额的财富。同时，等到欧洲大陆被彻底的打烂后，借此机会崛起，成为世界上最强大的国家。

　　但遗憾的是，德国在这一场世界大战当中快速的获得了胜利，美国人连插手的机会都没有。如果他们在战争刚刚开始的时候就加入到战争当中的话，或许会给德国构成不小的威胁。甚至会使得德国输掉战争。但是，当他们还没有下定决心的时候，德国就已经快速的获得了胜利了。并且，即便美国在那个时候加入到战争当中，也不一定能够扭转战局了。在那样的情况下，美国人自然只能够捏着鼻子认了。眼睁睁的看着德国赢得了世界大战的胜利，并且借此成为了世界霸主。

　　“皇帝陛下，贵国和英国的战争已经结束了。英国本土都已经被德国给占领了。美利坚共和国衷心的希望，战争能够到此为止。”布莱恩说道。

　　秦天不由得皱了皱眉头，美国人似乎话中有话啊！

　　“国务卿阁下，美国的具体意思是？”秦天问道。

　　“陛下，美利坚合众国不希望战争燃烧到美洲来！”布莱恩进一步说道。他这么说，意思无疑就非常的明确了。

　　秦天的脸色，顿时就有些不好看了。到了这个时候，美国人都还想要对德国指手画脚吗？要知道，现在的德国，可是世界霸主。美国的综合实力，根本就无法和德国相比。如果不是因为德国在这场战争当中耗费了太大的力量，秦天早就下令向加拿大进军了。


第0834章 不和不战

　　美国在美洲是当之无愧的霸主，这一点是毫无疑问的。因为独一无二的地理环境，使得美国的发展十分迅速。在南北战争结束后，美国的工业更是突飞猛进的发展。现在，整个美洲都已经成为了美国的后院了。

　　当然，在南美，德国的势力也不弱。早在一战爆发之前，德国就开始和美国进行竞争了。只不过，美国因为占着地利，在美洲占据着优势。

　　“如果帝国向加拿大发起进攻，美国就要和帝国动武吗？”秦天冷笑道。

　　“陛下，美利坚共和国不会和德意志帝国为敌的。但是，我希望陛下不要低估美利坚合众国保卫自己的利益的决心！”布莱恩说道。

　　即便德国现在是世界霸主，有着世界上最强大的陆军和海军。但是，美国也不是吃素的。美国海军虽然还在大力建造新式战舰，但美国陆军的实力已经发展起来了。现在的美国陆军，已经拥有了上百万的常备军了。装备也比之前要强悍得多。这样的部队，或许不如德军精锐。但在本土作战，想要抵挡住跨越大西洋来袭的德军，应该还是没有太大问题的。毕竟，美国有着强大的工业和庞大的人口基数，八千余万人口可以为他们提供好几百万甚至上千万的部队。美国政府坚信，有这么多的部队，守住本土完全是没有问题的。

　　秦天眯了眯眼睛，美国人的嚣张和狂妄，让他非常的不爽。如果可以的话，他很想将布莱恩赶出去。不过，这对于解决问题，没有任何的帮助。

　　德国的预定计划，并没有现在就对美国开战。德国在这一场世界大战当中，获得了太多的利益了。这些利益都必须要消化之后，才能够让德国的实力进一步的增长。

　　德国虽然很强大，但在刚刚打完一场世界大战后，想要再打败像美国这样的强国，那无疑是非常困难的。甚至于，极有可能会让德国崩溃的。而德国民众，显然也不想再打一场旷日持久的战争。他们认为战争已经胜利了，现在已经是享受胜利成果的时候了。再打仗的话，肯定会让他们彻底失望的。那样的话，秦天和德国政府在民众当中的支持度，也必然会因此而下降的。

　　“如果没有必要的话，德军不会进攻加拿大的！”秦天想了想，然后说道。在这个时候和美国撕破脸，明显不太划算。所以，他打算先放过英国人一把。等到未来德国整合消化了在这一次战争当中获得的利益，随时可以找回场子。

　　布莱恩点了点头，脸上露出了一丝笑容。强大的德国居然真的退让了，这出乎了他的预料。不过，这无疑是一个让他很振奋的事。这无疑证明，德国虽然很强大，但并非是不可战胜的。他们只要强硬一点，同样可以让强大的德国妥协退让的。

　　“但是，英国的除加拿大之外的那些殖民地，帝国一定会全部占领的。任何的阻拦，都将会被帝国所碾压成粉碎的！”秦天强调道。

　　布莱恩对此不置可否。尽管，美国同样对英国人的那些殖民地垂涎三尺。但他知道，美国根本就没有办法和德国竞争。德国人对那些殖民地势在必得。如果他们参与进去的话，必然会引发和德国的全面战争的。美国，同样不想真的和德国撕破脸，现在的美国，还没有那样的资本和德国开战。

　　“另外，我不希望英国人搞什么小动作。比如，派遣舰队攻击帝国的商船之类的。一旦被帝国发现，那么，帝国将直接进攻加拿大。如果美国敢阻拦，那么就开战吧！”秦天警告道。他相信，英国人逃到加拿大去之后，一定不会甘心的。到时候，他们肯定会不断的高小动作的。虽然，那对于德国构不成太大的威胁，但是那无疑是相当的恶心人的！

　　“皇帝陛下，我会将您的要求转告给加拿大方面的。我相信，他们会做出正确的选择的！”布莱恩说道。

　　秦天点了点头，没有多说什么。几句没有营养的话过后，布莱恩告辞离开。

　　当天下午的会议上，秦天将美国人的要求向帝国的大臣们转达了。大家都是义愤填膺，群情激奋。

　　“美国人算什么东西，他们居然敢威胁帝国？”陆军大臣兼总参谋长冯·法尔肯海因一脸的愤怒。

　　“是啊，陛下！美国海军现在只有两艘主力舰了。虽然他们还有很多主力舰正在建造当中。但那是需要时间的。只要陛下下令，帝国海军可以将美国东海岸的所有沿海城市全部摧毁！”海军大臣提尔皮茨伯爵元帅也说道。

　　德国现在可是世界霸主，有着最强大的军事实力，美国人居然敢威胁他们，那不是活腻歪了吗？

　　“现在的帝国，已经不能再打大仗了。所以，美国人才这样肆无忌惮的！”首相比洛说道。

　　秦天点了点头：“帝国海军固然有能力脆弱美国东海岸的所有沿海城市。但是，想要就此打败美国，那是不现实的。别的不说，美国人可以武装数百万的陆军保护他们的本土。而帝国则要千里迢迢的跨过大西洋才能够进攻美国本土。这是一个巨大的劣势。至少在现阶段，帝国还很难击败美国。”

　　秦天对于现实有着清醒的认识，并没有因为德国成为世界霸主就变得狂妄，这让大臣们很是欣慰。

　　要知道，像秦天这个年纪的年轻人，猛然掌握了大权之后，很容易就会迷失自己的。比如奥匈帝国的皇储，不就是这个样子的吗？

　　“诸位，我们和逃到加拿大的英国人之间，暂时不要发生冲突。当然，我们也不会和他们签署任何的和平条约或者停战协定的。我们对原本属于英国的殖民地的进攻，也不会停止。如果英国人胆敢玩小动作，那就要坚决还击！让他们知道，帝国不是可以轻辱的！”秦天一脸郑重地说道。

　　“是，陛下！”大臣们都回答道。


第0835章 岛国太子

　　一艘悬挂着旭日旗的军舰，驶入英吉利海峡。这是一艘非常庞大的战列舰，三万多吨的排水量，使其看上去就如同漂浮在海面上的小山一样。

　　主炮虽然被炮衣笼罩在里面，但是粗大的炮管，依旧预示着这艘战列舰的火力有多么的强大。

　　这艘战列舰，正是岛国海军自行建造的第一款无畏舰——‘扶桑级’战列舰的首舰‘扶桑’号战列舰。这也是岛国海军目前唯一仅有的一艘战列舰。岛国海军几十年来积累的其他战列舰，已经在同德国海军远征舰队的决战当中，全部都被送入海底去了。那一战，可谓是让岛国海军一朝回到解放前。为了保证岛国的利益，他们不得不加班加点的建造新式战列舰，这才使得‘扶桑’号战列舰能够提前服役。另外一艘‘山城’号战列舰的进度，也得到了极大的提高。

　　另外，有了来自于美国的贷款，岛国海军的疯狂造舰计划已经开始了。后续的‘伊势级’战列舰也已经开工建造了。为了重振海军，找德国海军报仇雪恨，岛国几乎是将自己的老本都给帖进去了。如果输掉战争的话，那么，他们将输的一干二净，成为穷光蛋。

　　一个少年，站在‘扶桑’号战列舰的甲板上，眺望着远处的英国。

　　“太子殿下，这里海风很大，还是会船舱去吧！”岛国外务大臣加藤高明劝说道。

　　岛国皇室因为近亲结婚，所以都有着各种各样的毛病。明治天皇有尿毒症，大正天皇脑子不好，而裕仁皇太子则是右手手指不灵活，身体也不怎么好。

　　这个少年，正是岛国皇太子裕仁。尽管他才14岁而已。但是，聪慧他的已经被岛国的那些大臣们，视为明君的象征了。很多人都认为岛国一定会在他的带领下，变得更加的强大的。

　　当然，他们根本就想不到的是，裕仁只会带领整个岛国走向灭亡的。在另外一个时空，因为大国之间的矛盾，裕仁和岛国算得上是逃过了一劫。但是，在这一个时空，一切就都不一样了。最终岛国一定会被灭亡的。因为，德意志帝国皇帝秦天，不想让这个国家继续存在于世界上了。

　　“阁下，那里就是大英帝国了吗？”裕仁这北方的地平线问道。

　　加藤高明点了点头：“曾经的大英帝国。不过，那里现在是英格兰和威尔士联合王国。昔日的大英帝国，已经不复存在了！”

　　加藤高明的话语当中，有着一丝遗憾，同时也有兴奋。遗憾的是大英帝国这样强大的国家都被德国人灭亡了，那么，其他国家还能够和德国对抗吗？要知道，大英帝国之前可一直都是岛国的盟友，任命紧抱大英帝国的大腿，很是捞了不少的好处的。而兴奋则是因为当初的大英帝国，根本就看不上岛国，一直都仅仅是将岛国视为一条走狗而已。加藤高明这个外务大臣，对这些方面尤其了解。现在，大英帝国已经不复存在了，但岛国却还能够继续存在下去，单凭这一点，岛国无疑就要比大英帝国要强。

　　“强大的大英帝国，现在居然被德国人分裂成为了三个国家，德国人果然是有着想要统治全世界的野心！”裕仁咬着牙说道。

　　他对于德国，充满了恨意。就在几个月之前，岛国的沿海大城市，都被德国海军的舰炮给摧毁了，造成了无数的岛国人死于战火当中。连东京都被德国人用舰炮给摧毁了。甚至于他的寝宫也没有能够逃得掉。

　　裕仁永远都记得，当德国人的炮弹在东京爆炸，他被侍者们带到防炮洞的样子。当时的他，脸色苍白，身体不断的颤抖。甚至于连兜裆布都湿透了。那不是汗水，而是尿！堂堂岛国皇太子居然被德国人的炮击给吓尿了，说出去的呃话，这无疑是一个天大的笑话。所以，裕仁一直将这视为心中最大的秘密。同时，他也将德国恨的要死。

　　“是啊，殿下。德国成为了这一场世界大战最大的赢家。他们赢得了战争的胜利，同时也赢得了全世界！”加藤高明一脸的羡慕。

　　当初的岛国见势不妙，想要背弃英国，转而报德国的大腿。但可惜的是，德国人拒绝了。要不然的话，他们就可以分享这一次的战争红利了。

　　“阁下，东乡元帅认为帝国和德国终究将还会有一仗的。上一次我们输掉了。但是，下一次我们一定能够获得胜利的！”裕仁一脸的坚定。

　　“是的，太子殿下，我们一定可以打败德国人，获得胜利的！”加藤高明说道。

　　裕仁从小的培养，就是军国主义，在裕仁6岁的时候进入皇家学习院，而院长正是乃木希典大将。去年，从皇家学习院毕业的裕仁进入了东宫御学问所，而所长则是东乡平八郎海军元帅。

　　在这样的两个人的熏陶教育之下，裕仁皇太子会是一个什么样的人，那自然也就是显而易见的了。

　　但是，裕仁一想到德国的强大，他心里就有些没底。脚下的‘扶桑’号战列舰，给了他一点信心。

　　虽然，他从东乡平八郎元帅那里得知，‘扶桑’号战列舰的性能比起德国最强大的战列舰来，还稍有不如。但是，岛国海军正在建造更多强大的战列舰。他坚信，岛国海军一定会变得更加强大的。德国虽然很强，但树敌太多。未来一旦开战的话，胜利一定是属于他们的！

　　岛国皇太子裕仁乘坐的‘扶桑’号战列舰，于12月14日抵达了威廉港。当战舰进入军港，看到那一艘艘庞大的战列舰的时候，裕仁皇太子脸色变得一片惨白。德国海军的‘巴伐利亚级’战列舰，‘国王级’战列舰，‘马肯森级’战列巡洋舰和‘德弗林格尔级’战列巡洋舰等庞大的主力舰，给了他极大的震撼。要知道，这些战舰每一艘都比他的‘扶桑’号战列舰强大！

　　“天照大神啊！这难道就是当时第一强国吗？”裕仁在心里狂呼。


第0836章 羞辱

　　“太子殿下，德国是世界第一强国。他们的海军，连大英帝国皇家海军都被他们打败了。所以，我们和他们相比有着巨大的差距，这也是在所难免的！帝国海军已经开始奋起直追了，就算无法超越德国海军，但也能够缩短和他们的差距的！”加藤高明看到裕仁皇太子的脸色后，知道他在想什么，连忙出言安慰。

　　裕仁点了点头：“德国人的确很强。但是，他们的敌人可不止帝国一个。美国人，英国人再加上我们。德国人的海军分散开来后，也就不足为虑了！”

　　“殿下所言极是！”加藤高明看到裕仁皇太子并没有被吓到，不由得满意的点了点头。要知道，他们这些人同样是将裕仁当做了岛国的未来的期望啊！

　　‘扶桑’号战列舰在引导船的引领下，进入了威廉港。

　　裕仁和加藤高明走下了舷梯，来到了码头上。但是，让他们尴尬的是，德国方面只派遣了一个外交部的小官来迎接他们。这顿时让裕仁快要被气炸了。

　　裕仁年纪小，本来就正处于争强好胜的年纪。他自认为自己身为岛国皇太子，身份尊贵，万里迢迢的来参加德国的阅兵式，这已经是给了德国极大的面子了。于情于理，德国也应该隆重的欢迎他才对啊！但是，居然只派遣了一个小人物来接待他，这分明就是没有把他放在眼里，没有将岛国放在眼里啊！

　　加藤高明的脸色也很不好看，认为德国这分明就是在打他们的脸。岛国固然在之前的战争当中输给了德国。但是，他们并没有彻底被打败。只不过因为沿海城市被摧毁，不想再打下去了，所以才选择了妥协退让而已。现在的岛国，依旧是当今强国之一。德国人的行为，根本就是在羞辱他们啊！

　　“殿下，忍耐一下吧！这里是德国。”加藤高明说道。

　　裕仁无奈的点了点头，他知道德国的强大，不是可以由着他的性子来的。

　　岛国代表团的人，被送上了火车。威廉港虽然会举行阅舰式，但首先要在柏林举行阅兵式，然后才会举行阅舰式。所以，各国代表团都会先去柏林，然后再去威廉港。

　　上了火车之后，裕仁的不满这才发泄出来。

　　“该死，我可是帝国太子，德国人完全应该派遣一个对等的人来迎接我才对！”裕仁大怒。

　　“殿下，德国皇储才4岁！”加藤高明说道。

　　“那德皇的兄弟呢？总会有吧？可是，他们却依旧没有派人来。这分明就是羞辱帝国！”裕仁非常的愤怒。德国对岛国的这种轻视，让他完全无法接受。

　　“殿下，德国人的确是非常的无理。不过，为了帝国的利益，我们不宜和德国人闹翻！”加藤高明提醒道。现在的岛国，正处于全力恢复时期。如果再招惹了德国，那后果可就不堪设想了。

　　裕仁点了点头，他虽然年纪小，但是却明白加藤高明的意思。那就是这些事都暂且先记下吧，等到岛国实力恢复之后，有的是机会找德国人的麻烦。

　　列车抵达柏林后，德国外交部依旧只派遣了普通官员来接待。这让裕仁皇太子和加藤高明都非常的不满。但是，他们没有过多的表示。

　　只不过，在安排住宿的时候，原本岛国代表团应该前往德国外交部安排的酒店下榻的。但是，裕仁皇太子却提出来想要住在岛国驻德国使馆。

　　很显然，裕仁的孩子心性发作了。加藤高明劝说了一下，但裕仁皇太子却十分的固执。没办法，加藤高明只得和德国外交人员沟通。最终，德国外交部同意了岛国代表团入住岛国大使馆。

　　德国外交大臣瓦希特，专门就此事向帝国皇帝秦天报告了此事。

　　“哼！那个小屁孩似乎还有点性格！不过，他以为他是谁？敢在帝国如此的放肆？”秦天冷冷地说道。

　　固然，裕仁还是一个十几岁的小孩子，秦天这么大一个人如果与其纠缠的话，那未免太哪个了。但是，秦天对于岛国人，向来没有什么好感的。尤其是裕仁这个家伙，在另外一个时空可谓是罪大恶极。如果不是因为美国人的帮忙，他早就应该被送上军事法庭了。在这一个时空，秦天当然不会任由他再那么嚣张了。

　　“陛下，那我们是否要教训一下那些岛国人？”瓦希特问道。

　　瓦希特可是深知秦天对岛国没有什么好感的，所以外交部轻慢岛国代表团，也是他故意那么做的。原本，他还以为岛国人会选择息事宁人。但没有想到，他们居然还敢反击。要知道，在瓦希特眼中，岛国只不过是一个战败国而已。如果不是因为距离德国太过于遥远的话，德国早就派遣军队将他们灭掉了。

　　“将我和岛国代表团的会面，推迟到最后吧！”秦天说道。

　　按照计划，秦天会接见其他国家的代表团，至于接见顺序，往往是按照国家实力以及同德国的关系来排的。现在的岛国，依旧算是当世强国之一。按照顺序的话，理应是排在前面的。但是，秦天一句话，就直接让岛国排在最后去了。

　　裕仁和加藤高明两人，一直待在大使馆，等候着秦天的召见。但他们左等右等，都迟迟得不到召见。甚至于其他的那些效果都受到了召见了，他们却依旧没影，这顿时让裕仁和加藤高明两人有些坐不住了。

　　如果秦天在这一次的阅兵式前拒绝召见岛国代表团的话，那这可就是出大问题了。这无疑是等于向全世界明白无误的宣布，秦天很讨厌岛国。这样的话，一定会有很多国家借此机会落井下石的。到时候，岛国的处境将十分的凄惨。

　　不得已，加藤高明只得前往德国外交部，请求觐见德皇秦天。但得到的回复，依旧是等候通知。这让岛国代表团的众人心中更加的没底了。而裕仁，更是因此而承受了巨大的压力。


第0837章 太子的愤怒

　　“太子殿下，大臣阁下，我已经打听到了。德国人将我们觐见，排在了最后一个！”岛国驻德国大使内田康哉报告道。作为岛国驻德国大使，他也是有着自己的探听门路的。

　　“八嘎！德国人欺人太甚！”裕仁皇太子大怒。

　　加藤高明脸色也是铁青，德国方面居然将岛国排在了觐见的最后一个，这分明就是大大的看不起岛国，完全就是对他们的侮辱啊！

　　“大臣阁下，如果我们现在离开德国，返回帝国，会有什么后果？”裕仁气氛的问道。

　　加藤高明顿时心里一紧，他知道裕仁是一个没有受过气的人。但是，这么做固然能够出一口气，但这对于岛国而言，将是没有半点好处的啊！这分明就是给德国难堪，搞不好会使得两国好不容易实现的和平再一次的泡汤，甚至于，直接开战。

　　“殿下，万万不可！我们如果那么做的话，是给德国人一个再一次向我们进军的借口。现在，德国人已经打败了英国了。他们有着足够多的部队可以对帝国动武的。一旦开战的话，帝国是很难打败他们的！为了大局着想，我们必须要忍耐啊！”加藤高明苦口婆心的劝说道。

　　“该死的德国人，他们是在太无理了！”裕仁气的浑身颤抖。他当然清楚，如果在这个时候离开，会出多么大的篓子了。只不过，他心里非常的不甘。

　　“殿下，正所谓君子报仇十年不晚。现在，德国人仗着实力强大，随意的轻辱帝国。等到有朝一日帝国打败了他们，那么，我们就可以将所受的屈辱，千百倍的讨还回来了。我相信，我们很快就，可以等到那么一天的。”加藤高明显得很有信心。

　　裕仁皇太子点了头：“大臣阁下，我知道了，我明白该怎么做！”

　　所谓弱国无外交，即便岛国也算是一个强国。但是，在德国面前，他们太弱了。所以，德国依旧可以欺辱他们。而这一切，裕仁皇太子只能够忍着，安慰自己将来再找德国报仇。除此之外，再没有其他的办法了。

　　裕仁皇太子和加藤高明，知道12月17日下午，才接到了德皇的召见。

　　两人在德国外交官员的带领下，进入了皇宫。

　　“这就是德国人的皇宫们，看来也不怎么样嘛，完全无法和帝国的皇宫相比！”裕仁皇太子心里十分的不屑。在他看来，德国的皇宫除了有几座稍微像样一点的宫殿之外，其他的根本就不怎么样。作为世界第一强国的皇宫，未免显得太寒酸了吧。

　　不过，裕仁皇太子并没有说出来，他虽然年纪小，但还是能够分得了轻重的。

　　“尊敬的皇帝陛下，我谨代表我国天皇陛下，向皇帝陛下表示最崇敬的问候！”加藤高明显得很恭敬。

　　“外务大臣阁下，替我转达对岛国皇帝陛下的问候！”秦天说道。

　　随后，双方按照惯例，说一些毫无意义的场面话。秦天虽然十分厌恶岛国人，但在这个时候也不好表现出来。那样的话，就显得太没有风度了。不管怎么样，他可是德意志帝国的皇帝，这个世界上最强大的帝国的皇帝，还是要有一些面子的。

　　“陛下，德意志帝国可是世界第一强国。我认为德意志帝国应该为全世界都做出表率。”裕仁说道。

　　“哦？太子殿下，你认为德意志帝国应该怎么表率？”秦天带着揶揄的笑容问道。他看得出来，裕仁极力的想要表现自己是一个大人。但是，他的行为无疑显得太过于幼稚了。

　　“陛下，德国军队至少不能够屠杀平民吧！在岛国，德国舰队炮击岛国沿海城市，造成数十万无辜平民的死伤。这样的行为，实在是很难称之为一个大国应该有的风范！”裕仁说道。

　　秦天的脸色不太好看了：“太子殿下，你这是在指责我，指责德意志帝国吗？”

　　“不敢，我只不过是就事论事而已。”裕仁说道。

　　加藤高明没有想到裕仁会在这个问题上揪着不放，连忙给裕仁使眼色。但是，裕仁却仿佛根本就没有看到一样。尽管，每一个岛国高官对于德国人丧心病狂的炮击岛国沿海城市都是咬牙切齿。但为了大局着想，他们不得不选择性的忘记这件事。

　　“关于帝国和岛国的战争，我已经不想评论了。帝国之所以会对岛国宣战，完全是因为你们咎由自取的！我想，我们的和平条约上已经写的很明白了，战争的责任在于岛国，而不是你们！这一切，都是因为你们的贪婪造成的。如果不是你们自己的原因，这场战争根本就不会爆发的！”秦天说道。

　　“岛国并没有进攻德国，我们是进攻英国人的殖民地，这一切都和德国无关。德国仗着武力的强大，就可以随意的欺辱其他国家吗？”裕仁愤怒的问道。

　　秦天被裕仁这个小屁孩问的有些不耐烦了：“怎么？岛国是想要撕毁和平条约吗？如果是这样的话，那我可以满足你们的愿望！”

　　裕仁顿时就哑口无言了，他绝对不敢接秦天的这句话。因为他知道，如果他敢给出一个肯定的回答的话，那无疑就是自寻死路了。那将给德国一个撕毁停战条约，重新对岛国开战的借口。现在的岛国，可没有实力和德国对抗。

　　一想到这些，裕仁就十分的憋屈。在他看来，这分明就是德国用强大的武力来逼迫他们。但是，国力弱小的他们却不得不委曲求全。

　　“陛下，请息怒，太子殿下不是这个意思！”加藤高明连忙说道。他可不敢让裕仁皇太子继续胡说八道下去了，要不然的话，岛国和德国之间恐怕就真的会兵戎相见了。

　　“哼！你好歹也是岛国的太子，虽然年轻，但是我希望你说话还是要过一下脑子。否则的话，这会给你的国家带来灾难的！”秦天轻蔑地说道。

　　裕仁两只手捏成拳头，指甲深深的掐到了肉里面，连血都掐出来了。


第0838章 大阅兵

　　1915年12月18日，天气晴朗。虽然刚刚下过雪，气温有些低。但是，积雪早就已经被清理干净了。皇宫前的广场，更是聚集了来自于德国各地的民众。他们都是慕名前来参观这一次的阅兵式的。

　　在搭建起的主席台上，德皇威廉二世，前往德国的各国元首和政府首脑，以及各国驻德国使节，德国的军政高官和社会名流等，就坐在上面。

　　早上9点，担任此次阅兵总指挥的克鲁克上将向秦天报告，受阅部队已经准备好了。秦天点头，示意阅兵可以正式开始了。

　　阅兵的第一项，正式秦天的讲话。

　　秦天没有用内阁拟定好的讲话稿，而是直接脱稿演讲。他赞扬了德国军队和人民为了此次战争所做出的贡献，感谢将士们的努力作战和民众的奉献，将此次的胜利，归于他们。秦天声称，如果不是他们的奉献，就不会有德国的胜利。

　　秦天还表示，德意志帝国是一个爱好和平的国家。参加战争，只不过是被动的反击而已。这样的话，自然让其他国家的人大为不屑了。如果德国是一个爱好和平的国家的话，那他们现在获得的大量领土和海外殖民地是怎么来的啊？如果不是他们打赢了其他国家，其他国家怎么可能会心甘情愿的将领土割让给德国，将富饶的海外殖民地转让给德国呢？

　　所以，秦天的将会根本就是睁着眼睛说瞎话。

　　但是，德国民众对此是买账的啊！他们认为皇帝陛下说的实在是太好了。

　　在秦天的讲话完毕之后，民众自发的爆发出了响亮的欢呼声。

　　“德意志帝国万岁！皇帝陛下万岁！”民众的欢呼声几乎响彻云霄。秦天的声望，得到了进一步的提升。

　　接下来，秦天坐着敞篷车，检阅受阅的部队。

　　受阅的部队，包括14个徒步方阵和其他方阵。

　　这些士兵，都是从各个部队挑选出来的精英。他们面容坚毅，眼神火热。对帝国和皇帝陛下，充满了忠诚。

　　“将士们好！”

　　秦天的声音通过扩音器，传出去很远。

　　“陛下好！”

　　“将士们辛苦了！”

　　“为帝国而战！”

　　整个流程，完全是按照秦天的意思。当然，秦天这么做也是参照了后世的阅兵式的。

　　这样的阅兵流程，倒是让前来观礼的其他国家的元首们，觉得很新鲜。一些人甚至决定，等到回国之后，他们也可以这样搞一下。

　　接下来，则是分列式了。

　　当一个个雄壮的方阵，迈着整齐的部分，喊着响亮的口号通过主席台的时候，给每一个人都带来了极大的震撼。

　　尽管，各国也时常会举行阅兵。但是，却从未向此次德国的阅兵一样这么盛大。每一个方阵都是两百多名官兵。所有人的步伐都是一致的，这充分表现出了德国军人的纪律性。

　　加上这些军人，几乎都是上过战场的。那种扑面而来的杀气，更是让人不敢直视。没有人不认为这是一支真正精锐的部队。

　　12个集团军，各抽调精锐组成了一个方阵。另外，海军陆战队，海军也各组成了一个方阵。后勤部队也组成了一个方阵，总共15个徒步方阵。

　　之后则是骑兵方阵，尽管骑兵已经逐渐没落了。但现阶段，各国都多少装备了骑兵的。两百多名骑术娴熟的骑兵骑着马通过广场，在通过主席台的时候，更是高举起手中的马刀，向皇帝陛下致敬。

　　骑兵方阵过后则是炮兵方阵。炮兵方阵一共有3个，分别是75毫米野战炮方阵，105毫米轻型榴弹炮方阵和150毫米重型榴弹炮方阵。所有的大炮，全部是由卡车来拖拽的。一门门的大炮，给了其他人很大的震撼。

　　“听说这是德国人一个步兵师装备的大炮？整整54门75毫米野战炮，36门105毫米轻型榴弹炮和18门150毫米榴弹炮！这样的炮兵实力，实在是太强了啊！”一个观礼的武官说道。

　　裕仁皇太子刚好听到了这句话，更是将他震惊的无以复加。

　　德国的一个步兵师装备了这么多的火炮，相比之下，岛国陆军的一个师团，总兵力比起德军一个步兵师还要多。但是他们装备的火炮，却远远不如德军。不仅火炮数量上严重不如，连火炮的口径也远远比不上。这让他充分看到了差距。

　　“回国之后，一定要加强部队的装备发展和建设。要不然，将来和德国人爆发战争，根本就不是他们的对手！”裕仁皇太子暗暗的下定了决心。

　　炮兵方阵过去之后，则是装甲兵方阵了。装甲兵方阵只有两个，一个是坦克方阵，另外一个则是装甲运兵车方阵。

　　当这些钢铁巨兽以缓慢的速度通过主席台的时候，观礼的各国代表团，更是被震撼到了。

　　德国陆军的装甲部队战斗力强悍，这已经被世人所熟知了。坦克和装甲车，已经成为了各国争相研制的武器。装甲兵的战术，也成为了各国重点研究的战术。大家都深知，在未来的战争当中，如果没有强大的装甲兵，根本就无法和敌人对抗。

　　在装甲兵通过了主席台的时候，天空中传来了嗡嗡的声音。

　　所有人都抬起头向天空看去，只见36架F2战斗机以较慢的速度飞过了主席台上空。随后，则是18架H1轰炸机，同样以较低的速度飞过主席台上空。

　　大家亲眼目睹这些战机飞过他们的头顶，所受到的震撼，更是不知道用什么来表述了。

　　所有人的脑海当中都只有一个念头，那就是德国人太强大了。不仅有着强大的步兵，还有着最强大的装甲部队。连空军也是世界第一。在这样的情况下，谁还能够和德国对抗呢？

　　当然，也有不少的国家暗暗下定了决心，一定要想办法去追赶德国的脚步。当然，这主要是因为他们是德国的敌人。如果不想办法发展他们自身的军事实力的话，那等待他们的，恐怕将没有什么好下场。


第0839章 阅舰式

　　阅兵式十分的成功，各国代表们，算是见识到了德军的英武雄姿。纷纷感慨，德国能够赢得这一场世界大战的胜利，果然不是巧合。别的不说，单单是他们的军队，就绝对无法和德国相比。

　　当天晚上的宴会，更是宾主尽欢。特别是那些小国，已经开启了抱大腿模式了。见识了德国强大的军事力量后，他们都很清楚，德国的世界霸主的地位，算得上是坐稳了。至少，在一段时间内，没有哪一个国家能够和德国对抗了。他们想要继续在国际舞台上混下去的话，就得紧紧抱住德国人的大腿才行。

　　当然，和德国有仇，或者说是潜在对手的国家，心里则变得更为沉重了。

　　12月19日，秦天和整个代表团乘坐专列前往威廉港，准备参加明天的阅舰式。尽管，阅兵式已经让各国感受到了德国的强大了。但是，阅舰式无疑能够给人带来更加直观的震撼感受。毕竟，那些动辄数万吨的战舰，在海面上的话，就如同是漂浮的小山一样。

　　20日这一天，威廉港海军基地已经是人满为患了。为了让德国民众亲眼目睹德国的军事力量的强大，今天海军基地特意开放。来自于全国各地的德国民众，几乎将整个海军基地挤的水泄不通。

　　上午9点，阅舰式正式开始。负责此次阅舰式的公海舰队司令官莱因哈特·舍尔上将，向秦天报告一切已经准备妥当了。

　　“那么，开始吧！”秦天说道。

　　按照阅舰式的流程，接下来是秦天乘坐军舰，检阅德国海军的战舰。

　　秦天乘坐德国海军的旗舰‘巴伐利亚’号战列舰，开始检阅德国海军参加阅舰式的战舰。

　　除开‘巴伐利亚’号战列舰之外的四艘‘巴伐利亚级’战列舰，五艘‘国王级’战列舰，五艘‘凯撒级’战列舰，四艘‘赫尔戈兰级’战列舰和四艘‘拿骚级’战列舰。后面则是三艘‘马肯森级’战列巡洋舰，三艘‘德弗林格尔级’战列巡洋舰，三艘‘毛奇级’战列巡洋舰和两艘‘布吕歇尔级’战列巡洋舰。再后面，则是一些装甲巡洋舰，轻巡洋舰和驱逐舰。

　　总体而言，这一次参加阅舰式的大小舰只，足足有上百艘。如此规模庞大的阅舰式，之前也就只有大英帝国搞过。其他的国家即便是想要搞这样的阅舰式，那也是有心无力啊！

　　秦天检阅着自己的这些战舰，就如同是雄狮在巡视自己的领地一样。尽管，这些战舰中的很大一部分，已经决定要退役了。但是，他们为德意志帝国能够赢得这场战争的胜利，那无疑是立下了汗马功劳的。可以说，德国海军打败英国皇家海军，无疑是德国赢得这场战争的先决条件。如果德国海军没有办法获胜的话，那等待德国的就是被活活拖死。就算是因为秦天的原因，德国变得更加强大。但也不过是坚持更长一点时间而已。所以，秦天对于海军格外的重视。更别说战争胜利之后，德国在全球范围内的利益，还需要由海军来维护了。

　　单单是检阅这上百艘的战舰，就花费了近一个小时的时间。水兵们穿着洁白的制服，列队站在船舷上，崇敬的看着他们的皇帝。

　　秦天在帝国海军当中的威望非常的高，可以说德国海军的新锐战舰，几乎都是秦天一手包办的。这自然就让海军将士们几乎已经将秦天当做神来看待了。

　　秦天完成检阅之后，则是分列式了。参加阅舰式的战舰，低速通过设在码头上的主席台。主席台上，各国的代表们已经翘首以待了。

　　大家都是知道大英帝国皇家海军的厉害的，但是，皇家海军再厉害，却依旧被德国海军给打趴下了。这无疑就意味着，德国海军才更加的强大。

　　德国海军也没有让这些人失望，一艘艘如同小山一样的战舰从主席台前面驶过。那种扑面而来的压力，让很多人为之心惊胆战。

　　“德国海军太强大了！实在是太强了。帝国海军之所以会输给他们，完全是不可避免的。”德国海军的强大，个裕仁皇太子造成了极大的震撼。

　　强大的德国海军仅仅派遣了一支由战列巡洋舰组成的舰队东征，就将岛国海军打的全军覆没了。如果德国海军派遣更多的战舰东征的话，岛国海军更是连半点机会都没有。

　　不过，裕仁皇太子虽然被震撼到了，但他也不是一个轻易服输的人。德国虽然很强，但他相信岛国最终一定会获得胜利的。

　　“我们已经在建造新式战列舰了，未来我们一定会打败德国人的！”裕仁皇太子这样告诉自己。

　　美国国务卿布莱恩，脸色同样非常的严肃。

　　“德国海军的实力，已经上升到了巅峰了。美国海军想要在大西洋乃至全世界和德国争雄的话，就必须要拥有更为强大的海军才行。否则的话，我们不可能打败德国人的！”布莱恩感受到了非常大的压力。

　　尽管，他对美国海军的造舰计划非常的了解。但是他并不认为美国海军建造了那些战列舰之后，就能够打败德国人的。

　　“看来，还得想其他的办法才行。”布莱恩暗暗的想到。当他的目光看到了卡尔皇储和裕仁皇太子后，脸上不由得多了一丝笑容。

　　卡尔皇储同样被德国海军的强大给震撼到了。尽管，德国海军有多少主力舰，他非常的清楚。但是，那都是纸面上的数据。现在真正看到了德国海军的这些主力舰，他才有了一个直观的感受。

　　“相比强大的德国海军，奥匈帝国的海军实在是太弱小了。就算是不和德国海军争雄，但要维护帝国在地中海的利益，帝国海军的实力就得进一步的加强才行。否则的话，后果将非常的严重！”卡尔皇储暗暗的想到。

　　如果说陆军奥匈帝国还有一拼之力，当然，这主要是指军队的人数。那海军的话，奥匈帝国就完全没有任何的可比性了。


第0840章 舰队大甩卖

　　德国进行的阅舰式，也同样非常的成功。德国海军在其他国家的代表以及帝国民众面前，充分的展示出了他们的强大。那一艘一艘的钢铁巨舰，无疑代表着德国海军强大的武力，让任何企图同德国对抗的国家，都不得不掂量一下，他们有没有那个和德国对抗的实力。

　　阅舰式结束之后，参加阅舰式的各国代表们，心里有着不同的想法。那些小国对此倒是无所谓。原本，他们在国际事务上就要看大国的脸色行事。只不过，之前是看英国人的脸色。现在改成了看德国人的脸色而已。但那些大国，则不太一样了。他们深知德国的强大，知道要挑战德国，恐怕就得付出更大的代价了。

　　阅舰式结束之后，德国海军在海军基地举行了盛大的晚宴，招待各国代表们。

　　秦天在晚宴上露了一个面，然后就离开了。他需要和提尔皮茨伯爵元帅商议，哪些战舰需要出售。

　　“元帅阁下，海军内部商量好了吗？”秦天问道。

　　尽管，在军事改革会议上，就已经确定了海军要出售大批的战舰了。并且，要出售哪些战舰，秦天也已经有了一个明确的说法了。但是，海军的将领们对于一下子出售那么多的战舰，心里还是有些不甘心的。

　　“陛下，将领们希望能够多留下一些战舰。比如装备343毫米主炮的那些战舰。如果一下子出售那么多的战舰的话，会使得帝国海军的力量出现很大的真空的。毕竟，我们从英国人那里获得的那些战舰，要真正服役的话，也需要不少的时间。就算是那些完工程度最高的战舰，也是需要一年的时间的。更别说其他的那些战舰了。”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　一旦按照了秦天的要求，将大批的战舰出售的话，在至少一年内，德国海军就只剩下16艘主力舰了。尽管，16艘主力舰的数量已经不少了，并且还都是强大的主力舰。但是，分散在各个舰队的话，就显得略微不足了。毕竟，德国海军现在需要顾及到的利益，那可是全球范围内的。

　　秦天点了点头：“你说的没错，这会造成帝国海军一段时间的实力空虚。不过，这并不严重。毕竟帝国刚刚打赢了世界大战，而帝国的那些敌人，实力都受到了不同程度的削弱。对帝国已经构不成什么威胁了。更别说，除了这些主力舰之外，帝国海军还有六艘航空母舰了。就算其他的国家全部加起来，也不可能是帝国的对手的。只要坚持一年的时间，帝国海军就会陆续有战舰服役了。到时候，帝国海军的实力将会走上正轨，变得越来越强大。”

　　“是，陛下！”提尔皮茨伯爵元帅点了点头。他其实也是赞同秦天的这个观点的。战争结束之后，德国海军的确是太强大了。再加上德国海军很快就会有更多的新锐主力舰入役了，再保留如此大数量的主力舰队，那完全是浪费军费。更何况，德国海军的高层都知道，海军未来的主力将不再是主力舰，而是航空母舰。建造更多的航空母舰，才能够让德国海军变得更加的强大。

　　随后，提尔皮茨伯爵元帅出现在了宴会大厅。他的出现，立刻引起了其他人的注意。毕竟，提尔皮茨伯爵元帅虽然年纪大了，但是他却是德国海军的掌门人。即便大家都认为他很快就会退役的，但是这并不妨碍他的影响力。

　　“诸位！很抱歉需要打扰大家一下！”提尔皮茨伯爵元帅的话通过麦克风，传到了每一个人的耳中。

　　大家纷纷停止了交谈或者跳舞，看向了提尔皮茨伯爵元帅，不知道他到底要说什么。

　　“先生们！众所周知，德意志帝国是一个爱好和平的国家。刚刚过去的战争，让卷入到战争当中的国家都付出了沉重的代价。在这场战争当中，没有胜利者。”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　听了提尔皮茨伯爵元帅的话之后，很多人不屑的撇了撇嘴。德国是一个爱好和平的国家吗？从德国统一开始到现在，德国已经打了很多场大战了。并且，每一次的战争德国都获得了胜利。可以说，如果没有那一场场的胜利，就没有现在的强大的德国。

　　再说了，德国可是这一场世界大战的最大的赢家。提尔皮茨伯爵元帅的这些话，完全就是在讥讽其他的国家啊！

　　“战争已经结束了，世界需要和平。为了让和平能够降临到全世界，德意志帝国决定，出售一批战舰。当然，价格十分的优惠。希望有心建立一支强大的海军的国家，能够抓住这个机会！”提尔皮茨伯爵元帅接着说道。

　　德国居然要出售一批战舰，这倒是出乎了大家的意料。不过，回过头一想也很容易理解。毕竟，德国海军已经够强大了。出售一些战舰，可以节省很大的一笔军费。

　　“出售的战舰包括战列舰，战列巡洋舰、装甲巡洋舰、轻巡洋舰和驱逐舰。在这里，我只向大家介绍一下我们要出售的主力舰。其他的具体名录，有兴趣的朋友，可以向海军部索要。帝国海军这一次要出售的主力舰，包括五艘‘凯撒级’战列舰，四艘‘赫尔戈兰级’战列舰，四艘‘拿骚级’战列舰，三艘‘毛奇级’战列巡洋舰，两艘‘布吕歇尔级’战列巡洋舰！”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　这不由得让很多人倒吸了一口凉气，原本他们以为德国只不过是意思一下而已。但没有想到德国居然是玩真的。单单是出售的这些主力舰，就多达13艘战列舰和5艘战列巡洋舰啊！这么多的主力舰组成的舰队，世界上除了德国之外，根本就没有哪一个国家能够与之抗衡。可以说，出售了这些主力舰之后，德国海军的实力已经缩水了近一半了。当然，他们不得不承认，即便是德国海军的实力缩水了一半，现阶段也没有哪一个国家能够与之对抗的。


第0841章 密谋

　　“德国人疯了不成？他们居然要一口气出售这么多的主力舰！”在返回柏林的专列上，裕仁皇太子愤怒的咆哮着。当然，他的脸上更多的表情则是羡慕甚至是嫉妒。岛国海军目前还只剩下一艘‘扶桑’号战列舰撑场面了，德国海军却要一口气出售这么多的主力舰，这无疑极大的打击了岛国海军。

　　要知道，‘扶桑级’战列舰以及后续的‘伊势级’战列舰，虽然装备的356毫米主炮，但性能最多和德国海军那些装备343毫米主炮的主力舰相当而已。现在，德国海军居然要淘汰那些主力舰了，岂不是说德国海军即便是要淘汰的主力舰也比岛国海军最新锐的战列舰强大吗？这样的差距，让裕仁皇太子感受到了一种深深的羞辱，以及无奈。

　　“太子殿下，德国人那么做也不过是为了省钱而已。他们淘汰了那么多的主力舰之后，就有更多的军费去建造更多的新式主力舰了。当然，德国人做的这笔买卖，算得上是稳赚不赔。他们剩下的主力舰，都是最强大的主力舰，而他们今后要建造的主力舰，也必然会是最强大的主力舰。综合这些因素，德国海军只会更加强大的！”加藤高明说道。

　　“八嘎！”裕仁皇太子不由得骂道。

　　德国海军越强大，那岂不是说明他们想要打败德国海军，一雪前耻就更加的困难吗？

　　“其他国家的人也不是傻子，肯定不会让德国人的阴谋得逞的！”裕仁皇太子说道。

　　加藤高明摇了摇头：“陛下，那些大国估计不会购买德国人的战舰的。他们完全有能力自行建造更多的新式战列舰。但是，那些小国就不一样了。德国人出售的这些战舰，价格应该会十分的便宜的。那些小国没有能力自行建造主力舰，所以向德国人购买这些二手战舰，将是最好的选择。”

　　“可恶的德国人！难道我们就眼睁睁的看着他们越来越强大吗？”裕仁皇太子十分的愤怒。

　　“太子殿下，唯一的办法，只有让我们自己变得更加的强大。除此之外，再也没有其他的办法了。”加藤高明说道。

　　“我相信，帝国一定会变得更加强大的。到时候，我们一定可以打败德国人，一雪前耻的！”裕仁皇太子坚定地说道。

　　“是的，太子殿下！”加藤高明点了点头。

　　德国海军远征舰队将岛国沿海主要城市给摧毁了，给岛国造成了极大的损失。这使得绝大部分岛国人都已经将德国当做了生死之敌了。要求政府和军队卧薪尝胆，发展军力，找德国海军报仇的人，比比皆是。正是因为这样，岛国政府才顺势推行了更加严苛的税收，想尽办法从岛国民众手里掠夺更多的财富，用来发展军事力量。

　　可以说，现在的岛国为了击败德国，报仇雪恨，已经开始进入了穷兵黩武的时代了。下层的那些岛国人，连生活都已经变得十分的困难了。这使得秦天不得不佩服岛国人的坚韧。换做其他国家的人的话，恐怕早就已经开始反抗了。

　　裕仁皇太子和加藤高明刚刚回到岛国驻德国使馆，岛国驻德国大使内田康哉就报告，美国国务卿请裕仁皇太子和加藤高明出席在美国大使馆举办的宴会。

　　此次德国的阅兵式，全世界各个国家都给面子参加。这使得柏林集结了很多国家的元首或者代表。这完全发展成为了一场国际性的盛会了。这也就成为了各国加强沟通和联系的一个极好的渠道。

　　“美国人，他们想要干什么？”裕仁皇太子皱起了眉头。

　　“殿下，帝国现在需要仰仗美国人的地方还有很多。美国人的邀请，我们不能拒绝。”加藤高明说道。

　　裕仁皇太子点了点头，他当然知道岛国海军之所以能够开始重建，美国人的大笔贷款是起到了至关重要的作用的。更何况，岛国上下都还想要从美国弄到更多的贷款。这就使得他们几乎将美国当成了财神爷了。当然，美国人的意图岛国人也十分的清楚。但是，为了在最短时间内变得强大起来，他们已经没有其他的办法了。

　　当天晚上，裕仁皇太子和加藤高明两人，盛装出席了美国大使馆举办的宴会。到了之后他们才发现，美国大使馆邀请了很多的人。除了各国使节和代表之外，德国的重臣也在邀请之列。

　　美国国务卿布莱恩成为了全场的焦点，他和一个有一个的客人碰杯，向他们宣扬美国的强大，以及美国货的优势，希望能够进一步的扩大美国货的市场。

　　为了提升美国货的销路，美国政府的高官们可谓是拼尽了全力了。毕竟，他们这些高官实际上都是大商人们选举出来的。没有商人们的支持，他们随时都可能从白宫滚蛋。这使得他们上位之后，为商人们推销货物就已经成为了不能推却的职责了。

　　君不见后世的国家访问，在高官后面都跟着大批的商贸人士吗？

　　裕仁皇太子和加藤高明，在宴会上没有待多久，就在美国大使的带领下，进入了大使馆一个隐秘的房间。进入里面后发现，美国国务卿布莱恩已经等候在那里了。

　　“皇太子殿下，外务大臣阁下，晚上好！很抱歉，我不得不借这个机会，和你们就某些事交换意见。”布莱恩说道。

　　“国务卿阁下，我们能够理解。毕竟，这里是德国人的地盘。小心谨慎一些，是很应该的！”加藤高明说道。

　　布莱恩点了点头：“皇太子殿下，外务大臣阁下。德国人举行这一场阅兵式的目的，想必你们也清楚吧？”

　　“德国人这么做，完全是居心叵测的想要向世界宣扬他们的强大武力！”裕仁皇太子咬着牙说道。

　　“不过，不得不承认，德国人的军事力量非常的强大！就目前来看，世界上根本就没有哪一个国家能够和他们对抗！”布莱恩说道。

　　裕仁皇太子和加藤高明，都不得不点头表示同意。


第0842章 反德同盟

　　“德国在这个世界上，已经可以算是没有了对手了。随着他们开始消化在这场战争当中获得的利益，他们会变得越来越强大的。到时候，就更加没有哪一个国家能够他们对抗了。”美国国务卿布莱恩说道。

　　裕仁皇太子和加藤高明都是一副深以为然的样子。

　　单单是德国即将获得的那些殖民地，就足以让他们垂涎三尺了。富饶的南洋，以及印度和澳洲等等，无疑不代表着巨大的利益啊！尽管，印度和澳洲现在还处于大英帝国的掌控之中，但明眼人都知道，一旦德军展开进攻的话，英国人不可能抵挡得住的。

　　如果那些殖民地能够被岛国获得，那该有多好啊！那么，岛国的资源短缺的这块短板就能够得到弥补了。这将使得岛国从此插上腾飞的翅膀，一飞冲天。争霸世界虽然很困难，但独霸西太平洋还是完全没有问题的。一想到这些，裕仁皇太子的心里就好像是在滴血一样。

　　“为了对付强大的德国，我们不能够在单打独斗了。那样的话，只会让我们被德国人各个击破的。我们需要和其他的国家联合起来，组成一个反德同盟，一起对付德国人。这样的话，我们才有可能会赢得胜利！”布莱恩接着说道。

　　“反德同盟？这倒是一个好主意。”裕仁皇太子说道。

　　加藤高明也点了点头，认同这个办法。

　　岛国和德国之间，已经是水火不容了。一旦德国继续强大下去的话，岛国的下场绝对会是十分悲惨的。

　　“国务卿阁下，德国太强大了，就算我们联合起来，想要打败德国，也非常的困难。如果我们想要打败德国的话，那我们就得进一步的发展军事力量才行。那样的话，才有机会。但可惜的是，我们的实力太弱了，如果没有进一步的支持，恐怕很难挑战德国！”加藤高明说道。

　　他这么说，自然是想要从美国那里获得更多的支持了。美国人给的贷款，几乎已经成为了岛国发展军力的最主要的资金来源了。

　　“外务大臣阁下，为了维护世界和平，对抗邪恶的德国，美利坚合众国一定会继续给岛国提供支持的。等这一次回到国内后，我会尽力促成第二批向岛国的贷款的！”布莱恩说道。

　　裕仁皇太子和加藤高明的脸上，顿时堆满了笑容。有了更多的美国贷款，他们就能够建造更多的战舰，武装更多的军队了。到时候，凭借地利优势重新将整个南洋乃至于印度和澳洲从德国人的手中抢过来，那完全是有可能的。一旦成功的话，岛国的实力将变得更加的强大。和德国分庭抗礼，也完全是有可能的。

　　“国务卿阁下，这样的话，我们就更有可能打败德国了。”裕仁皇太子一脸的自信。

　　在他看来，只要岛国的军事实力进一步的得到提升，等到其他国家都同德国开战的时候，岛国趁德国的主力被拖在欧洲和大西洋的时候，趁机向南洋、印度和澳洲进军。那样的话，胜算将是非常大的。

　　“除了我们两国联合之外，我们还将和大英帝国联合。”布莱恩接着说道。

　　“大英帝国？现在的大英帝国还是曾经的大英帝国吗？和他们联合，根本就没有多大的作用。”加藤高明皱起了眉头。

　　他们想要在未来占领的那些殖民地，很多都是书友大英帝国的。如果和大英帝国联合，将来那些殖民地的归属，恐怕就又会产生问题了。

　　“大英帝国没落了，但是不可否认的是，他们在很多高科技领域，还是有很大的优势的。所以，我们和他们的联合，是十分有必要的。再说了，现在我们的目标是打垮德国。至于战后的利益分配，到时候再说。”布莱恩说道。

　　布莱恩知道岛国人在担心什么，他们对于英国在亚洲的殖民地一直都是垂涎三尺的。所以，将英国拉入联盟，岛国肯定会不满的。实际上，美国也同样不想看到岛国在西太平洋扩张的太过于厉害的。那样的话，同样会对美国在太平洋的利益构成威胁。所以，美国人也乐于看到战后岛国和英国争夺那些殖民地。那样的话，美国的利益才能够得到保证。

　　加藤高明点了点，不再多说什么。现在美国人是他们的金主，如果不是必要的话，得罪美国人是非常不划算的。反正，他们如果在战争当中拿下的那些殖民地，再吐出去的话是不可能的。

　　“除此之外，我们还应该想办法将更多的国家拉入到联盟当中。比如，奥匈帝国、法国、意大利王国，奥斯曼土耳其帝国，甚至是布俄！”布莱恩继续说道。

　　裕仁皇太子和加藤高明已经目瞪口呆了。

　　“法国和意大利在这一场战争当中损失惨重，加入反德同盟的话，应该没有多大的问题。奥斯曼土耳其帝国在这一场战争当中，保持中立。但如果能够给他们更多的利益的话，他们也有可能加入进来的。但是，奥匈帝国那可是德国人的盟友啊？他们怎么可能加入反德同盟呢？”裕仁皇太子问道。

　　“奥匈帝国和德国，关系已经越来越糟糕了。特别是奥匈帝国的皇储更是相当的敌视德国。一旦弗兰茨·约瑟夫一世逝世，奥匈帝国和德国之间的盟友关系，必然会被解除的。到时候，就是我们将奥匈帝国拉入到我们的同盟中的机会。”布莱恩解释道。

　　“如果这么多的国家都加入到反德同盟，那我们一定可以打败德国人的！”裕仁皇太子说道。

　　布莱恩点了点头：“至于布俄，我们会想办法和他们接触一下的。不过，能不能成功，这还很难说。”

　　现在，全世界对于布俄都是保持警惕的，毕竟，他们可都是资本主义国家。而布俄的宗旨，可是要推翻他们这些国家，解放全世界被奴役的民众的。但是，哪怕是这样，布莱恩也认为只要有共同的利益，他们也完全可以联合起来。


第0843章 一拍即合

　　布莱恩结束了同裕仁皇太子和加藤高明的交谈后，已经是深夜了。虽然比较疲惫，但他的精神却十分的亢奋。为了拉拢其他国家组成反德同盟，共同对付德国，他可谓是拼尽了全力了。

　　布莱恩深知，单单靠美国的实力，想要打败德国的话，将非常的困难。尤其是德国接收了广袤的殖民地后，可以预料的到，德国的工业实力将会的到进一步的腾飞的。到时候，美国想要和德国对抗，那无疑就更加的困难了。

　　所以，美国要想打败德国的话，那就只有一个办法。那就是和其他的国家合作。想方设法的将其他的国家拉入到反德同盟当中。只有这样，美国才有胜利的可能。

　　美国不仅将同德国有仇的国家视为可以拉拢的潜在对象。连其他的中立国，甚至是被他们视为魔鬼一样的布俄，也同样被他们视为可以拉拢的对象。

　　“来人，去请卡尔皇储来！”布莱恩吩咐道。

　　“是，阁下！”

　　奥匈帝国的卡尔皇储，同样也是布莱恩想要拉拢的重点对象。作为这一次世界大战战胜国的奥匈帝国，实力还是非常强大的。现在他们的工业实力，仅次于美国和德国。军事实力，甚至比美国还要强大。当然，更重要的是奥匈帝国一直都是同盟国的二号强国，也是德国的铁杆盟友。如果奥匈帝国舍弃德国的话，这对于德国的威望而言，将是一个巨大的打击。

　　更何况，奥匈帝国和德国是接壤的。如果爆发战争的话，可以直接对德国的本土发起攻击。这对于德国的威胁，将更大。

　　当然，布莱恩也知道，以奥匈帝国的实力，一旦开战的话，想要打败德国，那完全是没有任何的可能的。甚至于想要抵挡住德国的进攻，那也是不可能的。但是，如果奥匈帝国能够坚持一段时间的话，反德同盟的军队就能够从其他地方向德国发起进攻了。甚至于，直接借道奥匈帝国同德国开战。到那个时候，哪怕是将奥匈帝国打烂了，也不关美国的事。反正，战争是又不是在美国本土进行的。那样的话，反而还能够为美国解除一些对手，确保美国在战后能够成为世界霸主。

　　至于卡尔皇储会不会同意合作，布莱恩是完全不担心的。从美国了解到的情况，这位皇储殿下可是相当的仇视德国的。如果不是因为弗兰茨·约瑟夫一世还吊着一口气的话，说不定他早就公开的反对德国了。这样的话，也可以充分的说明，卡尔皇储已经是他们的潜在合作对象了。

　　卡尔皇储可是宴会上的焦点，现在的他，可正是年轻的时候。即便他已经结婚了，但身为奥匈帝国的皇储，无疑是很多贵妇人眼中的一夜情对象。

　　欧洲各国虽然实行的是一夫一妻制，但是一个男人有几个情人，那是很正常的事。尤其是地位尊贵的男人，更是情人成群。

　　“殿下，国务卿阁下希望能够和您谈论一点事。”美国驻德国大使小声的对卡尔皇储说道。

　　卡尔皇储点了点头，这才从花丛当中摆脱出来，跟着美国驻德国大使前往了密室。

　　“很抱歉，皇储殿下，打扰您了！”布莱恩显得很是谦逊。

　　“国务卿阁下，您太客气了。”卡尔皇储笑着说道。

　　卡尔皇储虽然嚣张了一点，也把很多问题想的很简单。但是，他绝对不是傻子。甚至于，卡尔皇储一直都有很强的危机意识。要不然的话，他也不会一直都仇视德国了。

　　奥匈帝国的主题是奥地利帝国，奥地利人和德国人一样，都是日耳曼人。甚至连语言都是一样的。这使得卡尔皇储一直担心德国强大起来之后，会吞并奥地利帝国，甚至将整个奥匈帝国都吞下来。这样的话，哈布斯堡王朝的统治恐怕就该寿终正寝了。这也一直都是卡尔皇储尽力避免的是。他可不想成为一个亡国之君。

　　卡尔皇储同样深知，单单靠奥匈帝国的力量是很难同德国对抗的。他们需要更多的盟友。只有这样，才能够打败德国。大洋彼岸的美国，无疑是一个很强大的国家。综合国力虽然比不上德国，但也绝对要强于奥匈帝国了。卡尔皇储已经在想着怎么样才能够和美国搭上线了。只不过，在他还没有真正成为奥匈帝国的皇帝之前，有些名不正言不顺。

　　这一次，布莱恩举行宴会，他当即就决定参加了。为的，自然就是想要借助这一次的机会，和美国人联系一下了。

　　没想到，美国人也是打着同样的主意。这倒是让卡尔皇储有种双方一拍即合的感觉。

　　“皇储殿下，不知道您对于德国这一次的阅兵式和阅舰式，有什么看法？”布莱恩问道。

　　卡尔皇储眉头一挑，然后说道：“德国人充分的展现出了他们强大的军事实力。不得不承认，德国人的军事力量的确很强悍。至少，奥匈帝国与之相比的话，那是远远不如的！甚至于，我都已经没有勇气和德国对抗了。”

　　“皇储殿下说笑了，奥匈帝国可是德国的铁杆盟友，你们两国只会一直合作的，怎么会对抗呢？那根本就是不可能的！”布莱恩笑着说道。

　　卡尔皇储看了布莱恩一眼，然后摇了摇头：“没错，奥匈帝国和德国现在是盟友关系。但是，德国人的野心是没有止境的。随着他们的实力越来越强，他们会容忍身边存在另外一个大国吗？那几乎是不可能的。所以，我们不得不早做准备。要不然的话，等待奥匈帝国的就只有灭亡这一条路！”

　　布莱恩点了点头，他知道卡尔皇储说的这句话倒是实话。毕竟，换做是美国，也不会容许身边出现一个大国的。这也是为什么美国一直不遗余力的打压墨西哥的原因。美国西部的那些领土，可几乎都是从墨西哥那里抢夺过来的。一旦墨西哥强大起来，谁也不敢保证，他们会不会找美国人找回场子。


第0844章 皇储的要求

　　“皇储殿下，你应该清楚。美利坚合众国和德国之间，关系也非常的紧张。甚至可以说距离爆发战争也只不过只有一步之遥而已。所以，我认为美利坚合众国和奥匈帝国之间，是可以合作的。毕竟，我们是有着共同的敌人的。”布莱恩说道。

　　卡尔皇储点了点头：“是的，国务卿阁下。德国是我们共同的敌人，只要德国继续存在下去，甚至是变得越来越强大的话，对于我们来说，没有半点好处。”

　　美国人主动提出来和奥匈帝国进行合作，卡尔皇储自然是一万个愿意的。同时，他也在考虑，要和美国人合作的话，该向美国人提出什么样的要求才划算。毕竟，美国人可是出了名的财大气粗的。

　　“殿下，如果奥匈帝国愿意的话，我们可以结盟，和其他有着反对德国意愿的国家一起，组成一个反德同盟。这样的话，我们可以联合起来，共同对付德国。有着众多国家联合起来的话，打败德国的可能性无疑会非常大的！”布莱恩说道。

　　“反德同盟？就向一百年前的反法同盟一样吗？这倒是一个好办法。又哪些国家愿意参与进来？”卡尔皇储问道。

　　卡尔皇储也同样认为，对付德国绝对不是某一个国家能够做到的。必须要大家一起联合起来才行。这样的话，才有可能成功。

　　“皇储殿下，目前明确加入到反法同盟当中的国家，除了美利坚合众国和大英帝国之外，还有岛国。如果奥匈帝国能够加入进来，我们的实力也就会更加强大了。打败德国的可能性，也会更大。”布莱恩说道。他无疑是非常希望奥匈帝国能够加入进来的。

　　“美国是当世仅次于德国的强国，大英帝国虽然丢掉了本土，也即将丢掉大部分的殖民地，但底蕴还是存在的。岛国虽然刚刚被德国击败，但同样是一个强国。这些强国联合起来，足以同德国对抗了。奥匈帝国也愿意加入到其中。不过，阁下应该很清楚，我虽然是奥匈帝国的皇储。但这样的大事，显然不是我一个人能够决定的。并且，我几乎可以肯定，帝国的重臣一定会反对的。”卡尔皇储有些无奈地说道。

　　布莱恩点了点头：“皇储殿下，我能够理解。毕竟，奥皇依旧在世。奥匈帝国依旧是奥皇说了算的。不过，我相信，殿下应该要不了多久就能够登基的。”

　　卡尔皇储没有多说什么，他自然也是盼望着能够尽快登基称帝的。不过，前提条件是要奥皇弗兰茨·约瑟夫一世去世才行。盼望着自己国家的皇帝去世，这恐怕不太好吧。

　　“皇储殿下，如果您登基称帝之后，奥匈帝国应该可以加入到反德同盟当中吧？”布莱恩问道。

　　卡尔皇储脸上显露出一丝为难：“奥匈帝国紧邻德国，如果我们加入反德同盟的话，必然会遭到他们的全力打击的。甚至会引爆战争的。那样的话，对我们将相当的不利！”

　　卡尔皇储说到底还是没有勇气真的和德国撕破脸。他深知，德国的军事力量太强悍了，奥匈帝国想要抵挡住德军的进攻，根本就不太可能。所以，公开和德国撕破脸的话，那和找死没有什么区别。

　　“殿下，一旦德国真的敢对奥匈帝国动武的话，反德同盟的其他国家，一定会支持你们的。我们不仅会在其他地方攻击德国，还会向奥匈帝国派遣援军的。以奥匈帝国的实力，固然和德国相比存在一定的差距。但是，抵挡一段时间总该是没有太大的问题的。到时候，我们的援军已经进入了奥匈帝国了。以反德同盟的实力，打败德国完全是没有什么问题的！”布莱恩说道。

　　卡尔皇储可不是傻子，他深知一旦他们真的和德国开战的话，恐怕这些国家的确会对德国宣战。但是，他们进攻的地方，绝对不会是德国本土，而是德国的那些殖民地。他们对于德国的殖民地，可谓是垂涎三尺的。到时候，奥匈帝国去拖住德国的主力，他们却在后面捡便宜，那岂不是让奥匈帝国当了冤大头了吗？这样的事，奥匈帝国可不会干的。

　　更何况，战火一旦在奥匈帝国的国土上进行的话，奥匈帝国将为此而付出惨重的代价。卡尔皇储可没有那么傻，愿意眼睁睁的看着自己的国家被打成一片焦土。

　　“国务卿阁下，奥匈帝国相对于德国来说，实力还是太弱了。如果我们的军事实力可以进一步的得到加强的话，那倒是有对抗德国的实力！”卡尔皇储说道。

　　布莱恩也不是傻子，他知道卡尔皇储这是要趁机提条件了。这本来就是他预料之中的事。如果卡尔皇储不提条件的话，反倒是会让他觉得奇怪的。因为那实在是太不合乎常理了。

　　“皇储殿下，有什么是美利坚合众国能够帮得上忙的，您尽管开口。对于自己的盟友，美利坚合众国向来会尽全力帮助的！”布莱恩说道。

　　“国务卿阁下，那我就直说了。鉴于德国的军事力量太强大了，我们需要一笔贷款，用来发展我们的军事力量！”卡尔皇储说道。

　　布莱恩松了一口气，卡尔皇储会提出贷款的要求，这倒是没有出乎他的意料。

　　虽然，奥匈帝国在这一场战争当中，也获得了不少的利益。从意大利人那里，获得了一笔战争赔款。但是，因为受到德国的压制，那笔贷款连弥补奥匈帝国在战争当中的损失都不够，更别说是借助战争赔款来发展军事力量了。更别说，奥匈帝国在这一场战争当中获得的巴尔干地区和意大利在东非的殖民地，一直都面临着当地人层出不穷的反抗，更是让奥匈帝国投入了极大的精力。另外，奥匈帝国国内的矛盾也越来越尖锐了，这些都是需要钱的。这已经让奥匈帝国的财政入不敷出了，更别说是发展军力了。如果没有外部支持，奥匈帝国的军事力量只会越来越弱的。


第0845章 相互利用

　　“皇储殿下，美利坚合众国可以向奥匈帝国提供一笔一亿美元的低息贷款，殿下觉得怎么样？”布莱恩问道。

　　“一亿美元？”卡尔皇储心里一阵狂喜。一亿美元已经相当于是4亿马克了。如果用来建造战列舰的话，可以建造好几艘新式战列舰了。当然，卡尔皇储的胃口也不止这么一点。

　　“国务卿阁下，一亿美元的贷款未免太少了吧？据我所知，你们向岛国提供的贷款，就绝对不止这么一点。要知道，奥匈帝国可是处于同德国的对抗的最前沿的。一旦我们加入到反德同盟当中，这也就意味着我们将同德国撕破脸了。没有强大的军事力量作为保证，我们的安全是得不到保障的。所以，我们更多的钱来进行军事建设。我们不仅需要建立一支强大的陆军，同时也需要建立一支强大的海军！”卡尔皇储说道。好不容易碰到美国这样的财神爷，如果不想办法从美国人的身上捞到更多的好处，那未免就太失败了。更何况，美国人财大气粗，从他们那里弄到更多的利益，本来就是天经地义的事。

　　再说了，美国人不是想要让奥匈帝国去给他们当抵挡德国的桥头堡吗？那就自然需要付出足够的代价，让奥匈帝国看到真真切切的利益了。否则的话，奥匈帝国的人又不是傻子，怎么会去干呢？

　　“好吧，皇储殿下。我会同总统阁下商量一下的。不过，我个人认为，向奥匈帝国提供两亿美元的贷款，应该是没有太大的问题的。”布莱恩说道。

　　“两亿美元？”尽管，这已经不是一个小数目了。但是，卡尔皇储却依旧觉得不够。

　　“皇储殿下，这只不过是第一批而已。一旦奥匈帝国正式加入反德同盟，我保证还会有后续的贷款的！”布莱恩说道。他也感觉到了，卡尔皇储的胃口似乎非常的大啊！

　　卡尔皇储点了点头，他也知道想要空手套白狼的话，非常的困难。不让美国人看到他们的诚意，美国人是不会再继续投入的。

　　“即便是奥匈帝国加入到反德同盟，我也认为反德同盟的力量太弱了。毕竟，在整个欧洲，德国的实力太强了。强大到了其他的国家根本就不敢和德国对抗！”卡尔皇储说道。

　　布莱恩点了点头：“所以我认为反德同盟的规模还得进一步的扩大。比如，我们可以邀请法国和意大利加入进来。他们在这一场战争当中，损失非常的大。如果能够打败德国的话，那他们在这一场战争当中的损失就可以弥补回来了。”

　　卡尔皇储点了点头，他虽然认为现在的法国和意大利实力受损严重，就算加入到反德同盟当中也帮不上什么忙。但是，蚊子再小也是肉啊！有这两个国家加入进来，多少可以分担一点奥匈帝国的压力，不至于让他们孤军奋战。

　　“另外，我们会尝试拉拢奥斯曼土耳其帝国的。奥斯曼土耳其帝国虽然没落了，但实力还算不错，能够武装上百万甚至更多的部队的。”布莱恩说道。

　　“奥斯曼土耳其帝国也是一个不弱的国家。不过，他们的苏丹有没有这个胆子，那就很难说了。”卡尔皇储不屑地说道。

　　要知道，奥匈帝国和奥斯曼土耳其帝国的关系可不太好，甚至一直都保持敌对。巴尔干半岛一直都是奥斯曼土耳其帝国的势力范围，但奥匈帝国崛起后，就开始不断的挑事。现在，更是借助着战争的胜利，几乎将整个巴尔干半岛都得夺取了。固然，奥匈帝国的实力比奥斯曼土耳其帝国的实力强大很多，但卡尔皇储也担心，奥斯曼土耳其帝国的实力会因此而发展起来。

　　“只要有足够的利益，相信奥斯曼土耳其帝国也会加入进来的。”布莱恩说道。

　　卡尔皇储耸了耸肩，没有多说什么。他知道，就算是成立了反德同盟，美国也是同盟的主导。为了从美国那里获得更多的贷款，没有必要得罪他们。

　　“除此之外，如果布俄愿意加入进来的话，我们也可以支持他们。”布莱恩接着说道。

　　“布俄？”卡尔皇储的眉头紧紧的皱在了一起。布俄的实力，他虽然不太清楚。但是，世界大战当中，奥匈帝国的军队可是被俄国人打的满地找牙的。如果不是德军及时伸出援手的话，说不定他们已经被击败了。这使得卡尔皇储对于布俄，也一直保持着警惕，生怕布俄会发展起来。

　　“是的，皇储殿下。布俄同样也是我们争取的对象。虽然他们的社会形态和我们不同。但是，对待德国这个问题上，应该是和我们一样的。在上一场战争当中，他们同样也是被德国人敲诈勒索了一番的。如果有机会夺回失去的利益，我想布俄应该不会拒绝的。”布莱恩说道。

　　“但是，国务卿阁下，布俄一旦强大起来，这对于整个资本主义世界来说，恐怕都是一场灾难吧！”卡尔皇储提醒道。

　　“皇储殿下，完全不用担心。我们和布俄，只不过是相互利用的关系。等到我们打败了德国之后，就是解决布俄的时候了。布俄的实力再强，还能够比德国更强吗？连德国都不是我们的对手，更别说是布俄了。到时候，我们很容易就能够解决掉布俄的！世界，依旧掌握在我们的手中。”布莱恩说道。

　　卡尔皇储点了点头，他对于美国人的如意算盘，也算是了解了。借助布俄来削弱德国，他们好渔翁得利。只不过，恐怕反德同盟的其他国家，同样也是美国人手中的棋子吧？包括奥匈帝国在内，也只不过是美国人的炮灰而已。

　　不过，卡尔皇储也知道，不接受美国人的帮助，他们只会在德国人的打击之下毫无反抗之力的。只有从美国人那里获得了支持，他们才有反击之力。所以，美国人的帮助是不可或缺的。双方，完全就是一种相互利用的关系。


第0846章 皇储的雄心

　　当卡尔皇储一脸笑容的离开美国大使馆的时候，已经是凌晨时分了。不过，能够从美国人那里获得这么多的好处，已经让卡尔皇储非常的满意了。两亿美元的低息贷款，这对于奥匈帝国来说，已经是很大一笔钱了。他们可以利用这笔钱，进一步的发展他们的军事力量，让奥匈帝国的陆军和海军，实力都得到进一步的提高。这样的话，就算将来他们和德国撕破脸，也不至于一点反抗之力都没有了。

　　但是，和卡尔皇储同车而返的奥匈帝国外交大臣贝尔希多尔德男爵，可不这么认为。他认为，皇储殿下的表现是在给奥匈帝国找麻烦。奥匈帝国虽然赢得了世界大战的胜利，但并没有得到太多的好处。同时，国内的矛盾也越来越尖锐了。加之奥皇弗兰茨·约瑟夫一世快要撑不住了。现在的奥匈帝国可谓是多事之秋啊！这个时候得罪德国，那不是自找没趣吗？

　　“皇储殿下，这里可是德国人的地盘。我们和美国人这样接触，似乎不太好吧。万一让德国人知道的话，问题就比较严重了。”贝尔希多尔德男爵说道。

　　“放心吧，男爵阁下。德国人不会知道我和美国人谈了什么的。更何况，就算是知道，但没有真凭实据，他们也没有办法拿我们怎么样的。德国虽然比奥匈帝国强大，但我们也不是可以任由他们搓圆捏扁的。”卡尔皇储满不在乎地说道。

　　“殿下，不管怎么样，德国都是世界霸主。他们的强大，这是谁都无法否定的。所以，能够不得罪德国人，最好不要得罪他们。要不然的话，对我们将非常的不利！”贝尔希多尔德劝说道。

　　“男爵阁下，德国强大，这我承认。但是，别忘了德国的敌人也很多。一两个敌人，固然无法对德国构成致命的威胁。但是，德国的所有敌人都联合起来的话，足以将德国压垮了。德国人树敌太多了。所以，他们固然很强，但想要坐稳世界霸主的宝座，也不是那么容易的。”卡尔皇储极其肯定地说道。

　　甚至于，卡尔皇储认为如果运气好的话，奥匈帝国也未必就没有机会取代德国，成为世界霸主。毕竟，奥匈帝国也算得上是当世强国之一。如果能够在打败德国之后，接收德国的遗产的话，那么，奥匈帝国的崛起，将是没有任何疑问的。到时候，奥匈帝国绝对有这样的实力去同美国争夺世界霸主的宝座。

　　毕竟，奥地利帝国当初也算得上是德意志的邦国之一。如果不是在普奥战争当中输给了普鲁士王国，被赶出了德意志的话，他们也能够算得上是德意志的继承者。一旦德国被重新击败，奥匈帝国继承德意志的遗产的可能性无疑是非常的大的。

　　贝尔希多尔德男爵一看卡尔皇储的表情，就知道他又在做不切实际的白日梦了。只不过，这个时候他也不好多说什么。毕竟，奥皇弗兰茨·约瑟夫一世显然是撑不了多长时间了。卡尔皇储作为帝国皇位的第一继承人，继承皇位已经是铁板钉钉的事了。如果和卡尔皇储之间闹的太僵，对于他个人而言，也是非常不利的。贝尔希多尔德男爵只能够祈祷，上帝能够保佑奥匈帝国，让奥匈帝国不至于走向深渊。

　　“男爵阁下，安东·豪斯将军到了吗？”卡尔皇储问道。

　　“根据得到的消息，安东·豪斯将军今天晚上已经抵达了大使馆了。”贝尔希多尔德男爵回答道。

　　安东·豪斯上将是奥匈帝国的海军司令。卡尔皇储在得知了德国海军准备大批出售战列舰后，就要求安东·豪斯上将赶到柏林来。虽然，卡尔皇储很重视海军的发展，但是，他毕竟是一个外行人。他也不清楚，德国出售的那些战列舰，到底值不值得购买。

　　“殿下，您是打算参与竞拍吗？可我们根本就没有足够的资金去购买德国人的战舰啊！”贝尔希多尔德男爵提醒道。

　　“放心吧，男爵阁下。这笔资金已经有着落了。”卡尔皇储笑着说道。

　　贝尔希多尔德一想，就猜到了这笔资金的来源了。

　　“殿下，美国人的钱不是那么好拿的。万一他们借此为条件，要挟我们怎么办？”贝尔希多尔德男爵有些担心。

　　“放心吧，我不是傻子，我知道该怎么办！”卡尔皇储有些不耐烦地说道。

　　见此，贝尔希多尔德男爵只得闭嘴了。

　　回到大使馆后，卡尔皇储立刻召见了安东·豪斯海军上将。

　　奥匈帝国的海军实力，总体而言是比较弱的。在全世界来看，都排不进前列。当然，那是指开战之前。现在，奥匈帝国的海军已经算是仅次于德国的强大海军了。只不过，德国海军随便派遣一支舰队，就能够碾压奥匈帝国的海军。因为奥匈帝国的海军实力的排名上升，并不是因为自身的实力增强了，而是排在前面的那些国家的海军，都已经覆灭了。

　　英国海军、法国海军、意大利海军和岛国海军，都被德国海军打的近乎全军覆没。美国海军现役的主力舰，也都交给了英国，让他们去和德国海军拼命了。结果全部损失掉了。这就使得奥匈帝国的海军，一跃成为了世界上最强大的海军之一。

　　当然，这水分无疑是非常的大的。

　　卡尔皇储深知德国海军的强大，奥匈帝国海军想要和德国海军对抗，那无疑是非常困难的。但是，即便是这样他还是想要让奥匈帝国海军拥有地中海海域的话语权。这样的话，才能够确保奥匈帝国的利益。毕竟，奥匈帝国现在也是有着一部分海外殖民地的。

　　“安东·豪斯将军，德国人要出售的那些战列舰性能怎么样？我们可以购买吗？如果可以的话，尽可能的多买一些。资金的问题你不用担心，我已经想到办法了！”卡尔皇储有些迫不及待地说道。


第0847章 兵来将挡

　　“皇储殿下，德国人出售的那些主力舰，总体来说性能都是非常先进的。并且，舰龄也很短。即便是最老的‘拿骚级’战列舰，舰龄也还不到十年。如果我们购入的话，完全可以再使用十年甚至更长的时间。这对于扩充帝国海军的实力，是非常有必要的。”安东·豪斯上将兴奋地说道。

　　虽然，从前任皇储斐迪南大公开始，奥匈帝国就已经很重视海军的发展了。只不过，因为各种各样的原因，奥匈帝国的海军发展并不如人意。到现在为止，奥匈帝国海军的主力舰也仅仅是四艘‘联合力量级’战列舰而已。虽然这些战列舰装备的都是4座三联装305毫米主炮。但综合实力并不强，甚至无法同德国海军的‘拿骚级’战列舰匹敌。至于更为强大的‘奥匈君主级’战列舰，才刚刚建造没有多长时间。首舰‘奥匈君主’号，估计也要等到明年才能够服役。至于其他的战列舰，估计要等更长的时间才能够服役。

　　这样的海军规模，自然不能够让安东·豪斯上将这个奥匈帝国海军司令满意了。现在，卡尔皇储有意购买德国人即将退役的战列舰，那无疑是再好不过的了。虽然，那些战列舰是德国人要退役的，但德国人看不上，奥匈帝国海军可不会嫌弃的。毕竟，那些可都是实打实的主力战舰啊！即便是‘奥匈君主级’战列舰，性能也不会比德国海军退役的‘赫尔戈兰级’战列舰和‘凯撒级’战列舰强的。即便是‘毛奇级’战列巡洋舰，战力也不会比‘奥匈君主级’战列舰差多少的。

　　“也就是说，德国人的那些主力舰，我们都有用了？”卡尔皇储问道。

　　“是的，皇储殿下。五艘‘凯撒级’战列舰，四艘‘赫尔戈兰级’战列舰，三艘‘毛奇级’战列舰，战斗力都非常的强悍。剩下的四艘‘拿骚级’战列舰和两艘‘布吕歇尔级’战列舰的性能虽然要稍差一点，但也是不可多得的强大主力舰。如果我们能够将这些主力舰全部买下的话，这将使得我们的海军实力，迅速获得腾飞的。”安东·豪斯上将说道。

　　“全部拍下来？这怎么可能？整整18艘主力舰，造价都超过十亿马克。虽然德国人已经使用了不少时间了，但是竞拍下来，估计也会超过六亿马克的。甚至如果竞争的国家多一点的话，价格还会进一步的上涨的。我们根本就没有那么多的钱去竞拍那些主力舰！”贝尔希多尔德男爵摇了摇头。

　　“钱的话，不用担心，我会解决的！”卡尔皇储满不在乎地说道。

　　安东·豪斯上将一脸的喜色，既然卡尔皇储说了不用在乎钱了。那他自然没有什么好担心了。

　　但贝尔希多尔德男爵，却有些疑惑。

　　“皇储殿下，美国人到底答应给我们多少贷款？”贝尔希多尔德男爵问道。

　　卡尔皇储犹豫了一下，然后才说道：“两亿美元！等到我们解除了和德国人的盟友关系后，会给我们更多的贷款的。”

　　“两亿美元？”安东·豪斯上将和贝尔希多尔德都惊呼起来。毫无疑问，这已经是一笔巨款了。

　　“是的，两亿美元。这还是第一笔。”卡尔皇储骄傲地说道。仿佛认为自己做了一笔了不起的大买卖一样。

　　“殿下，如果我们解除和德国人的盟友关系，那会使得我们陷入到危险当中的！”贝尔希多尔德男爵立刻说道。虽然美国人给的钱多，但如果引发和德国的战争的话，那可就不划算了。

　　“是的，殿下。”安东·豪斯上将显然也不认为接受美国人的贷款是一个好主意。

　　“这个问题以后再说吧，放心吧，我有安排的！”卡尔皇储有些不耐烦地说道。

　　安东·豪斯上将和贝尔希多尔德男爵，只得不再多说什么。他们开始讨论，怎么样才能够从德国人那里竞拍到更多的主力舰。毕竟，这可是直接关系到增强奥匈帝国海军的实力的。如果奥匈帝国的海军能够得到大大的增强，那他们在地中海的话语权，就可以得到大大的增加了。至少，在德国人的面前，他们不用再那么担心了。

　　美国国务卿在大使馆举行宴会，德国方面当然知道了。甚至于，美国国务卿先后同岛国和奥匈帝国的皇储密谈，德国方面也了解到了。只不过，目前还不清楚他们具体谈了什么事而已。

　　这里虽然是德国的地盘，但是在大使馆的密室内的谈话，也不是那么容易弄到的。但即便是这样，情报局局长冯·柏来明上将，还是第一时间向秦天报告了这件事。

　　“陛下，美国人显然是在搞什么小动作。帝国赢得了这场世界大战的胜利，已经让美国人感受到了威胁了。所以，他们才迫不及待的想要拉拢其他的国家，共同来对付帝国的！”首相比洛说道。

　　“岛国和帝国，本来就水火不容。美国人拉拢岛国，这是理所应当的。但是，奥匈帝国毕竟还算是帝国的盟友，他们这么做，未免太没有将帝国放在眼里了吧！”外交大臣瓦希特说道。

　　“奥匈帝国早就和帝国貌合神离了，这一点美国人不会不清楚的。不过，我更好奇的是，卡尔皇储的脑子是被门给夹了吗？他们不会不知道这样会激怒帝国吧！但是，他们却还是傻乎乎的去和美国人联系了。难道他们认为，他们的军队真的能够抵挡住帝国的进攻吗？”秦天一脸的好笑。

　　“陛下，我们要不要早做准备。奥匈帝国一旦倒向美国的话，这对帝国将是非常不利的！”冯·法尔肯海因元帅说道。

　　“没有关系，在奥皇去世之前，奥匈帝国和帝国的盟友关系将是十分稳定的。当然，奥皇去世后，帝国和奥匈帝国的盟友关系，也就到此为止了。到时候，帝国将全力出手对付奥匈帝国！”秦天说道。这本来就是他早就打算好了的事了。


第0848章 战舰竞拍

　　“战舰的竞拍准备的怎么样了？报名的国家多吗？”秦天并没有将奥匈帝国同美国联络当做是什么大的威胁。秦天已经计划好了，等到弗兰茨·约瑟夫一世去世后，就开始对奥匈帝国动手。

　　卧榻之处岂容他人鼾睡，德意志帝国虽然已经成为了世界霸主，但也不会容许一个像奥匈帝国这样强大的国家存在的。

　　后世的美帝，威压全世界，不也千方百计的打压周边的国家吗？使得周边的国家都没有成为大国的可能，从而确保自身的安全。

　　德意志帝国要做的，也是这样的。奥匈帝国紧邻德意志帝国，就算双方是盟友，但为了自身的安全，德国也需要将奥匈帝国解决掉。让庞大的奥匈帝国分裂成为一个个的小国，无疑才是符合德意志帝国的利益的。

　　分裂奥匈帝国对于德国来说，也没有太大的难度。这个庞大的帝国，本来就是一个由十多个王国、侯国组成的二元制帝国。完全是靠着弗兰茨·约瑟夫一世的威望，才使得这个国家能够整合在一起的。如果弗兰茨·约瑟夫一世一旦去世的话，以卡尔皇储的威望，根本就不足以让这个帝国继续以一个整体存在下去。到时候，德国只要在其中再加一把火的话，奥匈帝国分裂的可能性将是非常大的。到时候，德国的安全也就有了保证了。

　　另外一个近邻，则是布俄了。德国在这一场战争当中获得了大量的领土，使得德国的东方边境向东大举推移。只不过，布俄不比奥匈帝国，要更难对付。所以，德国要对对付布俄的话，得从长计议才行。只有将身边的强国都解决掉之后，德国才能够没有后顾之忧的同美国争夺世界霸主的地位。

　　当然，这一切都是需要时间的。秦天拟定好了这些大方向之后，帝国的军政大臣们会朝着这个方向努力的。秦天相信，要不了多久，他的计划就能够成功了。

　　“陛下，暴民参与竞拍的国家很多。奥匈帝国、奥斯曼土耳其帝国、智利共和国、阿根廷和巴西，都已经交了保证金了。他们都将参与到这一次的竞拍当中。”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　“奥匈帝国？他们也要参与竞拍？”秦天一愣。原本他以为只会有一些小国参与到竞拍当中，那些大国几乎都是能够自行建造主力舰的，应该不会参与进来。毕竟，德国这一次出售的主力舰，都是德国海军退役的主力舰。性能比起德国海军现役的主力舰来，要弱一些。

　　“陛下，奥匈帝国的海军实力一直不强，现在只有四艘‘联合力量级’战列舰撑场面，另外还有四艘‘奥匈君主级’战列舰正在建造当中。相比奥匈帝国现在的国际地位而言，这样的海军实力实在是不强。所以，他们估计想要借助这一次的机会，购买一批战舰来加强实力吧。毕竟，即便是我们出售的那些战舰，性能也比他们的主力舰要强。所以，买下我们的战舰，对他们并没有坏处。”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　秦天点了点头，对于奥匈帝国来说，德意志帝国要出售的这些主力舰，的确是增强他们的实力的最好的选择。

　　“奥匈帝国有那么多的钱吗？虽然这些主力舰都是我们退役的，但如果其他国家展开竞拍的话，价格也不会太便宜的！”秦天说道。

　　“奥匈帝国的财政压力的确很紧张。但是，他们不是和美国人勾搭上了吗？财大气粗的美国人，应该可以给奥匈帝国不小的支援吧！”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　“陛下，奥匈帝国购买了那些战舰，实力会进一步的增强。这对于帝国在地中海上的利益，恐怕会构成不小的影响的。我们要不要禁止奥匈帝国参与到这一场竞拍当中？”冯·法尔肯海因元帅说道。

　　秦天摇了摇头：“之前帝国的承诺是所有有意愿参与到其中的国家，都可以报名的。如果现在禁止奥匈帝国参与，会对我们的声誉构成不利的影响了。再说了，那些主力舰毕竟是我们看不上的主力舰，就算奥匈帝国获得了，也没有什么大不了的。我们能够建造那些主力舰，就有足够的把握击沉那些主力舰。”

　　“是啊，那些主力舰就算被奥匈帝国得到了，也没有什么大不了的。反正，以帝国海军的实力，击沉他们并不算什么。不过，那些主力舰毕竟是我们建造的，要亲手击沉的话，心里多少有些不是滋味的！”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　其他的大臣们都笑了起来。

　　德国海军的退役战舰竞拍，很快就开始了。参与到竞拍当中的国家，都非常的激动。他们之前已经派人去看过那些战舰了，都是性能非常不错的战舰。虽然服役了好几年了，还经历了多场大海战。但是战斗力却并没有受到多少影响。如果买到了那些战舰，他们的海军实力就可以得到增强了。那些主力舰的话，再用十年完全是没有问题的。甚至加强保养的话，再用二十年都是可以的。

　　这一次的竞拍，由公海舰队参谋长希佩尔中将来负责。

　　“诸位，竞拍正式开始。首先竞拍的是‘拿骚级’战列舰，这一级战列舰一共有四艘，我们将采取分开竞拍的方式进行竞拍。”希佩尔中将向大家介绍了‘拿骚级’战列舰的性能后，这才让大家开始出价。

　　‘拿骚’号战列舰的起拍价为两千万马克。这个价格，还不到‘拿骚’号战列舰的造价的一半。

　　不过，希佩尔中将相信，在大家展开竞争后，价格一定会上涨不少的。

　　“两千两百万马克！”奥斯曼土耳其帝国的法提赫帕夏首先报价了。

　　奥斯曼土耳其帝国的海军发展之路，一直十分的坎坷。他们向英国订购的两艘无畏舰，都被英国人强行扣下了。现在，德国要出售战列舰，他们的兴趣无疑是很大的。

　　“两千五百万马克！”智利共和国的海军部长立刻加价了。


第0849章 竞争激烈

　　“两千八百万马克！”

　　“三千万马克！”

　　阿根廷和巴西的代表，也紧跟着出价了。这顿时就让‘拿骚’号战列舰的价格上升了整整一千万马克。要知道，这已经接近‘拿骚’号战列舰的造价的三分之二了。一艘已经服役了好几年的战列舰，能够卖出这样的价格，那无疑是非常不错的了。

　　当然，这主要是因为买家竞争激烈的原因。

　　智利、阿根廷和巴西，算得上是南美的三大强国。三国的海军实力都不弱。特别是智利，他们的国土面积虽然狭小，但矿产资源丰富。特别是丰富的铜矿资源，使得智利非常的富有。

　　国家有钱了，在军事上的投入自然也就多了。这也就使得巴西和阿根廷这两个传统强国感受到了威胁。为了保证他们自己的利益，他们也不得不加强在军事上的投入。使得南美陷入了三强争霸当中。

　　当然，在真正的大国眼中，所谓的南美三强只不过是小孩子过家家而已。任何一个强国，都有轻易打败他们的实力。只不过，各个大国都在南美扶持代理人，使得南美的局势很复杂。所以，这三个国家才能够蹦跶起来的。比如，智利共和国的背后就有德国的支持。要不然的话，他们不会发展的这么快的。

　　“该死，才刚刚开始价格就攀升到三千万马克了。”卡尔皇储暗骂道。他还想要尽可能的将德国海军这一次出售的18艘主力舰全部买下。但是，现在看来不太可能了。有那么多的搅局者，这必然会使得价格进一步攀升的。美国人给的两亿美元的贷款，也就相当于八亿马克而已。

　　“殿下，我们要出价吗？”安东·豪斯上将心急如焚。

　　“等一下，让他们向争夺吧！我们吃不下全部的战舰了，把主要目标放在后续那些装备343毫米主炮的主力舰上吧！”卡尔皇储迅速做出了选择。先放弃掉前面那一批实力较弱的主力舰，全力竞争后续的那些实力强大一点的主力舰。

　　“是，殿下。”安东·豪斯上将点了点头。

　　奥斯曼土耳其帝国的法提赫帕夏也放弃了，显然不想参与到南美三国的竞争当中。

　　“三千六百万马克！”智利共和国代表再一次出价了。

　　巴西代表想了想，选择了放弃。但是，阿根廷代表却再一次出价了，将价格提高到了三千八百万马克。

　　智利代表毫不示弱，直接将价格进一步提升到了四千万马克。

　　在智利和阿根廷的竞争当中，‘拿骚’号战列舰以四千五百万价格成功拍下。

　　‘拿骚’号战列舰之后，则是‘威斯特法伦’号战列舰了。这艘‘拿骚级’战列舰的二号舰，以四千三百万马克的价格，被阿根廷拍下。

　　‘拿骚级’战列舰的三号舰‘莱茵兰’号战列舰，再一次被智利共和国以四千四百万马克的价格拍下。

　　‘拿骚级’战列舰的四号舰‘波森’号战列舰，则落入了巴西手中，价格为四千两百万马克。

　　四艘‘拿骚级’战列舰，一共拍出了一亿七千四百万马克的价格。虽然，比起这四艘战列舰的造价而言，要少一点。但是，总体来说已经非常的划算了。

　　“接下来要竞拍的是帝国海军的‘布吕歇尔级’战列巡洋舰，这一级战列舰，还剩下两艘，分别是‘冯·德·坦恩’号和‘利奥波德’号。”希佩尔中将满脸笑容的向大家介绍‘布吕歇尔级’战列巡洋舰的性能。这一级战列巡洋舰，一共建造了三艘。但首舰‘布吕歇尔’号在同英国人的海战当中被击沉了，成为了德国海军在战争当中为数不多的被击沉的主力舰之一。

　　但是，这并不能说明‘布吕歇尔级’战列巡洋舰的实力就不强了。毕竟，在当初海战的时候，他们是遭到了英国人的围攻，最终才被击沉的。

　　‘冯·德·坦恩’号战列巡洋舰的起拍价依旧为两千万马克。智利、阿根廷和巴西三国，对于战列巡洋舰的兴趣并不大，仅仅报了一轮价之后就不再出价了。这个时候‘冯·德·坦恩’号战列巡洋舰的价格为三千二百万马克。

　　战列巡洋舰的战斗力，相对战列舰来要稍弱一点，主要的优势在于高航速。对于有着海外利益的国家而言，战列巡洋舰的用处很大。但是，对于没有海外利益的国家而言，就有些不够了。当然，如果能够以较低的价格买下的话，那还是不错的。毕竟，德国海军建造的战列巡洋舰的性能，非常的优秀，防御力强大，甚至可以参与到主力舰对决当中的。

　　奥斯曼土耳其帝国的法提赫帕夏，见到这样的情况，也参与了报价，将价格提升到了三千五百万马克，准备捡一个便宜。

　　但是，遗憾的是奥匈帝国海军司令官安东·豪斯上将，在卡尔皇储的授意之下，也加入到了竞拍当中。

　　“四千万马克！”安东·豪斯上将直接出价了。

　　法提赫帕夏的脸色，顿时就变得有些不太好看了。原本他还准备捡便宜了，但奥匈帝国加入进来后，想要再以低价买下这艘战列巡洋舰，已经不太可能了。但是，让他放弃的话，他心里又有些不甘心。毕竟，奥斯曼土耳其帝国和奥匈帝国那可是世仇啊！

　　“四千两百万马克！”法提赫帕夏咬着牙报价道。

　　“四千五百万马克！”安东·豪斯上将再一次的出价了。

　　“四千七百万马克！”法提赫帕夏再次报价。

　　而接下来，安东·豪斯上将则不再出价了。

　　法提赫帕夏虽然成功的拍下了‘冯·德·坦恩’号战列巡洋舰，但是价格却比他之前的预期要高上不少，这让他非常的不满。

　　接下来的‘利奥波德’号战列巡洋舰的竞拍，完全成为了奥斯曼土耳其帝国和奥匈帝国的竞争。或许是因为之前上过一次当了，所以法提赫帕夏变得更加小心谨慎了。最终，‘利奥波德’号战列巡洋舰以四千两百万马克的价格，被奥斯曼土耳其帝国拍下。

　　两艘‘布吕歇尔级’战列巡洋舰的总价格，为八千九百万马克。


第0850章 疯狂竞价

　　两艘‘布吕歇尔级’战列巡洋舰只拍出了八千九百万马克的价格，这让希佩尔中将有些不太满意。毕竟，战列巡洋舰的造价要比同级的战列舰更高一点。但是那些家伙只愿意出这么一点价格，这让希佩尔中将也没有办法，总不能强行让他们出更高的价格吧。

　　不过，希佩尔中将相信，接下来的主力舰的竞拍，那些家伙的竞争一定会更加的激烈的。毕竟，接下来要竞拍的主力舰，都是装备343毫米主炮的强大主力舰，性能比起之前竞拍的那些主力舰，要强不少。

　　“安东·豪斯将军，接下来全力出手了。之前的六艘主力舰，我们一艘都没有拍到。接下来的12艘，我们要尽全力了！”卡尔皇储吩咐道。

　　之前的那些战列舰和战列巡洋舰，装备的都是305毫米主炮。对此，卡尔皇储并不是很在意。能够拍到手的话，自然是最好不过了。拍不到，也没有什么。但是，那些装备343毫米主炮的战列舰和战列巡洋舰就不一样了。他可是将这些战舰视为提升奥匈帝国海军的实力的主力战舰的。

　　“是，殿下。”安东·豪斯上将点了点头。得到了卡尔皇储的明确指示后，他当然知道该怎么办了。

　　其他的国家，对于接下来要竞拍的性能更为强大的主力舰，同样也充满了兴趣。可以预见，这一次的竞拍将变得更加的激烈。

　　“下面要竞拍的主力舰，是帝国海军的‘赫尔戈兰级’战列舰，这一级战列舰，一共有四艘，分别是‘赫尔戈兰’号，‘奥斯特弗里斯兰’号，‘奥尔登堡’号和‘东普鲁士’号。”希佩尔向大家介绍了一下‘赫尔戈兰级’战列舰的性能。

　　“‘赫尔戈兰级’战列舰的起拍价为三千万马克。首舰‘赫尔戈兰’号的竞拍，现在开始！”希佩尔中将宣布道。

　　“四千万马克！”奥匈帝国海军司令安东·豪斯上将第一个报价，直接将价格往上提升了五百万马克。

　　“四千两百万马克！”智利共和国代表报价了。虽然之前他们已经拍下了两艘‘拿骚级’战列舰，但显然还不足以对巴西和阿根廷取得压倒性的优势。所以，智利共和国希望能够再拍到一两艘更为强大的主力舰。至于资金方面，智利共和国完全不用担心。以他们同德国的关系，直接分期付款或者用资源来抵债就是了。反正，智利的资源丰富。

　　“混蛋！”卡尔皇储怒骂了一声，恶狠狠的盯着智利共和国的代表。

　　他这样的行为，倒是将智利共和国的代表给吓到了。毕竟，奥匈帝国可是世界级的强国，万一被他们嫉恨上了的话，那问题可就严重了。

　　不过，随后巴西和阿根廷也报价了，让价格进一步的上升到了四千五百万马克。

　　“四千八百万马克！”奥斯曼土耳其帝国的法提赫帕夏也紧接着报价了。两艘‘布吕歇尔级’战列巡洋舰，并不能够让他们满意。奥斯曼土耳其帝国显然还需要更多的更强大的主力舰。

　　卡尔皇储也顾不得其他了，连忙示意安东·豪斯上将继续报价。

　　“五千万马克！”安东·豪斯上将接着报价。

　　希佩尔中将心里已经乐开了花了。这个价格虽然比不上造价，但已经很不错了。更何况，那些家伙看样子还要继续竞拍，这就意味着价格还会进一步的上涨。

　　“五千两百万马克！”法提赫帕夏接着报价。

　　“五千五百万马克！”智利共和国的代表也报价了。

　　“该死的家伙！”卡尔皇储愤怒的连牙齿都差点咬碎了！

　　“五千八百万马克！”安东·豪斯上将接到授意后，接着报价。

　　“六千万马克！”法提赫帕夏想了想，再一次进行了报价。

　　“六千五百万马克！”智利共和国的代表也再次报价了。当然，这是他们最后一次报价了，如果价格继续上升，他们将不再报价了。

　　卡尔皇储最终示意安东·豪斯上将放弃。他不相信智利共和国有足够的财力继续竞拍后面的战舰。这样的话，他们的压力就要小一些了。

　　至于巴西和阿根廷，更是只能够干看着智利人将这么一艘强大的战列舰收入囊中，他们根本就没有足够的财力去和智利人硬拼。

　　最终，‘赫尔戈兰’号战列舰被智利共和国以六千五百万马克的价格拍下。

　　希佩尔中将心里已经乐开了花了，要知道，‘赫尔戈兰级’战列舰的造价也只有六千万马克而已。现在出售旧战舰，反倒是赚了五百万马克。这笔生意，实在是太划算了。

　　接下来的‘奥斯特弗里斯兰’号战列舰的竞拍，同样很激烈，不是因为别的，而是因为智利共和国再一次生猛的加入到了竞拍当中。要知道，奥匈帝国和奥斯曼土耳其帝国都算是大国，智利共和国只不过是小国而已。和两个大国竞争，那不仅需要强大的财力，同时也需要足够的勇气才行。

　　至于巴西和阿根廷的代表，脸都已经绿了。智利共和国接连拍下了强大的战舰，这将使得智利海军拥有压倒性的优势啊！到时候，两国就算是联合起来，恐怕也不是智利共和国的对手了。

　　毕竟，智利的地理位置很好，只需要少量的兵力守住山脉当中的要道，就能够将敌人堵在国境之外了。然后再依靠强大的海军对敌人的沿海城市发起攻击，就足以打败敌人了。所以，智利共和国非常重视海军的发展。

　　这一次也是铁了心要购买到更多的战舰，一举加强他们的海军实力了。

　　在三方的竞争下，‘奥斯特弗里斯兰’号战列舰以六千七百万马克的价格被拍下。而拍下的国家，是奥斯曼土耳其帝国。这已经是他们在这一场竞拍当中收获的第三条战舰了。奥斯曼土耳其帝国的海军实力，也将因此而变得更加的强大。在整个地中海，已经算是仅次于德国和奥匈帝国的强大海军了。


第0851章 冤大头

　　“殿下，只剩下十艘战舰了。”安东·豪斯上将非常的焦急。他们原本还想着将这一次德国竞拍的18艘主力舰全部拿下的。但是现在，已经拍出去8艘了，他们却连毛都没有捞到一根。

　　“我知道！从下一艘开始，不给那些家伙任何机会！”卡尔皇储咬着牙说道。要知道，他手里可是有着美国人提供的两亿美元的贷款，相当于八亿马克了。平均下来，接下来的每一艘主力舰如果出价八千万马克的话，其他的国家一定没有办法同他们竞争的。只不过，这样下来，代价就非常大了。那些主力舰的造价，也没有这么高的。

　　但是，卡尔皇储也没有其他的办法了。他也没有想到那些国家会这么的财大气粗。居然会舍得花这么多的钱来购买这些二手战舰，使得他的计划，出现了漏洞。如果再舍不得花钱的话，他们恐怕就捞不到多少战舰了。

　　“是，殿下！”安东·豪斯上将正色道。

　　接下来竞拍的战列舰是‘奥尔登堡’号战列舰。当希佩尔中将宣布竞拍开始的时候，价格就开始不断上涨。甚至连巴西和阿根廷，也加入到了竞拍当中。他们显然无法接受智利共和国再一次获得一艘强大的战列舰的现实。所以，只能够拼老命阻止智利共和国了。

　　价格一路攀升，很快就从三千万马克上升到了五千万马克了。但是，各国却依旧在出价。

　　“六千万马克！”安东·豪斯上将出价。

　　“六千五百万马克！”法提赫帕夏紧接着出价。

　　“六千七百万马克！”智利共和国代表出价。

　　巴西和阿根廷的代表小声交流了几句后，巴西共和国代表举牌将价格提升到了七千万马克。

　　“该死，那些家伙都疯了不成！”卡尔皇储心里怒骂。

　　“七千两百万马克！”安东·豪斯上将再一次的提价。

　　“七千五百万马克！”巴西代表也再一次的报价了。

　　最终，安东·豪斯上将还是选择了放弃。

　　‘奥尔登堡’号战列舰被巴西代表以七千五百万马克的高价拍下。

　　当然，以巴西的财力，显然无法买下这么昂贵的战舰。这一次，他们是和阿根廷合作，从阿根廷借一笔钱来买下。但巴西保证，一旦阿根廷遭到智利的进攻，他们要全力支援阿根廷。

　　卡尔皇储的脸色已经黑的好像锅底一样了。他万万没有想到，竞拍会这么的激烈。战舰已经拍出去一半了，可奥匈帝国依旧一艘都没有拍到。

　　希佩尔中将随即宣布‘东普鲁士’号战列舰的竞拍开始。这一次，卡尔皇储亲自出价了。

　　“六千万马克！”卡尔皇储直接在起拍价上翻了一倍。

　　但是，这个价格依旧没有吓到其他的国家。奥斯曼土耳其帝国的法提赫帕夏和智利共和国的代表，依旧在出价。

　　卡尔皇储这一次是铁了心要买下这艘战列舰了。在他不断出价之下，价格攀升到了七千八百万马克。

　　最终，四艘‘赫尔戈兰级’战列舰的总价格达到了两亿八千五百万马克。要知道，这个价格比起这四艘战列舰当初的造价来都要高上不少。可以说，德国海军的这一次拍卖，不仅没有亏本，反而还大赚了一笔啊！

　　“接下来要竞拍的，则是‘毛奇级’战列巡洋舰，分别是‘毛奇’号，‘戈本’号，‘赛德利茨’号！”希佩尔中将一脸的笑容。在他的眼中，这些家伙可都是冤大头啊！德国海军的二手战舰，他们居然抢的不亦乐乎，还出了这么高的价格，他都不知道该说什么才好了。

　　当然，这些冤大头出的价格越高，对德国海军就越有利。要知道秦天可是承诺了，这一次竞拍获得的资金，将全部用来发展海军。可以预见，德国海军将因为这些资金，发展的更为强大。

　　‘毛奇’号战列巡洋舰的起拍价格依旧是三千万马克。这一下参与竞争的国家，只剩下智利、奥斯曼土耳其帝国和奥匈帝国了。智利共和国希望能够再获得一艘主力舰，以进一步的加强他们对巴西和阿根廷两国的优势。奥斯曼土耳其帝国则是希望能够进一步加强海军的实力，从而在地中海获得更大的话语权。奥匈帝国则是想要尽可能的竞拍下更多的主力舰，以完成他们的战略目的了。

　　‘毛奇’号战列巡洋舰的价格，很快就上升到了六千两百万马克。这个时候，奥斯曼土耳其帝国放弃了。因为他们将目标放到了接下来的‘凯撒级’战列舰。‘凯撒级’战列舰的综合性能，可是比‘赫尔戈兰级’更为强大的。

　　最终，‘毛奇’号战列巡洋舰以六千八百万马克的价格被奥匈帝国拍下。

　　‘戈本’号战列巡洋舰也同样被奥匈帝国拍下，价格为六千九百万马克。

　　‘赛德利茨’号战列舰，也同样被财大气粗的奥匈帝国拍下了，价格为七千万马克。

　　三艘‘毛奇级’战列巡洋舰的总价格为两亿零七百万马克。这个价格，并不算高。如果和造价相比的话，甚至还要亏一点。当然，考虑到这些战列巡洋舰都是服役了好几年的二手战舰了。能够拍出这个价格，那已经是非常不错的了。要知道，战舰和其他的商品一样，同样会贬值的。

　　卡尔皇储虽然花了大价钱，但是却买到了三艘强大的战列巡洋舰，这让他终于出了一口气。看向其他国家的代表的眼神，也带着一丝轻蔑。他的意思很明显，看不起其他的国家的代表。

　　当然，如果不是从美国人那里获得了大笔的贷款的话，奥匈帝国根本就没有这么多的财力参与竞拍的。

　　不管怎么样，奥匈帝国虽然买下了这些战舰，但依旧不是赢家。真正的赢家只有一个，那就是出售这些战舰的德意志帝国。德意志帝国通过出售这些战舰，回笼了大批资金。这些资金他们将用于新的战舰的建造当中。从而使得德国海军的实力，变得更加的强大。


第0852章 大赚一笔

　　最后要竞拍的战列舰，是五艘‘凯撒级’战列舰，也是这一次竞拍的重头戏。这五艘‘凯撒级’战列舰，分别是‘凯撒’号，‘腓特烈大帝’号，‘凯瑟琳’号，‘阿尔伯特国王’号和‘路易特波尔德摄政王’号。虽然，这是德国海军退役的战舰，但是这些战舰服役才四五年的时间而已，完全算得上是新锐战舰。战舰的性能也非常好，在全世界范围内，也绝对算得上是一流的战列舰了。

　　如果买下这些战列舰的话，完全可以充当主力舰使用很长一段时间。当然，随着越来越多的新式主力舰下水，这一级战列舰也会逐渐过时。但是，对于一些小国而言，却依旧是不可代替的主力舰。

　　“下面要竞拍的是‘凯撒’号战列舰，起拍价四千万马克！”希佩尔中将宣布道。

　　四千万马克的起拍价，虽然不算低。但是，却并不能阻止竞拍的国家的热情。尤其是只剩下这五艘主力舰的情况下，他们更加不愿意放过这个机会了。特别是奥匈帝国，更是有着想要将这些主力舰全部拍下的心思。

　　“六千万马克！”希佩尔中将刚刚宣布竞拍开始，卡尔皇储就迫不及待的出价了，直接涨了两千万马克。

　　“六千五百万马克！”只不过，这个价格也并没有将其他人吓到。

　　“七千万马克！”法提赫帕夏随即出价。

　　“七千五百万马克！”卡尔皇储咬着牙继续出价。同时，他恶狠狠的盯着法提赫帕夏和智利共和国代表。但是，两人直接无视了他，并没有被他吓到。这让卡尔皇储非常的恼怒，心里更是下定了决心。等到奥匈帝国的实力强大起来之后，一定不会放过奥斯曼土耳其帝国和智利共和国的。

　　“七千八百万马克！”智利共和国代表继续加价。

　　“八千万马克！”法提赫帕夏也再一次的出价了。

　　“八千两百万马克！”卡尔皇储黑着脸报价了。

　　智利共和国代表想了想，选择了放弃。

　　但是，法提赫帕夏却将报价进一步的上升到了八千五百万马克。

　　不得已，卡尔皇储只得再一次涨价，将价格上升到了八千八百万马克。在这个价格之下，法提赫帕夏选择了放弃。

　　不过，很快他就知道这一次的放弃是错误的。因为接下来的那些战舰的价格将更加的昂贵。

　　第二艘‘腓特烈大帝’号战列舰的竞拍，更加的激烈。智利共和国和奥斯曼土耳其帝国，都想要再买下一艘或者两艘主力舰。而现在仅仅只剩下四艘主力舰了。再加上奥匈帝国对于这些主力舰可是志在必得。所以，竞拍就变得更加的激烈了。

　　价格很快就超过了之前‘凯撒’号战列舰创下的八千八百万马克的价格，上升到了九千万马克。这个价格是卡尔皇储喊出的。不过，智利共和国的代表和奥斯曼土耳其帝国的法提赫帕夏依旧没有放弃。

　　最终，智利共和国的代表喊出了九千四百万马克的天价。法提赫帕夏和卡尔皇储，最终放弃。因为这个价格，他们完全可以自行建造或者外购一艘不比这差的战舰了。

　　‘凯瑟琳’号战列舰的竞拍，变成了法提赫帕夏和卡尔皇储的竞争。价格从四千万马克，很快就上升到了九千万马克。

　　不过，当卡尔皇储喊出了九千两百万马克的高价后，法提赫帕夏选择了放弃。最终，‘凯瑟琳’号战列舰被卡尔皇储成功的拍下。

　　法提赫帕夏之所以会放弃，是想要让卡尔皇储尽可能的花更多的钱。这样的话，在后面的竞拍当中，说不定就会因为没有足够的钱而放弃了。这样的话，他就可以以较低的价格拍下一艘主力舰了。

　　只可惜，法提赫帕夏不知道的是，卡尔皇储从美国人那里获得了两亿美元的贷款。这可算得上是财大气粗了。加之之前的竞拍，奥匈帝国一直没有收获。所以，现在卡尔皇储的资金依旧很充足。

　　‘阿尔伯特王子’号战列舰的竞拍，依旧是法提赫帕夏和卡尔皇储的竞争。价格超过九千万马克后，法提赫帕夏并没有放弃，而是报了一个九千三百万马克的价格。结果，卡尔皇储想都不想，直接将价格上升到了九千五百万马克。成为了这一次竞拍的主力舰的最高价格。

　　法提赫帕夏这个时候才放弃，不过，虽然放弃了，但他的脸上却浮现出了一丝笑容。

　　“哼！花了这么多的钱，我不相信奥匈帝国还有多少钱来竞拍最后一艘主力舰！说不定，我可以以不到八千万马克的价格将这艘主力舰买下来！”法提赫帕夏暗暗的想到。他自以为自己的计谋得逞了。

　　卡尔皇储也不是傻子，自然知道法提赫帕夏的心思了。不过，他并不在意。反正，他手里还有足够的钱来竞拍。

　　“最后一艘主力舰——‘路易特波尔德摄政王’号战列舰的竞拍开始，起拍价四千万马克！”希佩尔中将宣布道。

　　希佩尔中将脸上的笑意怎么都止不住了。他万万没有想到，这些家伙会这么给面子，出了这么高的价格。毫无疑问，德意志帝国在这一场拍卖当中已经是大赚一笔了。

　　“五千万马克！”法提赫帕夏报价道。

　　“六千万马克！”卡尔皇储接着报价。

　　法提赫帕夏皱了皱眉头，但还是继续报了一个六千五百万马克的价格。

　　但是，卡尔皇储却连眼睛都不眨一下，直接将价格提升到了七千万马克。

　　这一下，法提赫帕夏的脸色有些不太好看了。他也意识到了，他的猜测似乎出现了错误了。

　　“八千万马克！”法提赫帕夏出价道。

　　“八千五百万马克！”卡尔皇储再一次出价。

　　“该死，他们怎么会还有那么多的钱？”法提赫帕夏脸色十分的难看。但是，如果让他现在放弃的话，他又不甘心。所以，他只得再一次的出价。

　　“八千八百万马克！”

　　“九千万马克！”

　　“九千两百万马克！”

　　“九千三百万马克！”

　　价格依旧是一路攀升！


第0853章 皆大欢喜

　　“九千五百万马克！”卡尔皇储报价之后，一脸挑衅的看着法提赫帕夏。意思非常的明显，无疑是嘲笑法提赫帕夏拿不出这么多的钱来。

　　虽然，奥斯曼土耳其帝国也算得上是大国。但是，现在已经不是奥斯曼土耳其帝国吊打整个欧洲的时候了。进入近代之后，奥斯曼土耳其帝国已经没落了，从世界级的强国沦落为了西亚病夫了。

　　虽然奥匈帝国的实力也同样不强，但相比起奥斯曼土耳其帝国来说，无疑要强大得多了。

　　法提赫帕夏脸色铁青，尽管，这个价格已经远远超出了‘路易特波尔德摄政王’号战列舰的实际价值了。但如果他就此退却的话，奥斯曼土耳其帝国的脸面恐怕就全完了。

　　但是，如果要继续竞价的话，法提赫帕夏又觉得太亏了。毕竟，近亿马克的价格，已经可以建造一艘非常强大的主力舰，并且还有剩余了。

　　“九千六百万马克！”法提赫帕夏咬着牙报价了。他打定了主意，如果卡尔皇储继续加价的话，他就不再竞拍了。

　　果不其然，在法提赫帕夏刚刚报价之后，卡尔皇储眼睛都不眨一下，再一次的加价了。

　　“九千七百万马克！”

　　尽管，卡尔皇储只加了一百万马克的价格。但是，法提赫帕夏却放弃了。不再加价了。他知道，如果他继续加价的话，卡尔皇储也会跟着加价的。没有必要去和卡尔皇储斗这个气。万一卡尔皇储坑他一下，那他才是哭都没地方哭。

　　“九千七百万马克？还要更高的价格吗？如果没有的话，‘路易特波尔德摄政王’号战列舰就归属奥匈帝国了。这可是一艘非常强大的战列舰，性能在世界上，绝对算得上是一流的！”希佩尔中将不厌其烦地说道，想要再度激发起其他国家的代表竞价的欲望。如果能够让‘路易特波尔德摄政王’号战列舰的价格超过一亿马克，那就再好不过了。毕竟，现在距离一亿马克，也仅仅只有三百万马克而已。

　　但可惜的是，已经没有人再加价了。毕竟，这个价格已经非常离谱了。如果不是卡尔皇储财大气粗的话，价格根本就不可能上涨到这个地步的。毕竟，九千七百万马克，这个价格甚至已经超过了德国海军最强大的‘马肯森级’战列舰的造价了。

　　“既然没有人再出价了。那么，‘路易特波尔德’摄政王号战列舰，以九千七百万马克的价格，被奥匈帝国拍下！”希佩尔中将有些遗憾地说道。

　　五艘‘凯撒级’战列舰，都拍出了高价，总价格更是高达四亿六千六百万马克。平均下来，每一艘战舰拍出的价格都高达九千万马克。要知道，这只不过是德国海军退役的一批战列舰而已，能够拍出这样的高价，已经是完全没有天理了。

　　德国海军此次出售的十八艘主力舰，算得上是都拍出了高价。十八艘主力舰加在一起的话，总价格更是高达十二亿两千一百万马克。

　　这个价格，比起这一批主力舰的造价来说，已经要高了不少了。

　　原本，德国海军是打算低价出售这些战舰，换一部分资金来继续建造从英国人那里获得的12艘战列舰和10艘战列巡洋舰的。虽然，继续建造那些战舰需要耗费不少的资金。但海军部认为出售了18艘主力舰之后，应该不会有太大的缺口了。但是，所有人都没有想到，这一次居然能够卖出这样的高价。单单靠这些退役的主力舰出售的资金，就足以支撑那些战舰的后期建造了，甚至还有一部分结余。这对于德国海军来说，无疑是意外之喜。

　　主力舰的拍卖结束之后，还有装甲巡洋舰，轻巡洋舰和驱逐舰的拍卖。只不过，比起那些主力舰而言，这些中小型战舰的竞拍就没有那么激烈了。

　　最终，这些中小型战舰一共也只卖了四亿马克而言。

　　全部加在一起也有十六亿两千多万马克了。毫无疑问，这已经是一笔巨款了。

　　拍卖结束后，各国的代表们需要在三个月内将款项交齐，之后他们就可以将这些战舰开回自己的国家了。德国这样的做法，不仅仅为自己筹集了大量的资金，同时，也使得世界其他国家的海军实力，有了明显的加强。当然，这对于维护世界的和平来说，可不是什么好事。军事实力得到加强之后，爆发冲突甚至是战争的可能性，自然也就会更大了。

　　奥匈帝国无疑成为了此次拍卖的大赢家，他们得到了‘赫尔戈兰级’战列舰当中的‘东普鲁士’号战列舰，同时还有三艘‘毛奇级’战列巡洋舰，五艘‘凯撒级’战列舰当中的四艘。获得了这八艘主力舰之后，将使得奥匈帝国海军的实力成为仅次于德国的海军强国。在美国和岛国的大批新锐主力舰服役之前，奥匈帝国老二的地位将是没有人能够撼动的。

　　当然，这也给德国带来了不小的威胁。实力得到加强的奥匈帝国海军，自然不可能缩在亚得里亚海了。整个地中海，都会有他们的存在。这对于德国海军的地中海舰队而言，可不是什么好事。按照规划，德国海军的地中海舰队也不过只有三艘战列巡洋舰和四艘战列舰而已。在数量上，比奥匈帝国海军要少不少。

　　不过，这并不代表奥匈帝国海军就能够在地中海称王称霸了。除了德国海军之外，奥斯曼土耳其帝国海军也有三艘主力舰存在。虽然不如奥匈帝国，但也是有一定的存在感的。奥斯曼土耳其帝国没有自行建造主力舰的能力，但如果他们舍得花钱，完全可以从德国那里订购更多的主力舰。在这一次竞拍当中没有能够如愿的奥斯曼土耳其帝国，完全是有能力那么做的。

　　这都是外力而已，等到德国海军拥有更多的航空母舰后，向地中海派遣航母战斗群，更是可以迅速的抵消奥匈帝国海军的主力舰数量优势。


第0854章 格局变化

　　“这么多钱？那些退役的战舰居然拍出了十六亿马克？”秦天目瞪口呆，看着一脸笑容的提尔皮茨伯爵元帅，完全有种世界太疯狂的感觉。那些国家，怎么会这么富裕呢？

　　“陛下，这的确是远远出乎了所有人的预料。单单是那十八艘主力舰就拍出了十二亿两千万马克的高价。”提尔皮茨伯爵元帅一张老脸都快要笑成一朵菊花了。

　　尽管，他很快就要退出现役了。但是，能够在退役之前为海军搞到这么一大笔的钱，提尔皮茨伯爵元帅还是非常的满意。

　　“嗯，海军有了这么一大笔钱。接下来的日子就要好过得多了。至少，从英国人那里弄到的那些主力舰的建造，不需要再额外拨款了。其余的那些中小型战舰的更新换代，也可以展开了！”秦天说道。

　　德国海军非常的庞大，但是过时的战舰也有很大一部分。这些战舰，在过去的战争当中立下了汗马功劳。但是，却不太适应未来环境下的战争了。所以，秦天希望海军能够进行更新换代。

　　“是，陛下。”提尔皮茨伯爵元帅点了点头。虽然，这些工作都将交给他的继任者来完成。但是，即便是退役下去，提尔皮茨伯爵元帅也会十分关心海军的发展的。毕竟，德国海军可以算作是他一手建立起来的。对于海军，提尔皮茨伯爵元帅有着无法割舍的情怀的。

　　“对了，那些主力舰都被哪些国家买走了？”秦天问道。

　　毕竟，这些主力舰出售后，会对世界各国的海军实力格局造成很大的影响的。即便德国是世界第一强国，对此也必须要保持高度的关注才行。

　　“陛下，奥匈帝国买的最多。他们拍下了‘东普鲁士’号战列舰，三艘‘毛奇级’战列巡洋舰，‘凯撒级’战列舰当中除了‘腓特烈大帝’号之外的其他四艘！”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　秦天不由得皱了皱眉头：“看来美国人给奥匈帝国的支持，大的出乎了我们的意料啊！”

　　“是的，陛下。单单是这八艘主力舰，奥匈帝国就花费了六亿五千七百万马克！”提尔皮茨伯爵元帅回答道。

　　“看来，我们的地中海舰队有麻烦了。他们接下来的压力就会非常大的。”秦天说道。

　　“是的，陛下。不过我依旧相信地中海舰队能够应付得过来的。”提尔皮茨伯爵元帅对于地中海舰队倒是显得很有信心。

　　秦天点了点头，奥匈帝国海军的强大，完全是建立在主力舰数量上的。但是，论质量的话，就远远不如德国海军的地中海舰队了。更何况，地中海舰队虽然只有七艘主力舰。但是，在未来的规划当中，他们会配备两艘航空母舰的。到时候，地中海舰队的战斗力要碾压奥匈帝国海军，并不是太大的问题。同时，德国在地中海上得到的那些岛屿，也可以部署战机。这对于奥匈帝国的海军而言，同样是一个巨大的威胁。一旦双方爆发冲突甚至是战争的话，德国海军单单是用战机就可以让奥匈帝国海军损失惨重。甚至是将他们全部送入海底。到时候，奥匈帝国花了巨资购买的战舰，会显得毫无用处。

　　“不过，奥匈帝国和美国越走越近，这倒是值得我们警惕。美国人到现在，都还没有放弃给我们找麻烦啊！”秦天感叹道。

　　“陛下，这都是为了各自的利益。美国人深知帝国强大起来后，会进一步的压缩他们的利益的。所以，提前给帝国找麻烦，就是他们现阶段最好的选择了。”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　秦天点了点头：“不管美国人搞什么鬼把戏，最终帝国依旧会获得胜利的！”

　　秦天对此，倒是非常有信心。

　　毕竟，现在的德国，比起另外一个时空的元首的第三帝国来说，要强大得太多了。基础也要好得多。没有理由在拥有这么多的好牌的情况下，德国还会输掉的。

　　当然，秦天也不能够因此就掉以轻心了。毕竟，敌人依旧是非常的强大的。

　　“除了奥匈帝国呢？其他国家买了多少？”秦天问道。

　　“奥斯曼土耳其帝国拍下了三艘，分别是两艘‘布吕歇尔级’战列巡洋舰和‘奥斯特弗里斯兰’号战列舰。不过，从奥斯曼土耳其帝国的代表的表情来看，他们对此显然不太满意。在竞拍当中，法提赫帕夏同卡尔皇储也多次爆发了激烈的交锋，两人的竞争非常严重。”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　秦天摸了摸下巴，笑着说道：“这倒是有意思了。或许，我们可以想办法加强奥斯曼土耳其帝国的实力。这样的话，可以让地中海的局势变得更加的复杂。而我们的地中海舰队的压力，也会相对来说小得多的。”

　　提尔皮茨伯爵元帅点了点头：“如果奥斯曼土耳其帝国愿意的话，帝国可以为他们建造更为强大的主力舰。毕竟，380毫米口径主炮的主力舰，将成为各一流海军强国的标配了。为奥斯曼土耳其帝国建造，也不算什么！”

　　“那就这么办吧！如果奥斯曼土耳其帝国舍得花钱的话，那就帮他们建造！”秦天拍板道。

　　“是，陛下！”提尔皮茨伯爵元帅回答道。

　　“另外，智利共和国拍下了‘拿骚’号，‘波森’号，‘赫尔戈兰’号和‘腓特烈大帝’号。不过，他们提出用矿产资源来支付购舰的费用。”提尔皮茨伯爵元帅说道。

　　“嗯，可以答应他们！”秦天回答道。智利本来和德国的关系就亲密，支持一下他们，也是理所应当的。

　　“巴西拍下了‘莱茵兰’号和‘奥尔登堡’号。阿根廷拍下了‘威斯特法伦’号。”提尔皮茨伯爵元帅接着说道。

　　“看来，南美的局势要发生变化了！智利人这一次买到了这么多的主力舰，他们的海军实力已经完全压过了巴西和阿根廷两国了。说不定，战争很快就会爆发了。为了帝国的利益，我们得早做准备才行！”秦天说道。

　　“是的，陛下！”提尔皮茨伯爵元帅对此完全赞同。


第0855章 晋升

　　1915年1月1日，对于德国民众来说，这是一个值得欢庆的节日。德国打赢了世界大战后，在战争当中获得的利益，开始逐步消化。而德国民众，也因此而开始享受到了战争的红利了，这让他们非常的满意。

　　德意志帝国的军人们，特别是高级将领们，对于这一天，更是已经期盼已久了。

　　大规模的战争结束之后，秦天和帝国军方的巨头们，就开始商议晋升的名单了。但是，却迟迟没有拿出来。这使得很多将领对此已经等的是望眼欲穿了。

　　不想当将军的士兵，不是好士兵。但同样的，不想当元帅的将军，也不是好将军。那些有资格晋升为元帅的将领们，更是非常的在意这一次的晋升。

　　好在，秦天最终还是没有让他们等待太久。在元旦这一天，晋升仪式在皇宫举行了。

　　早上9点，帝国陆军海军和空军的将领们，就聚集到了皇宫了。大厅内，一片将星闪耀。如果有谁在大厅里面扔一枚炸弹的话，估计会直接让德国军界损失惨重的。

　　当然，这样的场合安保也是非常的严格的。想要将炸弹那种危险品带进去，那根本就不可能。

　　在仪式开始之前，秦天发表了讲话，赞扬了帝国的军人们为了帝国能够赢得这场战争的胜利而做出的努力和贡献。如果不是将士们拼死作战的话，德意志帝国想要赢得这场战争的胜利，那根本就是不可能的。对于这些作风顽强，悍不畏死的将士们，秦天是非常钦佩的。

　　接下来，则是重头戏了。帝国首相比洛开始宣读晋升名单。

　　“帝国海军大臣提尔皮茨伯爵元帅，晋升为帝国元帅！”比洛大声念到。

　　之前，提尔皮茨是海军元帅。为了表彰他创建了帝国海军的功绩，所以才晋升他为帝国元帅的。

　　“谢陛下！”提尔皮茨伯爵元帅一脸激动的从秦天的手中领过了新的元帅权杖。要知道，帝国元帅已经是德国军人的最高军衔了。即便是提尔皮茨对此也不能不动心。好在，他最终还是实现了这个梦想了。虽然，他马上就要退役了。但是，能够成为帝国元帅，他已经非常的满意了。

　　“帝国陆军大臣兼总参谋长冯·法尔肯海因元帅，晋升为帝国元帅！”比洛首相接着念到。

　　“谢陛下！”冯·法尔肯海因元帅同样非常的激动。相比起提尔皮茨来说，他要年轻得多。成为帝国元帅后，他不会退役，将继续执掌帝国陆军很长一段时间。可以说，在德国军界，他的辉煌才刚刚开始而已。

　　目前为止，就只有他们两人有资格晋升为帝国元帅。

　　接下来，则是大批的将领晋升为帝国军种元帅了。

　　首先是帝国陆军，帝国陆军的各个军团司令官，大部分都是有资格晋升为元帅的。除了参加政变的符腾堡公爵之外。

　　第1军团司令官克鲁克上将，第2军团司令官比洛上将，第3军团司令官豪森上将，第5军团司令官迪姆林上将，第6军团司令官鲁普雷希特王储上将，第7军团司令官司令官希林根上将，第9军团司令官兴登堡上将。

　　这几个军团司令官，这一次都统一得到了晋升，成为了帝国陆军元帅。

　　帝国海军方面，则有公海舰队司令官莱因哈特·舍尔上将晋升为了海军元帅。

　　虽然，帝国海军在这一战当中立下的功劳很大。但因为那些将领们，之前的军衔普遍都是少将和中将。这一次就算是得到晋升，也无法一步到位晋升为元帅的。只有莱因哈特·舍尔上将，之前的军衔是上将，这一次才晋升为元帅的。

　　至于帝国空军，目前军衔最高的也不过是泽克特而已，并且是中将军衔。想要晋升为元帅，那显然在短时间内是不可能的。帝国空军才刚刚成立，需要立下足够的功劳才行。要不然的话，无法让其他人信服。

　　当然，泽克特中将在这一次会晋升为上将。

　　元帅晋升仪式之后，则是大批的将领晋升为上将了。很多在这一次战争当中立下了功劳的中将们，都将得到晋升。

　　其中的代表人物，则是第8军团司令官鲁登道夫中将和空军司令官泽克特中将。海军公海舰队参谋长希佩尔中将和破交舰队司令官，远征舰队司令官施佩中将。除此之外，也还有大批的中将将得到晋升。全部加起来的话，超过五十人。

　　当然，看上去似乎不多。但是，上将毕竟是除了元帅之外的最高军衔。一次性有这么多的晋升，那已经是非常多了。不过，其中有很大一批人，因为年纪太大，加上思维也跟不上军队的发展。他们会被调到清闲的地方养老。真正能够掌握实权的人，将不会太多。

　　在皇宫举行的晋升仪式，主要就是为元帅和上将这两个军衔晋升的。至于其他的中将和少将，则会交给各个军种来进行。涉及到晋升中将和少将的人，数量更多。秦天可没有那么多的时间来为他们晋升。

　　这一次的晋升，让帝国军方的将领们非常的满意，当然，有人的地方就会有纷争，依旧有不少的人会因为自己没有得到晋升而心怀不满的。只不过，那并不是主流，不会构成太大的影响的。那些人，基本上都不会在重要的岗位的。

　　晋升仪式的第二天，秦天就发布了新的任命。帝国海军公海舰队司令官莱因哈特·舍尔海军元帅出任帝国海军大臣。而帝国元帅提尔皮茨伯爵，将退出现役。原公海舰队参谋长希佩尔上将，出任本土舰队司令官。原破交舰队、远征舰队司令官施佩上将，出任太平洋舰队司令官。其他的几个舰队，也都陆续任命了司令官的人选。

　　与此同时，陆军也开始了大批量的调整。很多晋升为陆军元帅的军团司令官，因为年纪原因退出现役。年轻的将领们，开始出任新的集团军司令官。也开始按照秦天的要求，对陆军进行改革。


第0856章 未来的敌人们

　　1916年元旦刚刚，德国陆军和海军就再一次展开了联合行动。陆军第3集团军，第8集团军，在海军的协助之下，开始了远征。第3军团将直扑南非，而第8军团则将前往埃及。从而开始德国对原本属于英国的那些殖民地的收复之战。

　　至于其他国家的殖民地，比如法国和意大利的殖民地，已经交接过了。德国只需要派遣文职官员和少量的军队过去，就能够接收了。当然，从长远来看。为了确保德国在这些殖民地的统治稳固，组建殖民地军队也是不可避免的。由德国人担任军官，本地土著担任士兵的殖民地军队，虽然不指望他们的战斗力有多么的强悍，但只要能够维护得了当地的治安，在战争爆发后能够确保后勤补给线的安全，那就已经足够了。毕竟，殖民地军队的战斗力本来就很弱，哪里能够指望得了更多。

　　陆军第4集团军也在准备当中，随时可以开赴海外作战。

　　虽然，战争还没有彻底的结束。但是，对殖民地发起的作战，只不过是小规模的作战而已。对于德国来说，并不会造成什么影响。

　　等到德国收复了这些殖民地之后，将获得更多的资源。德国的工业和经济，也将开始新一轮的腾飞。这对于提升德国的实力，巩固德国的霸主地位将是非常有效的。

　　这一次的世界大战结束之后，世界的政治格局已经发生了巨大的变化了。德国成为了当之无愧的世界霸主，唯一的超级强国。但是，仅次于德国的强国却不少。大洋彼岸的美国实力强大，尽管军事实力弱于德国。但是，其他方面的实力相较于德国，差距并不大。所以，美国绝对是德国的霸主地位的最有力的挑战者。如果不能够打垮美国的话，德国的霸主地位将不会真正稳固。

　　除了美国之外，对德国威胁最大的自然要数布俄了。虽然，其他人对于这个观点，并不认同。但是，只有秦天才知道这个国家一旦快速的发展起来之后，会有多么的恐怖。那可是在短短十几年的时间内，一跃成为欧洲第一工业强国的国家啊！想想秦天都觉得胆战心惊。

　　并且，布俄紧邻德国。在德国的领土大幅度向东扩展之后，两国已经成为了邻国了。一旦开战的话，不用想也会知道将十分的激烈。布俄恐怖的纵深和人口基数，将成为德国的噩梦的。如果秦天不想像元首一样输掉战争，就得早做准备才行。

　　当然，这个时空的德国，比起另外一个时空的第三帝国，更为强大。而布俄因为丢掉了大量的领土，实力也有所削弱。所以，德国获胜的可能性无疑是很大的。

　　其他的帝国重臣们也提议过，要不要打压布俄，特别是打压他们的工业。但是，秦天想了想还是拒绝了。因为，即便是德国想要打压，恐怕也不可能打压得了的。德国可以禁止出售机械设备给布俄，但其他的国家呢？特别是美国，恐怕巴不得德国的身边出现一个强大的布俄吧！他们会借助这个机会，出口大量的机械设备给布俄，从而获得巨大的利益。同时，也可以将布俄武装起来，让其变得更加的强大。这完全就是一箭双雕！

　　所以，与其让美国人去赚这个钱，还不如让德国来赚这笔钱。至少，现阶段德国同布俄的关系，要比其他国家同布俄的关系要好一点。当然，德国通过《布列斯特条约》，从布俄那里获得了大量的领土和战争赔款，这让布俄将德国恨的咬牙切齿。无时无刻想要将丢失的领土重新夺回来。只不过，德国在战争当中表现出的强大战斗力，让布俄不敢轻举妄动。现在的布俄，还不是那个强大的能够横推欧洲的布俄。另外，德国也是布俄唯一能够获得机械设备和其他重要工业技术的国家。这也就使得布俄十分重视同德国的关系。

　　为了获得更多的机械设备，布俄将农产品和矿产资源出售给德国，不惜让国内的民众忍饥挨饿，甚至每年都会发生饥荒。在布俄的领导阶层来看，只要工业发展起来了，布俄才能够真正强大起来。至于底层民众的死活，特别是那些农民的死活，并不重要。

　　这对于德国来说，无疑就是一个机会。一旦战争爆发，德国将很容易争取到那些饱受欺压的农民的支持。这对于德国打败布俄，将是能够起到很大作用的。

　　除了这两个国家之外，剩下的奥匈帝国和岛国，虽然能够对德国构成一定的威胁。但是，威胁也是相当有限的。奥匈帝国不用说了，看似强大，但不过是外强中干而已。弗兰茨·约瑟夫一世去世后，德国就会对奥匈帝国动手。很快，这个国家就会倒下了。对德国而言，自然就构不成威胁了。相反，德国还能够从奥匈帝国身上割下一块肥肉下来。

　　岛国的实力虽然不是很强，但距离德国太过于遥远了。对于德国本土的核心利益，自然构不成威胁。但是，对于德国在南洋和太平洋的利益，却会构成很大的威胁。特别是印度，那里可是德国最为看重的一块殖民地。已经被英国人驯服了的印度阿三，是很好管理的。德国可以随意的剥削他们，从他们身上尽可能的榨取更多的利益。当然，秦天也没有忘记印度那些神庙埋藏的财富。等到德军占领了印度后，首先要做的恐怕就是挖掘那些神庙，将那些黄金和金银财宝取出来。要不然，留给以后的印度阿三，那就太浪费了。

　　最后则是逃到加拿大的大英帝国。现在的大英帝国，已经不复之前的辉煌了，只能够在加拿大苟延残喘。如果不是美国的庇护，德国随时可以灭亡他们。只不过，现在就和美国开战，德国有点有心无力。大西洋的阻隔对于德国来说，也是一个比较大的麻烦。


第0857章 布俄特使

　　柏林，一条偏僻的大街。虽然和贫民窟沾不上边，但是也算不上繁华。一栋普通的三层小楼内，一个叼着烟斗的中年男子正皱着眉头。

　　“德国人那边有回复了吗？”中年男子问道。

　　“约瑟夫同志，德国人那边目前还没有回复。之前他们都回应说德皇威廉三世公务繁忙，没有时间接见您！”另外一个中年人说道。

　　叼着烟斗的中年男子，正是布俄的领导人中的约瑟夫。这一次，他是作为布俄的特使参加德国的阅兵式的。同时，他也肩负着其他的使命。

　　在东欧，德国的新占据的领土上。德军出动了多达四个集团军近八十万人的庞大兵力，对活跃在这一地区的游击队进行围剿。大半年的时间下来，那些游击队遭到了毁灭性的打击。绝大部分的游击队都被清理掉了，只有极少数的游击队幸存了下来。不过，即便是这样，那些游击队的处境也都非常的艰难。

　　同时遭到毁灭性打击的，还有布俄在这一地区的地下势力。一直以来，布俄都致力于在这一地区发展他们的势力，扶持了不少的游击队。为的就是不让德国真正消化这些领土，同时也是为了将来夺回这些领土做准备。如果有这些游击队的里应外合的话，他们将来夺回这些领土的可能性无疑会提高很多。

　　但可惜的是，他们的如意算盘打错了。德国怎么会可能让他们如愿以偿呢？强大的德国军队，正在肆无忌惮的剿灭游击队，同时将布党的那些人也一同消灭掉。这对于布俄来说，已经造成了沉重的打击了。

　　约瑟夫这一次秘密出访德国，一个最重要的任务就是希望德国停止对游击队和布党的剿灭。只不过，约瑟夫也知道这将是一个非常麻烦的问题。布俄在东欧的做法，任何一个大国都绝对不会同意的。德国派遣军队对游击队进行剿灭，这本来就是理所应当的。换做是苏俄，肯定也不会愿意别的国家在自己的境内发展势力的。

　　所以，约瑟夫非常的头疼，他不知道该去怎么说服强势的德国皇帝。虽然，他和秦天打过很多次交道了。但他深知，德皇是一个多么强势的人，绝对不会容许苏俄那么做的。

　　但是，乌里扬诺夫非常重视这一次的出访。这无疑就给了约瑟夫很大的压力。约瑟夫想要成为布俄和布党的接班人，就必须要获得乌里扬诺夫的认可才行。而这一次的出访，对于他而言，将是一个考验。如果失败的话，那他这些年来的努力恐怕就白费了。

　　“再和德国人联系，我必须要尽快和德皇会面才行！莫斯科的催促，已经越来越急迫了，我们已经没有多余的时间再浪费了！”约瑟夫说道。

　　“是，约瑟夫同志！”中年人立刻出去了。

　　他们所在的地方，正是布俄驻德国代表处。而那个中年人，则是这里的主任。不过，这一切都是秘密运行的。毕竟，在整个资本主义世界，布俄还是异端。其他的国家对于布俄，一直都是采取严厉防范的措施的。即便是德国同布俄的合作，也都是偷偷摸摸的。

　　在约瑟夫焦急的如同热锅上的蚂蚁一样的时候，德国外交大臣瓦希特正在向秦天报告苏俄特使想要觐见他的事。

　　“陛下，布俄特使已经沉不住气了，一天之内已经提出了三次要觐见陛下的请求了。”瓦希特说道。

　　“嗯，知道他们的目的吗？”秦天问道。对于布俄，秦天一直保持着十二万分的警惕。在同布俄进行合作的时候，同时又想尽办法的削弱布俄。或者说，为将来打败布俄而做准备。

　　秦天也知道布俄的恐怖潜力，所以他的做法就好像是在玩火一样，稍不注意就有可能把自己给搭进去。这使得他不得不尽可能的小心谨慎才行。

　　“陛下，大概是想要寻求我们的支援吧！过去一年，因为将大部分的粮食和其他的农产品同我们交换武器装备的原因，使得布俄境内发生大规模的饥荒，饿死了很多人。所以，他们会不会是想要从我们这里获得粮食？”瓦希特问道。

　　秦天摇了摇头：“这不太可能。布俄才不会管那显然的死活。他们可不会用多余的粮食去养活那些农民。对于布俄来说，换机械设备发展工业，才是最重要的事。至于其他的，都可以放弃！”

　　秦天对于布俄发展工业的决心，非常的了解。没有强大的工业，就不会有强大的军队，国家的安全也就得不到保证。这对于处于资本主义包围当中的布俄来说，无疑是没有安全感的。所以，他们一直都致力于建立强大的工业，来确保自己的安全。为了建立强大的工业，其他的都是可以牺牲的。更何况，布俄是工人阶级领导的国家，农民，并不重要。

　　瓦希特虽然觉得有些不太可能，但他相信秦天的判断。

　　“除此之外，那就只有一个可能了。我们的军队在东欧平原上大开杀戒。那些游击队已经被我们逼的走投无路了。被绞死的通匪的人，更是不计其数。所以，布俄特使这一次应该是想要解决这个问题的吧！”瓦希特说道。

　　秦天点了点头，这倒是有可能。他自然知道那些游击队是怎么回事了。都是布俄支持的。德军在东欧平原上的行动，对于布俄而言，无疑是一个极大的打击。所以，布俄才想要通过德国的关系，想办法挽救那些人。

　　但是，对于德意志帝国而言，那些游击队和布党份子的存在，无疑是一个潜在的威胁。一旦德国同布俄开战，那些游击队必然会袭击德军的后勤补给线，制造混乱的。所以，德国要确保对布俄作战的胜利，就必须要在战争爆发之前，提前清理掉这些游击队。最好是能够完全消化这些领土，消除布党和游击队的生存空间。


第0858章 请求

　　“给兴登堡元帅发电报，让他加快对那些游击队的剿灭！”秦天吩咐道。

　　不管布俄特使前来的目的是不是为了那些游击队，秦天都不能够掉以轻心。为了确保德国的利益和安全，那些游击队还是被全部消灭的好。这样的话，更有利于德国掌控那些新领土。毕竟，那些布党份子只要被清除掉了，剩下的底层民众，就比较好对付了。

　　“是，陛下。不过，现在正是寒冬时节。这个时候再大举出动军队的话，有些不太合适吧！”瓦希特虽然是外交大臣，但他也不是一点军事常识都不懂的。

　　“不用担心，兴登堡元帅他们会准备好的！再说了，那些游击队也已经没有剩下多少人了。根本就用不着出动多少部队。让精锐部队动手就行了！”秦天说道。

　　从他执掌第8军团开始，就有意的培养精锐部队。每个营就一个精锐的侦查排，而每个团则有一个精锐的侦察连。每个师则有一个精锐的侦察营。下一阶段，他还打算每一个集团军都组建一支精锐的特种部队。这些战场上的精英们，能够发挥出更大的作用来。

　　“是，陛下！”瓦希特点了点头。既然秦天已经这么说了，那么他就不再多说什么了。他相信，帝国军队会处理好这一切的。

　　“陛下，那布俄特使请求和您会面，我们要答应他们吗？”瓦希特问道。

　　秦天想了想：“约瑟夫是我们的老朋友了。不见的话，不太好。再说了，我们现在和布俄并不是敌人，而是朋友。安排一下，明天下午我同他见一个面吧！到时候，你一起来。”

　　“是，陛下。”瓦希特点了点头。

　　布俄代表处，约瑟夫还在吸着烟斗。代表处主任一脸喜色的走了进来。

　　“约瑟夫同志，德国人同意和您见面了。德皇威廉三世明天下午在皇宫的办公室和您会面。”代表处主任说道。

　　之前迟迟无法取得德国方面的同意，安排约瑟夫同德皇的会面，这已经让约瑟夫非常的恼火了。代表处主任也没少挨训，都快要被骂成龟孙子了。

　　“很好！”约瑟夫脸上也浮现出了一丝笑容。只要德国人方面答应同他们进行会面，这无疑也就是一个好消息。虽然他知道，想要让德国人答应他们的要求很困难，但只要能够见面，就有谈下去的可能。

　　同时，约瑟夫也开始思考，要怎么样才能够让德国方面答应他们的要求。

　　第二天下午，约瑟夫乘坐代表处的汽车前往了德国皇宫。虽然，布俄的日子过的艰难，但代表处代表的是布俄的脸面。所以，他们这里还是配备了汽车的。虽然只不过是普通的汽车，但已经很不错了。毕竟，布俄国内能够混上汽车的人，都是没有多少的。

　　约瑟夫抵达皇宫后，在侍者的带领下，抵达了秦天的书房。而秦天和外交大臣瓦希特，早就已经等在这里了。

　　“皇帝陛下，下午好！”约瑟夫问好道。

　　“约瑟夫同志，你好，欢迎你来到德意志帝国！”秦天脸上也堆满了笑容。他可是非常看好约瑟夫的，这个未来的布俄领导人还是非常有能耐的。能够和他保持良好的关系，这对于德意志帝国来说，也是非常有利的。

　　当然，秦天清楚的知道，未来他们将是敌人。不管是约瑟夫还是布俄，都必须要被毁掉才行。为了德意志帝国的利益，必须要那么做才行。

　　外交大臣瓦希特和约瑟夫也相互问好。

　　一番例行的寒暄之后，谈话才进入到了正题。

　　“皇帝陛下，贵国的军队在东欧平原上大开杀戒，已经有不少俄罗斯族的人死掉了。再这样下去的话，恐怕整个东欧平原都会弄的人心惶惶了。我国境内的民众，也因为大量同族的死亡都不满了。到目前位置，已经有很多人要求我们的政府出面救援那些同族了。我们的政府，承受了非常大的压力。如果可以的话，我们希望贵国能够停止这种军事行动！”约瑟夫说道。

　　他说完之后就开始观测秦天的表情，以便于猜测他们的要求有没有成功的可能性。不过，当他看到秦天的脸色不太好看的时候，就越发的认为这一次的任务没有办法完成了。

　　“约瑟夫同志，你应该知道我们的军队消灭的那些人是什么人？他们都是破坏社会稳定，攻击政府机构和军队的叛乱分子。帝国出动军队剿灭他们，那完全是理所应当的！”秦天说道。

　　“可是，皇帝陛下，你们杀的人未免有点太多了？整个东欧平原上都为此而风声鹤唳了！”约瑟夫说道。

　　“不是我们杀的多，而是参与到叛乱当中的人太多了。对于那些人，帝国自然是不能够容忍的。只要他们一天没有被消灭掉，帝国的军事行动就一天不会停止！”秦天态度很坚决。

　　约瑟夫一时间，不知道该怎么说才好了。

　　办公室内的气氛，变得有些凝重了。约瑟夫的眉头，紧紧的皱在一起。

　　“约瑟夫同志，贵方的要求的确是有些太强人所难了。毕竟，那些人对于帝国来说，我不稳定因素。帝国为了维护东欧平原的稳定，必须要消灭他们。”瓦希特也说道。

　　约瑟夫的脸色顿时变得更加的难看了。

　　犹豫了一下，约瑟夫这才说道：“皇帝陛下，实不相瞒，那些游击队当中，有一些我党的人。”

　　秦天和瓦希特，对此当然早就知情了。

　　但是，他们同样装作刚刚才得知的样子。

　　“约瑟夫同志，你的意思是那些游击队是你们组织的？”秦天的脸色有些吓人。

　　“皇帝陛下，只是一小部分游击队中有我们的人，大部分都是和我们无关的！”约瑟夫连忙解释道。不过，他这样的解释，更像是欲盖弥彰。

　　“皇帝陛下，我知道这会让陛下很为难。但是，请陛下看在我们两国的关系上，放过那些人吧！”约瑟夫请求道。


第0859章 解决办法

　　“约瑟夫阁下，贵国将东欧平原的那些领土割让给我国，那是签署了条约的。条约是神圣不可侵犯的。现在，贵国却在背地里搞小动作。这样的行为，实在是让我国无法接受。所以，我要求贵国给我国一个交代。否则的话，这必将会对我们的关系，构成严重的影响的！”秦天恶狠狠地说道。

　　顿时，约瑟夫感受到了巨大的压力。他深知如果这个问题不解决，必然会使得德国和布俄的关系受到影响的。这对于布俄来说，可不是一件好事。

　　“皇帝陛下，这并不是我国政府和我党的意思。只不过党内一小部分同志，存在这样的心思。我们对于《布列斯特条约》是认可的。既然已经签署了条约，就会遵守条约的！”约瑟夫连忙说道。

　　当然，约瑟夫心里腹诽，当初之所以签署《布列斯特条约》，完全是因为他们为了获得德国的支持，以便于让他们有更多的精力去巩固政权而已。如果当时不对德国人低头的话，搞不好整个布党都有覆灭的危险。所以，不得已才那么做的。如果有足够的实力的话，他们当然是想要撕毁条约，将那些丢掉的领土夺回来的。

　　只不过，现在德国已经打赢了世界大战，成为了世界霸主了。在德意志帝国的面前，布俄无疑太弱小了。这个时候流露出对条约的不满，那不是自找死路吗？一旦得罪了德国，引发了两国之间的战争，后果就十分的严重了。

　　秦天的脸色依旧很难看：“约瑟夫同志，我奉劝贵国。如果你们想要撕毁条约的话，那最好是光明正大的来。只要你们能够打败德意志帝国，那么，你们尽可以撕毁条约。如果你们继续搞小动作的话，那么，德意志帝国将采取最严厉打击措施！”

　　“皇帝陛下，我们绝对不会撕毁条约的，请您相信！”约瑟夫的额头上，已经密布汗珠了。现在的他，只感觉仿佛一座大山压在他的身上一样，快要让他喘不过气来了。

　　秦天看到约瑟夫那狼狈的样子，心里非常高兴。毕竟，在另外一个时空，这可是二战三巨头之一啊！

　　“好吧，约瑟夫阁下。我是相信阁下和贵国的。我们两国的友谊，并不会因为这些小事而受到影响的！”秦天说道。

　　“是的，陛下。我们两国的友谊将是牢不可破的！”约瑟夫连忙说道。

　　“约瑟夫阁下，为了保持我们两国的友谊，我有一个提议，或许可以很好的解决当下的问题！”秦天说道。

　　“陛下，什么提议？”约瑟夫问道。

　　“明年春天，我国可以给贵国一个机会。同时，也是给那些反对帝国的俄罗斯人一个机会。只要他们愿意，他们可以离开德国，前往布俄。帝国绝对不会干涉的。不管有多少人是贵党的人，都可以离开帝国。但是，离开帝国之后就绝对不能够再回来了。否则的话，帝国对他们绝对不会姑息的！”秦天说道。

　　约瑟夫立刻开始思考起来，他们之所以派遣了大批布党份子潜伏下来，为的就是给德国捣乱，让德国没有机会消化那些领土。这样的话，将来在他们反攻的时候，就可以因此而获得很大的好处了。

　　但现在看来，他们当初的部署根本就是错误的。德国人展开的大举军事行动，让他们损失惨重。如果继续执行下去的话，只会让他们的损失进一步的加大的。如果能够将那些人撤回国内的话，或许才是最好的办法。

　　“皇帝陛下，这是一个很好的办法。我个人是比较同意的。不过，我需要向国内报告。我相信，乌里扬诺夫同志也会同意的。”约瑟夫说道。

　　秦天点了点头：“这样的话，那无疑是再好不过的了！”

　　虽然，这样的话会使得东欧平原上的德国领土人口大量流失。甚至会导致劳动力严重不足的。但是，唯一的好处就是，没有了布党份子的干扰，德国可以很好的消化吸收那些领土。到时候，过十年八年的，那些领土就完全属于德国了。

　　“不过，约瑟夫同志，我还得提醒你们一句。不管你们在东欧平原有多少人，都必须要撤离才行。如果不撤走的话，那就将被视为良民。一旦发现他们从事反对德意志帝国的活动。帝国将会将他们全部消灭的！”秦天警告道。

　　“陛下放心，我们会让他们全部撤离的！”约瑟夫满口答应道。

　　当然，秦天知道这只不过是随口说说的而已。布党绝对不会那么听话的。依旧会有不少的布党份子潜伏下来的。

　　而德国，显然也不会让他们如意的。因为，秦天说的是春天开始撤离。东欧平原上的春天来临，可是需要等到四五月份的。到那个时候，秦天相信已经没有多少游击队和布党份子幸存下来了。

　　“约瑟夫阁下，帝国是非常重视和布俄的友好关系的。我们希望，这样的事不会再一次的发生！”秦天说道。

　　“陛下，我保证不会再有类似的事了！”约瑟夫说道。能够以这样的方式解决这个问题，他已经非常的满意了。他相信，乌里扬诺夫同志也同样会满意的。

　　“皇帝陛下，现在的布俄，刚刚才打败了白军。一切都百废待兴。我们希望能够从德国获得更多的支持。”约瑟夫眼巴巴的看着秦天。

　　约瑟夫的另外一个任务，就是希望能够从德国获得更多的支持，以便于能够更快更好的发展布俄的工业。在发生革命之前，俄国的工业本来就是列强当中最差劲的一个。世界大战和内战，更是使得他们的工业遭受到了毁灭性的打击。可以说，现在的布俄的工业，和一穷二白没有什么区别。为了恢复甚至是建设更为强大的工业，他们就必须要获得更多的支持才行。

　　“约瑟夫阁下，德国可以向俄国提供力所能及的帮助！”对此，秦天当然没有拒绝了。


第0860章 德俄友好

　　“约瑟夫阁下，德国可以为贵国重建一整套的工业体系。不过，这是需要花大笔的钱的。德国不可能因此而亏本的！”秦天说道。

　　约瑟夫闻言顿时大喜：“皇帝陛下，太感谢贵国了。布俄会将德意志帝国永远视为我们的朋友的！对于朋友，我们当然不会让其亏本的。该有的利润，自然是应该保证的。”

　　如果得率能够为布俄重建工业体系的话，那么，布俄就能够因此而省不少的事了。当然，约瑟夫对于德国人的慷慨，也有些疑惑。但他有些不明白这样对于德国人有什么好处。所以也就没有多说什么。

　　“不过，皇帝陛下，布俄现在没有足够的资金来为此而付账。我们希望能够从德国获得一笔贷款！”约瑟夫说道。

　　“约瑟夫阁下，你这是在开玩笑吗？要建立一整套的工业体系的话，所花费的资金将超过一百亿马克！德国可没有那么多钱来贷给你们！”秦天惊呼道。

　　约瑟夫对此倒是觉得有些不好意思了。涉及到这么多的钱的话，想要完全从德国贷款，的确是有些太过于强人所难了。

　　“陛下，那您说该怎么办？”约瑟夫说道。

　　秦天思考了一会儿，然后说道：“约瑟夫阁下，还是按照老规矩，布俄用农产品和矿产资源来付账吧！”

　　现在的布俄，剩下的也就只有这些东西了。作为一个大国，至少是在领土面积上的大国。布俄的资源是非常的丰富的。能够从布俄获得这些资源，这对于提升德国的工业发展，是非常有帮助的。更何况，这样的以物易物的贸易，定价往往是由德国来决定的。这将使得德国从中获得巨大的利益。

　　还有另外一点，那就是由德国来帮助布俄重建工业体系，可以使得德国的产品占据整个俄国。对于其他国家的产品而言，将形成排挤。不管怎么样，布俄可是一个有着上亿人口的大市场啊！即便不能够长久的占据这个市场，但只要能够在短时间内占据这个市场，也同样可以让德国获得巨大的利益了。

　　至于其他的隐藏下来的见不得人的目的，无疑就将给德国带来更大的收益了。只不过，暂时而言，这是不能够对其他人说的。

　　“好的，陛下。对此我们完全同意。”约瑟夫点了点头。在没有钱的情况下，布俄唯一能够支付的，就只有农产品和矿产资源了。之前他们也是这样干的，对此倒是没有异议。

　　“另外，约瑟夫阁下。我不得不向贵国抱怨，你们的交通设施实在是太糟糕太恶劣了！这样的交通设施，会严重影响一个国家的工业发展的。你大可以看看其他工业发达的国家，几乎每一个国家的交通也是十分发达的。所以，贵国想要发展工业的话，必须要先构建完善的交通才行。铁路网和公路网，都必须要形成才行。这样的话，才能够更好的发展工业。如果贵国同意的话，德国可以帮助贵国构建完善的交通网络。当然，这一切都是需要付钱的！”秦天笑着说道。

　　俄国糟糕的交通，的的确确会对工业的发展产生非常不利的影响。但是，这对于俄国来说，也是一个保护。不管是拿破仑大帝，还是元首，他们之所以没有能够打败俄国，不仅是因为俄国那糟糕的天气，同时也因为俄国那糟糕的交通。糟糕的交通条件，使得进攻俄国的军队不得不在烂泥潭当中被拖住脚步。即便是精锐的装甲部队，一旦深陷其中，也无法发挥出应有的战斗力来，最终成为一堆废铁。所以，要打败俄国，交通就必须要解决好才行。如果能够帮助俄国构建完善的交通网络的话，这将使得德国在进攻俄国的时候，有效的避免这些问题。

　　当然，战争爆发后，布俄可以毁掉这些交通网。铁路可以扒掉铁轨，公路可以挖掉陆基。但即便是这样，也只不过给德军造成一些小麻烦而已。扒掉铁轨的铁路，可以重新铺设铁轨。挖掉陆基的公路，也可以重新修好。这样的工作量比起重新修建铁路和公路来，无疑要小得多。对于德军的进攻，也不会造成太大的影响。

　　只不过，德国的这个意图，也很容易就被俄国识破。俄国人会不会同意，这就很难说了。当然，德国会尽力的去争取。毕竟，一旦成功，哪怕仅仅只修建一部分铁路和公路，对于德国来说也是非常有利的。这将使得德国在进攻俄国的时候，得以快速推进。后勤保障的压力，也可以因此而减少很多。

　　实际上，约瑟夫在秦天提出帮助俄国构建交通网的时候，就意识到了这是一个陷阱了。德国正在波兰、波罗的海三国、白俄罗斯以及乌克兰等地构建铁路和公路的消息，布俄早就已经知道了。甚至布俄高层还指示游击队，破坏德国人的这些工程。只不过，因为游击队在德军的围剿之下损失惨重，没有能够完成任务。这才使得德国的交通发展计划，得以顺利的进行。

　　现在，德国人居然提出帮助布俄构建交通网络，这分明就是有着狼子野心嘛！一旦真的让德国人如愿了，那对于布俄来说，无疑就很危险了。如果爆发战争，德国人就能够顺着这些铁路和公路，对布俄的腹地发起攻击了。到时候，布俄拿什么去抵挡德国人的进攻？

　　“皇帝陛下，感谢德国的友谊。我会向乌里扬诺夫同志汇报的。”约瑟夫说道。

　　即便他知道德国人这是不怀好意，但也不能够在这个时候指出来。毕竟，布俄有求于德国的地方还有很多。表面上的友好，还是要维持住的。

　　秦天点了点头：“约瑟夫阁下，德意志帝国非常重视同俄国的友好关系，所以才愿意帮助俄国的。我真心希望，德国同俄国的友好关系，能够一直持续下去！”


第0861章 战列舰贸易

　　“皇帝陛下，德意志帝国对我国的无私帮助，让我很是感动。回国后，我一定会向乌里扬诺夫同志汇报的。我相信，乌里扬诺夫同志和其他的党内同志，一定会同意的。”约瑟夫一脸的感激。

　　尽管他已经知道德国人这么好心完全是不怀好意了。但是，他可不会傻到当面说出来。更何况，他已经将决定的权力推到了乌里扬诺夫身上了。就算到时候布俄拒绝了德国人的提议，那和他也没有什么关系。德国人要怪，也怪不到他的头上。

　　秦天看出了约瑟夫的敷衍，但也没说什么。反正，德意志帝国要打败布俄，不是一件容易的事。提前开始布局，那也是没有坏处的。一旦任何一个布局获得了成功，对于打击布俄来说，都可以起到很大的作用的。

　　说了一些没有营养的话之后，这一次的会面似乎就到了该结束的时候了。不过，约瑟夫却在这个时候，提出了新的要求。

　　“皇帝陛下，这一次的阅兵式，我深深的感受到了德意志帝国的军事力量的强大。特别是德国海军，更是雄霸世界。如果可以的话，我希望布俄能够向德意志帝国订购一批战舰！”约瑟夫说道。

　　这是他经过深思熟虑后才决定的。现在布俄的海军，完全是一片空白。虽然他们从俄罗斯帝国继承了一些海军官兵和战舰，但都是一些轻型战舰而言，仅仅能够起到近海巡逻的作用而已。想要走向远海的话，根本不可能。

　　俄罗斯帝国在覆灭之前，虽然建造了一些战列舰。但比起德国人的那些战列舰来，性能差距太大了。再说了，当初俄罗斯帝国的那些战列舰，也全部被德国人抢走了。当然，因为性能太差的原因，最终被拆解成了废铁。

　　另外，俄罗斯帝国覆灭之后，那些海军专家们，也大都逃到了国外。当时正值内战，布党也没有精力去理会这些。布俄建立后，才发现海军人才的严重匮乏，这使得布俄即便是想要建设一支强大的海军，也是有心无力。因为，他们现在根本就没有再建造主力舰的能力了。那些中小型战舰，就算是建造的再多，也无法使得他们成为一个海军强国的。

　　英国倒下之后，德国海军的实力世界第一。同时，德国的造船实力也一样是世界第一。如果布俄想要拥有一批强大的主力舰的话，向德国订购无疑是最好的办法。另外，说不定布俄还能够从德国人的那些战列舰上，学到更多的东西，从而重新拥有自己建造主力舰的能力。

　　“帮助你们建造战列舰？这倒是没有问题。贵国可以直接向我们的造船厂下订单。我相信，我们的造船厂有能力完成你们下的订单的！不过，这是贵国政府的意思吗？”秦天问道。

　　约瑟夫犹豫了一下，然后说道：“皇帝陛下，这目前还仅仅是我的主意。不过，我相信乌里扬诺夫同志一定会同意的。”

　　约瑟夫之所以这么着急的想要壮大布俄海军的实力，一方面固然是见识到了德国海军的实力，害怕将来和德国开战后，他们会遭到德国海军的威胁。另外一方面，也是想要将他自己的势力深入到军队当中。布俄陆军当中，托洛茨基的影响力很强，约瑟夫根本就无法和托洛茨基相抗衡。如果能够建立一支强大的海军的话，约瑟夫倒是可以借此同托洛茨基分庭抗礼。毕竟，未来乌里扬诺夫的接班人的人选当中，就是他们两人竞争的最厉害。

　　秦天点了点头，帮助布俄建造战列舰，这对于德国来说，并没有太大的影响。毕竟，一支强大的海军单单靠向外购买战舰，那是根本不行的。另外，整个欧洲的海域，几乎都处于德国的掌控之中。就算布俄拥有了一支强大的舰队，德国也有很多种办法将其消灭掉。另外，还可以从战舰贸易当中获得大量的利润。军火贸易，本来就是最赚钱的。更何况，布俄的实力本来就不强，如果既要保持一支强大的陆军，同时又要发展一支强大的海军，这无疑可以进一步的消耗布俄的实力。

　　德国和布俄的战争，最终决定胜负的依旧是陆军。当布俄有限的资源被海军分去一块后，布俄陆军的实力必然会被削弱的。到时候，德国陆军要打败布俄，相对来说就更为容易一点了。所以，秦天倒是巴不得苏俄大力发展海军，最好是发展出一支强大的海军出来。

　　为了能够在将来的战争当中打败布俄，秦天可谓是想尽了一切的办法了。

　　“约瑟夫阁下，只要贵国同意，那么，帮助贵国建造一批战列舰，这是没有任何问题的！”秦天说道。

　　“皇帝陛下，那真是太好了！”约瑟夫顿时一脸的喜色。

　　“不过，皇帝陛下，我希望德国帮助我们建造的战列舰，能够是世界上最强大的战列舰！另外，这批战舰的款项，我也希望用农产品和矿产资源来支付！”约瑟夫说完后，小心的看了秦天一眼，生怕秦天会拒绝。

　　秦天想了想，还是点了点头。他当然知道布俄根本就没有足够的钱来付账了。不管他们用什么方式来付账，只要能够付钱，那就再好不过了。反正，秦天的目的也不在于此。

　　“约瑟夫阁下，我向你保障，德国为贵国建造的战列舰，绝对是世界上最强大的战列舰。排水量在四万吨以上，装备410毫米口径的主炮。这样的火力，绝对是最强大的了。其他的参数，我会让造船厂告知你的！”秦天说道。

　　“那就太感谢陛下了！”约瑟夫满脸的喜色。虽然他对于海军不太懂。但是，有了这个想法后，他就恶补了一下这方面的知识，知道目前各国海军最强大的战列舰装备的主炮无疑就是380毫米或者381毫米了。德国为布俄建造的战列舰，居然装备410毫米主炮。那么，自然是非常强大的了。


第0862章 一个坑

　　布俄特使约瑟夫，满心欢喜的回国了。这一次的德国之行，他算得上是圆满的完成了任务。不仅寻求到了拯救东欧平原上的那些德占区内的同志的办法，同时还从德国获得了巨大的支持。更重要的是，德国愿意以优惠的价格帮助布俄建造一批战列舰，这使得约瑟夫有机会将手伸进军队里面。

　　可以说，约瑟夫自认为这一次的任务是完成的非常好的。他相信这一次返回布俄后，一定能够得到乌里扬诺夫的嘉奖。这样的话，他就能够在和托洛茨基的竞争当中，占据优势地位了。说不定，能够让乌里扬诺夫确立他为接班人。

　　不提约瑟夫的憧憬，德意志帝国在布俄代表团离开后，召开了御前会议。御前会议的最重要议题，正是对布俄的一系列部署。

　　“陛下，这一次布俄特使满脸笑容的离开，想必是在帝国这里获得了他们想要的东西，非常的满意吧！”帝国首相比洛笑着说道。

　　虽然，从帝国同布俄特使达成的一系列协议当中，帝国可谓是不遗余力的帮助布俄。但是，德国的这些重臣们，可不是傻子，他们自然能够从中看出秦天的谋划了。

　　秦天笑着点了点头：“帝国要维系住霸主地位，首先就得雄霸欧洲才行。在整个欧洲，除了帝国之外，不容许再出现强国。否则的话，会对帝国的安全构成严重的影响。所以，不管是奥匈帝国还是布俄，都是我们必须要消灭的敌人。”

　　秦天顿了顿，继续说道：“奥匈帝国就不用说了，我们已经在拟定对付他们的计划了。奥匈帝国紧邻我们，要解决掉他们，无疑是相对来说很容易的。但是，布俄不同。即便我们在上一场战争当中，狠狠的从他们身上宰割下来了一块肥肉。但他们的实力依旧很强。加上帝国现在树敌太多。如果不小心应对的话，拿破仑大帝远征俄国的失败，恐怕就会是我们的前车之鉴。”

　　“是，陛下！”帝国的军政大臣们脸色凝重的回答道。

　　现在德国的处境，和当初的法兰西第一帝国，的确非常的相似。只不过，当时的法国面临的是众多欧洲强国的反对。而现在德国面临的则是整个世界的强国的围攻。

　　“我提出帮助布俄建立工业体系，一方面是因为即便布俄从我们这里得不到帮助，肯定也能够从其他地方获得帮助的。比如美国人，他们巴不得布俄强大起来，然后直接对帝国构成威胁。另外一个方面，我们帮助布俄重建工业体系，那么，将那些重要的工厂建立在那里，我们无疑是有一定的话语权的。同时，我们也可以借助这个机会，刺探布俄的虚实。还能够从布俄了解到我们想要的情报。为将来进攻布俄做准备！”秦天说道。

　　“陛下真是深谋远虑。”冯·法尔肯海因元帅说道。

　　“不过，我们提出帮助布俄构建交通网络，他们恐怕不会答应吧！固然，建设好了交通网络，这对布俄发展工业和经济能够产生很大的促进作用。但是，其中的威胁，他们不会看不到的。”冯·法尔肯海因元帅接着说道。

　　“我也没有指望布俄完全同意这一点，就算是他们因此而稍微构建一些像样的铁路和公路，那对于我们将来进攻布俄，也是能够产生极大的帮助的！”秦天说道。

　　大臣们都连连点头，要进攻布俄，首先就得考虑布俄广袤的领土问题。广袤的领土将给布俄带来巨大的战略纵深。另外，俄国那糟糕的交通，将使得任何一个国家的军队的后勤补给都变得非常的困难。加之俄国那寒冷的天气，更是其他国家的军人无法适应的。这就使得其他国家想要打败俄国，非常的困难。

　　德国如果想要灭亡布俄的话，就不得不考虑到这些因素。只有都克服掉了这些因素，德国在同布俄的战争当中，才有可能会获得胜利。

　　“陛下，我们可以在布党内部收买一些人。这样的话，我们的目的或许能够实现。”外交大臣瓦希特说道。

　　虽然，布党才刚刚掌控俄国。但是，内部的腐化已经开始了。很多人开始纵情享乐。德国的情报机构已经开始了这方面的行动了。

　　“这是一个办法，但是能否成功，就很难说了。”秦天说道。

　　“陛下，我们只能够尽我们所能的去算计布俄。能否成功，就只有看上帝的旨意了。”首相比洛说道。

　　秦天点了点头，的确是这个道理。所谓谋事在人成事在天。他们能够做好自己该做的，能否成功，就看老天爷的了。

　　“陛下，我们这一次帮助布俄建造战列舰，这会不会对我们构成威胁？海军并没有波罗的海舰队。而帝国很多重要的造船厂，都在波罗的海沿岸！”海军大臣莱因哈特·舍尔元帅有些担心这一点。

　　“放心吧，如果布俄真的打算将舰队放在波罗的海的话，那就真的是自寻死路了。我们可以用飞机和潜艇，将他们全部干掉。等到战争爆发的时候，我们的飞机估计可以投放重型航空炸弹和重型航空鱼雷吧！对付那些战列舰，还不是手到擒来的事吗？更何况，造船厂对那些主力舰的设计，可没有部署防空武器！”秦天一脸的笑容。

　　莱因哈特·舍尔元帅顿时笑了起来，他知道，秦天这是给布俄挖了一个坑。可那些家伙却还傻傻的跳了进来，简直就是自寻死路啊！

　　“布俄的实力，本来就不如我们。如果他们全力发展陆军的话，我们要打败他们，或许会有些困难。但是，如果他们再分出一部分的实力去发展海军的话！那么，那就是自寻死路了。到时候，我们要击败他们，相对来说就要容易得多了。诸位，为了击败布俄，我们必须要竭尽全力，用尽所有的办法才行！”秦天一脸的严肃。

　　“是，陛下！”其他的大臣们，也都表情凝重的回答道。


第0863章 安全威胁

　　约瑟夫返回莫斯科的时候，已经是1月中旬了。在离开柏林之前，他就已经将此次访问德国达成的成果，向国内报告了。但是，那些协议，却在布党党内引起了激烈的争论。有人认为德国这么做是不怀好意。最主要的一点，就是德国提出帮助布俄构建交通网络，这将是为入侵布俄做准备。

　　同样也有人可以接受德国的帮助，毕竟德国是目前唯一答应帮助布俄重建工业体系的国家。没有健全的工业体系，布俄想要发展成为一个强大的工业国，那几乎是没有任何的可能的。至于德国人的不怀好意的意图，等到布俄的实力发展起来后，根本就不用担心。他们将有足够的实力来对抗德国。

　　布党高层，虽然讨论过几次，但同样没有就这个问题达成一致。

　　乌里扬诺夫决定暂时搁置这个提议，等到约瑟夫回到莫斯科之后，再召开政治局会议进行讨论。

　　约瑟夫回到莫斯科的时候，齐切林到城外迎接。这个时空的约瑟夫，比起另外一个时空，多了一个外交人民委员的头衔。而齐切林，则是他的副手。在另外一个时空，出任外交人民委员的是托洛茨基。

　　约瑟夫能够兼任这个职务，最主要的原因还是他同德国的关系。现在的德国，可是世界霸主。能够任命一个熟知德国，并且和德国高层保持联系的人担任外交人民委员，对于布俄的外交政策是非常有帮助的。

　　“约瑟夫同志，一路辛苦了。乌里扬诺夫同志派我来迎接您。你这一次的德国之行，无疑是取得了极大的成果的。乌里扬诺夫同志，对此非常的满意。”齐切林说道。

　　“齐切林同志，我怎么听说党内有人对此非常的不满呢？差点没有直接说我出卖了党和国家的利益了。”约瑟夫也是有着自己的消息渠道的。他虽然不再莫斯科，但是对于莫斯科发生的事，也不是一点都不知道的。

　　公然指责约瑟夫出卖布党和布俄利益的，不外乎就是托洛茨基手下的那些人，从这无疑就能够看得出，关于接班人的竞争，似乎已经进入了白热化了。

　　齐切林脸色有些不太自然：“约瑟夫同志，至少乌里扬诺夫同志对于您这一次的成功是非常认可的。”

　　约瑟夫点了点头，的确，现在乌里扬诺夫在党内的影响力，已经几乎被神化了。这使得他几乎不用再考虑其他的了。只要乌里扬诺夫对他满意，其他人的态度，根本就不重要。

　　“约瑟夫同志，乌里扬诺夫同志让你下午去克里姆林宫见他！”齐切林说道。

　　“好的，我知道了！”约瑟夫点了点头。

　　约瑟夫知道，乌里扬诺夫是关心这一次的德国出使任务，同时，也是想要询问他的意见。毫无疑问，如果不能够说服乌里扬诺夫的话，那么他此次出使的功劳，将大打折扣。这可不是约瑟夫希望的。所以，他开始处心积虑的思考，要怎么样才能够说服乌里扬诺夫了。

　　当天下午，约瑟夫抵达克里姆林宫的时候，乌里扬诺夫正在小憩。随着年纪越来越大，以及早年流放西伯利亚，使得乌里扬诺夫的身体越来越不好了。也正是因为这样，所以约瑟夫同托洛茨基的矛盾，才越发的激化。两人都想要在乌里扬诺夫逝世之前，被确立成为接班人。这样的话，才能够成为这个国家的最高领导人。

　　约瑟夫阻止了乌里扬诺夫的秘书叫醒乌里扬诺夫的打算，而是在一旁静静的等候。

　　一会儿之后，乌里扬诺夫睁开了眼睛，当他看到约瑟夫正在等候的时候，有些生气地说道：“约瑟夫同志，为什么不叫醒我，我们的时间是多么的宝贵啊！你手中也还有一摊子的事，浪费这么多的时间，实在是太不应该了！”

　　“主席同志，您太疲惫了。为了国家，为了党，你也应该多休息一下。至于浪费掉的时间，我会加班补齐的。”约瑟夫说道。

　　“好吧，约瑟夫同志，下不为例！”乌里扬诺夫说道。虽然他表明上看起来有些生气，但实际上，他心里对于约瑟夫的举动还是很满意的。

　　约瑟夫比托洛茨基强的地方，大概就在于这些方面了。他总能够通过一些小事，还让乌里扬诺夫对他另眼相看。

　　等到秘书退出去，办公室内就只剩下他们两人的时候，谈话也进入到了正题当中。

　　“约瑟夫同志，你这一次的德国之行，有什么感受？”乌里扬诺夫问道。

　　“主席同志，这一次前往德国，给我留下的最深的感受就是德国太强大了！真的，德国实在是太强大了！他们不愧是世界第一强国！他们不仅有着世界上最强大的陆军，还有着世界上最强大的海军。其他的国家，根本就无法同他们相比。”约瑟夫说道。

　　乌里扬诺夫的表情凝重，他知道既然约瑟夫这么说，那肯定是没有半分夸大的。德国的军事实力的强大，对于其他的国家而言，无疑是一个极大的威胁。同样的，布俄也处于受到威胁的国家之列。甚至于，布俄所承受的威胁还更大。毕竟，一旦德国想要一统整个欧洲的话，布俄恐怕会首当其冲的成为德国进攻的国家。

　　“如果德国进攻我们的话，我们能够抵挡住他们吗？”乌里扬诺夫问道。

　　“主席同志，我不懂军事。但是，我可以很肯定的告诉您，以我们的军队的实力，想要抵挡住德国的进攻，那几乎没有半点可能！”约瑟夫说道。

　　乌里扬诺夫听了之后，久久不语。尽管，布党在夺取俄国的统治的过程当中，德国的支持是帮了他们大忙的。但是，乌里扬诺夫却一直都有一种危机感。他深知德国强大起来后，布俄的安全会受到威胁的。只不过，德国的帮助他们却不能拒绝。要不然的话，他们的革命就没有这么容易成功的。

　　而现在，就是布俄要全力确保国家安全的时候了。


第0864章 抹了毒药的糖果

　　“德国能够打败英法，成为世界大战的胜利者。他们的实力，自然是毋庸置疑的了。但是，如果他们想要进攻我们，那我们也唯有拼死抵抗了。我们会让德国人知道，想要灭亡我们，会让他们付出极其沉重的代价的。这样的话，或许会让德国人投鼠忌器。毕竟，德国的敌人可不仅仅只有我们一个！”乌里扬诺夫说道。

　　德国的实力，独霸全世界。但是，这也就对其他的国家构成了严重的威胁。可以预见，其他的国家也必然是反对德国的。比如，大洋彼岸的美国，就对德国虎视眈眈。

　　“是的，主席同志。不过，我认为即便是这样，我们也必须要想尽办法加强我们的自身实力才行。只有这样，才能够在德国进攻我们的时候，不至于没有抵抗之力。”约瑟夫说道。

　　乌里扬诺夫点了点头，加强布俄的实力，他当然是赞同的。要不然的话，以布俄的实力，怎么去和德国对抗呢？

　　“约瑟夫同志，你这一次同德国达成的协议，我大体上是很满意的。比如，让德国人帮助我们重建工业体系。这对于我们来说，无疑就是一个增强实力的重要办法！”乌里扬诺夫说道。

　　“是的，主席阁下。在帝俄时期，俄国的工业就并不发达。因为战争的影响，更是使得我们的工业，几乎遭到了毁灭性的打击。如果没有外力的支持，我们想要恢复工业，然后发展的更为强大的话，那将是非常困难的。并且会耗费很长的时间。所以，德国人的帮助对于我们来说，无疑是非常重要的。这样的话，可以大大的减少我们需要消耗的时间。使得我们有足够的时间将我们武装的更加强大。说不定，当我们有了强大的工业和强大的军队后，德国人就会投鼠忌器，不敢进攻我们了。毕竟，如果进攻我们会让他们损失惨重的话，我想德国人必然会好好考虑一下的。德国皇帝，可不是一个傻子。”约瑟夫说道。

　　“是的。但是，德国人会那么好心的帮助我们构建工业体系吗？我总觉得，这其中有什么阴谋。”乌里扬诺夫的眉头紧紧的皱在一起。

　　“主席同志，德国人当然不会有那么好心了。他们帮我们重建工业体系，都是要赚钱的。那些工厂和机械设备，我们都得花钱才能够买下来。其他的阴谋诡计，我想这并不是什么问题。毕竟，那些工厂都在我们的领土上。如果发现不对劲，完全可以派遣军队接管这些工厂，德国人也拿我们没有办法。”约瑟夫说道。

　　乌里扬诺夫想了想，然后点了点头。的确，只要工厂在布俄的领土上，就不怕德国人耍什么心机了。毕竟，德国虽然强大，但是在布俄的领土上，他们无疑是有着主场优势的。除非是双方撕破脸，爆发战争。那样的话，布俄恐怕才不是对手。

　　但是，如果真的是那样的话，那德国人就别想获得构建这些工厂的钱了。

　　“看来，德国人帮助我们重建工业体系，对我们来说没有什么威胁了。只要我们派专人盯着，应该不会有什么问题的。”乌里扬诺夫说道。

　　尽管，乌里扬诺夫的直觉依旧告诉他，这其中一定有什么陷阱。但是，重建工业体系对于他们来说，无疑是一个极大的诱惑。对于这颗抹了毒药的糖果，他们根本就无法拒绝。

　　约瑟夫听了乌里扬诺夫的话之后，这才松了一口气。乌里扬诺夫点头的话，那么这一条通过，应该就没有什么问题了。

　　“但是，德国人提出帮助我们构建交通网络，这对于我们来说，无疑就是一个威胁了。我们辛辛苦苦修好了铁路和公路，然后等着德国人借助这些铁路和公路来入侵我们吗？德国人未免将我们想象的太过于愚蠢了吧！”乌里扬诺夫一脸的冷笑。

　　约瑟夫听了乌里扬诺夫的话之后，知道他对于这一条是不太满意的。

　　约瑟夫想了想，然后说道：“主席同志，德国人的这一个要求，的确是不怀好意的。但是，我们不得不承认，良好的交通条件对于发展经济和工业，是能够产生很好的促进作用的。世界上的那些经济发达、工业发达的强国，没有一个国家的交通设施是糟糕的。不过，我们不得不防范德国人将来利用这些交通设施来入侵我们的威胁。但同样的，交通设施条件好了之后，我们也同样可以利用这些交通设施来快速的调集兵力。一旦德国人进攻我们，我们则可以将军队快速的调集到边境上，将战火抵御在国境之外！”

　　将战火抵御在国境之外，这对于乌里扬诺夫来说，倒是一个不小的诱惑。从世界大战爆发到现在，俄国已经经历了不少的战火了。如果能够真正实现将战火抵御在国境之外，这无疑能够保证他们的建设成果不被战火毁坏了。

　　但同样的，一想到德国的强大军事实力，他对于俄军能否在边境上抵挡住德军的进攻，就持怀疑态度。毕竟，德军太强悍了。相比之下，俄军的实力就太弱了。

　　“我们的军队，到时候能够抵挡住德国人的进攻吗？”乌里扬诺夫问道。

　　约瑟夫一愣，然后说道：“主席同志，这我就不知道了。”

　　在这个问题上，约瑟夫当然不能够傻乎乎的打包票了。那样的话，肯定会引起乌里扬诺夫的疑心的。一旦战争真的爆发，而俄军又没有能够抵挡住德军的进攻的话，那他就得承担相应的责任了。约瑟夫可不是傻子，可不会干那样的事的。

　　乌里扬诺夫想了想，只得表示将这个问题交到政治局会议上去讨论。毕竟，他也只得约瑟夫并不是军事人员出身，对于军事方面的事，就算是懂一些，但那也不过是一知半解而已。这一次约瑟夫能够成功的出使德国，带回这么多的协议，那已经是非常不错的了。


第0865章 接班人之争

　　“约瑟夫同志，你还提出请求德国人帮我们建造一批强大的战列舰。你认为我们有这个必要建立一支强大的海军吗？”乌里扬诺夫问道。

　　“是的，主席阁下。我认为我们非常有必要建立一支强大的海军。虽然，现在我们的实力还很弱小，远远无法同德国相比。但是，我们要看到其他的强国，都是拥有强大的海军的。一旦我们强大起来，我们可是要实现解放全人类的。没有强大的海军，那怎么能行呢？”约瑟夫说道。

　　在这个问题上，约瑟夫可是打算全力争取的。他想要染指军队，并且加深他在军队当中的影响力，就必须要想办法扩大海军，最好能够让他来担任海军委员。所以，他必须要让乌里扬诺夫赞同他的计划才行。否则的话，一切都将是空话。

　　乌里扬诺夫点了点头，解放全人类，这是布党的终极目标。但是，摆在他们面前的最重要的事，是让布俄强大起来。以及在未来的战争当中，抵挡住敌人的进攻才行。如果在未来的战争当中失败，那苏俄都将不复存在了。更别说这些目标了。

　　“约瑟夫同志，我是担心以我们现在的实力，没有办法建立一支强大的海军！”乌里扬诺夫有些担心。毕竟，布俄的国力现在还不强大，而海军又是极其烧钱的。至少比陆军需要的耗费要大得多。

　　“主席同志，我同德国人已经谈好了。建造战列舰所需要的花费，同样可以用农产品和矿产资源来支付。这样的话，对我们造成的压力并不大。”约瑟夫说道。

　　乌里扬诺夫的眉头，依旧紧紧的皱着。虽然德国方面同意用农产品和矿产资源来支付。但是，工业体系的重建，以及交通建设，现在又是海军战列舰的建造，这将是一大笔钱啊！依靠农产品和矿产资源，他们不知道需要多久才能够还清这些欠债。

　　乌里扬诺夫深知，为了凑集更多的农产品和德国人进行贸易，很多俄国农民连饭都吃不饱了。如果进一步的压迫下去的话，还真不知道会出什么大乱子的。

　　约瑟夫知道，想要在这个问题上说服乌里扬诺夫，有些困难了。但是，这可是涉及到军权的争夺的，他不能够退让。

　　“乌里扬诺夫同志，我之所以力主建立一支强大的海军，还有着其他方面的考虑的。”约瑟夫说道。

　　“什么考虑？”乌里扬诺夫问道。

　　“德国人在波罗的海沿岸，分布着他们绝大部分的造船厂。换句话说，德国人的造船工业，几乎都是集中在波罗的海的。如果我们能够在波罗的海拥有一支强大的舰队，一旦我们和德国交恶，甚至是爆发战争，我们可以用舰队直接对德国人的造船工业进行打击。这样的话，可以极大的缓解我们的压力。”约瑟夫说道。

　　乌里扬诺夫点了点头：“这的确是一个办法。不过，德国人的海军可是非常强大的。就算我们有了几艘强大的战列舰，恐怕也不是德国海军的对手吧？”

　　“主席同志，德国海军的确很强大。但同样的，德国的敌人也同样强大啊！他们的敌人，可不仅仅只有我们一个。加上德国人还有着世界上最广袤的海外殖民地。所以，德国海军的分散在全世界去部署。而波罗的海对于德国海军来说，只不过是微不足道的。他们应该不会在波罗的海部署太强大的力量的。我认为，到时候以我们的海军的实力，打败德国人，完全是没有问题的。”约瑟夫说道。

　　对于约瑟夫的这个观点，乌里扬诺夫倒是比较同意。在他看来，和德意志帝国相比，布俄太弱小了。就算是再过个十年八年的，恐怕也没有同德意志帝国对抗的实力。在这样的情况下，他们就只能够想方设法的寻找能够在战争当中抵抗住德国军队进攻的办法。

　　“好吧，约瑟夫同志。这个问题可以提交政治局会议讨论。”乌里扬诺夫说道。

　　“主席同志，我是真心的希望我们的国家能够拥有一支强大的军队。只有这样，我们才能够在未来的战争当中，抵挡住德国人的进攻，甚至打败他们！”约瑟夫一脸诚恳地说道。他这是在做最后的争取。

　　乌里扬诺夫点了点头，他明白约瑟夫的意思。

　　关于约瑟夫同托洛茨基的竞争，乌里扬诺夫同样知道。不过，在他看来，约瑟夫和托洛茨基都同样的优秀。但如果论亲疏关系的话，显然是一直更随着他的约瑟夫更亲近一点了。托洛茨基不一样，在革命的时候，就拥有很强的实力。甚至在革命成功之后，还能够和乌里扬诺夫对抗。在签署《布列斯特条约》的时候，甚至一度让乌里扬诺夫的主张无法通过。

　　可以说，在现在的布党和布俄，托洛茨基绝对是仅次于乌里扬诺夫的存在。他不仅是政治局委员，同时还是革命军事委员会主席，人民委员会陆海军委员。

　　原本，外交委员也是由托洛茨基来兼任的。但约瑟夫在对德国的联络当中，表现出了极强的外交能力。所以，乌里扬诺夫才让约瑟夫兼任外交委员的。之所以这么做，未免没有加强约瑟夫的实力，牵制托洛茨基的意图在内。

　　约瑟夫这么卖力的想要加强海军的实力，乌里扬诺夫同样也知道他的意图。但是，在乌里扬诺夫看来，如果能够让约瑟夫加强在海军当中的实力。这样的话，或许可以对托洛茨基起到更大牵制。也使得约瑟夫在同托洛茨基的竞争当中，不至于一直都处于劣势。

　　“约瑟夫同志，你愿意卸下外交委员的职务吗？”乌里扬诺夫问道。

　　约瑟夫一愣，但他随即表态：“主席同志，我遵从你的安排！”

　　尽管，丢掉了外交委员的职务，会让他实力受损。但约瑟夫依旧不敢违背乌里扬诺夫的意思。

　　乌里扬诺夫点了点头：“那在明天的政治局会议上，你就辞去外交委员吧！不过，你可不能够闲着。兼任海军委员吧！”


第0866章 白热化竞争

　　约瑟夫离开克里姆林宫，坐到了自己的汽车内。这个时候，他再也抑制不住内心深处的狂喜了。脸上顿时堆满了笑容。

　　这一次同乌里扬诺夫的谈话，让他非常的满意，并且收获非常的大。他从未想过，能够兼任海军委员，这等于是从托洛茨基的手中抢下一块肥肉啊！虽然，海军远远不如陆军，但总是军队。势力扩张到军队后，这将使得约瑟夫从此实力大增。虽然还无法反超托洛茨基，但至少可以和他分庭抗礼了。

　　更重要的是，这其中仿佛代表了乌里扬诺夫的意思。这绝对会让其他的那些中立人士产生想法的。如果他们能够因此而倒向约瑟夫的话，那对于约瑟夫来说，将是天大的好事。

　　第二天，布党政治局会议在克里姆林宫的小会议室内召开。现在布党的政治局委员只有五个人，乌里扬诺夫是人民委员会主席，加米涅夫是莫斯科主席，克列斯廷斯基是组织局委员，约瑟夫是组织局委员，人民委员会民族事务委员，工农检查委员和外交委员。托洛茨基是革命军事委员会主席，人民委员会陆海军委员。

　　这几个人，就是布俄的最高领导人。

　　“诸位，约瑟夫同志成功的访问了德国。并且同德皇威廉三世进行了会谈，打成了一系列对我党和我国非常有利的协议。让我们为他鼓掌，感谢他为党和国家做出的努力！”乌里扬诺夫高度赞扬道。

　　“啪啪啪！”

　　掌声随即响起来，虽然因为鼓掌的人太少，显得稀稀拉拉的。但是，这些人的身份，他们能够为约瑟夫鼓掌，这已经让他非常的满意了。

　　“谢谢，谢谢！这一切都是在主席同志的带领下才能够取得的成就。没有主席同志的英明领导，我不可能在出访德意志帝国过程中圆满的完成任务的！”约瑟夫当然不敢居功了，需要将一切的功劳都归结到乌里扬诺夫的英明领导之下。

　　托洛茨基的脸色不太好看，乌里扬诺夫如此高度赞扬约瑟夫，有些出乎了他的意料。但是，这对于他来说，显然不是一件好事。要知道，他对于乌里扬诺夫的位置，同样是志在必得的。当初革命成功的时候，他的威望比不上乌里扬诺夫，所以乌里扬诺夫才成为了领袖。如果在乌里扬诺夫逝世后，还无法成为布党和布俄的最高领导人的话，这就让他无法接受了。

　　托洛茨基自认为，无论是资历还是能力，抑或是掌握的实力，约瑟夫都是远远无法同他相比的。所以，在同约瑟夫的竞争当中，托洛茨基一直都占据着优势。但是，现在乌里扬诺夫的态度已经发生了改变了。由之前的中立转为倾向于约瑟夫了，这对于他来说，可不是一件好事。

　　“同志们，德皇威廉三世已经同意，春天的时候就让德占区内的那些俄罗斯族人，回归我们的祖国大家庭。这对于我们的国家实力，将是极大的促进。同时，也能够让我党免于再遭受更大的损失。能够让德国做出这样的退步，约瑟夫同志干的非常好。”乌里扬诺夫说道。

　　关于约瑟夫同德国达成的第一项协议，布党高层倒是没有异议。虽然，这证明他们向德国新领土的渗透失败了。但是，至少可以保存一部分的实力。对于布党和布俄来说，这已经是难得的胜利了。

　　不过，等到春天的时候他们才会发现，在德军的围剿下，那些游击队和布党份子已经没有剩下多少了。不知道有多少优秀的人才，死在了德国人的手上。这对于布俄来说，绝对是一个沉重的打击。

　　在这个问题上，托洛茨基保持沉默，并没有就此发难。因为他知道，换做是他，也不会做的比这更好的。

　　“第二个协议，德国人已经同意支持我们重建工业体系了。所需要的费用，我们将用农产品和矿产资源来支付。大家对此，有什么看法？”乌里扬诺夫问道。

　　“主席同志，重建整个工业体系，将是一个十分浩大的工程。修建的工厂，将以千为单位。耗费的资金更是不可计数。而我们在短时间内，根本就拿不出那么多的资金的。那样的话，建设周期恐怕将长达十年甚至更长的时间。另外，我们之前同德国人的交易就是用农产品和矿产资源交易的。这已经让我们的民众生活非常的困难了。如果继续用农产品同德国人交易的话，恐怕后果会更加的严重。”加米涅夫说道。

　　乌里扬诺夫脸色有些不太自然了。

　　“难道我们的粮食产量无法进一步的提高吗？”乌里扬诺夫问道。

　　“主席同志，丢掉了乌克兰，半个白俄罗斯和波罗的海三国，使得我们的粮食产区减少了很多。粮食产量自然不会高到哪里去了。另外，农药和化肥等农资也极度的缺乏，使得我们的粮食单产受到了制约。”加米涅夫接着说道。

　　“在我们同德国人的协议当中，工业体系也包括了农药厂和化肥厂等等。等到那些工厂建成投产了，到时候我们就不缺农药和化肥了。粮食产量，自然也就提高上去了。虽然，现在我们会过一段时间苦日子。但是，等到我们的工业得到恢复，我们的民众就能够过上好日子了。我相信，我们的民众能够明白这一点的。只有拥有了强大的工业，我们的国家才能够变得更加的强大，我们也才不用看别人的脸色，也不用担心会遭到敌人的入侵，才能够最终实现解放全人类的目标！”约瑟夫说道。

　　“可是，德国人会那么好心帮助我们重建工业吗？别忘了，我们和德国相邻。一旦我们的实力强大起来，对于德国人来说，可不是一件好事。”托洛茨基开口了。

　　“德国可是世界霸主，或许他们根本就没有放我们放在眼里吧。毕竟，从实力上来说，我们和他们的差距太大了！”约瑟夫说道。


第0867章 乌里扬诺夫的态度

　　“我们同德国人的合作，可以继续进行下去。德国人愿意帮助我们重建工业体系，那无疑是最好不过的了。不过，我们也不能够完全信赖德国人。在工业体系的重建过程当中，要尽可能的按照我们的意愿来，免得被德国人钻了空子。另外，时间上也要尽可能的加快。德国人，或许根本就不会给我们那么长的时间！”乌里扬诺夫说道。

　　乌里扬诺夫心里加了一句，他自己或许也等不了那么长的时间。他的身体情况他自己也非常的清楚，恐怕已经坚持不了多少时间了。他唯一希望的就是在自己闭上眼睛之前，能够看着布俄变得强大起来，拥有对抗强敌的实力。

　　“是，主席同志。”其他几人都回答道。乌里扬诺夫的话，无疑就为这一次的合作定下了调子了。其他人只有遵照命令行事的份。如果违背的话，后果将是非常严重的事。

　　乌里扬诺夫和其他人一样，也是人。尽管已经越发的被神化了，但归根结底还是人。是人都会有七情六欲的。特别是越发上了年纪之后，更是会非常的眷念手中的权力。一旦遭受到质疑，无疑就是无法忍受的了。所以，其他人都不敢在这个时候挑衅乌里扬诺夫。

　　众人的表态，让乌里扬诺夫非常的满意，他点了点头，继续说道：“第三个协议，主要是德国人提出帮助我们构建完善的交通网络。大家对此有什么意见？”

　　“主席同志，绝对不能够答应德国人这一点。一旦交通设施完善了，那么，将来德国人就能够顺着这些交通线对我们的腹地发起进攻了。这对于我们来说，绝对是一个极大的威胁。德国人这一点，绝对是不怀好意，我们必须要拒绝他们！”托洛茨基的态度十分的坚决。

　　“难道，我们的军队就真的那么不堪一击，抵挡不住德国人的进攻吗？”乌里扬诺夫眉头皱了皱，似乎显得有些不太满意。

　　托洛茨基一下子憋的满脸通红，过了几秒钟，然后才说道：“主席同志，我们的军事实力，本来就无法同德国人相比。他们是世界霸主，有着最强大的陆军和海军。我们想要追赶上他们的话，需要非常长的时间！”

　　当然，在托洛茨基内心当中，并不认为布俄的军队有追上德军的那么一天。所以，他认为布俄糟糕的交通条件，反而是对他们的一种保护。如果没有了这种保护的话，反而容易被德国人击败。

　　“主席阁下，历史上拿破仑进攻俄国，之所以惨败，一个方面是因为俄国的冬季寒冷。但最主要的原因，还是俄国的交通不便，使得拿破仑的军队的后勤补给完全崩溃。所以，库图佐夫的焦土战术才能够奏效。如果有一天我们面对德国人的进攻，焦土战术恐怕也将是我们最后的办法了！”加米涅夫建议道。

　　乌里扬诺夫点了点头，他也不是不知道这一点的。

　　“主席同志，我认为我们可以分开来看。交通网的完善，固然使得我们的安全会受到影响。但同样的，也可以发展我们的工业和经济，使得我们变得更加的强大。如果我们能够在国家强大的基础上，建设一支强大的军队。那么，我们就能够抵挡住德国人的进攻了。交通网络也就不会对我们构成威胁了。”约瑟夫说道。

　　“约瑟夫同志，这非常的困难！不管我们再怎么努力，想要拥有一支能够打败德国人的军队，那几乎是不太可能的。”托洛茨基反驳道。

　　“不试试怎么知道呢？如果连身为军事委员会主席和陆海军委员的你都没有信心，那么，怎么指望我们的军队打败德国人？”约瑟夫讥讽道。

　　“你！我这是实事求是！”托洛茨基脸色铁青。

　　“好了，这里是政治局会议，不是菜市场！都闭嘴！”乌里扬诺夫黑着脸说道。

　　约瑟夫和托洛茨基两人，只得悻悻的闭上嘴，不再多说什么了。

　　“大家还有什么其他的意见吗？”乌里扬诺夫问道。

　　“主席同志，我们或许可以答应德国人的这个建议。但是，公路和铁路要怎么修，采用什么样的标准，那得由我们来决定。我们可以沿用帝俄时期的铁路标准。这样的话，德国人的列车就无法使用我们的铁路。至于公路，要修建虽然不太困难。但同样的，要毁掉也并不困难。大不了，战事不顺的话，我们就毁掉那些铁路和公路，不给德国人利用这些铁路和公路的机会。我想，就算我们和德国人爆发战争，那也应该是很多年后的事了。之前的这段时间，我们完全可以利用便捷的交通网络，发展我们的经济和工业！”克列斯廷斯基说道。

　　“克列斯廷斯基同志的建议很好，这样的话，既发展了我们的工业和经济，同时也确保了我们的安全。等到我们的实力强大起来后，我们的安全才会真正有保障的！”约瑟夫立刻说道。

　　托洛茨基的脸色，则黑的好像是锅底一样。

　　“克列斯廷斯基同志的这个主意的确不错，那就按照这个办法去办吧。”乌里扬诺夫说道。

　　“主席同志，干脆就由克列斯廷斯基同志来负责这个计划吧！”约瑟夫建议道。

　　乌里扬诺夫想了想，然后点了点头：“好吧，这个计划就交给你了，没有问题吧？克列斯廷斯基同志。”

　　“没有问题，主席同志，我保证完成这个任务！”克列斯廷斯基斩钉截铁的回答。

　　“愚蠢的家伙！被约瑟夫那个家伙卖了，还帮他数钱！”托洛茨基心里骂道。他看出了约瑟夫的诡计。将这个任务交给克列斯廷斯基后，他就可以从中脱身了。以后就算这个计划出现了什么问题，他都可以推脱责任了。

　　而克列斯廷斯基那个蠢货，傻乎乎的接下了这个任务，还以为是一个美差。以后，他才知道这其中的厉害。


第0868章 约瑟夫的胜利

　　“最后一项协议，约瑟夫同志成功的让德国人答应帮助我们建造一批战列舰。从数据上来看，绝对是世界上最强大的战列舰。由约瑟夫同志来向大家说明吧！”乌里扬诺夫说道。

　　“好的，主席同志！”约瑟夫点了点头。

　　“诸位同志，我参加了德国人的阅兵式和阅舰式，算是领略了一下世界上最强大的军队是什么样的。不得不承认，德国陆军和海军，是实际上最强大的。陆军就不说了，单单是德国海军的那些先进的主力舰，就足以给人无法抑制住的震撼。德国海军拥有世界上最强大的主力舰编队。即便是他们出售了18艘主力舰，剩下的16艘主力舰，依旧是世界上最强大的主力舰。相比之下，我们的海军就显得太弱了。甚至于，我们已经没有了建造主力舰的能力了。”约瑟夫说道。

　　“虽然，现在我们同德国交好。但是，谁都知道未来我们两国不可避免的会爆发战争的。德国不会容忍一个强大的国家在他们的身边。而我们要解放全世界的话，德国这样的帝国主义国家，也是必须要被我们打败的。但是，我们的军事实力，本来就弱于德国。所以，我们必须要从其他地方想办法。德国人的造船工业，大都集结在波罗的海沿岸。如果我们能够在波罗的海拥有一支强大的海军，就能够对德国人造成极大的威胁了。甚至可以在战争爆发的时候，对德国人的沿海发起攻击，摧毁他们的工业。这样的话，对于我们打败德国人是非常有帮助的。”约瑟夫接着说道。

　　“约瑟夫同志，你把这一切都想的太简单了。德国人会好心帮我们建造战列舰吗？他们肯定会在我们身上赚取大量的利润的。另外，就算有几艘战列舰，也无法改变我们的海军大大弱于德国人的事实。相对于德国人而言，我们的海军根本就无法对他们构成任何的威胁。甚至于一旦开战的话，就有可能被德国人消灭。与其白白的浪费掉大量的资源去建设海军，还不如集中力量发展陆军。只有陆军强大了，我们才能够抵挡住德国人的进攻，甚至是打败德国人！”托洛茨基反驳道。

　　“托洛茨基同志，我不否认就算我们获得了几艘强大的战列舰，也不是德国海军的对手。但是，我们根本就用不着和德国海军对抗。德国海军需要部署在全球，保护他们的海外利益。根本就不会部署多少力量在波罗的海的。另外，德国海军的敌人也同样非常的强大。所以，我们在波罗的海还是能够占据优势的。”约瑟夫说道。

　　“这只不过是你的一面之词而已。我不相信德国人会真的帮我们建造强大的主力舰。”托洛茨基在这个问题上不准备放手。

　　“这是德国皇帝亲口保证的。我想，德国皇帝的保证，总应该没有错吧。不管怎么样，德国是世界上最强大的，如果德皇的保证都无法作数的话，那德国还有声誉可言吗？”约瑟夫说道。

　　“德国人帮我们建造的战列舰，排水量超过四万五千吨，装备三座三联装410毫米主炮，最大航速24节。主要装甲厚度也在400毫米以上。这样的战舰，如果还不算是世界上最强大的战舰的话，什么战舰才算得上是最强大的战舰呢？”约瑟夫继续说道。

　　“好吧，这个问题不用考虑了。我们拥有一支强大的海军，那也是非常有必要的。让德国人帮我们建造四艘战列舰吧！”乌里扬诺夫拍板了。

　　“是，主席阁下。”约瑟夫等人回答道。

　　托洛茨基虽然心有不甘，但是也只得不再多说什么了。乌里扬诺夫已经决定了的事，如果他再反对的话，那肯定会引起乌里扬诺夫的不满的。托洛茨基可不想在这个节骨眼上得罪乌里扬诺夫。

　　这些正事都谈完了之后，乌里扬诺夫看了约瑟夫一眼。

　　约瑟夫站起来，向大家说道：“诸位同志，我正事向政治局提出，辞去外交人民委员的职务，希望政治局能够批准！”

　　除了约瑟夫和乌里扬诺夫职务，其他人都愣住了。显然，大家都没有想到，约瑟夫会做出这样的决定。

　　托洛茨基更是目瞪口呆，他是在想不明白为什么约瑟夫会这么做。

　　“如果大家没有异议的话，那就批准约瑟夫同志的辞职吧！新的外交人民委员，我提议由齐切林同志来担任。大家对此有意见吗？”乌里扬诺夫问道。

　　齐切林之前就是副外交人民委员了，同时，这又是乌里扬诺夫提议的人选，其他人当然不会对此有异议了。

　　“另外，为海军建造战列舰的计划，是约瑟夫同志提出来的。所以，我打算将这个计划交给约瑟夫同志来负责。大家对此有意见吗？”乌里扬诺夫问道。

　　尽管，托洛茨基认为这应该是由他这个革命军事委员会主席兼陆海军人民委员来负责的。但是，他不想牵扯到其中，所以也没有反对。

　　“既然这样的话，干脆就让约瑟夫同志来担任海军委员吧。这样的话，也可以缓解一下托洛茨基同志的压力！”乌里扬诺夫接着说道。

　　“主席同志，我的工作并不繁忙，海军委员的工作，我可以继续做下去！”托洛茨基连忙说道。

　　现在他算是明白了乌里扬诺夫和约瑟夫的意图了，但是，这已经晚了。

　　“托洛茨基同志的精神，值得大家学习。但是，我还是觉得托洛茨基同志不要太累了！”乌里扬诺夫强调道。

　　托洛茨基见此，值得妥协了。乌里扬诺夫已经明确指出了这一点了，如果他再拒绝的话，那么就和撕破脸没有什么区别了。在这个时间，托洛茨基还不想那么做。乌里扬诺夫的威望，是他无法相比的。等到乌里扬诺夫逝世后，就没有人能够压制他了。所以，现在他必须要忍耐才行。


第0869章 直布罗陀

　　“陛下，布俄已经正式回复了我们，愿意同我们进行合作了。”帝国外交大臣瓦希特笑着说道。

　　秦天和约瑟夫达成的几项协议，都被批准了。当消息传来的时候，秦天和帝国的军政大臣们，都有些不敢相信。毕竟，德国送给布俄的是抹了毒药的糖果，布党的那些人又不是傻子，不可能不知道这些的。秦天甚至一度认为，这其中是不是有布党的什么阴谋存在。

　　不过，就算是有什么阴谋。布俄答应了这些条件，这对于德国来说，也有着巨大的好处。不管是帮助布俄重建工业体系，还是构建交通网络，那都是需要花钱的。布俄没有真金白银，那就用农产品和矿产资源来抵债。给多少农产品和矿产资源，德国就帮他们修建多少工厂，出售多少机械设备，构建多少铁路和公路。

　　这样的话，工期几乎就是由布俄来决定了。为了加快速度，他们肯定会加紧剥削那些农民的。在饿肚子的情况下，那些农民会对布俄有好感吗？等到德国进攻布俄的时候，再宣布分配给他们土地，同时降低税收。不用想也知道，那些布俄农民恐怕立刻就会成为带路党吧。

　　“那就按照协议开始实施吧！”秦天说道。

　　“是，陛下。”帝国首相比洛点了点头。

　　虽然，这一次同布俄的合作，很多都涉及到帝国未来的军事部署，但基本上大部分的项目都是由政府支持的民用项目。当然，为了满足军方的需要，军方肯定会秘密派人参与到其中的。这样才能够确保军方得到自己想要的东西，在未来的战争当中占据先机。

　　“布俄让我们给他们建造多少艘战列舰？”秦天问道。

　　德国帮助布俄建造一批战列舰，也是此次合作的重点项目。

　　“陛下，布俄提出建造四艘该级战列舰。”海军大臣莱因哈特·舍尔元帅说道。

　　“四艘？也差不多了。他们的财力本来就不足。”秦天摸了摸下巴。虽然他想要狠狠的坑布俄一把，但布俄只有这么一点财力，那也是没有办法的啊！

　　“海军在为布俄建造这些战舰的时候，可要预留好漏洞。这样的话，才能够确保我们在开战的时候，可以轻易击沉这些战列舰！”秦天说道。

　　“是，陛下。设计师们已经开始想办法了。到时候，俄国人就会发现花费了巨资，买回去的只不过是一堆废铁而已！”莱因哈特·舍尔元帅笑着说道。

　　虽然，这样似乎显得有些不道德。但是，为了帝国的利益，为了能够打赢战争，自然是要无所不用其极的。

　　“对了，陛下。奥斯曼土耳其帝国也提出了向帝国订购一批战列舰的希望。”莱因哈特·舍尔元帅接着说道。

　　“他们要买什么战舰？买多少艘？”秦天问道。

　　“他们希望我们以‘马肯森级’战列舰为蓝本，为他们建造两艘战列舰。”

　　秦天想了想：“答应他们！不过，该有的利润必须要保证。”

　　莱因哈特·舍尔元帅点了点头。

　　上一次德国进行战舰拍卖的时候，奥斯曼土耳其帝国就买下了‘冯·德·坦恩’号战列巡洋舰和‘利奥波德’号战列巡洋舰，以及‘奥斯特弗里斯兰’号战列舰。但是现在看来，奥斯曼土耳其帝国对于这些战舰，显然不太满意。

　　当然，这并不是说这些战舰不好，而是相对于奥匈帝国买下的那些战舰，奥斯曼土耳其帝国的海军实力，显得就太弱了。可以说，如果奥斯曼土耳其帝国和奥匈帝国开战的话，他们的海军大概只有龟缩在黑海，连出海峡进入地中海的胆子都没有。

　　现在的奥斯曼土耳其帝国，虽然没落了。但他们也不想被压制的太厉害。尤其是奥匈帝国在巴尔干半岛上步步紧逼的情况下，更是如此。

　　奥斯曼土耳其帝国既然有心加强他们的海军实力，德国当然要帮助他们了。虽然，这会使得奥斯曼土耳其帝国的海军实力更上一个台阶。使得地中海的局势变得更加的复杂。但是，这对于德国来说也是非常有利的。在奥匈帝国海军快速崛起之后，德国海军的地中海舰队在短时间内，根本就无法控制整个地中海。在这个时候如果能够有奥斯曼土耳其帝国去和奥匈帝国对抗，这将使得德国海军地中海舰队获得更多的发展时间。

　　“是，陛下！”莱因哈特·舍尔元帅点了点头。

　　“陛下，帝国海军地中海舰队已经进驻地中海了。但是，目前并没有合适的军港。我们在科西嘉岛和西西里岛上正在修建军港。但在短时间内，还无法入住。舰队目前只是待在民用港口里面。这对于舰队的安全来说，我非常不利的。”莱因哈特·舍尔上将接着说道。

　　秦天点了点头，舰队的军港和一般的民用港口可不同。不仅要构建防御工事，还得修建各种各样的军用建筑，比如弹药库、油库、指挥中心、军营等等。德国海军已经开始在西西里岛和科西嘉岛上构建军港了。但是，距离军港投入使用，还有一段时间。虽然，战争一时半会儿打不起来，但地中海舰队如果能够尽快获得一个军港的话，那就再好不过了。

　　“海军有什么想法？”秦天问道。

　　“陛下，地中海不是有一个现成的军港吧！如果我们拿下的话，地中海舰队立刻就可以进驻了。并且，地理位置还非常的好，自古以来都是兵家必争之地！”莱因哈特·舍尔元帅说道。

　　“你是说直布罗陀？”秦天问道。

　　“是的，陛下。直布罗陀目前还掌握在英国人的手里。不过，英国人已经没有在那里部署舰队了。目前，只有少量的部队掌控整个直布罗陀要塞。如果我们出动舰队和海军陆战队进攻，绝对可以拿下来的。拿下直布罗陀要塞，地中海舰队就有了一个理想的军港了，同时我们也能够扼守地中海的交通要道。”莱因哈特·舍尔元帅说道。


第0870章 必须拿下

　　直布罗陀要塞的重要性，不言而喻。那里扼守地中海和大西洋的通道，历来就是兵家必争之地。如果德国能够拿下直布罗陀要塞，这就等于在地中海和大西洋的通道上安下了一颗钉子了。甚至，如果德国能够在直布罗陀要塞部署最先进的大口径要塞炮的话，更是能够将整个海峡都给封锁了。

　　毕竟，直布罗陀要塞到海峡对岸的非洲，直线距离也不过十几公里而已。最先进的要塞炮，可以轻易的将炮弹打到对岸去。

　　再加上即将被德国控制的苏伊士运河，整个地中海都将被德国掌握在手中。

　　“直布罗陀要塞对帝国在地中海的战略当中，非常的重要。帝国必须要全力出手，拿下那里！”秦天定下了调子。

　　既然直布罗陀要塞对德国非常的重要，那么，帝国当然不能够放过了。

　　“是，陛下！”莱因哈特·舍尔元帅点了点头。

　　虽然英国人在要塞留有驻军，但并没有多少。拿下驻军，更像是弃子。德国海军不用费多大的力气，就能够将那里拿下的。

　　“陛下，我们出手抢夺直布罗陀，恐怕会引起西班牙人的不满的。一直以来，西班牙人都是宣称对直布罗陀拥有主权的。”外交大臣瓦希特提醒道。

　　秦天不由得皱了皱眉头，的确，直布罗陀一直都是西班牙人心中的一根刺。西班牙的历任国王，都想要收复直布罗陀。但是，因为英国人实力太强的原因，西班牙人都没有能够办到。但他们却一直都宣称对直布罗陀拥有主权。如果德国从英国人手里抢走直布罗陀的话，必然会使得西班牙同德国的关系急剧恶化的。

　　1410年直布罗陀被西班牙人收复，1501年正式纳入西班牙版图。西班牙国势强盛后，西班牙对直布罗陀地区信奉伊斯兰教的摩尔人采取驱逐或强逼改宗的政策，而很多人即使改宗后仍被逼迁到北非的摩洛哥。

　　西班牙国王卡洛斯二世无嗣，嘱由法国波旁王族继承西王位。1700年卡洛斯二世死后，法国王路易十四之孙菲力普被宣布为西国王。但卡洛斯二世的外甥、奥地利查理大公按哈布斯堡王族的血缘关系也要求继承王位。由此引震1701年西班牙王位继承战争。英国和荷兰支持查理大公，其联军于1704年攻占直布罗陀，并建立军事要塞。1713年交战双方签订乌德勒支和约，承认了菲力普的西班牙国王地位，但作换条件，直布罗陀被割让给英国。

　　英占直布罗陀后，驱逐了原有的西班牙居民，从外地大量移民，不少意大利人和英国人也开始迁入，部分摩洛哥人也回流充实了当地人口。

　　1830年，直布罗陀正式成为英国的殖民地和主要海军基地。此后，直布罗陀的一切军政事务均由英国王室委派的总督统管。

　　1909年，英国在直布罗陀与西本土之间的中立地带修筑军事基地和机场并设栅栏，形成了边界。

　　在这一次的世界大战当中，英国战败，连本土都沦陷了。按理说这应该是西班牙收复直布罗陀的好机会。但是，西班牙国王阿方索十三世君臣却顾虑重重，害怕因此而得罪了德国。毕竟，当时德国可是宣布全盘接手英国的所有海外殖民地的。直布罗陀同样也属于英国人的海外殖民地。如果强行将直布罗陀收回的话，搞不好会因此而同德国撕破脸。所有，阿方索十三世非常的犹豫。

　　但是，在内心当中，阿方索十三世是非常期望能够收复直布罗陀的。这是历代西班牙国王的心愿。如果他能够成功收复直布罗陀的话，那么，他在国内的威望将几句提升。这对于巩固他的统治，将是非常有帮助的。

　　现在的阿方索十三世，完全陷入到了两难之中。

　　当然，德国对此并不知情。就算是知道，估计秦天也不会在乎的。西班牙除了在大航海时代，成为了当时的超级霸主之后，已经没落了几百年了。特别是在美西战争当中被美国人痛扁一番后，更是丢掉了海外的殖民地，只留下本土苟延残喘了。

　　没落的西班牙王国，对于德意志帝国来说，构不成任何的威胁。所以，秦天自然不会在乎在德国拿下了直布罗陀要塞后，西班牙人会有什么样的感受了。

　　“西班牙人可以不用理会。虽然他们一直都宣称对直布罗陀拥有主权。但是，他们从未收复过直布罗陀。就连在这一次世界大战当中，英国人被我们打的本土都丢掉了。这可是他们夺回直布罗陀的好机会，但他们到现在都依旧没有任何的行动。所以，就算帝国拿下了直布罗陀，他们也只有忍着！”秦天说道。

　　弱国无外交，在任何时代，任何地方都是真理。德国强大，所以可以完全无视西班牙王国的利益。

　　“是，陛下！”瓦希特点了点头，不再多说什么了。

　　“舍尔元帅，海军有拿下直布罗陀的计划了吗？”秦天问道。

　　“陛下，我们已经你定好了相关的计划了。地中海舰队将出动战舰对直布罗陀进行炮击，掩护一个团的海军陆战队登陆。以一个团的兵力，足以攻占整个直布罗陀了。根据参谋们的分析，这一次对直布罗陀的进攻，将非常容易。”莱因哈特·舍尔元帅说道。

　　“拿下直布罗陀，固然会很简单。但是，如果西班牙人插手呢？”秦天问道。

　　“陛下，西班牙人不会有这个胆子吧？”莱因哈特·舍尔元帅一愣。

　　“谁知道呢！如果有其他人的挑拨，说不定会发生什么意外的。所以，最好提前做好准备！”秦天提醒道。

　　秦天知道，英国人绝对不会这么轻易的放弃直布罗陀要塞的。对于能够给德意志帝国找麻烦，英国人绝对会是乐此不疲的。

　　莱因哈特·舍尔元帅点了点头，他也是一个聪明人，自然知道秦天在担心什么了。


第0871章 英国人的阴谋

　　加拿大，多伦多，首相府。英国内阁从本土搬到这里来后，已经逐步进入了正轨了。当然，期间的斗争也不少。加拿大总督和总理的权力，已经被剥夺了。现在的加拿大，已经成为了丘吉尔说了算的地方了。

　　这也是没有办法的是，加拿大已经成为了大英帝国最后的根据地了，如果不能够掌握这里的话，那他们想要复兴，根本就不可能。在这样的情况下，加拿大总督和总理，就成为了牺牲品了。尽管，他们在加拿大本地掌握了大量的权力。但是，在没有掌握军队的情况下，根本就无法同丘吉尔对抗。

　　现在，加拿大的局势已经稳定了下来。大英帝国正在这里苟延残喘，享受最后的荣光。

　　在美国出面的情况下，德国没有对加拿大发起进攻。但同样的，如果大英帝国敢搞小队长，比如派遣舰队攻击德国商船，或者其他有损于德国的利益的行为，那么，等待他们的将是德国的凶猛打击。后果，根本就不是英国人能够承受得了的。

　　所以，英国内阁立下的方针就是在逐渐恢复实力之前，尽可能的不要去招惹德国人，先发展自己，恢复实力，然后再静待时机。

　　不过，这并不代表着英国人就甘愿看着德国一天天的强大下去了。毕竟，德国人现在可是已经开始进攻英国剩余的那些殖民地了。随着德国一步步的将那些殖民地吞下，德国的实力将变得更加的强大。到时候，英国想要打败德国，那就更加的困难了。如果能够给德国找一些小麻烦，固然不会对德国造成太大的影响。但是，也可以让德国为此而付出更大的代价。

　　“先生们，我们在加拿大的陆军征兵已经开始了。虽然，加拿大只有几百万人口。但是，正有无数的英国人从其他地方向这里聚集。不管他们来自本土、南非、澳洲或者印度。他们都是英国人。很快，我们就会有更多的人口了。我们的陆军征兵五十万，应该是没有太大的问题的！”丘吉尔显得很乐观。

　　“我们的海军，同样也开始恢复了。我们正在对加拿大的造船厂进行升级改造，预计到明年，就可以开工建造我们的主力舰了。当然，还有航空母舰。上一次我们已经吃过亏了。这一次，我们不会再犯同样的错误了。我们会重新变得强大起来。同时，美国在我们的帮助之下，也会变得更加的强大。到时候，我们将联合起来对德国开战。再加上其他的反对德国的国家，打败德国，那将是非常容易的事！”丘吉尔似乎显得非常的乐观。

　　“首相阁下，现在一切正在朝好的方向发展。大英帝国的未来，一定会变得越来越好的！”新任陆军大臣基钦纳伯爵笑着说道。

　　“首相阁下，格拉德总督再一次请求撤离直布罗陀海峡。近来，德国人虽然没有对直布罗陀动手。但是，综合各种情报分析，他们对直布罗陀发起进攻的可能性已经非常的大了。现在我们在直布罗陀，没有一条船，只有几千名防守要塞的士兵而已。一旦德国人发起进攻的话，我们是没有半点抵挡得住的可能的。”外交大臣爱德华·格雷爵士说道。

　　丘吉尔的眉头不由得皱了起来，直布罗陀非常的重要。在大英帝国占据直布罗陀之后，一直通过那里卡着其他国家进入地中海的通道。如果放弃的话，这对于大英帝国的全球利益来说，将是一个极大的打击。

　　不过，丘吉尔随后想到，现在的大英帝国还有所谓的全球利益吗？他们正在尽可能的将实力都撤到加拿大来。以便于他们能够在这里苟延残喘。

　　“直布罗陀的确是守不住了。让格拉德总督，在合适的时候撤离吧！”丘吉尔叹了一口气。虽然，早就料到了撤离将是不可避免的。但是，大英帝国的全球利益收缩，还是让丘吉尔感到心疼。要知道，当初大英帝国为了获得这些利益，可是付出了巨大的代价的。现在，他们守不住这些利益了，只能够拱手让人。眼睁睁的看着他们的敌人，从他们的手中将这些利益夺走。

　　“首相阁下，既然直布罗陀注定守不住了。那么，我们干脆将直布罗陀还给西班牙人吧！这样的话，也免得直布罗陀落入到了德国人的手中。再说了，西班牙国力弱小。将来有朝一日，我们再一次崛起的话，还可以再从西班牙人的手中将直布罗陀夺过来。”陆军大臣基钦纳说道。

　　丘吉尔不由得眼前一亮，这倒是一个一举两得的好办法。

　　如果能够借这个事，让德国和西班牙打起来的话，那就再好不过了。当然，西班牙人有没有胆子去和德国人打，这还说不准。估计他们多半都是没有胆子的。但即便是能够让西班牙人心怀怨恨，那也是不错的。未来在对德国开战的时候，西班牙人完全可以发挥出更大的作用啊！

　　“可是，西班牙有这个胆子接收直布罗陀吗？”爱德华·格雷爵士有些担心。

　　毕竟，西班牙人也不是傻子，他们自然知道这个时候接手直布罗陀，无疑就意味着要和德国人对上了。他们只要不是傻子的话，都应该知道这其中有多么大的风险的。

　　“不管西班牙人敢不敢接受，我们总得试一下才行。这样的话，对我们没有任何的坏处。让帝国驻西班牙大使，立刻和西班牙人谈这件事。只要西班牙政府答应保证我们在直布罗陀驻军的官兵的安全，那么，直布罗陀可以立刻还给他们！”丘吉尔做出了决定。为了避免夜长梦多，发生意外，他更是要求要尽快去落实这件事。

　　“好的，首相阁下。”爱德华·格雷爵士点了点头，然后立刻起身离开，准备给英国驻西班牙大使发电报。

　　“希望，西班牙人能够胆子大一点吧！”丘吉尔喃喃地说道。


第0872章 国王的冒险

　　西班牙，马德里。这是一座美丽的城市，有着悠久的历史。到处都是装饰的富丽堂皇的建筑。只不过，几百年的时间的流逝，使得这些建筑物看起来有些斑驳了。

　　大航海时代，那无疑是西班牙国力最为强大的时期。西班牙控制着世界上最广袤的殖民地。从美洲运回的大量的黄金和白银，更是使得西班牙成为了当时最富有的国家。

　　但遗憾的是，西班牙人拿着那些黄金和白银，过上了富足的生活。但却没有用那些黄金和白银发展军力，发展工业，以至于他们被后来崛起的英国迎头赶上了。

　　无敌舰队进攻英国，却遭遇了惨败之后，西班牙的国力顿时一落千丈。尽管后来，他们也曾努力过，比如同法国联合挑战英国的海上霸权。但是，最终都失败了。十几年前，更是在美西战争当中被新兴崛起的美国打的满地找牙，将最后的古巴和菲律宾殖民地给丢掉了。

　　这使得西班牙彻底丢掉了最后的雄心壮志，成为了一个沉浸在昔日荣光里面的国家。

　　西班牙国王阿方索十三世，也已经没有了雄心壮志了。因为他知道，雄霸欧洲的强国已经出现了。如果西班牙再搞不清楚状况的话，后果恐怕会非常严重的。

　　不过，阿方索十三世不想卷入纷争，但并不代表别人会放过他。

　　1月23日，英国驻西班牙大使约见了西班牙外交大臣普列托，两人进行了长达两个小时的会谈。之后，英国大使满面笑容的离开了大使馆。而普列托在送走了英国大使后，直接前往了王宫，求见阿方索十三世。

　　“陛下，这一次英国人是非常有诚意的。他们要求我们保证他们在直布罗陀的驻军的安全，就立刻将直布罗陀归还给我们！陛下，这可是一件大好事啊！我们绝对不能够错过。多少年了，西班牙的历代国王都希望能够收回直布罗陀，但因为英国人太强大了，没有能够成功，现在，机会就摆在我们面前啊！”普列托劝说道。

　　阿方索十三世有些犹豫，他知道这对于西班牙王国来说，是一个难得的机会。如果错过的话，将来就不会再有这样的机会了。但是，他深知德国人对于直布罗陀的企图。如果这个时候西班牙收复直布罗陀的话，一定会让德国人恼羞成怒的。弱小的西班牙王国，根本就没有能力承受德意志帝国的怒火。到时候，西班牙王国会被彻底摧毁的。

　　“外交大臣阁下，我们固然可以借助这个机会收复直布罗陀。但是，德国人那里怎么交代？”阿方索十三世问道。

　　“这个……陛下，我们一直都宣称直布罗陀是我们的固有领土，德国人对此也是知情的。所以，如果我们要收复直布罗陀，德国人也是无话可说的。更何况，德国人现在还没有对直布罗陀展开行动，说不定他们并没有占领直布罗陀的意图呢？”普列托继续劝说道。

　　普列托不是傻子，要不然他也不可能当上外交大臣了。他自然知道让西班牙收复直布罗陀，这其中有多么大的风险了。一旦激起了德国的怒火的话，他们这些人可就都完蛋了。

　　不过，普列托之所以这么干，完全是因为英国人那边给他一大笔钱。这让普列托无法拒绝。反正，就算触怒了德国人，和他这个外交大臣也是无关的。他根本就不用担心。

　　阿方索十三世非常的犹豫，他不想冒险。

　　“来人，去把首相找来。”阿方索十三世决定听听首相的意见。

　　很快，首相罗曼诺内斯伯爵就赶到了王宫。

　　“首相阁下，英国人提议将直布罗陀归还给我们，只要我们确保他们在那里的驻军的安全就是了。”阿方索十三世说道。三言两语就将事情说清楚了。

　　罗曼诺内斯伯爵顿时皱起了眉头。

　　“陛下，这恐怕不太好吧！到时候，我们怎么向德国人交代？”罗曼诺内斯伯爵说道。

　　“首相阁下，直布罗陀是我们自己的领土，有什么需要向德国人交代的？这对于我们来说，可是一个极好的机会啊！如果错过这个机会的话，那我们就再也没有这样的机会了。”普列托说道。

　　阿方索十三世有些骑虎难下了，他既惧怕德国，但同时，他也不想放弃这个千载难逢的好机会。如果能够收复直布罗陀的话，那他就将成为这几百年来历代国王当中最杰出的一个。

　　“可万一德国人震怒，甚至是向我们开战的话，那我们应该怎么办呢？”罗曼诺内斯伯爵问道。

　　“如果到时候德国人不满，我们可以再想办法。毕竟，现在德国人还没有反应，如果造成既成事实后，德国人应该会捏着鼻子认了吧！德国人虽然是世界霸主。但同样的，他们也不能够没有任何理由的强抢其他国家的领土吧。那样的话，其他国家会怎么样看待他们？”普列托信誓旦旦地说道。就仿佛他们抢先收复了直布罗陀，德国人就会主动放弃一样。

　　罗曼诺内斯伯爵不再多说什么了，他看向了阿方索十三世，等待着他的回答。毕竟，这个时候，不管是否答应英国人，都应该由阿方索十三世来决定。以免将来避免承担责任。

　　“诸位，我想要试一下！毕竟，收复直布罗陀一直都是历代国王的心愿。现在，好不容易有了这样的机会，我不想就这样放弃。”阿方索十三世说道。

　　“是，陛下！”罗曼诺内斯伯爵和普列托都回答道。

　　普列托的脸上，更是出现了一丝无法抑制的喜色。毕竟，阿方索十三世决定接受英国人的条件，这也就意味着他的任务已经完成了。而英国人那边给的酬金，可是高达上百万马克的。那可是一笔大数目。

　　1916年1月24日，西班牙政府宣布，从现在开始收复直布罗陀。直布罗陀原本就是西班牙的固有领土，现在再一次回到西班牙的统治之下。


第0873章 虎口夺食

　　直布罗陀同西班牙的边界，英军士兵们在军官的带领下，整齐的列队。而在他们的对面，则是队列稀稀拉拉的西班牙军队。相比英军，这些西班牙人的队列无疑显得非常的散乱。由此可见，这些西班牙人的战斗力堪忧。

　　并且，英军士兵多达数千人，而西班牙军队，不到千人而已。

　　但是，西班牙人却是一副趾高气昂的样子，就好像是打了大胜仗一样。同样的，英军士兵也是一副喜气洋洋的样子。搞得这个场面十分的滑稽。

　　在军官的带领下，英军士兵们交出了武器。步枪堆的好像是小山一样。轻机枪和重机枪，排成一排。还有各种火炮，也都整整齐齐的排列在队列前方。

　　“将军阁下，时间差不多了。我们已经按照两国的约定，撤出了直布罗陀了。”英国直布罗陀总督格拉德一脸的笑容。

　　虽然，向弱小无能的西班牙人投降，这似乎是一辈子的耻辱。但是，和自己的小命相比，这无疑是占了大大的便宜的。如果到时候德国人进攻直布罗陀，仅凭驻防直布罗陀的几千军队，根本就抵挡不住德国人的进攻。到时候，不仅这些官兵们会死伤惨重。搞不好的话，连他也不会有好下场的。哪里能够像现在一样，将直布罗陀交给西班牙人之后，他们就能够很强轻易的脱身了。

　　至于德国人会不会爆发雷霆之怒，向西班牙动武，就不是他能够考虑的了。

　　“好吧！”西班牙将军唐纳德少将苦着脸说道。他的部队距离直布罗陀最近，所以派遣他来接收直布罗陀。但是，唐纳德少将可不认为这是一个美差，他可不想触怒德国人。万一因此而导致德国人发怒，爆发战争的话，那后果可就非常严重了。到时候，他的部队肯定会首当其冲，成为德国人进攻的目标的。

　　唐纳德少将已经打定了主意，收复了直布罗陀后，随便派遣一点军队驻防这里。而他自己则返回军营去。如果有可能的话，他甚至想要逃到西班牙去。多年的行伍生涯的经验告诉唐纳德少将，这一次的事绝对没有那么简单的。搞不好的话，会有危险的。

　　英军排着整齐的队列，跨过边境，离开了直布罗陀。他们将前往西班牙人安排的军营。等到这一次的事件的影响结束之后，他们再离开西班牙，前往加拿大。

　　而西班牙军队，则进入直布罗陀，接管了这里的防御。

　　距离直布罗陀不远的海上，一支悬挂着铁十字旗的舰队正在航行。这支舰队，正是德国海军的地中海舰队。地中海舰队司令官是毛夫中将，一个在同英国海军决战和远征岛国期间都立下了不少功劳的将领。当然，他的努力现在也看到了回报。他不仅获得了晋升，同时还出任一支较大的舰队的司令官。

　　地中海舰队的旗舰‘赫尔戈兰’号战列舰上，毛夫中将正在眺望着远处。他们距离直布罗陀已经不远了，预计再过半个小时的时间，就能够抵达的。

　　对于舰队的这些主力舰，毛夫中将还是比较满意的。地中海舰队的七艘主力舰，分别是四艘‘赫尔戈兰级’战列舰和三艘‘毛奇级’战列巡洋舰。

　　当然，这并不是之前德国海军建造的‘赫尔戈兰级’战列舰和‘毛奇级’战列巡洋舰，而是英国人建造的‘新乔治五世级’战列舰和‘光荣级’战列巡洋舰。

　　英国海军在被德国海军打败后，不甘心失败，制定了疯狂的造舰计划，企图建造一批实力强大的主力舰，以便于能够重新夺回海上的优势。

　　但可惜的是，他们即便是砸锅卖铁，也没有能够将这批主力舰建造完成。最先开始建造的‘新铁公爵级’战列舰，‘新乔治五世级’战列舰，‘声望级’战列巡洋舰和‘光荣级’战列巡洋舰，已经完成了绝大部分的建造，舾装也马上就要完成了。但在那个时候，德国陆军登陆英国。加之又缺乏材料，使得这些战舰的建造不得不停止了下来。直到德国占领英国之后，这些战舰就落入了德国的手中。

　　德国再将这些战舰拖回本土的造船厂后，很快就进行了改进，然后加班加点的进行了海试。让这些战舰进入舰队服役，以弥补德国海军的海上力量的不足。

　　当然，德国海军的本土舰队的主力舰是由四艘‘凯撒级’战列舰和四艘‘勃兰登堡级’战列巡洋舰组成的。即英国海军的‘狮级’战列舰和‘胡德级’战列巡洋舰。这两级战列舰只完成了一半的建造，要全部建造完，至少还需要一年多的时间。所以，本土舰队目前只有一些中小型战舰撑着。

　　好在，德国海军现在已经非常的强大了，其他国家根本就不敢招惹德国。

　　“让各舰都做好准备。舰队抵达后，用主炮炮击直布罗陀要塞。反正，英国人在直布罗陀要塞修建的那些防御工事也已经过时了。等我们打下了直布罗陀后，会重新修建的！”毛夫中将命令道。

　　“是，将军。”通讯军官立刻去传达命令去了。

　　“用英国人建造的战舰去打英国人的要塞，这似乎很有意思！”毛夫中将喃喃地说道。

　　听到了毛夫中将这句话的德军官兵们，都忍不住哈哈大笑起来。

　　的确，现在他们不正是用英国人建造的战舰去打英国人的要塞吗？大英帝国沦落到现在这个地步，已经成为了一个笑话了。

　　“将军，柏林来的紧急电报！”正在这个时候，一个参谋军官报告道。

　　毛夫中将看完电报后，脸色已经非常的难看了。

　　“命令舰队，停止行动，就地待命！”毛夫中将命令道。

　　“将军，发生什么事了？”军官们问道。

　　“西班牙人接管了直布罗陀了。下一步该怎么办，得等国内的命令才行！”毛夫中将脸色很难看，西班牙人这么做，明显就是虎口夺食。


第0874章 皇帝的怒火

　　德国柏林，皇宫，德皇威廉二世的办公室。

　　办公室内的气氛显得有些凝重，秦天正黑着脸坐在办公桌后面。一干帝国的军政大臣们，坐在沙发上。但一个个的脸色都非常的难看。

　　之前秦天可是明确提出来，必须要拿下直布罗陀的。地中海舰队都已经行动起来了。可是在这个节骨眼上，却出了变故，这也就难怪秦天会发这么大的脾气了。

　　“陛下，这件事的确是我们没有考虑周到。我们大大的低估了西班牙人的胆量，完全没有想到他们居然敢搀和进来。”帝国首相比洛一脸的苦笑。

　　的确，西班牙敢于在这个时候收复直布罗陀，完全出乎了大家的预料。毕竟，西班牙早就已经没落多年了。并且，他们的国王和大臣们，也都早就已经没有了进取心了。上一次的世界大战，他们连参战的勇气都没有。但是现在，他们却敢于虎口夺食，那不是自寻死路吗？要知道，现在的德意志帝国，可是世界第一强国。一旦德国发怒，可以轻易的将西班牙给灭掉。所以，大家都不由得感慨，西班牙人的胆子未免太肥了一点吧。或者说，他们的国王和大臣的脑袋，都一起被驴给踢了。

　　“陛下，西班牙人或许认为帝国不会因为直布罗陀而和他们动武吧。所以，他们才敢这么肆无忌惮的收复直布罗陀的。另外，西班牙人几百年来，一直宣称对直布罗陀拥有主权。也的确有不少的国家承认他们对直布罗陀的主权。这或许就是他们的凭仗吧！”外交大臣瓦希特说道。

　　“哼！他们的声明我们为什么要理会他们的声明？如果这样简单一个声明就能够起作用的话，那帝国完全可以声明全世界都是属于帝国的！”陆军大臣兼总参谋长冯·法尔肯海因元帅不屑地说道。

　　“哈哈，这倒是一个好主意。我们可以声明全世界都是属于帝国的。”比洛首相笑道。

　　“那也要其他国家承认才行啊！如果帝国真的那么做的话，这恐怕会使得帝国成为众矢之的，成为其他国家围攻的对象的。”瓦希特说道。

　　“现在帝国的处境，也不比这好多少。我们同样是处于其他国家的围攻当中。”海军大臣莱因哈特·舍尔元帅说道。

　　“好了，别说这些没用的了。现在，我们要怎么去对付西班牙。这才是当下最重要的事！”秦天说道。

　　德国的目标当然是称霸世界了，这一点谁都知道。甚至于德国的那些敌人们也知道。所以他们才会联合起来对付德国。但是，众所周知是一回事，如果公然宣扬出去，那又是另外一回事了。那将使得德国真正成为其他所有国家的大敌。那样的蠢事，秦天才不会干。

　　“陛下，现在西班牙人已经向全世界宣布收复了直布罗陀了。如果我们再采用以前的办法，那就有些不太合适了。毕竟，帝国虽然是世界第一强国。但西班牙是中立国，如果如果强行入侵的话，恐怕会遭到其他国家的联合谴责的。那样的话，会对帝国的形象造成很大的影响。同时，也不利于帝国今后领导全世界。”首相比洛说道。

　　“难道就这么算了吗？那样的话，我们岂不是无法获得直布罗陀了。”秦天皱起了眉头。如果我们获得直布罗陀的话，这对于帝国的全球战略，将构成非常大的影响。毕竟，随着东西方交流日益加剧，地中海、苏伊士运河，已经越来越繁忙了。更何况，地中海区域内，还有一系列的国家，是德国需要对其进行封锁和打压的。

　　“陛下，我们或许可以想想其他的办法。比如，同西班牙人进行和谈，让他们同意将直布罗陀租借给我们作为军事基地。这样的话，问题就可以很好的解决了。”瓦希特提议道。

　　“租借？西班牙人会答应吗？”秦天皱起了眉头。租借的话是需要花钱的，如果直接军事占领，那就是属于帝国的了。

　　“陛下，西班牙毕竟是一个小国，他们的军事实力也很弱小。直布罗陀对于他们来说，并没有太大的用处。如果我们向他们开口租借的话，他们应该会答应的。当然，租金我们也会尽可能和他们谈，最好是象征性的支付一点租金。”瓦希特说道。

　　秦天点了点头：“如果是这样的话，那还差不多。如果西班牙人识相的话，就将直布罗陀租借给我们。租金尽可能的压低为一马克。另外，租期为九十九年。当然，这样看来西班牙人会很吃亏。但是，帝国会记得他们的。”

　　一马克的租金和长达九十九的租期，大臣们都非常的无语。这简直是抠门抠到家了。不过，如果西班牙人同意的话，这对于帝国来说是非常有好处的。

　　外交大臣瓦希特脸色不太好看，在他看来，这根本就是不可能实现的。只要西班牙人的脑子不是被门给夹了。他们就不会同意德意志帝国的要求的。

　　“如果外交和谈不成功的话，我们也要做好发起军事行动的准备。不管怎么样，帝国是当世第一强国。而直布罗陀对于帝国而言，又是如此的重要。所以，我们必须要拿下直布罗陀，不管是采取什么样的方式。至于入侵的罪名，这其实非常好解决。我们完全可以随便找一个借口，然后登陆直布罗陀就是了。在绝对的武力优势面前，西班牙人会选择屈服的。”秦天说道。后世的美帝，不也时常编造一些借口，然后对其他国家进行入侵吗？虽然，不少的国家会进行抗议，但是，抗议有个屁用啊！美帝不也依旧是我行我素的吗？

　　尽管，秦天说的完全是一套强盗理论。但帝国的军政大臣们，却连连点头，一副深以为然的样子。这个时代，本来就是这个样子的。谁的拳头大，谁就说了算。其他的弱小国家，只能够在大国的压迫之下苟延残喘。


第0875章 胆小的国王

　　西班牙出人意料的收复了直布罗陀，这大大的出乎了其他国家的预料。英国人会这么好心的将直布罗陀归还给西班牙吗？这显然是不可能的。几乎所有人都认为，这其中肯定是有什么阴谋的。

　　德国人对直布罗陀虎视眈眈，这并非是什么秘密。甚至于，以直布罗陀的战略位置而言，任何一个世界霸主，都不会容忍这个战略据点不在自己的掌控当中的。

　　其他的国家，都在等待着德国的反应，是选择忍气吞声，吃下这个暗亏，还是怒而兴师，直接对西班牙动武呢？忍气吞声，这显然不符合德国的行事风格。更何况德国皇帝本来就是一个年轻人。年轻人做事，总会冲动一些的。如果动武的话，那德国的做法未免就太霸道了一点。尽管德国有这样的实力和资本，但没有国家愿意世界霸主太过于蛮横的。那样的话，其他国家的利益也就得不到保证了。

　　所以，很多国家都希望能够从这一次德国人的反应，看出德国今后的行事风格。然后制定相应的对策。

　　西班牙，马德里王宫。

　　西班牙国王阿方索十三世焦急的如同热锅上的蚂蚁一样。现在的他，已经后悔了。实际上在，在得到德国舰队出现在直布罗陀外海的时候，他就已经后悔了。他从中已经觉察到了德国对于直布罗陀的决心了。这让阿方索十三世非常的担心，担心德国会不顾一切的向西班牙发动进攻。如果那样的话，他们肯定是抵挡不住的啊！这样的后果，根本就不是西班牙王国能够承受得起的。

　　“怎么办？现在该怎么办才好？德国人的舰队已经兵临直布罗陀了，很快就会发动进攻了。稍有不慎，就会演变成我们同德国的战争。到时候，我们可怎么抵挡得了德国人的进攻啊！”阿方索十三世焦急地说道。

　　“陛下，德国人的舰队仅仅是抵达了直布罗陀而已，并没有发起进攻。或许，局势不会像我们想象的那么糟糕的。如果德国人要发起进攻的话，他们早就直接动手了，也不用等到现在这个时候。”首相罗曼诺内斯伯爵说道。

　　“德国人不会进攻吗？”阿方索十三世眼中闪过一丝喜色。他最担心的就是德国人会发动进攻，这样的话，他的国家就完蛋了。如果德国人不会发起进攻，那一切就再好不过了。

　　“陛下，从目前的情况来看，德国人的进攻的可能性不会太大的。毕竟，直布罗陀一直都是我们的固有领土，我们收复直布罗陀，那是理所应当的，谁也不能够在这个问题上指责我们。更何况，德国作为世界霸主，当世第一强国，他们也必须要顾及到他们的声誉。如果世界霸主就能够肆无忌惮的进攻其他的国家的话，那么，世界还不乱套吗？其他的国家，也绝对不会容许德国人那么做的。所以，我认为德国人最终会选择不了了之。”外交大臣普列托也跳了出来，一副早就知道会发生这样的事的样子。

　　阿方索十三世本来就是一个极度没有主见的人，在听了罗曼诺内斯和普列托的话之后，认为他们的观点非常的有道理。于是，心中的担心也就消失掉了。

　　“如果德国人不会对我们发动进攻，而选择承认既成事实的话，那就再好不过了。我将成为西班牙的历代国王当中，唯一一个收复直布罗陀的国王！”阿方索十三世满脸的喜色。他本人也是一个好大喜功的人，非常爱面子。像收复丢失的领土这样事，那无疑是大涨脸面的。既然没有了德国人的威胁，那么阿方索十三世当然希望能够享受到这个荣誉了。

　　“陛下！德国人就算不会对我们发起进攻，但这一次他们吃了一个暗亏。他们肯定已经对我们非常的不满了。所以，我认为我们是时候和德国人联系一下，想办法弥补我们之间的关系了。毕竟，德国是世界霸主，实力远远强于我们。能够不得罪德国的话，那是最好不过的了。”罗曼诺内斯伯爵建议道。

　　阿方索十三世连连点头，他本来就是一个胆小怕事的人。让他得罪世界霸主，那他怎么可能有那样的胆子？这一次要不是收复直布罗陀的诱惑太大的话，他肯定不敢那样做的。

　　阿方索十三世觉得自己就好像是一个赌徒一样，好不容易赌赢了。如果继续赌下去的话，极有可能会连老本都输掉的。所以，是时候见好就收了。

　　“陛下，同时我们的军队也要做好准备。万一德国人真的准备动手的话。我们也不能够直接认输。那样的话，我们就彻底的没有面子了。”罗曼诺内斯伯爵接着说道。

　　“什么？要准备作战？那怎么可以？我们怎么可能打得过德国人？”阿方索十三世的脑袋摇的好像拨浪鼓一样。

　　“陛下，德国人不一定敢动手的。但我们也必须要做好准备，以防万一才行。如果德国人发起进攻的话，我们至少应该和他们打一场才行。当然，为了避免出现较大的损失，我们应该将战争的范围控制在直布罗陀一带。那样的话，就算是打输了，我们的损失也不会太大。同样的，我们对民众也算是有了一个交代了。不是我们不想保住直布罗陀，而是敌人太强大了。我相信，民众也能够理解的。这样的话，陛下也就没有任何的责任了。另外，我们也可以再全世界范围内重新确立西班牙王国的形象。让他们知道，西班牙王国还没有没落。就算是面对德国这样的世界霸主，我们也同样敢于和他们战斗。这对于提升我们的国际形象，是非常有帮助的！”罗曼诺内斯伯爵接着说道。

　　阿方索十三世已经目瞪口呆了，他完全没有想到，罗曼诺内斯伯爵会有这么多的说法。不过，他仔细想想，这似乎也是非常可行的。

　　“好吧，首相阁下，就按照你说的去办吧！”阿方索十三世说道。


第0876章 卖国贼

　　马德里郊外，一座金碧辉煌的庄园。整个马德里的人都知道，在西班牙，除了国王陛下的王宫比这座庄园更加金碧辉煌之外，就没有哪里的建筑物能够与之相比了。

　　这座庄园的主人，正是西班牙外交大臣普列托的府邸。仗着身居高位，同时又和阿方索十三世关系亲密，普列托没少捞钱。只不过，也没有人管而已。

　　“先生，英国大使来了。”一回到家，管家就上来报告。

　　普列托眉头一挑，他这一次也同样被吓坏了。要知道，当时可是他鼓动阿方索十三世收回直布罗陀的。现在，德国人陈兵直布罗陀，差点同西班牙打一场。这对于整个西班牙来说，都是一个威胁。尽管，现在看来开战的可能性非常小，但如果真的因此而爆发战争的话，阿方索十三世肯定不会放过他的。这让普列托差点被吓死。

　　“让他去密室！”普列托吩咐道。

　　“是，先生。”管家立刻去安排去了。

　　普列托先生去换了一身衣服，然后才前往密室会见英国大使。

　　“恭喜阁下，贵国成功的收复了直布罗陀。”一见面，英国大使就恭维道。

　　“哼！大使阁下，这一次差点被你们给害死了。我们的军队刚刚进入直布罗陀，德国人的舰队就抵达了直布罗陀。如果不是德国人克制的话，战争已经爆发了。一旦爆发战争，国王陛下绝对不会放过我的！”普列托气冲冲地说道。

　　“呵呵，让阁下受惊了，这是答应阁下的。”英国大使笑着递出了一张支票。

　　普列托接过电报一看，这是德意志商业银行开出的一百万马克的支票。正是之前英国大使答应的酬劳。

　　看在钱的面子上，普列托的脸上总算是出现了一丝笑容。

　　“大使阁下，下不为例。阁下要求做的事，实在是太冒险了。”普列托笑着说道。

　　“外交大臣阁下，这些事对于您来说，只不过是举手之劳而已。”英国大使恭维道。

　　“我不过是和陛下关系亲密一点而已。”普列托谦虚道。

　　“阁下，还有一件事要麻烦阁下。如果阁下能够成功的话，好处是少不了的。”英国大使接着说道。

　　“什么事？”普列托问道。

　　“德国人这一次吃了亏，肯定是会找贵国麻烦的。我们希望，贵国能够强硬一点。”英国大使说道。

　　“什么？这不可能。那样的话会引爆我们和德国人之间的战争的。那对于西班牙，一点好处都没有。不行，绝对不行！”普列托连连摇头。他知道这些英国人没有安什么好心，是想要挑拨西班牙和德国的关系。如果两国爆发战争的话，英国人肯定会拍手称快的。但是，西班牙是德国人的对手吗？到时候损失惨重的，还不是西班牙。这样的事，普列托是绝对不会干的。

　　“外交大臣阁下，德国人不可能同西班牙开战的。他们那样做，会受到国际社会的谴责的。就算他们是世界第一强国，也不能随随便便的入侵一个主权国家。我保证，只要贵国强硬一点。德国人肯定会妥协退让的！”英国大使苦口婆心的劝说道。

　　“不行，风险太大了。我不能够拿国家的命运去做赌注。”普列托还是摇头。

　　“外交大臣阁下！事成之后，我们可以给阁下五百万马克！”英国大使说道。

　　“五百万马克？”普列托不由得双眼放光。但是一想到巨大的风险，还是摇了摇头。

　　“一千万马克！阁下，你放心，绝对不会爆发战争的。就算是爆发战争，规模也仅限于直布罗陀而已。这对于西班牙王国而言，根本就构不成什么影响的。”英国大使继续劝说道。

　　“一千万马克？”普列托心动了。这对于他来说，绝对算得上是一笔巨款了。即便他是西班牙外交大臣，但因为这些年西班牙经济凋敝，民不聊生，他也没有捞到多少油水的。

　　固然，普列托知道，这样做搞不好会把西班牙推向万丈深渊。但是，他心中始终有一丝侥幸。那就是事情不会闹的那么大的，德国人不会向西班牙开战的。就算是真的爆发战争，规模也不会太大的，最多仅限于直布罗陀而已。那样的话，就没有什么大不了的。就算阿方索十三世怪罪，也不会太厉害的。

　　“好吧，大使阁下，我答应你的要求。不过，我要你们先付一部分定金！”普列托说道。

　　“当然没有问题了，外交大臣阁下。这是两百万马克，事成之后，我们会支付你剩余的八百万马克！”英国大使满脸的笑容。

　　普列托毫不犹豫的接过了支票。

　　虽然，他是西班牙王国的重臣，理应为西班牙的强大而做出自己的贡献，而不是出卖自己的国家，让自己的国家陷入到危险当中。

　　但是，对于普列托这样的人来说，爱国是要看价格的。如果别人给的价格高一点的话，出卖国家也不是不可能的。

　　“外交大臣阁下，愿我们合作愉快！”英国大使说道。

　　“合作愉快，我会尽我自己最大的努力的！”普列托说道。他可是有信誉的，不是收了钱就不办事的。

　　英国大使很快离开了普列托的庄园。这样的行动，还是需要尽可能的保密才行。如果被发现了的话，那就不好收场了。

　　毕竟，西班牙就算是再衰落，也是一个王国。要捏死一个外交官，那无疑是轻而易举的。就算是大英帝国，也不能拿西班牙怎么样的。毕竟，现在的大英帝国已经不是当初那个雄霸世界的大英帝国了。只不过是一个龟缩在加拿大，苟延残喘的衰落国家而已。

　　送走了英国大使，普列托脸上闪过一丝纠结。英国人打的什么算盘，他非常清楚。他也知道他那么做，会给西班牙带来什么危险。这让他心里有些过意不去。但是，对于马上就要到手的那些钱，他也同样舍不得放弃。这使得他都可以精神分裂了。


第0877章 欺人太甚

　　“阁下，德国大使求见。”西班牙外交大臣普列托的办公室内，秘书正向他报告。

　　“德国大使？该来的还是来了！让他来进来吧！”普列托说道。他知道，躲是躲不过去的。德国人这一次肯定是来兴师问罪的，如果不小心应付，激怒了德国人的话，那就大事不妙了。不过，他可是收了英国人的钱的，承诺过态度要强硬的。这让普列托颇有些为难。

　　很快，德国大使就在秘书的带领下，进入了普列托的办公室。

　　“外交大臣阁下，早上好！”德国大使显得很谦逊。但是，骨子里世界第一强国的外交官的骄傲却隐隐显露了出来。

　　“大使阁下，早上好。来人，送两杯咖啡过来。”普列托吩咐道。

　　“是，阁下。”秘书很快就送了两杯咖啡过来。

　　一番寒暄过后，谈话进入到了正题。

　　“外交大臣阁下，贵国突然收复直布罗陀，这让我国非常的震惊。对于地中海的和平稳定的局势，更是构成了影响。”德国大使说道。

　　普列托皱了皱眉头，德国人的逻辑，让他有些无法接受。

　　“大使阁下，直布罗陀一直以来都是西班牙王国的领土。我国收复直布罗陀，是完全合法合理，没有任何问题的。”普列托说道。他的态度，变得强硬起来。一方面，是英国人的支票起了作用。另外一方面，则是德国人的态度太气人了。

　　“直布罗陀是西班牙的领土，这不过是你们单方面宣称的而已。最早的时候，直布罗陀是北非腓尼基人的聚居地，公元前二世纪被罗马帝国征服。公元八世纪阿拉伯人占领了这里。直到1501年，这里才纳入到西班牙的统治当中。但是，在1704年，英国人就占领了这里，一直到现在。所以，说直布罗陀是西班牙的领土，这并不恰当。”德国大使说道。

　　他在约见普列托之前，可是做足了功课的。

　　普列托的脸色不由得变得非常的难看了，从德国大使的话就能够很清楚的感觉到，德国人对于直布罗陀的野心有多么的大。要不然的话，他们不会费尽心思去查阅这些资料的。

　　“大使阁下，现在直布罗陀已经是西班牙王国的领土了。这已经是谁也无法改变的事实了！”普列托说道。

　　“是吗？外交大臣阁下。你应该很清楚，直布罗陀原本是英国人的殖民地，在帝国正准备对直布罗陀发起攻击的时候，英国人却突然将直布罗陀交给了西班牙王国。这使得帝国不得不怀疑，贵国和英国人，是不是存在什么不可告人的交易。帝国有理由怀疑，贵国已经和英国人勾结起来了。甚至，你们已经加入了协约国。帝国和英国的战争，可并没有结束。如果贵国加入了协约国，那么，等待贵国的，将是一场战争！”德国大使语气阴森地说道。

　　普列托顿时脸色大变，他又不是傻子，自然能够听得出来这是德国人在对他们进行战争威胁了。德国人的意思非常的明显，如果这一次西班牙不妥协退让的话，那么，德国就将对他们开战。西班牙是德国的对手吗？那显然是不可能的啊！

　　“大使阁下，你这是污蔑！西班牙并没有和英国勾结，我们更没有加入协约国！”普列托连忙说道。

　　“哼！那为什么英国人会将直布罗陀交给你们，这其中如果没有猫腻，有谁会相信？”德国大使冷哼一声。

　　“大使阁下，德国如果凭借臆想的借口就入侵西班牙的话，整个国际社会都会谴责你们的！”普列托说道。

　　“是不是臆想的借口，并不是由你们说了算的。外交大臣阁下，请你转告贵国国王陛下，帝国的忍耐是有限度的。明天这个时候，我希望能够得到一个满意的答复！告辞了！”德国大使说完这句话后，径直离开了普列托的办公室。

　　普列托脸色铁青，在德国大使离开后，这才大骂起来：“欺人太甚！德国人欺人太甚了。难道他们真的因为成为了世界霸主，就能够随便欺辱其他国家吗？西班牙不会妥协的！”

　　不过，说完之后普列托立刻让秘书准备车，他得去王宫向阿方索十三世报告这件事才行。德国人正式向西班牙政府施压了，这可是一件大事啊！稍有不慎的话，就有可能会演变为战争的导火索的。

　　普列托深知，如果两国开战的话，西班牙王国一定输定了，没有半点胜算。

　　“陛下，德国人欺人太甚了。德国大使刚刚正式向我国提出了战争威胁。如果我们这一次不妥协退让的话，德国人就有可能向我们发动战争！”普列托说道。

　　“什么？这可怎么办才好？要不，我们撤出直布罗陀吧！”阿方索十三世立刻说道。

　　他可不想真的和德国开战，因为他知道，一旦开战的话，西班牙必然战败。而他身为国王，也肯定会没有什么好下场的。与其当一个亡国之君，还不如守住现在的荣华富贵。

　　“陛下，德国人不一定真的敢开战的。或许，他们只不过是吓唬我们而已。如果我们就这样被他们吓到了，交出了直布罗陀的话。那么，王国的威严就全部丢掉了。”首相罗曼诺内斯伯爵说道。

　　“吓唬我们？万一德国人是来真的呢？不行，这样实在是太冒险了。”阿方索十三世的脑袋摇的好像拨浪鼓一样，坚决不同意冒险。

　　普列托咬了咬牙，如果真的按照阿方索十三世所说的，现在就妥协的话，那英国人肯定不会满意的。后续的多达八百万马克的钱，他也别想拿到手了。

　　“陛下，我也认为德国人吓唬我们的成分居多。他们如果要动手的话，早就动手了。他们在直布罗陀的舰队，可不是吃素的。另外，舰队当中还有运输船。很显然，是有陆军或者海军陆战队的。德国人对于直布罗陀的入侵，绝对是蓄谋已久的。只是他们没有料到，英国人会将直布罗陀交还给我们。”普列托说道。


第0878章 战争威胁

　　“陛下，德国人一定是军事入侵直布罗陀不成，害怕受到国际社会的谴责。然后才想要通过外交手段向我们施压，想要让我们放弃的。”普列托一副十分笃定的样子。

　　“是这样的吗？”阿方索十三世有些犹豫了。他十分的没有主见，大臣们怎么说，他就怎么想。这无疑就使得他在这个问题上有些摇摆不定。

　　他害怕爆发战争，害怕德国人灭亡西班牙，让他成为一个亡国之君。同时，他对于收复直布罗陀所带来的荣耀又恋恋不舍。

　　“陛下，一定是这样的。德国人想要恐吓我们，让他们妥协退让，好让他们实现占领直布罗陀的妄想。如果我们坚决不妥协的话，德国人一定会退却的。”普列托说道。

　　阿方索十三世看普列托说的这么肯定，不由得信了大半。

　　“陛下，要不我们召见德国大使，先看看他们到底有什么条件再说吧！”首相罗曼诺内斯伯爵提议道。

　　“好，就这么办。”阿方索十三世说道。

　　王宫立刻派人去召见德国大使，不到半个小时的时间，德国大使就出现在了王宫。

　　“大使阁下，直布罗陀一直都是西班牙王国的领土。只不过之前是被英国人强占了而已。现在，我们将直布罗陀收复，这是合法合理的。我希望，德意志帝国不要干涉西班牙王国的内政。”阿方索十三世说道。

　　虽然他是一个草包，但当了这么多年的国王，耳濡目染，也知道在这个情况下该说些什么。

　　“国王陛下，关于这个问题，我已经和贵国外交大臣探讨过了。所以，在这里我不想浪费时间再说什么了。”德国大使面对阿方索十三世，并没有一点谦卑。

　　阿方索十三世脸色顿时很难看了，普列托早就将同德国大使的谈话告诉了他了。他对于德国人的强词夺理，也是非常的不满。

　　“大使阁下，我国需要正告贵国，我们并没有和英国人勾结，更没有加入协约国。德国不能够随便捏造罪名强加到我们的头上。”罗曼诺内斯伯爵说道。

　　德国大使点了点头：“好吧，如果你们坚持这一点的话，那么，德意志帝国需要看到你们的诚意。如果西班牙没有加入协约国，不是英国人的盟友。那么，直布罗陀对于你们而言，并没有太大的用处。德意志帝国希望，西班牙王国能够将直布罗陀租借给我们。这样的话，德意志帝国将承认西班牙王国对直布罗陀拥有主权。”

　　阿方索十三世等人立刻开始思考起来，这一点对他们来说，有什么好处。如果德国能够承认西班牙王国对直布罗陀拥有主权的话，那么，谁都无法否认这一点了。同时，这也算是给了西班牙一个台阶了。比起和德国闹翻，爆发战争而言，要好得多了。另外，或许还可以从德国人那里，赚取一笔租金。这样的结果，似乎已经是非常好的了。

　　“大使阁下，不知道贵国愿意付多少租金？租借多少年？”阿方索十三世问道。

　　“陛下，我们希望能够以一马克的价格，租借直布罗陀九十九年。”德国大使说道。

　　“一马克？租九十九年？”阿方索十三世目瞪口呆。

　　同样的，罗曼诺内斯和普列托两人，同样也完全不敢相信自己所听到的。

　　“大使阁下，这未免太欺负人了吧。每年一马克，怎么可能租借得到直布罗陀。”普列托大怒道。

　　“不，外交大臣阁下，你听错了，不是一年一马克，而是九十九年，总共一马克！”德国大使说道。

　　“九十九年总共一马克，那这和白送给你们有什么区别？”罗曼诺内斯伯爵脸色阴沉。

　　“当然有区别了，至少主权是你们的。等到九十九年过后，直布罗陀就归属西班牙了。到时候，没有人会对此提出异议的。”

　　“哼！九十九年后的事，谁能够说得清楚？”阿方索十三世也非常的愤怒，他痛恨德国人将他当成傻子耍了。他几乎可以肯定，如果他接受了德国人的条件，那么直布罗陀恐怕就拥有不属于西班牙了。九十九年的租期到了之后，德国人肯定会想其他的办法，要求延期的。除非到时候德意志帝国已经崩溃了，或者西班牙王国变得无比的强大，才有可能收回直布罗陀。但是，这两个可能性都太小了。

　　“国王陛下，这就是帝国的条件。答应或是不答应，全在于贵国。当然，如果贵国不答应的话，那么，恐怕就得做好承受帝国怒火的准备了。”德国大使说道。

　　“大使阁下，你这是在对我们发出战争威胁吗？西班牙和德国并没有仇怨，如果德国肆意进攻西班牙的话，会让全世界耻笑的！”罗曼诺内斯伯爵怒斥道。

　　“不，伯爵阁下。这并不是战争威胁。德意志帝国不想和西班牙王国爆发战争。但是，前提条件是帝国的利益不会因此而受到损害。否则的话，帝国将用尽所有的办法来确保帝国的利益不受到损害！”德国大使一脸的笑容。但是，他的话却让西班牙王国的君臣们，感受到一股来自于灵魂深处的寒冷。

　　“好了，国王陛下。明天上午我希望能够得到贵国的回复。愿上帝保佑西班牙王国！”德国大使说完后，俯身向阿方索十三世行了一个礼，然后径直离开。

　　“上帝啊！这真的是战争威胁！德国人向我们发出战争威胁了。我们现在该怎么办才好？我们的军队，打得过德国人吗？”阿方索十三世惊慌失措的问道。

　　显然，刚才德国大使的态度，把他给吓坏了。现在他怀疑，如果他不结束德国人开出的条件的话，德国人就会毫不犹豫的向他们开战的。

　　但是，如果要让他接受德国人开出的以一马克租借直布罗陀九十九年的要求的话，他又做不到。那样的话，他的脸面，西班牙王国的脸面都会丢的干干净净的。


第0879章 撑腰

　　“要不，我们答应德国人的要求吧！这样的话，面子虽然会受损，但至少不用遭到德国人的进攻。这样的话，对王国是最好的结果了。”阿方索十三世说道。

　　很显然，他在被德国大使恐吓之后，态度已经倾向于向德国人妥协了。

　　“陛下，如果我们向德国人妥协，西班牙王国一定会成为全世界的笑柄的。到时候，我们会声誉扫地的。同时，恐怕也会激起国内民众的不满，引发新一轮的反对政府的暴乱的。那样的话，后果就很难预料了。”罗曼诺内斯伯爵有些担心。

　　阿方索十三世的脸上浮现出一丝纠结，在这样的关键时刻，他的选择困难症又犯了。对于一个没有魄力的君主而言，想要让他面对这样的复杂情况做出一个选择，实在是太困难了。

　　“陛下，德国大使表现的声色俱厉。但是，这或许正是说明了他们没有同我们开战的决心。他们只不过是想要吓唬我们，好让我们答应他们的条件而已。如果我们现在就向他们妥协的话，那才是真正上了他们的当了。”普列托说道。

　　“真的是这样的吗？”阿方索十三世有些疑惑了。

　　“陛下，要不先等一下，我们再去探听一下其他方面的消息，然后再做决定。”普列托建议道。

　　“好吧，探听一下其他方面的消息，尽快向我汇报。德国人给的时间已经不多了。”阿方索十三世忧心忡忡。他有种感觉，他的国家正面临一场巨大的危机。稍有不注意的话，就有可能覆灭。

　　罗曼诺内斯伯爵和普列托离开了王宫，希望能够通过自己的渠道，去探听消息。

　　罗曼诺内斯直接派人去通知英国大使。想要进一步的从英国人那里获知消息。毕竟，为了英国人开出的一千万马克的酬金，他也是拼了。

　　两人见面的地方，在一个隐蔽咖啡馆。英国大使并不是自己来的，同时来的还有美国大使。西班牙的局势变化，让美国人也非常的感兴趣。

　　作为当世唯一一个能够和德国匹敌的大国，美国的实力虽然要稍稍弱于德国。但是，总体而言还是非常不错的。如果说世界上有哪一个国家能够对德国的霸主地位构成威胁的话。那么，当之无愧的无疑是美国了。只不过，在同德国的竞争当中，美国一直都处于劣势。在努力发展自身的实力，特别是军事实力的同时，美国也同样希望能够在暗地里给德国人使绊子。这样的话，无疑有助于削弱德国的实力。

　　这一次英国人在西班牙搞事情，背后同样有着美国人的支持。美国人同样希望西班牙和德国爆发一场战争。固然，他们明知以西班牙的实力，不可能是德国的对手的。但是，如果能够通过这件事坐实德国肆意入侵弱小国家的罪名的话，这对于德国原本就不太好的名声和国际声誉，将是一个沉重的打击。而美国，就可以借此机会进一步的扩大他们在其他国家当中的影响力了。有了其他国家的支持，美国的实力将获得更快更大的发展。到时候要超越德国，或许将不是一件太过于困难的事。

　　普列托看到美国大使的时候，不由得皱起了眉头。他越发的认为，这件事是一个很大的陷阱了。如果可以的话，他甚至希望这件事根本就没有发生过。甚至愿意将从英国大使手中得到的钱，还给对方。但是，普列托知道，这是不可能的。

　　“两位大使阁下，你们怎么会在一起？”普列托问道。

　　“外交大臣阁下，这是一个巧合。你让人来通知我的时候，美国大使刚好在我那里做客。美国大使阁下对于贵国的遭遇，也表示同情。所以，这一次和我一起过来，正是希望能够向西班牙政府表达一切力所能及的帮助的。”英国大使说道。

　　这样的话，也就偏偏小孩子而已。普列托不是三岁小孩，自然知道这里面到底是怎么回事了。很显然，英国人和美国人有勾结。这也难怪，英国人都逃到加拿大去了，如果没有美国人的庇护，他们在加拿大根本就无法立足。在这样的情况下，和美国人自然是有勾结的了。

　　普列托点了点头，不再在这个问题上纠缠了。反正，那根本就是没有任何意义的。

　　“两位大使阁下，就在刚才，德国大使正式向我们提出了战争威胁了。他们提出以一马克的价格，租借直布罗陀九十九年。被我国政府严词拒绝了。现在，德国人应该是恼羞成怒了。估计很快，他们就会向我们开战了。”普列托说道。

　　“哼！德国人一如既往的霸道。在上一次的战争还没有结束的时候，他们就是这样的了。现在，世界大战都已经结束了。但他们依旧是那么干的。这实在是太没有将其他的国家放在眼里了！”美国大使表达了愤慨。

　　“谁让德国现在是世界霸主呢？这还不是他们想打谁就打谁吗？其他的国家对此根本就没有办法，只能够忍受。”英国大使说道。

　　美国大使和英国大使在一旁说风凉话，让普列托的表情更加的难看了。

　　“两位大使阁下，我国陛下已经快要承受不住德国人的压力了。恐怕，他将答应德国人的条件。”普列托黑着脸说道。

　　英国大使和美国大使对视了一眼，如果西班牙人就这样妥协退让了，那可就不符合他们的利益了。

　　“外交大臣阁下，美国对于德国人的做法，是非常不认同的。美国政府会严厉的谴责德国人的这种行为。我们也会号召更多的国家谴责德国人，给他们造成舆论压力的。我想，在全世界的舆论压力面前，德国人应该不会入侵西班牙的。”美国大使说道。

　　很显然，美国大使的话，表示他们愿意为西班牙撑腰了。但是，普列托却不太相信德国人会迫于舆论谴责放弃对西班牙入侵。


第0880章 自寻死路

　　“大英帝国也将向西班牙王国提供力所能及的帮助。当然，如果你们不怕德国人的全面进攻的话，甚至可以和我们结盟，加入到协约国当中。”英国大使笑着说道。

　　普列托白了英国大使一眼，这个时候加入协约国，那不是自寻死路吗？说不定德国大军很快就会对西班牙发动进攻。要不了一个月的时间，西班牙就会被灭亡掉的。这样的蠢事，西班牙可不会干的。

　　“大使阁下，西班牙是不会加入协约国的。我们不想卷入到战争当中。我们只想平平安安的过日子而已。”普列托说道。

　　英国大使点了点头：“你们的愿望，上帝一定会满足的。不过，摆在西班牙面前的是德国人咄咄逼人的逼迫。如果这一次你们妥协退让了，国际舞台上就再也没有西班牙王国的立足之地了。甚至于，德国人看你们好欺负的话，还会进一步的对你们苦苦相逼。别忘了，德国人可是非常乐意干这样的事的。”

　　“是的，整个欧洲除了西班牙之外，其余的国家要么已经被德国击败过了，要么就是德国的盟友，剩下的，就都是一些微不足道的效果。而西班牙，无疑算是一个较大的国家。并且，所处的位置也非常的重要。我相信，这一次的直布罗陀的事件，只不过是德国人对西班牙的一个试探而已。如果西班牙选择妥协退让的话，那么，等待着西班牙的，将是德国人无穷无尽的逼迫和要求，直到西班牙彻底的沦为德国所控制的国家为止。”美国大使也在一旁危言耸听。

　　普列托不由得打了一个寒颤。如果德国人真的是有着这样的心思的话，那么，西班牙未来的结局就可想而知了。为了掌控西班牙，德国人肯定不会让他们这些之前的特权阶层继续存在下去的。到时候，他们就死定了。

　　“那我们该怎么办？”普列托有些惊慌了。他现在可是还没有享受够荣华富贵的。如果就这样的死去了，那他怎么甘心啊！

　　美国大使和英国人对视了一眼，从他们的眼中，都看到了一丝笑意。很显然，他们的恐吓已经发挥出了效果了。

　　“外交大臣阁下，如果德国人真的要对西班牙动武的话，规模也不会太大的。最多仅仅发生在直布罗陀而已。看德国人的这种架势，他们不拿到直布罗陀是誓不罢休的。既然这样的话，反正直布罗陀都保不住，还不如在直布罗陀同德国人打一场。不管胜负，至少表现出了西班牙人的勇气，让其他国家和德国，都不敢小觑西班牙的勇气和决心。这对于西班牙人民的斗志和士气，都将是一个鼓舞。就算西班牙战败了，那也是双方的国力差距造成的，我想西班牙民众也不会怪罪国王陛下和政府的。其他的国家，也都会钦佩西班牙王国的。如果上帝保佑，你们守住了直布罗陀的话，那么，西班牙的崛起就指日可待了。”英国大使鼓舞道。

　　普列托一想，这似乎是非常有道理的。毕竟，如果战争仅仅是发生在普列托的话，就算打输了，对西班牙也不会有太大的影响的。如果侥幸能够获胜的话，那可就不一样了。西班牙的国际地位，将会噌噌的往上升啊！当然，普列托也知道，发生这样的可能性，非常的小，几乎是不太可能的。

　　同时，普列托又有些担心，战争一旦爆发的话，不是他们想要将战争规模控制在直布罗陀，就一定可以成功的。万一规模扩大，影响到西班牙全境的话，那问题可就比较麻烦了。

　　“万一战争的规模不断扩大的话，那怎么办？到时候，西班牙王国都会完蛋的！”普列托说道。

　　“外交大臣阁下，一旦局势真的发展到了那种地步，美利坚合众国会第一时间站出来为西班牙王国进行调停的。我相信，德国人还是会给我们一点面子的。毕竟，美利坚合众国也是当世强国之一。”美国大使说道。

　　普列托想了想，如果一旦战败，西班牙主动放弃直布罗陀，加上美国人的调停，德国人应该不会继续追究的。那样的话，事情也就可以收尾了。这对于西班牙王国来说，无疑是一个最好的结果了。既保住了面子，又不会太过于得罪德国人。

　　“两位大使阁下，你们的计划，我个人是认为很不错的。但是，需要说服皇帝陛下才行。要不这样吧，今天晚上国王陛下在王宫秘密召见你们两位。能否说服皇帝陛下，就看你们的了。”普列托说道。

　　“好的，没有问题。外交大臣阁下，为了表示感谢，如果成功的话，美利坚合众国不会少了阁下的好处的。”美国大使说道。

　　普列托点了点头，能够有额外的好处拿，他自然是愿意的了。况且，他考虑过了，这对于西班牙王国来说，也并不会造成太大的影响的。所以，这些好处他还是拿的心安理得的。

　　当天晚上，美国大使和英国大使秘密觐见了阿方索十三世。在会面当中，他们向阿方索十三世保证，一旦德国人真的动武的话，他们将向西班牙王国提供帮助。甚至可以向西班牙提供一笔贷款，用于打这一战。

　　同时，他们也保证将战争的规模控制在直布罗陀。如果超出直布罗陀的话，西班牙王国可以立刻向德国认输。美国也会站出来调停，甚至他们可以将其他的国家，比如奥匈帝国一起拉出来调停。这样的话，德国人应该会给面子的。

　　阿方索十三世本来就没有主见，被两个大使一忽悠，顿时认为这个计划有很大的可能性，最重要的是，这将使得他和西班牙王国都保住脸面。

　　在直布罗陀注定要丢掉的情况下，如果能够打一场小规模的战争，保住他和西班牙王国的脸面的话，阿方索十三世还是十分愿意的。

　　第二天，在德国大使面前，阿方索十三世严词拒绝了德国的要求。


第0881章 动手

　　“大使阁下，直布罗陀是西班牙王国的固有领土。所以，西班牙王国收复直布罗陀，这是理所应当的。任何国家，都没有权力在这个问题上指责西班牙王国，或者要挟西班牙王国。关于贵国提出的想要租借直布罗陀的要求，很遗憾，西班牙王国无法接受。直布罗陀对于西班牙王国而言，同样也有着很大的用处，我们准备自己使用。”阿方索十三世国王说道。

　　德国大使似乎有些不敢相信西班牙人居然敢拒绝德意志帝国的要求，一时间有些愣住了。毕竟，德意志帝国可是刚刚打赢了世界大战的世界第一强国。而西班牙，则是一个早就已经衰落的国家。虽然，勉强算得上是二流的强国。但是，这样的国家，德国轻易的就能够将他们给捏死。在强大的德意志帝国面前，西班牙连还手之力都没有。

　　但是现在，西班牙人居然出人意料的拒绝了德意志帝国的要求，这显然是太出乎所有人的意料了。

　　过了一会儿，德国大使才回过神来：“好吧，国王陛下，既然你已经做出了选择了。那么，就希望你和你的国家能够承受住德意志帝国的怒火。愿上帝保佑你和你的国家吧。希望下一次我们见面的时候，国王陛下还会有这样的胆子。”

　　德国大使说完之后，转身离开。

　　阿方索十三世，脸色铁青。德国大使的态度，实在是太嚣张了。这让他非常的愤怒。

　　“命令我们最精锐的部队进驻直布罗陀，如果德国人发起进攻的话，一定要抵挡住他们的攻击！”阿方索十三世命令道。

　　德国方面的态度，让阿方索十三世非常的愤怒。这使得他快要被怒火冲昏了头脑了。如果战争的规模仅仅只限于直布罗陀的话，阿方索十三世还是有胆子和德国拼一下的。当然，这主要是英美两国的大使保证，战争的规模如果超出了直布罗陀的范围，他们会调停的。英国和德国依旧处于战争状态，不会参与调停。但是，美国可不一样啊！他们可是仅次于德国的强国。德国就算是世界霸主，多少也要给美国一点面子的。

　　如果打不过的话，直接认输就是了。大不了，再接受德国人的条件，把直布罗陀租借给他们。这样的话，他不管是对内还是对外，都有了一个交代了。

　　所以，阿方索十三世算得上是有恃无恐了。

　　当然，这完全是阿方索十三世自己这样认为的。局势会不会朝着他们预料的方向发展。

　　柏林，皇宫。秦天和德意志帝国的一干军政大臣们，此刻都已经目瞪口呆了。

　　“上帝啊！西班牙人是怎么搞的，他们的国王和那些大臣们，脑子都被驴给踢了吗？他们居然拒绝了帝国的好意！”帝国首相比洛惊呼道。

　　原本，德意志帝国的重臣们几乎都认为，在德国的逼迫下，西班牙王国会妥协的。他们会同意德国的要求，将直布罗陀租借给德国的。这样的话，就给了双方一个台阶下了。这一次的事，也就可以圆满的解决了。

　　但是，让大家想不到的是，西班牙人的胆量，却超出了所有人的预料。他们严词拒绝了德意志帝国的要求。这使得事态发展的更加的严重了。这已经不仅仅事关德国的战略部署了，更关系到了德国的脸面了。西班牙人的行为，无疑正是打了德国的脸。

　　“看来，我们之前都太乐观了。以为帝国成为了世界霸主，就可以号令天下了。但是，就在距离帝国这么近的伊比利亚半岛上，都有人敢不给帝国面子！”秦天的脸色也非常的不好看。西班牙人的行为，在他看来这分明就是对德意志帝国的挑衅，是对他这个皇帝的挑衅。

　　“陛下，西班牙人敢这么干，背后恐怕是有人撺掇。我们的人发现，英国驻西班牙大使和美国驻西班牙大使，秘密造访过王宫。至于他们谈了什么，现在还不知道。”情报局局长报告道。

　　“现在已经很明显了，肯定是英国和美国给西班牙人撑腰，所以他们才敢这么嚣张狂妄的。”外交大臣瓦希特说道。

　　“陛下，既然这样，那我们就不用再把希望寄托在外交谈判上了。直接对西班牙动手吧。”陆军大臣兼总参谋长冯·法尔肯海因元帅说道。

　　虽然，世界大战才刚刚结束，德军的改革也开始了。但是，这并不代表德军就没有出击的能力了。对付西班牙这样的国家，对于德国而言，还是相对比较容易的。

　　秦天点了点头，到了这个时候，再用其他的办法，那显然是不可能奏效的。出动军队，干净利落的获得胜利，比什么都管用。

　　“陆军和海军，联手准备这一次的作战吧！我们的作战目标有两个，一个是拿下直布罗陀。另外一个则是让西班牙屈辱。不到万不得已的情况下，别将战争扩大化。”秦天说道。

　　虽然，德国固然有能力打败西班牙，甚至是占领西班牙全境。但秦天不想在世界大战的硝烟味都还没有散去的情况下，再度挑起一场战争。这样的话，会对德国造成不小的影响。同时，也会让世界的局势再一次紧张起来。现在的德国需要的是和平，以便于消化他们在战争当中获得的利益。

　　“是，陛下。”冯·法尔肯海因元帅和莱因哈特·舍尔元帅回答道。

　　“陛下，如果仅仅是拿下直布罗陀的话，出动一个海军陆战师和地中海舰队就足够了。如果西班牙人不屈服的话，我们恐怕得调集更多的军队。哪怕是做做样子，进行武力威慑也行。”冯·法尔肯海因元帅说道。

　　“嗯，你们看着办吧！”秦天说道。

　　对于打服西班牙王国这样的小国，秦天并不在意。他相信，以德国的军事实力，很容易就能够解决这个问题。如果连西班牙王国都搞不定的话，那么，德国就白有这么强大的武力了。


第0882章 攻击

　　1916年1月31日，世界大战刚刚才结束没多久，但地中海上再一次的集聚了厚厚的战争阴云。德国海军地中海舰队的主力舰队，集结到了直布罗陀。同时抵达的，还有海军陆战队第2师。

　　原本，在德国海军的计划当中，只需要动用一个团的海军陆战队就能够拿下直布罗陀了。现在，西班牙搀和进来了，为了确保能够拿下直布罗陀，并且抵挡住西班牙人的反扑，直接将整个海军陆战队第2师都拉过来了。因此，耗费了一点时间。

　　毕竟，西班牙就算是再弱小，也是一个有着两千万人口的国家。别的不说，二三十万军队还是有的。如果进行动员的话，武装上百万的军队更是不成问题。投入作战的兵力太少的话，根本就抵挡不住西班牙人的反扑。

　　好在，直布罗陀地形狭窄，只要守住塔克里山北部那不到一公里的狭长地带，就能够抵挡住西班牙人的进攻了。这样的狭长地带，本来就不用部署多少部队的。再加上德国海军的舰炮火力支援，不管西班牙出动多少部队反扑，最后都只有被轰杀至渣的。

　　1月31日这一天，德国外交部发表声明，西班牙王国勾结英国，威胁同盟国的利益，要求西班牙王国退出直布罗陀。

　　但是，西班牙王国予以否认，声称他们和英国没有勾结，拒绝退出直布罗陀。但是，这一点连傻子都不信。如果西班牙和英国真的没有秘密协议，那英国人怎么会把直布罗陀还给他们呢？当然，大家都认为这是英国人的一个阴谋，坑了西班牙人。可西班牙人却好像不知道一样，自己还傻乎乎的往里面跳。

　　西班牙的拒绝，让德国找到了借口。当天下午，德国海军地中海舰队，发起了对直布罗陀的攻击。

　　下午两点，地中海舰队的七艘主力舰，在距离直布罗陀不到十公里的海面上，打横了舰身，一门门的主炮，对准了直布罗陀要塞。

　　尽管，直布罗陀要塞也有不少的大口径要塞炮，甚至有口径达到305毫米的要塞炮。但是，对于德国海军装备的这些新锐战列舰而言，这些要塞炮的威力都太弱了，即便是被击中，也不一定能够打得穿这些战列舰的装甲。德国海军地中海舰队的这些主力舰，可是英国人在被打败之后，痛定思痛后设计的新式主力舰。防御得到了大大的加强，虽然牺牲了一定的速度，但抗打击力却得到了极大的加强。

　　英国海军在失败之后，终于认识到了自己的错误。只不过，已经晚了。他们重新设计建造的这些主力舰，没有能够帮助英国重新崛起，反而落入到了德国的手中，使得德国海军的实力得到了进一步的加强。

　　“开始攻击！”在旗舰‘赫尔戈兰’号战列舰上，毛夫中将下达了开火的命令。

　　这可是世界大战结束之后帝国海军的第一仗，也是地中海舰队成立的第一仗，更是毛夫中将成为舰队司令官之后的第一仗，他当然想要干净利落的获得一场胜利了。这样的话，才能够让他在帝国海军当中树立威信。

　　随着毛夫中将下达命令，‘赫尔戈兰’号战列舰的三座50倍口径380毫米主炮开始了怒吼。一枚枚重达一吨多的穿甲弹，呼啸着飞向了直布罗陀要塞。

　　‘赫尔戈兰’号战列舰开火之后，同级的另外三艘战列舰和三艘‘毛奇级’战列巡洋舰，也随即开火。

　　一时间，七艘主力舰一共72门380毫米主炮，开始了疯狂的射击。

　　原本，英国人为这些主力舰配备的45倍口径的381毫米主炮。但为了能够和德国海军的其他主力舰的炮弹通用，德国海军才更换了主炮塔，采用了50倍口径的380毫米主炮。虽然，这多少对战舰的性能造成了一定的影响。但是，在设计师们的努力之下，已经将这种影响降到了最低了。

　　“轰！轰！轰！”

　　一枚枚沉重的炮弹，在巨大的动能的作用下，砸向了直布罗陀要塞。

　　修建在塔克里山上的要塞，虽然已经有很多年了。但是，却依旧很坚固。很多要塞都是依托山体修建的，防御力很强。

　　“轰！”

　　一枚380毫米炮弹砸中了一座要塞，一阵土石横飞。但是，穿甲弹却没有能够击穿要塞，只是炸毁了一层要塞的防御而已。

　　但炮弹爆炸后产生的冲击力，却将要塞里面的西班牙人都给震死了。

　　“反击！快反击啊！”

　　唐纳德少将待在要塞的地下指挥部内，听着头顶上传来的如同雷鸣一般的轰鸣声，脸色十分的难看。

　　在率部接管了直布罗陀之后，他原本想要离开这里，返回自己的师部的。但是，马德里的一道命令，却让他将师部设在了直布罗陀。这让他有苦也说不出啊！德国人那么强大，怎么可能是他的部队能够抵挡得了的呢？虽然，他的部队在西班牙陆军当中，也算是战斗力强大的一支部队，但和精锐的德国军队相比，差距不是一星半点的啊！更别说，德国人还有那么多强大的主力舰助战了。这样算下来的话，他们就更是一点胜算都没有了。

　　西班牙陆军接管直布罗陀的时候，也包括了直布罗陀要塞。英军并没有破坏要塞，整个要塞包括那些要塞炮都完好无损。弹药库内，大量的要塞炮炮弹码放的整整齐齐的。可以说，英国人故意留下这些弹药，就是为了让西班牙人和德国人大打一场的。

　　只不过，唐纳德少将手中没有足够的炮兵，无法将这些要塞炮的威力发挥出来。并且，他的炮兵都是陆军的炮兵，和岸防要塞的炮兵，还是有着很大的区别的。

　　“轰！轰！”

　　直布罗陀要塞的要塞炮开火了，只不过，只有为数较少的大口径要塞炮开火而已。并且，弹着点距离德军的主力舰，足足有好几百米。这样的炮术，想要击中德军的主力舰，除非上帝显灵。


第0883章 不堪一击

　　“轰！轰！”

　　德国海军地中海舰队的主力舰不断的开火，一枚枚的沉重炮弹，砸在直布罗陀要塞上。尽管，要塞很坚固。但是，在连续不断的被命中的情况下，就算是再坚固的要塞也是扛不住啊！更何况，直布罗陀的要塞还是多年前修建的。当时的防御要求，和现在的主炮威力，已经有了很大的差距了。

　　“轰！”

　　一座安装了280毫米要塞炮的炮台，被连续命中。一枚380毫米炮弹，直接击穿了炮台，在内部爆炸。刹那间，整个炮台被炸的四分五裂。要塞炮都被炸的扭曲了。至于炮台内的那些西班牙士兵，更是被当场炸成了碎片。

　　“上帝啊！驻防那个炮台的人全部死了。德国人的炮击太猛烈了，我们根本就抵挡不住啊！”

　　“德国人的舰炮都是380毫米的。我们的要塞，根本抵挡不住。在这样下去的话，我们都得死在这里！”

　　随着德军的舰炮威力逐渐显现出来，直布罗陀的那些要塞，根本就抵挡不住。一个接着的一个要塞被德军的凶猛舰炮摧毁。这使得驻防直布罗陀要塞的西班牙军队士气大降。毕竟，西班牙军队本来就不是什么精锐，在这样的情况下，能够坚持得住才是怪事。

　　“逃吧，再打下去的话，我们都得死在德国人的手上！”

　　“直布罗陀被英国人占领了，那就让他们占领吧。德国人要，那就给他们。反正对我们来说，也没有什么用处。真搞不懂为什么我们要占领这里，这不是自寻死路吗？”有军官抱怨道。

　　在战场局势危急的情况下，很多西班牙士兵直接逃跑了。

　　当唐纳德少将得知这一情况后，更是气的要死。

　　“混蛋！他们怎么能够这样？快让他们回来！”唐纳德少将命令道。

　　西班牙陆军给他下达的命令，可是死守直布罗陀。没有接到撤退的命令之前，不得擅自撤退。要不然的话，等待他的将是军事法庭的审判。唐纳德少将，可不想自己的大好前途就这样毁了。

　　只不过，那些西班牙士兵都被吓破了胆了，就算有军官的弹压，他们也没有什么斗志了。在这样的情况下，能指望他们继续留下来战斗吗？就算是被强行留下来了，也根本就发挥不出多少战斗力。

　　德国海军地中海舰队的炮击仅仅持续了一个小时，直布罗陀要塞就被摧毁的差不多了。

　　“我们将直布罗陀要塞都给摧毁了，接下来负责重建的工兵，恐怕会十分头疼的。”毛夫中将笑着说道。

　　“这是难免的事。直布罗陀要塞本来就已经过时了。我们接手之后，自然需要按照我们的要求进行重建了。这些要塞都没有用，与其等工兵用这样来炸毁，还不如我们将其摧毁掉。”舰队参谋长雷德尔少将笑着说道。

　　毛夫中将点了点头：“的确是这个道理！让海军陆战队登陆吧。接下来，就看他们的了。”

　　“命令主炮火力开始延伸，轻巡洋舰和驱逐舰抵近，为海军陆战队提供火力支援！”毛夫中将命令道。

　　舰队的主炮火力，开始向直布罗陀的纵深进行延伸。与此同时，轻巡洋舰和驱逐舰，则继续向岸边驶去。接下来，他们将用中小口径的舰炮，对海军陆战队进行火力支援。以便于海军陆战队在接下来的战斗当中，以最小的代价获得胜利。

　　海军陆战队第2师师长汉斯少将，也下达了进攻的命令。海军陆战队第4团，乘坐几百艘登陆艇，向直布罗陀的海滩冲去。

　　原本，这一仗没有汉斯少将什么事的。但因为西班牙人脑袋被门给夹了，所以他奉命率领海军陆战队第2师其余的部队赶来。这让汉斯少将非常的满意，在他看来，这根本就是自动送上门来的功劳啊！

　　数百艘登陆艇冲向海滩，还是显得很壮观的。尽管，这些登陆艇距离海滩只有两三公里的距离，但这一段距离实际上是非常危险的。一旦西班牙人猛烈开火的话，就有可能给他们造成不小的伤害。

　　“轰！轰！轰！”

　　德国海军地中海舰队的轻巡洋舰和驱逐舰开始倾泻炮弹了。虽然这些中小口径的舰炮威力比不上战列舰的主炮。但是，在直布罗陀要塞已经被摧毁的情况下，这些小口径舰炮也已经足够要了那些西班牙人的命了。

　　“快，德国人要登陆了。进入阵地，抵挡住他们！”

　　“命令炮兵开火，打沉德国人的登陆艇。等他们冲上了海滩，我们就完蛋了！”

　　一个西班牙军官扯着嗓子大声吼道，但是，一枚炮弹落到了他的身边。当炮弹爆炸后，地面上已经只剩下一团碎肉了。

　　“轰！轰！轰！”

　　密集的炮弹不断的落到西班牙军队的阵地上，将他们的阵地炸毁，将那些西班牙士兵撕成碎片。

　　“上帝啊！德国人的炮火太猛了。”

　　西班牙人已经有十几年没有打过仗了，尤其是在武器装备日益先进的情况下，西班牙军队更是没有过这些先进装备的实战经验。当他们碰到了世界上最强悍的德国陆军的时候，会有什么样的后果，自然也就可想而知了。

　　德军海军陆战队的登陆艇，冲上了海滩。

　　全副武装的士兵们从登陆艇上跳下来，趴在海滩上同西班牙军队对射。

　　“迫击炮开火！打掉西班牙人的机枪！”

　　一个少尉排长命令道。

　　“轰！”

　　一枚迫击炮炮弹，准确的命中了一挺西班牙陆军的机枪，将这挺机枪给炸成了零件。

　　与此同时，德军的机枪也开始了射击，使得一段防线上的西班牙军队连头都抬不起来。

　　随着登陆的德国海军陆战队越来越多，德军开始逐渐发起攻击。

　　尽管，西班牙陆军在兵力上有着优势。但是，他们在德国海军地中海舰队的猛烈炮击之下，已经付出了不小的伤亡了。再面对德国海军陆战队的进攻，能够抵挡得住那才有鬼。

　　仅仅半个小时，德国海军陆战队第4团就贡献了西班牙军队的一线阵地，大量的西班牙人向北面逃去。


第0884章 反扑

　　“将军，德国人的攻势太猛烈了，我们撑不住了。前线已经崩溃了，溃兵正在向北退去。德国人穷追不舍，我们还是快逃吧。要是晚了，我们都得落入到德国人的手中。”一个参谋军官建议道。

　　“逃？逃回去又能够怎么样？没有完成国王陛下的命令，我会被送上军事法庭的。到时候，我一定会被绞死的！”唐纳德脸色惨白。

　　“将军，总会有机会的。不是我们不拼死作战，而是德国人太强大了。我们根本就不是他们的对手啊！”参谋军官劝说道。

　　唐纳德少将犹豫了一下，最终还是点了点头。他没有勇气自杀，同样也不想落入到德国人的手中成为俘虏。尽管，逃回西班牙境内，同样会有危险。但是，他已经顾不得那么多了。如果运气好的话，说不定还能够保住一条命。

　　“命令部队，全线撤退吧！”唐纳德少将下达命令。

　　西班牙军队开始全线撤离直布罗陀，他们都已经被吓破了胆了，根本就没有勇气继续战斗下去了。一听到撤退的命令，很多西班牙士兵拔腿就跑。如果不是长官下达了死命令的话，他们早就不想待在这个鬼地方了。

　　西班牙军队火速的撤离了直布罗陀，一直撤退到了边界以北，这才心惊胆战的停下来。

　　“德国人会越过边界攻击我们吗？”唐纳德少将心有余悸的问道。很显然，他担心德国人会越过边界攻击。那样的话，他们根本就抵挡不住啊！

　　如果仅仅是丢掉直布罗陀，或许他还有机会脱身。毕竟，战争就限制在直布罗陀境内的话，战争的规模并不大。双方也很好收场。可如果德国人越过边界发动进攻，那战争的规模进一步的扩大了，这对于西班牙王国来说，可不是一件好事。同样，对于唐纳德少将来说，那就是一场噩梦了。丢掉直布罗陀和丢掉本土，那可是两回事。

　　西班牙人的迅速溃退，完全出乎了德军的预料。德国海军陆战队第4团团长都不敢相信，自己一个团就击败了西班牙陆军一个步兵师，迅速的占领了直布罗陀。

　　当他的部队占领了塔克里山后，他就立刻请示，是否要越过边界，进一步的发动攻击。

　　汉斯少将对这个问题，也无法决定，只得请示毛夫中将。毕竟，这一次针对直布罗陀的军事行动，主要还是由毛夫中将来负责的。

　　“让海军陆战队就地驻防，不得越过边界。同时，做好防止西班牙人反扑的准备。”毛夫中将命令道。

　　海军部下达的命令是占领直布罗陀，而不是进一步的进攻西班牙。占领直布罗陀，德国还能够面前占一个理。如果直接对西班牙发动进攻的话，那就是对西班牙的入侵了。尽管，德国或许并不在乎这个。但是，如果公然攻击那些弱小国家的话，这对于德意志帝国的声誉，也会造成非常不好的影响的。

　　接到了命令后，海军陆战队在边界南部停止了行动。同时开始构建防御工事。这倒是让西班牙人松了一口气。如果德军继续发起进攻的话，那后果可就严重了。

　　不过，即便是这样，当阿方索十三世得知德军轻而易举的就攻占了直布罗陀后，依旧是暴跳如雷。

　　“上帝啊！我们的军队就那么的不堪一击吗？我们可是在直布罗陀部署了一个步兵师的。结果居然在不到两个小时的时间内就被德国人打的大败，还损失惨重。这样下去的话，我们怎么去和德国人打？”西班牙的一干军政大臣们，一个个低着头，一言不发。

　　尽管，他们也认为唐纳德少将打的太糟糕了。不过，他们也知道，换做是其他的部队，表现恐怕也不会比这好到哪里去的。德国人的实力太强悍了，相比之下，西班牙陆军就是垃圾啊！就算是派遣再多的部队去，恐怕也是送死。

　　“来人，命令宪兵将唐纳德少将抓起来，我要把他送上军事法庭，然后送上绞刑架！”阿方索十三世恶狠狠地说道。

　　“陛下，这样不太好吧。我们和德国人的战斗才刚刚开始，如果这个时候就处置将领的话，对于部队的士气，会造成严重的影响的。”陆军大臣开始求情。

　　“是的，陛下。虽然我们在直布罗陀被打败了，但这是有原因的。德国人在直布罗陀部署了强大的海军，在他们的海军舰炮的打击之下，我们根本就抵挡不住。”首相罗曼诺内斯伯爵也说道。

　　阿方索十三世皱起了眉头，两个大臣的解释，让他心中的怒火也消散了不少。

　　“好吧，那这一次就暂且放过唐纳德少将了。但是，我必须要撤掉他的职务！”阿方索十三世命令道。

　　这一下没有人再反对了。毕竟，前线打了大败仗，总得有人为此而负责了。唐纳德少将能够保住一条命，已经是上帝保佑了。要不然的话，阿方索十三世可是一心想要将他送上军事法庭的。

　　“诸位，德国人强行派遣军队攻击我们的军队，占领了直布罗陀！这是对西班牙王国的主权和尊严的践踏，我们绝对不能够容忍。我们要在国际上发声，谴责德国人的这种野蛮行为。要控诉德国人的暴行！让全世界都知道德国人的丑恶嘴脸！”阿方索十三世愤怒地说道。

　　“是，陛下。外交部会立刻着手去办的。”外交大臣普列托说道。

　　“另外，我们不能够任由德国人就这样占领了直布罗陀。如果这样的话，那就成了既成事实了。以后我们想要再拿回直布罗陀，那就不可能了。从现在开始，派遣最精锐的部队发起进攻。无论如何，必须要夺回直布罗陀。只要能够抢回直布罗陀，我们就赢了！”阿方索十三世说道。

　　他幻想着，到时候可以让美国出面调停，从而结束这场战争。

　　“是，陛下。”陆军大臣回答道。

　　1916年2月2日，西班牙陆军开始大举进攻直布罗陀，企图夺回这里。


第0885章 屠杀

　　直布罗陀和西班牙的边界，德国海军陆战队第2师部署了一个团。不是汉斯少将不想部署更多的部队，实在是因为这里太过于狭窄了。

　　不到一公里的防线上，部署一个步兵营都算是比较拥挤了，更别说是部署一个团了。就算是这样，也是将部队分散到了几道防线上。

　　至于其他的两个团，则是部署在塔克里山以及以南的地方。特别是炮兵，全部部署在塔克里山以南的地方。虽然，这样全靠前方的炮兵观察员来引导，会对炮击的精度造成一定的影响。但是，这也是没有办法的事啊！谁让直布罗陀的地形太过于狭小了，想要摆下一个海军陆战师近两万人，根本就不太可能。

　　除此之外，海军地中海舰队也一直在直布罗陀附近海域游弋。一旦西班牙人发起进攻，他们就能够向海军提供最强大的火力支援。凭借强大的舰炮，直接让西班牙人付出惨重的代价。海军陆战队的密集火力，守住狭窄的阵地，这完全不是问题。只要己方的炮兵和海军的舰炮能够摧毁西班牙人的炮兵。那么，海军陆战队就能够以最小的代价让西班牙人付出惨重的代价。

　　“将军，根据我们获得的情报，对面的西班牙人集结了十万人了！他们这是要准备拼命了吗？”一个上校团长对汉斯少将说道。

　　“十万人又怎么样？那些西班牙人的战斗力，连十万头猪都不同。让他们发起进攻吧，很快，西班牙人的尸体就会将整条防线都铺满了！”汉斯少将满不在乎地说道。

　　汉斯少将的确没有将这些西班牙人放在眼里，之前德国海军陆战队攻占直布罗陀的战斗，就已经说明了一切了。西班牙人的战斗力太糟糕了，德国海军陆战队的一团，就能够轻易的击败他们的一个步兵师。在这一战当中，就算是没有舰队支援，汉斯少将也有信心抵挡住西班牙人的进攻。特别是在地形条件对自己非常有利的情况下，如果德军还抵挡不住西班牙人的进攻，那他们就太垃圾了吧。

　　“是的，将军。西班牙人的进攻，绝对和送死没有什么区别。”上校团长说道。

　　边界以北，负责此次进攻的西班牙陆军上将马克米西安也正为此而头疼。虽然他掌握了十万军队，但是他依旧没有半点信心拿下直布罗陀。德军太强大了，强大到他快要绝望了。

　　但是，命令已经下达了，他也没有其他的办法。

　　“愿上帝宽恕我！是我让拿下勇敢的小伙子们去死的。我死后一定会下地狱的。”马克米西安上将喃喃地说道。

　　“开始进攻吧！国王陛下没有耐心等下去了。让小伙子们勇敢的冲锋，我们的兵力是德国人的五倍，我们一定可以打败他们的！”马克米西安上将说道。

　　不过，或许连他自己都不相信这一点。

　　“轰！轰！轰！”

　　西班牙陆军的大炮开始了炮击，为了此次进攻，他们特意调集了三百多门大炮。其中，不乏口径在一百毫米以上的重炮。

　　只不过，这些炮兵一开火，立刻就被德国海军的水上飞机给发现了。等待他们的，将是德国海军地中海舰队的强大火力压制。

　　根据水上飞机发回的坐标，地中海舰队的七艘主力舰，开始对西班牙陆军的炮兵阵地进行火力压制。

　　“轰！轰！轰！”

　　一门门的舰炮开始了，炮弹呼啸着向西班牙陆军的炮兵阵地飞去。这一次，那些战列舰发射的都是高爆弹。对于地面目标而言，高爆弹的威力无疑更大，也更为合适。

　　“咻！咻！咻！”

　　尖利的呼啸声在西班牙炮兵的头顶上响起，那些炮兵们，脸色大变。

　　“上帝啊！德国人的炮击。”

　　“这绝对是大口径舰炮的炮击！”

　　“快逃啊！要不然我们都会被炸死的！”

　　西班牙炮兵们，顿时作鸟兽散。

　　但是，他们还是跑的慢了一点。炮弹已经当头落下了。

　　“轰！”

　　炮弹在西班牙陆军的炮兵阵地上爆炸，剧烈的爆炸声响起，在恐怖的冲击波之下，一门门的大炮被掀翻了，那些炮兵更是如果秋风中的落叶一样，被刮的七零八落。

　　当硝烟散去后，这个炮兵阵地已经变得一片狼藉了。巨大的弹坑出现在炮兵阵地中央，一门门的大炮已经被摧毁了，炮管都扭曲成了麻花。至于那些炮兵，更是已经被撕成了碎片，残肢断臂飞的到处都是。

　　“轰！轰！”

　　恐怖的舰炮炮弹，如同雨点一样落下。西班牙陆军的炮兵阵地，倒了大霉。在德军的舰炮猛烈炮击之下，这些炮兵阵地一个接着一个的被摧毁。

　　当马克米西安上将得知炮兵阵地在不到二十分钟的时间内就被毁掉之后，一张老脸更是阴沉的仿佛能够滴出水来了。

　　“步兵进攻！”马克米西安上将命令道。

　　尽管，理智告诉他现在应该立刻撤退，撤出德国海军的舰炮射程。这样的话，才能够保住大部分士兵的生命。

　　但遗憾的是，这个时候马克米西安上将根本就不敢那么做。如果这样被德国人的一通猛烈炮击就吓的逃跑的话，阿方索十三世肯定不会放过他的。到时候，后果将会非常非常的严重的。

　　为了自己的利益，马克米西安上将只能够让那些士兵们去送死了。

　　“进攻！”

　　在第一轮的进攻当中，西班牙陆军就投入了上万人。只不过，因为战场太过于狭窄了，进攻的队列非常的拥挤。如果战场正面能够更宽大一点的话，他们还将投入更多的部队。这样的话，才能够将他们的兵力优势发挥出来。

　　但遗憾的是，直布罗陀的地形就是这样的。

　　“西班牙人来了，准备战斗！”西班牙陆军的进攻，引起了德国海军陆战队的注意。

　　之前西班牙人的炮击没有持续多少时间，并没有给他们造成什么伤害。部队的战斗力，依旧处于鼎盛时期。

　　“开火！”

　　当西班牙陆军冲锋到近处的时候，德军开火了。一门门的迫击炮和机枪，开始用强大的火力，收割着这些西班牙人的生命。


第0886章 崩溃

　　“哒哒哒！轰！轰！轰！”

　　德国海军陆战队阵地上的通用机枪和班用机枪，以及迫击炮和掷弹筒，都开始了疯狂的射击。密集的子弹，如同暴风骤雨一样向西班牙陆军笼罩而去。

　　进攻的西班牙部队，拥挤在狭窄的进攻正面上，完全成为了德国海军陆战队密集火力的活靶子。

　　尽管，德国陆军和海军陆战队都是一样的，每个营只有41挺班用机枪和15挺通用机枪。但总共55挺机枪部署在长度不到一公里的阵地上，几乎是每隔二十米不到就有一挺机枪。这样的火力密度，无疑非常的惊人了。

　　并且，第一道防线上的部队还能够得到后面防线上的迫击炮和掷弹筒的火力支援。因为直布罗陀地形本来就狭窄。所以，德军的一个团都要分散在好几条防线上才行。这些防线的间隔，只有一百余米而已。所以，迫击炮和掷弹筒完全可以对前面的防线进行资源。如果不怕子弹打到前面的战友的话，甚至连机枪火力也可以进行增援。

　　“轰！轰！轰！”

　　一枚枚的迫击炮炮弹和掷弹筒发射的榴弹，落入到了西班牙军队的队列当中。炮弹爆炸，在西班牙军队的队列里面，掀起一阵腥风血雨。弹片横飞，轻易的就带走了一条条鲜活的生命，让进攻的西班牙军队损失非常的大。

　　“上帝啊！德国人的火力怎么会这么的强大，他们的部队怎么会装备这么多的机枪和轻型火炮！”负责指挥进攻的西班牙将领目瞪口呆，似乎完全不敢相信这一切一样。

　　“将军，德国人的火力太强了，我们根本就抵挡不住啊！部队的伤亡实在是太大了，一个团上去，不到十分钟的时间就伤亡了一半。在这样下去，部队很快就会崩溃的。”

　　“该死！将军下达了命令，继续进攻。没有命令，不得后退！”

　　德国海军陆战队第2师的炮兵阵地上，一门门的大炮已经扬起了炮口。根据前线的炮兵观察员发回的数据，正在进行调整。

　　当所有的大炮都完成了准备的时候，炮兵指挥官下达了开火的命令！

　　“轰！轰！轰！”

　　18门150毫米重型榴弹炮，36门105毫米轻型榴弹炮和54门75毫米野战炮，都开始了疯狂的炮击。密集的弹雨，向正在发起进攻的西班牙陆军砸去。

　　密集的炮弹在西班牙军队的队列当中响起，使得西班牙陆军的伤亡进一步的加大了。

　　“上帝啊！德国人的炮火这么强大，我们怎么可能突破得了他们的防线。”

　　“除非是上帝显灵，否则我们的士兵们不可能顶着德国人如此密集的炮火和弹雨发起进攻的。这已经不是打仗了，而是一场屠杀！德国人正仗着火力的强大，肆意的屠杀我们的军队。不能够再继续进攻了，那样会让我们的部队全部死光的。我们不能够让我们的军队这样白白的去送死！”

　　西班牙军队的将领们，见到这一幕之后，都被吓坏了。尽管，他们待在安全的后方。但是，他们却能够想象的到，前线的部队在进攻的时候，是有多么的绝望。

　　“轰！轰！”

　　一阵仿佛地动山摇一般的爆炸声响起，只见西班牙军队的进攻队列当中，腾起了一大团的火球。

　　“舰炮！这是战列舰的主炮！德国人再用战列舰的主炮炮击我们！”

　　“不公平！德国人居然动用了战列舰的主炮，这实在是太不公平了！”

　　尽管，对于西班牙人来说，德军此次的行为就好像是以大欺小一样。但是，他们拿这根本就没有任何的办法。

　　战列舰的主炮威力实在是太大了，在对付地面的软目标的时候，使用的是高爆弹。这样的炮弹，准确的落入了西班牙军队的队列当中后，造成的景象，宛如地狱一样。每一枚的炮弹爆炸，都会在西班牙军队的队列当中形成一片空白。这个区域内的西班牙军队，全部都被轰杀至渣了。

　　“上帝啊！快逃啊！我们根本就打不过德国人。这样的密集活力，发起进攻的话，和找死没有什么区别。”

　　“我不打了，我要回家！”

　　进攻的西班牙军队，在如此密集的活力打击之下，损失惨重。同样的，还使得他们的士气彻底的下降到了冰点。当看到自己的战友直接被炸成了渣渣后，就算是再勇敢的士兵，心里也会产生恐惧的。

　　在损失惨重之下，进攻的西班牙军队直接就崩溃掉了。大量的士兵们，惊慌失措的逃跑。他们不顾那些军官的弹压。或者说，连那些原本应该阻止军队溃败的军官们，也都跟着溃兵一起逃跑了。

　　毕竟，那些军官也同样是人，也同样会胆怯的。看到德军的火炮如此强悍，他们也没有勇气继续再打下去了。

　　进攻的西班牙军队，很快就溃败了。留下了一地的尸体。从他们发起进攻到彻底溃败，还不到半个小时的时间。但是，阵地上留下的尸体却是层层叠叠的，不知道有多少。

　　不仅是西班牙人被吓坏了，同样被吓到的还有德国海军陆战队的士兵们。那种大口径舰炮在距离他们两三百米的地方爆炸的场景，同样对他们是一种震撼。看着敌人的士兵被撕成碎片，这种感觉，实在是太让人惊心动魄了。

　　“上帝啊！希望海军的那些兄弟瞄准一点，可别把炮弹扔到了我们头上。那样的话，我们可就死定了。”

　　“这场仗打的未免也太简单了吧！单单是海军的猛烈炮击，就足以解决掉西班牙人了。根本就没有我们什么事啊！”

　　“如果每一仗都像这样的话，那就再好不过了。我们的损失就要小得多了。”

　　打仗总是要死人了，不死自己人，就会死敌人。当然，是人都会希望己方少付出一点损失，敌人付出更大的损失了。

　　西班牙军队的进攻，直接在德军强大的火力面前溃败了。两万多人逃回去的不到一半。同时，其余的人也都被吓破胆了，不敢再打了。


第0887章 调停

　　“将军，打不下去了，我们的部队损失太大了。进攻的第一批部队，损失超过百分之六十。撤回来的，战斗意志也已经崩溃了。我们已经没有能力继续再打下去了。”一个中将苦苦劝说道。

　　“是啊，将军。德国人的火力太强悍了。不仅有着强大的机枪火力，同时炮火密度也非常的大。更要命的是，他们还有着舰炮的火力支援。舰炮的威力太强大了，一炮下去我们就得损失上百人，几乎都是尸骨无存。我们的士兵们，已经没有勇气继续打下去了。”另外一个中将也说道。

　　马克米西安上将脸色铁青，战斗才刚刚开始而已，结果他率领的部队就崩溃了，没有继续打下去的勇气了。这实在是太丢人了。

　　虽然，他知道这是实情，德国人的强大，出乎了他们的预料。但是，这场仗打成这个样子，他根本就没有办法向国王陛下交代啊！一旦国王陛下震怒，后果可是将非常严重的。他这个指挥官将首当其冲受到处罚的。

　　“其他的部队呢？还能够再打下去吗？”马克米西安上将问道。

　　“将军，德国人在之前的战斗当中表现的那么强悍，我们的部队，怎么可能还有继续战斗的勇气啊！”

　　“是啊，将军。如果再派遣部队发动进攻的话，那就真的和让他们去送死没有什么区别了。他们肯定不会同意的。”

　　“将军，如果我们强行下达进攻的命令，说不定会引起部队哗变的。那样的话，后果就更加的危险了。”

　　马克米西安上将有些沮丧，他知道，部队是真的没有打下去的勇气了。

　　“既然大家都这样认为，那我也就不勉强了。我会向国王陛下报告的。希望陛下能够理解我们的苦处吧！”马克米西安上将说道。

　　实际上，他也认为为了小小的直布罗陀同德国爆发战争这是非常愚蠢的行为。这并不关国际荣誉什么事。毕竟，之前直布罗陀也同样不在西班牙人的手中，而是在英国人的手中。英国人这么巴巴的将直布罗陀归还给西班牙，本来就是没有安什么好心的。如果可以的话，直接不要就是了。就算为了面子，不得不接受。但也没有必要去得罪德国人啊！德国人想要租借，那就给他们好了。虽然租金几乎等于零。但那也要比现在部队损失惨重要好得多吧！

　　马克米西安上将虽然不同意和德国开战，但他个人是忠于西班牙国王，或者说是忠于这个国家的。所以，才会奉命指挥战争。现在，明知再继续打下去会出大问题了。他只得顺应官兵们的意见，停止进攻了。

　　“将军，我们这样做会不会有麻烦？”有的将领有些担心。

　　“一切都由我来承担吧！”马克米西安上将叹了一口气。

　　他当然知道，违抗国王的命令会有多么大的麻烦。但是，那是没有办法的事啊！他不出面的话，其他人就会遭到惩处的。以他现在的职位和同国王的关系，最多丢掉职位而已。生命安全还是有保障的。但如果他不出面的话，其他人可就很难说了，搞不好会被送上军事法庭的。那样的后果无疑才是最严重的。马克米西安上将也不愿意看到其他的将领因此而丢掉小命。

　　“将军……”一些将领还想要多说什么，但是却被马克米西安上将阻止了。他已经决定了的事，同样再也不会改变了。

　　马德里，王宫。国王阿方索十三世收到前线的电报后，顿时大发雷霆。

　　“混蛋！他们居然敢违抗我的命令。十万人进攻直布罗陀，现在居然没有胆子继续打下去了，这实在是太丢人了。我要把那些懦夫都送上军事法庭，都送上绞刑架！”阿方索十三世黑着脸大骂道。

　　显然，从前线发回来的电报，让他非常的愤怒，非常的不满意。他原本认为，就算西班牙军队真的不是德国人的对手，但至少可以在直布罗陀打几场像样的仗吧！这样的话，他就算是找美国人调停，也多少有点面子。

　　但是现在，他的军队却直接打不下去了，给人的感觉不是他们要被打败了，不得已的情况下才找人调停的吗？那样的话，他的脸往哪里放啊！

　　“陛下，我了解马克米西安上将。他既然认为仗已经打不下去了。那么，前线的战局应该是对我们非常不利了。要不然的话，马克米西安将军绝对不会违抗陛下的命令。您知道，他向来是您最忠诚的将领的。”首相罗曼诺内斯伯爵说道。

　　阿方索十三世听了罗曼诺内斯伯爵的话后，仔细一想的确是这个道理。他对于马克西米利安上将的为人还是很了解的，绝对是他最忠诚的将领。既然马克西米利安上将都违抗他的命令，那么，前线的战局肯定是已经到了非常糟糕的地步了。一想到这些，阿方索十三世就有些坐不住了。

　　“那我们现在该怎么办？我们的军队和德国人的实力差距实在是太大了。再这样下去的话，我们很快就会被他们击败的。万一德国人看到我们的军队战斗力低下，企图扩大战争，那我们该如何是好。”阿方索十三世被吓到了。

　　阿方索十三世就是这样的人，性格多疑，一惊一乍的，听风就是雨。现在，他的心思已经不再怪罪马克米西安上将他们违抗命令这上面了，而是担心如果德国趁机扩大战争，向西班牙发起全面进攻的话，那该怎么办。现在他算是知道，他们的军队的战斗力，根本就没有办法同德军对抗的。一旦战争扩大，他们一定会死的非常难看的。

　　“陛下，既然仗已经打不下去了，再打下去的话，我们必然会损失更大的。所以，我们只有一个办法了，那就是立刻请美国人调停，结束这场战争。这是美国人答应的，是他履行承诺的时候了。”罗曼诺内斯男爵说道。

　　“好吧，立刻让美国人调停。”阿方索十三世下定了决心。


第0888章 帝国的条件

　　德国和西班牙在直布罗陀进行的战争，吸引着全世界的目光。当然，并不是有人会认为西班牙能够翻盘，能够打得过德国。而是他们在争论，西班牙到底能够在德国的攻击之下，坚持多少时间。

　　因为德国和西班牙都对战况保密，其他国家一时间很难得知具体的战况。但这并不妨碍他们对战况进行猜测。

　　不过，出乎其他国家预料的是，仅仅在战斗开始的第二天，西班牙政府就通过外交部向美国请求进行调停。

　　这让美国政府大为诧异，才仅仅一天的时间西班牙就坚持不住了吗？这可是出乎了他们的预料的。原本，他们还想着西班牙能够多坚持几天，甚至演变成一场西班牙同德国的全面战争。

　　但可惜的是，西班牙人终究不是傻子。他们不会找死的。在发现双方的实力差距太大之后，西班牙人立刻就认怂了。他们知道，再打下去的话，只会让他们付出更大的代价的。现在就想办法结束战争，那无疑才是最好的选择。毕竟，如果演变成了全面战争的话，他们是有可能被德国直接灭掉的。

　　“让驻德国大使向德国人通报我们的请求吧！调停这场冲突！”美国总统伍德罗·威尔逊说道。尽管，战争的规模没有能够达到预期。但西班牙人既然不想再打下去了，那就如他们的愿吧！否则的话，西班牙人被逼急了，把英国和美国在背后撺掇的事挑明的话，后果就非常严重了。

　　虽说德国对于英国人和美国人在背地里干的好事肯定都一清二楚。但是，知道和挑明本来就是两回事。

　　“好的，总统阁下。”国务卿布莱恩点了点头。

　　2月1日，美国驻德国大使正式向德国外交部提出了美国希望能够调停德国同西班牙这场冲突的请求。之所以将这一次的事件定为冲突而不是战争，显然是为了给双方一个台阶下的。这样的话，问题相对来说就更加容易得到解决了。

　　对于美国人的调停，德国和西班牙都欣然接受。

　　西班牙是不想打了，也害怕继续打下去。而德国的目的，也不在于灭亡西班牙，只不过是想要从西班牙的手中取得直布罗陀而已。现在，西班牙人主动要求调停，那么，德国的目的极有可能实现。在这样的情况下，自然没有必要再把战争进行下去了。

　　调停的地点就选在柏林的美国大使馆，德国外交大臣瓦希特和西班牙驻德国大使，成为双方的代表，正式就结束这场冲突进行接触。

　　在双方代表正式回应之前，德国外交大臣瓦希特请示帝国皇帝秦天，该在谈判当中提出什么样的条件。秦天的回答也很简单。

　　“第一，西班牙要将直布罗陀割让给德意志帝国。之前是租借，既然他们不愿意，那现在就直接割让给德意志帝国好了。

　　第二，西班牙人要赔偿德意志帝国十亿马克的战争经费，作为此次冲突的损失补偿。

　　第三，西班牙必须要将巴利阿里群岛割让给德意志帝国！”

　　秦天提出的条件，只有这么三条。前面两条，并没有出乎瓦希特的预料。西班牙在战争当中失败，现在要服软了，向帝国做出赔偿，将直布罗陀割让给德意志帝国，这本来就是理所应当的事。至于秦天突然提出要向西班牙索取巴利阿里群岛，这倒是出乎了瓦希特的预料。并且，他认为这一条西班牙人会同意的可能性很小。毕竟，那是一个面积达到五千多平方公里的群岛。这对于西班牙来说，已经算是不小的领土了。在失去了几乎所有的海外殖民地之后，西班牙人对于自己的领土，更是非常看重的。

　　“陛下，前面两个条件，西班牙人答应的可能性很大。但是，第三个条件，他们恐怕不会那么容易答应的。”瓦希特有些担心地说道。

　　“只要帝国的态度强硬一点，我想他们一定会答应的。毕竟，这只不过是西班牙本土之外的一个群岛而已。没有太大的经济价值，对于西班牙来说，也没有太大的用处。但如果帝国能够得到这里的话，那我们在地中海上的领土，再一次的扩大了。巴利阿里群岛、科西嘉岛和西西里岛，这三个帝国的领地可以相互支援。未来我们将在这些岛屿上修建机场和港口，部署飞机和舰队。这将使得帝国在地中海上的利益，进一步的得到保证！”秦天说道。

　　德国本来并不是地中海的滨海国家，尽管北非的那一片殖民地，几乎都属于了德国。但是，本土不濒临地中海，使得德国的这些领土并不安全。一旦爆发战争的话，这些领地将成为敌人重点攻击的对象。就算德国要从本土调集军队进行增援，那也是需要不少的时间的。

　　和平时期，从德国本土到地中海上，或许要不了多少时间。但是，一旦爆发战争，那需要的时间恐怕就得成倍的增长了。所以，想方设法的增强帝国在地中海上的实力，那才是最重要的。

　　秦天甚至有一个想法，那就是慢慢的将地中海上的那些较大的岛屿，全部弄到手。这样的话，德国在地中海上就了真正的立足之地了。除了现在被德国掌控的西西里岛、科西嘉岛和即将到手的巴利阿里群岛之外，还有萨丁岛，克里特岛和塞浦路斯岛不在德国的手中。秦天已经打定了主意，接下来一定得好好谋划一下，确保他的计划能够成功。

　　“好吧，陛下，我知道该怎么办了！”瓦希特点了点头。既然秦天已经明确的提出了要求了，那么，他们这些做臣子的，就只有尽可能去实现秦天的要求了。更何况，如果能够占据巴利阿里群岛，这对于德国来说，的确是有着非常大的好处的。

　　所以，在谈判刚刚开始的时候，德国外交大臣瓦希特直接就将这些要求摆了出来，让美国大使和西班牙大使，顿时就愣住了。


第0889章 狮子大开口

　　“帝国只有这三个条件。如果西班牙王国愿意接受的话，那么，这场冲突就可以结束了。如果西班牙王国拒绝的话，那么，很遗憾，我只能说这一次的谈判就破裂了。一切后果，将由西班牙王国来承担！”瓦希特说完后，看着美国大使和西班牙大使。

　　美国大使皱起了眉头，德国人的要求，出乎了美国方面的意料。

　　西班牙大使更是脸色惨白，在他看来，德国人这分明就是狮子大开口啊！可看德国人的态度，如果他们不接受的话，那么，冲突就极有可能会演变成为真正的战争的。甚至于，战争的规模还有可能会扩大。那对于西班牙王国来说，无疑将是一场灾难。

　　西班牙大使只得求助的看着美国大使，希望美国大使能够帮他们想想办法。

　　“咳！外交大臣阁下，贵国的条件，似乎太过于苛刻了吧。德国和西班牙的纷争，起源于直布罗陀、西班牙可以同意德国租借直布罗陀，这样的话这场冲突也就结束了吧！这对于德国和西班牙来说，都是非常有利的。”美国大使说道。

　　瓦希特看了美国大使一眼，然后说道：“租借直布罗陀，是帝国在冲突之前提出的要求。但是，西班牙王国毫不犹豫的拒绝了帝国的要求，让帝国颜面扫地。现在，冲突都已经爆发了，想要满足帝国之前的要求就结束战争，那可能吗？”

　　很显然，瓦希特所说的依旧是一套强盗理论。但是，现在德国占据着绝对的优势，如果不答应德国人的条件，导致谈判破裂，战争再一次的爆发。对于西班牙来说，这样的后果将是无法承受的。

　　“外交大臣阁下，直布罗陀是否可以割让给德意志帝国，我需要向国内请示。但是，后面的两条，我想国王陛下一定不会答应的。十亿马克对于西班牙王国来说，实在是一笔天文数字，我们根本就拿不出那么多的钱来。另外，巴利阿里群岛更是西班牙王国的固有领土，西班牙王国绝对不可能割让这里的。”西班牙大使说道。

　　在这场战争当中输掉之后，西班牙人也非常的清楚，他们肯定是保不住直布罗陀了。如果德国人好说话一点，可以让西班牙继续保留直布罗陀的主权，然后以极低的价格租借直布罗陀。如果德国人态度强硬一点，那就得将直布罗陀割让给德国。

　　对此，西班牙人并不心疼，毕竟两百多年来，他们根本就没有真正管理过直布罗陀，也没有从那里获得任何的好处，直布罗陀一直都是被英国人占领，作为军事基地的。现在，只不过是换成德国人而已，没有什么大不了的。

　　但是，高达十亿马克的赔偿，以及德国人还要得寸进尺的索取巴利阿里群岛群岛，这就是西班牙人无法接受的了。毕竟，西班牙的财政状况本来就不太好，十亿马克已经足以让他们的财政崩溃了。而巴利阿里群岛群岛，更是西班牙重视的本土，自然不可能割让了。

　　瓦希特摇了摇头：“帝国在冲突当中，可是耗费了大量的弹药的其他战争物资的。帝国的人员伤亡也不小，这些都是需要赔偿的。所以，十亿马克并不多。至于巴利阿里群岛群岛，那里曾为罗马帝国、汪达尔人、拜占庭帝国、阿拉伯人、阿拉贡帝国占领。阿拉贡帝国原将巴利阿里群岛作属国马霍卡帝国管治，至1344年才将它拼入帝国版图，其后整个帝国又被西班牙吞并。18世纪初，又为英国所占。1833年成为西班牙省份。所以，西班牙人统治的时间并不长，根本就算不得你们的固有领土。用那些岛屿来弥补帝国的损失。平息帝国的怒火，无疑已经是非常划算的事了。如果西班牙王国执迷不悟的话，那你们一定会付出极其惨重的损失的。帝国的威严，没一个国家能够挑衅。任何敢于挑衅帝国的人和国家，都会为此而付出惨重的代价的！”

　　“两天时间！你们只有两天时间考虑。如果西班牙王国到时候不能够接受帝国的条件的话，那么，这就意味着谈判破裂了。并且，再也不会有重启和谈的机会了。”瓦希特说完后，直接离开了美国大使馆。他这么做，倒不像是来谈判的，而是来通知结果的。

　　看到瓦希特离开，西班牙大使顿时面无血色。他知道，德国人这一次是认真的。如果拒绝德国人的条件，后果恐怕将是非常严重的。

　　美国大使脸色也非常的难看，在美国出面调停的情况下，德国人都还敢提出这么苛刻的条件，显然并没有将美国放在眼里啊！

　　“我们现在该怎么办？”西班牙大使哭丧着脸问道。

　　“向国内报告吧！”美国大使说道。

　　德国人明显没有把美国放在眼里在，和使得美国在这个问题上，也起不到什么作用了。如果西班牙不答应德国的要求，那么，德国人恐怕真的会扩大战争规模，加强对西班牙的攻势的。到时候，西班牙不可能抵挡得住的。

　　“好吧，这些问题，都交给国内去头疼吧！”西班牙大使说道。

　　他对于德国人的强硬态度，根本就没有办法。唯一能够做的，或许就是向上帝祈祷，祈祷西班牙能够平安的渡过这一次的危机了。

　　当西班牙大使将德国人开出的条件发回国内后，阿方索十三世脸都给气绿了。

　　“上帝啊！德国人的胃口未免太大了吧！他们不仅要直布罗陀，同时还要我们赔偿十亿马克，甚至让我们将巴利阿里群岛群岛都割让给他们！他们这是将我们当做是战败国，可以随意的宰割吗？”阿方索十三世非常的愤怒。

　　西班牙王国的军政大臣们，一个个都低头不语。德国政府开出的条件，出乎了他们的意料。不过，这也不是不能够理解的。德国是世界第一强国，西班牙得罪了德国，任由对付宰割，这也是理所应当的。


第0890章 武力恫吓

　　“先生们，我们现在该怎么办？”阿方索十三世看向了他的大臣们。现在的他，只觉得非常的头疼。他不想答应德国人这么苛刻的条件，但又担心拒绝了德国人的条件后，会引爆战争。那样的话，西班牙就完蛋了。

　　“陛下，现如今摆在我们面前的只有两条路。要么答应德国人的条件，将直布罗陀和巴利阿里群岛割让给他们，同时赔偿他们十亿马克的损失。要么就拒绝德国人的条件，然后立刻进行动员，准备和德国人拼一个鱼死网破。除此之外，再没有其他的办法了！”罗曼诺内斯伯爵说道。其他的大臣可以装傻，但他是首相，他不能够装傻。

　　阿方索十三世不由得皱起了眉头，这两条路都不是他想要选的。

　　“如果我们进行动员的话，能够吓住德国人吗？”阿方索十三世问道。如果德国看到西班牙不惜一切代价作战的决心后，可以放弃这些苛刻的条件的话，这对于西班牙来说，倒是一件好事。但是，阿方索十三世知道，这恐怕非常的困难。因为，双方的实力差距实在是太大了。

　　“陛下，即便我们进行动员，恐怕也下不了德国人的。以我们的实力，在短时间内，最多动员几十万军队而已。德国人只需要派遣十万人，就能够击败我们了。所以，和德国人拼一个鱼死网破，那几乎是没有任何的可能的。”陆军大臣说道。

　　他的意思非常的明显，如果想拼一个鱼死网破的话，最后的结果恐怕是鱼死了，但网却没有破。

　　王国大厅内，顿时一片寂静，仿佛连一根针掉到地上都能够听的清清楚楚一样。

　　“那么，我们就只有像德国人屈服了吗？屈辱的接受他们的条件？”阿方索十三世非常的无奈。他本来就是一个十分好面子的人。这样的话，他在全世界的君主面前，恐怕都抬不起头来了。

　　所有人再一次闭口不言，大家都不知道该怎么办。

　　“普列托，可以请求美国方面帮助我们吗？这是他们当初承诺过了的事。”阿方索十三世说道。只要美国人能够帮西班牙说情，让德国人的条件不要这么苛刻，让西班牙的面子稍微过得去一点，他对此就没有什么要求了。

　　普列托摇了摇头：“陛下，美国人声称，德国人根本就不给他们面子。所以，在这件事上，他们恐怕也是无能为力的。毕竟，美国和德国之间的关系也非常的糟糕。双方甚至是处于敌对当中。”

　　“陛下，这也是没有办法的事。或许，从一开始起，我们接受英国人归还的直布罗陀，就是一个错误。这分明就是一个陷阱，一个英国人给我们挖的陷阱。甚至美国人也参与到了其中。他们想要我们同德国人爆发战争，借我们去消耗德国人的实力。这样的用心，实在是太险恶了！”罗曼诺内斯伯爵说道。

　　阿方索十三世的脸色顿时就非常的难看了，他也知道自己掉入了一个陷阱当中。他甚至想要狠狠的给自己一个巴掌，他怎么那么傻呢？

　　与此同时，阿方索十三世恶狠狠的瞪了普列托一眼，他相信这个家伙在这里面肯定扮演了不好的角色。

　　普列托看到了阿方索十三世的眼神，顿时被吓到了。他知道，接下来他得夹着尾巴做人了，要不然的话，他恐怕会倒大霉的。愤怒的阿方索十三世，恐怕连吃了他的心都有了。

　　“告诉美国人，如果他们不出面帮助我们的话，那我们就把一切都告诉德国人。让德国人知道，这一切都是他们在背后捣乱！”阿方索十三世说道。他仿佛认为这是一个非常好的办法，可以转移矛盾。这样的话，说不定德国就能够对他们从轻发落了。

　　“陛下，这恐怕是没有任何的作用的。德国人的情报部门，无孔不入。他们肯定知道这背后是英国人和德国人在搞鬼。但是，德国人现在也没有办法对付英国人和美国人，所以他们才会把气都撒到我们身上的。”罗曼诺内斯伯爵的话，再一次的击碎了阿方索十三世的妄想。这让阿方索十三世几乎快要绝望了。

　　“该死！那我们到底该怎么办？难不成真要答应德国人的要求吗？将直布罗陀给他们，那也就算了。但是，十亿马克的赔偿和巴利阿里群岛群岛，是不能够给他们的啊！”阿方索十三世说道。

　　“让德国大使再和德国人谈，我们愿意将直布罗陀割让给他们。另外，赔偿他们一亿马克。这是西班牙王国的底线了！”阿方索十三世说道。

　　到了这个地步，他还是不愿意全盘接受德意志帝国提出的条件，想着能够尽可能的降低一点条件，为西班牙王国争取一定的利益。

　　只不过，阿方索十三世这样的行为，显然是不成的。在秦天的带领下，德意志帝国已经成为了世界上最强大的国家了。并且，现在更是处于鼎盛时期。阿方索十三世的行为，只会给他们自己带来更多的麻烦的。

　　当德国外交大臣给出的两天的期限到了，西班牙人却没有能够接受德国开出的全部条件的时候，德国外交大臣瓦希特立刻宣布，谈判破裂。

　　这对于西班牙人来说，绝对不是一个好消息。当消息传回西班牙国内后，更是让阿方索十三世大为愤怒，同时，有胆战心惊。他真的害怕德国人会说到做到，扩大对西班牙的战争规模。那样的话，西班牙就完蛋了。

　　秦天在得知西班牙人依旧没有答应他提出的要求后，知道西班牙人这是还没有死心，依旧心怀侥幸。现在德国要做的，就是进一步的给西班牙人施加压力，让他们承受不住。到那个时候，西班牙人自然会同意德国的要求了。

　　秦天向陆军部下达了命令，要求驻扎在法国北部的德国陆军第1集团军，迅速向法国南部移动，一直开到比利牛斯山脉北部，做出一副要越过比利牛斯山脉，攻击西班牙的架势。


第0891章 屈服

　　德国打赢了世界大战，成为了世界霸主后。德国的军事调动，也成为了其他国家特别关注的。特别是德国的邻国，以及德国的对手们，更是对此非常的敏感。他们都生怕德国会不宣而战，向他们发起进攻。那样的话，估计没有哪一个国家能够抵挡得住德国的突然进攻。

　　德国陆军第1集团军，虽然已经从三十多万人裁撤到了二十万人。但是，实力不仅没有削弱，反而还因为大量的技术兵器的补充而加强了实力。

　　尽管，德国占据了法国近一半的领土。法国政府只能够龟缩在南部地区苟延残喘，舔着伤口，慢慢的恢复实力。

　　德军第1集团军要抵达比利牛斯山脉，就得进过法国的领土才行。

　　对此，法国政府根本就不敢阻拦，一路放行，使得德军的先头部队能够乘坐火车一路南下，抵达比利牛斯山脉北部。当然，集团军的大部队要抵达的话，还需要一定的时间。不管怎么样，这可是一支有着二十万人的部队。

　　不过，即便是仅有一支先头部队抵达，这也将西班牙人吓的够呛了。

　　当美国大使正式就这一情况通报西班牙的时候，西班牙外交大臣普列托脸色惨白。

　　“上帝啊！德国人真的是想要灭亡西班牙王国吗？”很显然，对于德国的进攻，他们根本就抵挡不住啊！

　　“大使阁下，我得立刻向国王陛下报告。”普列托不敢停留，立刻前往王宫，向阿方索十三世报告这件事。

　　阿方索十三世得知后，同样大惊失色。

　　“该死，德国人真的有灭亡西班牙的决心，我们早知道就不应该招惹他们了。我早就知道，直布罗陀不能拿。英国人根本就是不安好心！”阿方索十三世着急的如同热锅上的蚂蚁一样。他深知，德国要灭亡西班牙的话，根本就费不了多大的劲，一个集团军，足以将西班牙彻底的灭亡掉了。即便是西班牙进行动员，也不会有太大的用处的。一个身经百战的德国陆军集团军，足以以一当十了。

　　毕竟，相比德国陆军的精锐部队，西班牙陆军就是垃圾。那些仓促动员武装起来的部队，更是连垃圾都不如。指望那样的部队去和德国人拼命，那根本就不现实。估计，德国人打过来之后，那些家伙会直接投降吧。到时候，德国人就会如入无人之境一样，一路打到马德里来。到时候，他这个国王将会被赶下台，甚至会被送上绞刑架。而西班牙将会被灭亡掉，成为德国人控制之下的一个省份，或者一个殖民地。

　　一想到这些，阿方索十三世就浑身颤抖，无法接受这样的结果。

　　“不行，不能够这样。我不能够被杀死，西班牙不能够被灭亡！”阿方索十三世咬牙切齿地说道。

　　“来人，通知首相和其他的大臣们过来！”阿方索十三世吩咐道。

　　很快，西班牙的军政大臣们，就抵达了王宫。

　　“先生们，现在的西班牙王国，已经处于生死存亡的关头了。德国人已经派遣了大军正在向西班牙逼近。根据我们得到的消息，德国人的军队已经抵达了比利牛斯山脉北部了，随时都可能向我们进攻。”阿方索十三世说道。

　　“上帝啊！西班牙王国要完蛋了吗？”

　　“我们的军队，根本就还没有来得及动员。就算是进行了动员，也绝对不是德国人的对手的。我们根本就打不过他们！”

　　“该死。德国人怎么会这么大胆，敢灭亡我们呢？他们难道就不害怕他们的行为，遭到世界各国的反对吗？”

　　西班牙王国的大臣们，也都慌乱成了一团。尽管，在西班牙王国，他们算得上是人上人，享受着各种特权。但是，如果西班牙王国被德国灭掉的话，那他们就什么都不是了。甚至于，恐怕在战争当中，连自己的小命都保不住了。

　　“先生们，都给我闭嘴！”阿方索十三世发怒了。

　　原本，他还指望着这些家伙给他出出主意的。但是没有想到，这些家伙同样被吓到了。这还怎么得了？

　　阿方索十三世的吼声，让大臣们都冷静了下来，一个个也都发现自己有些失态了。

　　“好了，大家对此有什么建议吗？”阿方索十三世问道。

　　“陛下，德国人已经再一次的摆明了态度了。如果我们不接受他们的条件，他们就将要直接出动军队灭亡我们了！而我们的军队，根本就不是德国人的对手。所以，我们已经没有了其他的选择了，只能够接受德国人的条件了。当然，这也同样不排除是德国人在对我们进行军事威胁。”罗曼诺内斯伯爵说道。

　　阿方索十三世点了点头，他认为罗曼诺内斯伯爵说的非常有道理。

　　“不管德国人是不是想要借此机会对我们进行军事威胁，我们已经不敢再赌了。如果我们依旧拒绝他们的话，他们恐怕会直接入侵我们的。毕竟，正如大家所说的那样，德国人的军事实力太强大了，要灭亡我们，根本就不算什么。”阿方索十三世说道。

　　“是的，陛下。”罗曼诺内斯伯爵点了点头。

　　“既然这样，我们也不用再做无谓的挣扎了。通知驻德国的大使，全盘接受德国人的条件吧！”阿方索十三世说道。

　　2月5日上午，西班牙驻德国大使代表西班牙王国，在德西两国冲突谅解备忘录当中签署了自己的名字。备忘录规定，西班牙在这一次的冲突当中，负有主要责任。为了补偿德意志帝国的损失，西班牙将直布罗陀割让给德意志帝国，同时，西班牙赔偿德意志帝国十亿马克，最后，西班牙将巴利阿里群岛割让给德意志帝国。

　　备忘录签署之后，代表着德国和西班牙的冲突就此结束。两国重新恢复了和平。德国的军队，陆续的撤离。

　　尽管，这对于德国的声誉，造成了一定的影响。但总体而言，德国却在这一次的冲突当中，获得了巨大的利益。


第0892章 掌控埃及

　　德国通过一场小规模的战争，成功的逼迫西班牙屈辱的答应了德国的条件，不仅将刚刚才收回的直布罗陀割让给了德国，同时还将原本就属于他们的巴利阿里群岛也给让给了德国。另外，他们还得向德国赔偿多达十亿马克的战争赔款。这对于西班牙王国来说，无疑是背上了沉重的负担。

　　当然，比起真的被德国灭亡来说，这样的结果无疑已经要好很多了。以德国军队的战斗力，一个集团军就能够将西班牙王国给灭掉。

　　德国成功的掌控了直布罗陀，同时在地中海上也完成了领土的扩张。虽然巴利阿里群岛只有几千平方公里而已。但是，一旦德国开始在群岛上部署军事力量的话，这对于地中海沿岸的国家，可不是一件好事。特别是号称世界第二军事强国的奥匈帝国。没错，在世界大战结束之后，作为同盟国的二号强国的奥匈帝国，已经自称为世界第二强国了。当然，这仅仅是他们自称而已。承认他们这一身份的，没有几个。奥匈帝国的这个自称，只不过是让他们自娱自乐而已。

　　奥匈帝国作为地中海沿岸最强大的国家，在地中海无疑是有着很大的利益的。特别是在他们几乎一口将巴尔干半岛吞下的情况下，海岸线得到了极大的延长，不再像之前一样困守亚得里亚海了。这使得奥匈帝国也迫切的希望在地中海上获得突破。

　　但是现在，德国掌控了直布罗陀，就等于掌控了地中海一端的出口了。直布罗陀要塞一旦被德军重新武装起来，其他的国家想要通过的话，就得处于德军要塞的监控之下了。不用想也知道，以德军火炮的强悍，直布罗陀要塞会被武装到什么地步。一旦奥匈帝国和德国交恶的话，他们的舰队根本就出不了地中海。

　　地中海的另外一段，德军也同样在行动。

　　1916年1月8日，德国海军陆战队第3师在地中海舰队的协助之下，成功的在亚历山大港登陆。随后，德军第8集团军主力部队开始登陆。

　　尽管，驻防埃及的英军进行了顽强的抵抗，但是却依旧抵挡不住德军的疯狂进攻。被德军轻易击溃。

　　毕竟，在英国本土已经沦陷的情况下，英国政府已经逃往了加拿大了。为了巩固加拿大的防御，避免遭到德军的进攻。英国已经开始从各个殖民地抽调兵力返回加拿大了。为了避免遭到在大西洋上占据着绝对优势的德国海军的拦截，非洲殖民地的军队撤往印度和澳洲，然后在美国的帮助下横渡太平洋前往加拿大。这使得英军在非洲殖民地的力量，越来越弱了。

　　1月12日，德军第8集团军集结1个装甲师和四个步兵师进攻开罗。尽管，防守这里的英军还两万多人，同时埃及的殖民军队还有二十余万。但是，连英国人都不是德军的对手，还能够指望埃及军队帮助他们抵挡住德国人的进攻吗？那显然是不可能了。

　　在德军兵临开罗城下的时候，埃及苏丹侯赛因·卡米尔，立刻派人秘密的同德军联络。即便埃及只不过是一个人口只有六百多万，并且绝大部分都处于沙漠当中的贫穷小国而已。但是，侯赛因·卡米尔这个埃及苏丹却不是傻子，他深知英国这条船已经沉了，如果再不跳船逃生的话，他和他的国家，就很有可能会随同英国人一起完蛋的。这样的事，他可不会干的。尽管，在1914年的时候，埃及沦为英国的保护国。但那完全是因为刚刚篡位的侯赛因·卡米尔急于稳定国内的统治，才不得不借助英国人的力量的。

　　侯赛因·卡米尔是一个篡位者，他推翻了自己的侄子阿拔斯二世，成为了苏丹。如果没有英国人的帮助，他根本就不可能稳定统治的。

　　德军第8集团军司令官鲁登道夫上将，立刻将这一情况向国内报告。秦天批准他同侯赛因·卡米尔进行谈判。

　　埃及距离德国的距离太遥远了，如果德国想要直接统治埃及，那显然不现实。再说现在的埃及除了一条运河之外，根本就没有什么值得秦天看重的东西。虽然，埃及的石油资源很丰富。但是现在，德国还缺乏石油吗？从利比亚开采出来的石油，就足够德国消耗了。更何况，第8集团军在拿下了埃及之后，会渡过运河向东推进。接下来，很快就会将整个中东都拿下。那里可是集中了全世界大部分的石油的。拿下了中东之后，德国还缺乏石油吗？所以，埃及的石油用不上，还是继续埋藏在沙子里面吧。

　　侯赛因·卡米尔深知德国的强大，也知道弱小的埃及几乎没有同德国谈条件的资本。所以，侯赛因·卡米尔的特使告知德国方面，只要德国能够确保侯赛因·卡米尔的地位，确保他在埃及的统治，埃及愿意成为德国的保护国。

　　对于侯赛因·卡米尔的这点小要求，鲁登道夫在请示秦天后，表示同意。同时，德国提出要对埃及的军队进行整编，帮助埃及建立一支现代化的陆军。初步预计，帮助埃及建立五个步兵师的军队。团级以上的军官，都需要前往德国陆军大学学习。团级以下，排级以上的军官，则需要在德国在埃及开设的训练营里面接受培训后才能够出任军官。另外，埃及的警察系统也要接受德国的指导。

　　毫无疑问，如果埃及同意了这些条件，那他们就和德国的殖民地差不多了。军队和警察都处于德国的掌控当中。同时内政也要接受德国的指导。这使得埃及苏丹侯赛因·卡米尔几乎沦为了一个傀儡。不过，能够保住苏丹的地位，侯赛因·卡米尔已经很满意了。再是傀儡，那也是埃及的苏丹啊！并且，只要和德国交好的话，他的子子孙孙都可以一直当苏丹，这已经是非常划算的事了。


第0893章 地中海成为内湖

　　埃及苏丹侯赛因·卡米尔的投靠，使得英国在埃及的势力，被德国连根拔起。在德军进攻开罗的战斗当中，埃及军队直接反水，倒戈一击，直接让开罗的英军全军覆没。

　　在随后埃及境内的战斗当中，德军倒是变成了辅助力量，主力成为了埃及军队。为了确保自己的统治，侯赛因·卡米尔深知在投靠德国之后，英国人的势力必须要被清除掉才行。否则的话，他就等着遭到没日没夜的刺杀吧！

　　尽管，埃及军队的战斗力很糟糕。但是，英军的主力已经被德军解决掉了。加上这些埃及人适应这里的地形，这使得他们在接下来的战斗当中，表现还算不错。

　　德军第8集团军的主力，则转而向东，进攻苏伊士运河。这条运河无疑是整个埃及当中，德国最看重的了。相比其他的，这条沟通东西方的重要水道才是重中之重。

　　在德国已经掌控了直布罗陀的情况下，如果德国再掌控了苏伊士运河的话。那就等于是堵住了地中海的首尾了。可以说，整个地中海都处于德国的掌控之中了。如果德国愿意的话，他们甚至可以随时掐断东西方的贸易。

　　当然，还可以绕道非洲的好望角。只不过，那样的话会非常的麻烦。现在大部分的船只，都是走的苏伊士运河。

　　英军在苏伊士运河，已经没有多少部队了。面对德军的进攻，他们根本就抵挡不住。不过，英军在撤退的时候，在运河两岸埋下了大量的炸药。坚守不住，不得不撤退的时候，英国人引爆了这些炸药。运河两岸的河岸，都被炸毁了不少的地方。使得德军接管这里之后，不得不派人进行修缮。

　　即便是这样，埃及之战也同样以德军的胜利而结束了。尽管，英国人进行了垂死挣扎，但根本就没有太大的用处。毕竟，苏伊士运河不像巴拿马运河，由船闸之类的。如果是像巴拿马运河一样，将船闸和其他的主要建筑都炸毁的话，运河想要重新通航，就需要很长一段时间了。

　　“陛下，第8集团军已经完成了埃及之战了。整个战役，不过半个月的时间。鲁登道夫上将计划让部队休整一周的时间，同时等待后勤补给，然后再向中东进军！”冯·法尔肯海因元帅报告道。

　　秦天点了点头，这一次德军对英国人的殖民地的进攻，不是短时间能够完成的。那需要一两年的时间。秦天也知道，这是急不来的。更何况，在北非作战，敌人的实力虽然不强，但他们需要同恶劣的气候做斗争。炎热、干旱和风沙，对于没有适应那里的德军士兵而言，将是很难忍受的。因为水土不服而造成的非战斗减员，甚至比在战争当中的损失还要大。在这样的情况下，放缓进攻的脚步，确保部队的战斗力无疑是很重要的。

　　“军方和政府，在埃及要相互配合，确保我们掌控埃及。至少，埃及要变成一条我们养的狗才行。我们让他们去咬谁，他们就去咬谁！”秦天说道。

　　“是，陛下。”帝国的军政大臣们都回答道。

　　“陛下，英国人在撤退的时候，用了大量的炸药炸毁苏伊士运河两岸。现在，运河的通航虽然还没有受到多大的影响。但是，需要进行进一步的修缮才行。”首相比洛说道。

　　“成立专门的运河管理公司吧，负责运河的维护管理和收费。告诉埃及苏丹，一定要确保运河的安全。这样的话，我们可以从每年的运河通航费当中，拿出百分之二十给他。”秦天说道。

　　虽然德国实力强大，但距离运河太过于遥远了。如果埃及人在运河搞一点小动作的话，德国对此还真没有什么办法。分一点利润给埃及人，也能够让他们运河的事务上尽心尽力。

　　“是，陛下。”首相比洛点了点头，这个道理他当然是懂的。

　　“陛下，我们不能够完全让埃及人来负责运河的防卫，必须要由我们自己掌控的武装力量才行。这样的话，不仅可以让我们在运河区驻扎一支力量，同时还能够确保我们的对埃及的控制。一旦埃及发生意外变化的话，我们可以立刻出兵。”冯·法尔肯海因建议道。

　　秦天想了想，然后说道：“成立一个运河安保部队吧！下辖十个大队，每个大队为一个营的编制。训练和装备，都按照陆军的标准来。这样的话，万余人的部队，不仅可以确保我们对运河的控制，还能够保证我们在埃及的影响力。至于这支部队的经费，就从运河的通航费当中支出吧！”

　　“是，陛下。”冯·法尔肯海因元帅和首相比洛都点了点头。

　　“陛下，我们在运河驻扎军事力量，这恐怕会引起其他国家的不满的。毕竟，当初世界各国可是都同意运河非军事化的。”外交大臣瓦希特说道。

　　“我们并没有驻扎军队，那只是安保力量而已，不是武装力量！”秦天这显然是在玩文字游戏。

　　瓦希特没有多说什么，他只不过是在给秦天提一个醒而已。既然秦天已经知道了，那就没有必要再多说什么了。瓦希特相信，秦天能够处理好的。

　　或许，各国会因为德国在苏伊士运河驻扎武装力量而抗议，但是，抗议有用么？他们根本就不敢有任何的实质性的行动。所以，德国完全没有必要理会其他国家的抗议。作为世界霸主，德国蛮横无理一点，其他国家根本就没有办法拿德国怎么样。

　　“现在直布罗陀和苏伊士运河都被我们掌控了，整个地中海就如同成为了我们控制的内湖一样了！”海军大臣莱因哈特·舍尔元帅有些兴奋地说道。

　　毕竟，地中海北岸的那些领土，虽然属于各国。但是，地中海南岸的那些土地，几乎都成为了德国的殖民地了。地中海还真是成为了德国的内湖一样。


第0894章 中东战略

　　“对了，陛下。内志王国和科威特王国的王子，大概后天就要抵达了。到时候，您有时间接见他们吗？”外交大臣瓦希特问道。

　　在德军进攻埃及的时候，内志王国和科威特王国就秘密的联系德国，希望派遣王子秘密访问德国。尽管，现在中东依旧是英国人的掌控之中。但是，中东各国都知道英国人已经完蛋了。特别是在他们发现英国人正在从中东撤离，撤往印度的时候，更是如此。

　　内志王国和科威特王国，都是中东比较有影响力的国家。尤其是内志王国，他们几乎快要掌控整个阿拉伯半岛了。科威特王国则已经成立了半个多世纪了，虽然沦为了英国的保护国。但是，他们的国家安全是得到了保证了。同时，这些年来在中东的经营，使得他们的国家虽然不大，但影响力却不小。

　　在英国战败的情况下，中东的格局也会因此而受到巨大的影响的。为此，中东各国为了自己的国家利益和未来，不得不采取其他的办法了。内志王国和科威特王国，就是其中的先行者。他们同德国联系，希望能够转换门庭，从而确保自己的国家利益不会因此而受到影响。

　　对于内志王国和科威特王国的主动示好，德国方面当然会接纳了。毕竟，德国距离中东太过于遥远，想要统治这里的话，有些鞭长莫及。唯一的办法，就是扶持本地实力，让他们来代替德国统治这里。这样的话，可以使得德国的统治更加稳固。同时，也能够节省很多力量。当然，那样做也还有不小的坏处。随着时间的流逝，当这些国家变得强大起来，或者说德国衰落的话，他们肯定会千方百计的摆脱德国的控制的。

　　但是，只要的继续强大下去，他们就算是有这样的心思，也不会有这样的胆子的。

　　“听说内置王子不过才十三岁而已？”秦天问道。

　　“是的，陛下。但他是内置国王的长子，是年纪最大的王子了。”瓦希特说道。

　　“陛下，内志王国和科威特王国此举，还有将他们的王位继承人作为人质的意思。”比洛首相说道。

　　秦天点了点头，他也同样认为，内志王国和科威特王国这么做，还是很上道的。他们知道想要得到德国的认同和满意，非常的困难。而一旦他们将王位继承人送到德国来的话，就能够让德国放心的支持他们了。同时，这也表明了他们不会背叛的决心。

　　“既然这样，那我就抽时间来见一下他们吧！”秦天说道。他亲自接见这两个王子，无疑能够表明德国的态度。同时，也可以让内志王国和科威特王国更加的放心。

　　“陛下，帝国的中东战略还需要进行修改吗？”秦天问道。

　　“暂时不用！英国人正在撤退，他们撤退之后会留下大量的力量空白。而帝国要做的，就是抓住这个机会，填补这些空白。并且，进一步的确保帝国能够加强在中东的统治。一旦帝国掌控了中东的话，帝国未来就能够轻易的掌控整个世界了！”秦天说道。

　　“陛下，中东真的有那么重要吗？”冯·法尔肯海因元帅问道。

　　在他看来，中东遍地是黄沙，除了沙子就是沙子。人口也非常的稀少。除了地理位置相对来说还算重要之外，其他并没有什么重要的。

　　“不，元帅阁下，你太小看那里了。知道石油吗？”秦天问道。

　　“难道那里有石油？”其他的大臣们也反应了过来。

　　秦天点了点头：“是的，那里有石油。有着非常多的石油。尤其是内志王国和科威特王国，他们的国土内，有着储量非常大的油田。可以说，全世界有百分之六十以上的石油，都集中在了中东。石油的重要性，已经毋庸置疑。不管是在战争时期还是和平时期，这种能源都是最重要的。所以，我们必须要控制中东，绝对不能够让其他国家染指那里！”

　　秦天的态度，十分的坚决。作为从另外一个时空穿越过来的他，深知掌控了中东的重要性。后世的美帝，之所以那么嚣张，不就是因为掌控了中东吗？美帝强大的武装力量，可以使得他们压服任何的反对力量。如果德国能够掌控中东的话，这将使得德国的实力进一步的得到提升。至少，可以通过能源来卡其他国家的脖子。没有了是有，不仅经济发展会受到严重的影响，同时，军事力量也会严重下跌。飞机、坦克和汽车，没有了石油，那不过是一堆废铁而已。

　　其他的军政大臣们，也完全被秦天说出的数据给震惊到了。全世界百分之六十的石油？那无疑是一个非常恐怖的储量了。要知道，现在德国从利比亚开采的石油，就已经足够德国的石油消耗，甚至还略有剩余了。但中东的石油，显然要更多，并且是要多得多。这也就意味着，那将是一笔巨大的财富，同时，也是一种非常有用的战略性武器。

　　“陛下，既然这样的话，那我们说什么也不能够放过中东了。中东各国，必须要置于帝国的控制之下！”首相比洛一脸严肃地说道。

　　尽管，首相比洛是向来反感使用武力的。但是，为了确保帝国的利益，他也赞成在必要的时候使用武力。既然中东的利益对于德国来说是如此的重要，那么，就算是动用武力控制中东，在首相比洛看来，这也完全是值得的。

　　秦天点了点头：“这一次内志王国和科威特王国主动向帝国示好，是一个很好的开始。帝国可以通过他们，轻易的进入中东，接管英国留下了的全力真空。以后再想办法，进一步的加强对中东的控制。内志王国的野心很大，帝国可以支持他们进一步的控制阿拉伯半岛。但同样的，帝国要在中东拥有军事基地并且驻扎军队。这样的话，才能够确保帝国对中东的控制。”


第0895章 王子们

　　另外一个时空的美帝，有着遍布全球的军事基地。他们的航空母舰，游弋在世界各大海洋，宣示着美国的霸权，彰显着美国强大的武力。其他的国家，都不得不仰美国的鼻息。可以说，美帝就是这颗蓝色星球上最为强大的国家。

　　现在的德国，虽然成为了世界霸主，但还远远达不到后世美帝的程度。别的不说，那么多的对手，就足以让德国头疼了。要确立霸权的话，首先得将这些对手都通通打败才行。这样的话，德国的霸权才能够稳固。

　　更何况，美帝在各国的驻军，可不是白白驻扎的。各国都需要掏钱而已。虽然不是承担全部的军费，但至少是一半。这就等于那些国家掏钱为美国供养军队了。这使得美国能够实现全球布武，称霸世界。

　　在秦天看来，这些都是德国值得学习的地方。在将一个个的对手都干掉之后，德国也会像美帝这样，在全球驻扎军事力量，以便于让德国的武装力量能够直接掌控世界。

　　“陛下，如果让内志王国和科威特王国一样，接受帝国的帮助和指导呢？”首相比洛问道。那样的话，这两个国家就算得上是完全落入到德国的掌控之中了。

　　“可以参考。不过，给他们更多的内政自主权力吧。但是，外交必须要和帝国保持一致。军队必须要使用帝国的武器装备，军官和将领都要接受帝国的培养。警察系统也要接受帝国的指导。另外，帝国拥有在他们的国家开采矿产资源的权力。开采的石油，扣除成本过后，可以给他们百分之二十的利润！”秦天说道。

　　“是，陛下！”首相比洛和外交大臣瓦希特点了点头。因为他们指导，接下来同内志王国和科威特王国的代表的谈判，是由他们来主导的。秦天身为帝国皇帝，自然不会有时间来负责这些专门的谈判了。他接见一下内志王国和科威特王国的王子，已经是专门抽时间的了。

　　“陛下，有了内志王国的支持，我们的军队在中东的行动，就非常的顺利了。这样的话，预计下个月我们就可以直接对印度发起进攻了。”冯·法尔肯海因元帅兴奋地说道。

　　相比埃及和中东，德国的军政大臣们，无疑是最看重印度的。相比之下，印度才是真正富得流油的地方。之前，德国只能够眼睁睁的看着英国人大笔的从印度捞钱，自己只能够在一旁流口水。但是现在，印度已经成为了德国嘴边上的一块大肥肉了，只要努力一下就能够咬得到了。对于这样的一块肥肉，他们可是早就觊觎了的。

　　“嗯，埃及和中东的推进，都出乎我们意料的顺利。这样的话，我们就可以节约很多的时间用来进攻印度了！不过，单单以第8集团军的兵力进攻印度，略显不够，让第4集团军也去吧。”秦天说道。

　　尽管，英国已经在全力收缩部队了。但是，部署在印度的部队，依旧是除了加拿大之外最多的，足足有二十多万。这还是不包括英印军的情况下。英印军是英国征召印度阿三当普通士兵和下级军官，然后由英国人来出任军官组成的部队。在世界大战当中，英印军就武装了上百万人。不管是在法国战场还是在英国本土战场上，都活跃着他们的身影。只不过，这些印度阿三的战斗力实在是太糟糕了。如果说德军士兵的战斗力是一百的话，那英国士兵的战斗力大概有八十左右。而印度阿三的战斗力，大概只有四十或者还不到。这样的战斗力，能够指望他们在战场上发挥出多大的作用吗？那显然是不可能的。大多数的时候，这些印度阿三不拖后退就是最好的了。

　　不过，尽管印度阿三的战斗力很差劲，但蚁多咬死象。从德国掌握的情报来看，为了防卫印度，或者说是在印度坚持更长的时间，以便于能够让英国获得更长的喘息时间。英国人正在疯狂的武装印度阿三。

　　从美国前往印度的运输武器装备和弹药的商船，多不胜数。很显然，美国人也在其中插手了，想要德国在印度栽一个大跟头。甚至是让德国陷入到印度人的战争泥潭当中。那样的话，对于美国来说也是非常有利的。

　　“是，陛下！”冯·法尔肯海因元帅点了点头。他当然知道英国人正在疯狂的扩大英印军的规模了。不过，他对此并不在乎。印度士兵的战斗力，他早就领教过了。那些刚刚放下锄头，拿起步枪的印度阿三能够有多大的战斗力呢？对此，他是完全不相信的。他认为，一旦德军登陆印度的话，将非常容易打垮这些印度阿三。

　　在秦天正在同大臣们讨论中东和印度的战略的时候，直布罗陀海峡，同样有人在讨论他。一艘德国海军的轻巡洋舰，正通过直布罗陀海峡，返回德国本土。

　　虽然，这只不过是一艘普通的轻巡洋舰，但是，舰上却又一群特殊的客人。他们穿着传统的阿拉伯长袍。这些人，正是来自于内志王国和科威特王国的使团。因为是秘密访问，所以人数并不多。除了内志王国的阿卜杜勒王子和科威特王国的萨利姆王子之外，就只有两国的外交大臣以及极少数的几个随从了。

　　“萨利姆哥哥，我们很快就要抵达德国了吗？那个伟大的皇帝会接见我们吗？”年纪小的阿卜杜勒王子一脸的憧憬。

　　对于年仅十三岁的阿卜杜勒王子而言，秦天无疑是一个传奇。尽管，秦天才28岁，但他却统治着世界上最强大的帝国。并且，秦天本来还不是皇位的第一顺位继承人，是通过自己的一番奋斗才有今天的，这无疑就更加励志了。

　　“我问过船上的人了，我们还有两天就能够抵达德国了。至于能否见到德皇陛下，我也不知道。不过，应该能够见到吧！”萨利姆王子说道。他已经三十多岁了，自然比阿卜杜勒要成熟得多。


第0896章 皇帝偶像

　　“德意志帝国还真是强大啊！一路行来，到处都是他们的军舰！”阿卜杜勒王子说道。

　　虽然，他身份尊贵，是内志王国的王子。但是，现在的内志王国可不是后世的土豪沙特，还是非常贫穷的国家。他这个王子，也不过就是多了一个身份而已。相比强大的德意志帝国，沙特王国无疑要弱小得多。甚至于，他心里都有些担忧，德意志帝国这一次会怎么回复他们，他们的要求会不会得到满足呢？一想到这些，阿卜杜勒王子的心里，竟然多了一丝自卑。

　　“是啊！德意志帝国太强大了。连号称日不落帝国的大英帝国都被他们打败了。”萨利姆王子也感叹道。

　　当初的科威特，只不过是奥斯曼土耳其帝国统治之下的一个县而已。在得到了英国的帮助和支持后，他们才成功的从奥斯曼土耳其帝国独立，成为了一个独立的国家。不过，科威特也因此而沦为了英国的保护国。

　　只不过，科威特除了地理位置稍微重要一点以外，并没有其他的拿得出手的东西。这使得英国人对于科威特也并不重视。所以，科威特也不过是一个非常贫穷落后的小国而已。

　　“世界大战结束了，德国人已经开始接收胜利果实了。他们的军队正在进攻埃及，接下来就会是中东了。如果我们这一次不能够获得德国人的支持的话，那么，或许我们的国家也会遭到德国人的进攻。这对于我们来说，将是一场灾难！”萨利姆王子接着说道。

　　科威特太小了，德国人用一个指头就能够将他们碾碎。即便是比科威特王国大得多的内志王国，在德国人的面前，也根本就不算什么。这使得他们面对德国的强势，显得非常的被动。当然，这也是没有办法的事。小国本来就是这样的。

　　小国想要在这个世界上生存下去，就得依靠大国才行。之前，科威特和内志王国都是依靠英国的。现在，英国人倒下了，他们就得去抱紧德国人的大腿。只有依附强国，他们的利益才能够得到保证。

　　在阿卜杜勒王子和萨利姆王子交谈的同时，两个国家的外交大臣同样也在舱室内密谈。

　　相比两个王子，这两个外交大臣无疑才是谈判的主要代表。两个王子，只不过是送到德国当人质的而已。具体的内容，还得由他们来和德国人谈。

　　“加齐老兄，这一次我们的德国之行会顺利吗？”一个中年阿拉伯男子问道。他是科威特王国的外交大臣哈米德。

　　“不知道，希望真主保佑我们。不过，不管在英国人面前还是在德国面前，我们都是小国。只要我们能够满足那些大国的要求，再不济我们的安全还是能够得到保障的。我们的国家，人口稀少，并且贫穷。那些大国也根本就看不上我们。”内志王国外交大臣加齐说道。

　　当然，他的话语当中，透露着浓浓的无奈。如果可以的话，谁不希望自己的国家资源丰富，人口繁多呢？

　　哈米德点了点头，他也认为他们没有什么地方可以让大国图谋的。所以，根本就没有必要太过于担忧。

　　轻巡洋舰的速度很快，在1月28日的时候就抵达了威廉港。

　　“真主啊！那么多的舰船？德国人的海军实在是太强大了！”当轻巡洋舰进入军港，看到那些庞大的主力舰的时候，来自于科威特王国和内志王国的代表们，都被震惊到了。

　　虽然，德国海军已经划分成了五个舰队。但是，除了地中海舰队已经进入了地中海执行任务之外，就只有大西洋舰队将母港搬到了斯卡帕湾。他们只不过是暂时驻扎在斯卡帕湾，未来还会进一步的寻找优良的港口。当然，大西洋舰队盯上了葡萄牙人的亚速尔群岛。只不过，怎么将亚速尔群岛从葡萄牙手中弄过来，德国海军还在想办法。

　　威廉港内停泊的战舰，主要是属于太平洋舰队和印度洋舰队的，本土舰队的主力舰，还在建造当中。

　　太平洋舰队和印度洋舰队，随着德军即将对印度和南洋发起进攻，也即将离开德国本土。但即便是这样，那些如同小山一样的庞大主力舰，依旧将这些来自于中东的土包子们，震惊的无以复加。

　　“不愧是打败了大英帝国的世界第一强国啊！军事实力实在是太强大了！”萨利姆王子感叹道。

　　“德意志帝国果然是最强大的！”阿卜杜勒王子眼睛里完全是崇拜。

　　德国外交大臣瓦希特亲自到威廉港来迎接他们，这更是让两国的代表团受宠若惊。当瓦希特告诉他们，帝国皇帝会在明天晚上设宴款待他们的时候，更是让这些代表们，非常的高兴。毕竟，他们来之前，从未奢望过德皇会接见他们。现在，瓦希特告诉他们德皇会接见他们，这无疑就让他们觉得，这一次的德国之行，应该会很顺利。

　　1月29日晚上，德皇秦天在皇宫设宴，款待内志王国和科威特王国的代表。

　　当秦天出现在宴会厅内的时候，所有人都站起来，向秦天行礼。

　　“大家晚上好！”秦天笑着说道。

　　“皇帝陛下，能见到您我实在是太高兴了。”阿卜杜勒王子抑制不住心中的喜悦，开口说道。

　　秦天不由得一愣，他还是第一次遇到这样的事情。阿卜杜勒王子眼中那狂热的崇拜，更是让他有些诧异。

　　“阿卜杜勒王子，很高兴见到你！”秦天嘴角挂着一丝微笑。

　　“真主啊！皇帝陛下和我说话了。”阿卜杜勒王子没有想到秦天会是这么的和蔼可亲。

　　“殿下，请不要失态！”内志王国外交大臣加齐连忙拉了拉阿卜杜勒王子的长袍。

　　阿卜杜勒王子这才意识到自己的失态，不由得羞的满脸通红。

　　这段小插曲，并没有对宴会造成什么影响。反而使得宴会的气氛显得轻松了很多。科威特王国和内志王国的代表们，不断的恭维德意志帝国的强盛，让参加宴会的德国大臣们，非常的满意。


第0897章 保护国

　　德皇秦天举行晚宴来欢迎远道而来的内志王国和科威特王国的使团，这让这些使团成员们，大为满意，一个个满脸的红光。整个宴会，可谓是宾主尽欢。

　　第二天，德国首相比洛和外交大臣瓦希特在首相官邸同两国的代表团进行谈判。为了保密，除了两国的外交大臣参与之外，德国这边也就只有首相比洛和外交大臣瓦希特参与。并且，两国的代表团在前往首相官邸的时候都是汽车接送，直接送入到官邸里面再下车，外界根本就不知道什么人进入了首相官邸。

　　“两位，中东地区，之前都是英国人的势力范围。英国人在控制中东的时候，一直在剥削各个国家，并且挑起纷争，以达到控制中东的目的。中东的各国民众，一直都生活在水生火热当中。”帝国首相比洛说道。

　　“是的，首相阁下。英国人在中东一直都实行殖民统治。”加齐说道。

　　哈米德也随后就开始控诉起英国人在中东的残酷剥削，完全将英国人说成了十恶不赦的人。并且感激德国打败了英国，拯救中东各国民众于水火之中。

　　首相比洛和外交大臣瓦希特听了之后，都不由得抽了抽嘴角。

　　不是都说中东人很淳朴吗？但现在看来，这些家伙也是同样的奸诈狡猾啊！

　　不过，两人都是外交官，而外交官向来都不是老实人能够担任的。毕竟，为了各自的国家利益，见人说人话见鬼说鬼话，这是必须的要求。

　　“现在帝国已经打败了英国，而继承了英国主体的英格兰和威尔士联合王国已经和帝国签署了和平条约，其中有一条，就是将原英国的全部殖民地转交给德意志帝国。我想，你们应该明白这一条的意思吧！”外交大臣瓦希特说道。

　　加齐和哈米德两人都点了点头，他们知道，躲肯定是躲不过去的。德国人已经明确的提出了这一条了，那么，这无疑就表示德国人已经决定了要将中东变成他们的殖民地了。

　　德国的态度，让两人的心里非常的不是滋味。他们身为中东人，但是却无法掌握中东的命运。这些来自于西方的大国，却掌控着他们的生死。这不得不说是一种悲哀。

　　“首相阁下，外交大臣阁下。科威特王国，愿意成为德意志帝国的保护国！”哈米德首先说道。

　　科威特只不过是一个人口只有百余万的小国而已。国土又几乎都是沙漠，只有少量的绿洲。这样的国家，实力弱小至极。面对德意志帝国这样的世界霸主，他们根本就没有其他的选择。如果违抗的话，后果只有一个，那就是被瞬间摧毁掉。

　　首相比洛和外交大臣瓦希特满意的点了点头。

　　首相比洛说道：“这是你们的埃米尔的意思吗？”

　　“是的，首相阁下。我国埃米尔已经决定了。”哈米德说道。在出访德国之前，科威特埃米尔就和大臣们定下了决议了。他们深知自己的国家的命运，面对德意志帝国，根本就无法反对。与其这样，还不如老老实实的当保护国。反正科威特也只有当保护国的命。

　　的确，科威特好像还真的只有当保护国的命。之前是靠着英国人的支持才独立的，独立之后，成为了英国人的保护国。之后，又成为美帝的保护国。

　　科威特这也是没有办法，特别是在发现了石油之后，以他们的国力根本就没有办法保住那些石油。所以，只能够依附于强国。只有那样，才能够保护自己的利益。所以，他们那么做也是没有办法的事。

　　“那好，从现在开始，科威特就是帝国的保护国了。皇帝陛下随后会颁布诏书的！”首相比洛说道。

　　科威特还是比较听话的，这使得帝国在中东地区，已经有了一个立足点了。

　　“不过，有一点需要提醒的就是，成为了帝国的保护国之后，内政要接受帝国的指导，当然，帝国一般不会干涉保护国的内政。外交上要和帝国保持一致，绝对不允许违背帝国的指示。警察系统要由帝国来帮忙培训。同时，还要在帝国的帮助下建立一支现代化的军队。一旦爆发战争，保护国的军队要无条件听从帝国的指挥。按照科威特王国的人口规模，帝国将帮助科威特建立一个步兵旅！另外，帝国如果觉得有必要的话，可以在科威特驻扎一定量的军队。这些要求，贵国能够办到吗？”外交大臣瓦希特问道。

　　哈米德不由得愣了愣，他完全没有想到，成为德国的保护国后，居然还有这么多的要求要遵守。如果答应的话，那科威特王国的命脉就等于完全被德国人掌控了。他们连背叛的机会都没有了。因为，军队和警察，几乎都是掌握在德国人的手中的。一旦想要背叛，恐怕不用德国人派遣军队进行镇压，他们自己国家的军队和警察，就能够将背叛给镇压了。

　　一般的加齐，也不由得眉头紧锁。很显然，他们认为德国人的条件太过于苛刻了。之前，他们成为了英国的保护国，英国会保证他们的国家安全。但是，英国虽然也会干涉一下他们的内政，但绝对不会做出这么多的规定的。很显然，如果同意成为德国的保护国的话，就得受这些规定的制约了。

　　哈米德犹豫了一下，还是点了点头。他知道，现在已经没有反悔的机会了。如果反悔的话，德国人肯定不会放过科威特王国的。德国人要灭亡他们，实在是太简单了。他们根本就没有一丝反抗的可能。

　　“首相阁下，外交大臣阁下！科威特王国愿意遵守这些规定，成为德意志帝国最忠诚的保护国！”哈米德说道。

　　虽然，他没有征询埃米尔的意见。但是他知道，即便是科威特王国的埃米尔知道了，也绝对不会拒绝的，或者说是不敢拒绝。因为，面对大国的要求，科威特王国根本就没有拒绝的权力。


第0898章 不得不屈服

　　科威特外交大臣哈米德，干净利落的答应了德国方面的条件，并且在随后的文件上，签署了自己的名字。可以说，从现在开始，科威特王国就已经成为了德意志帝国的保护国了。

　　尽管，这也就意味着科威特将失去很多的权力。甚至于，如果德国想要架空科威特埃米尔的话，科威特王国都对此毫无办法。毕竟，国家的军队和警察都已经在德国的掌控之中了。甚至于如果德国想要的话，还会在科威特进行驻军。这样的话，科威特埃米尔就沦为了实实在在的傀儡了。

　　当然，他们可以寄希望于德国人不会干涉他们的内政。这样的话，能够保证内政的权力，那还是很不错的。至少，不会什么权力都不剩下。

　　科威特已经成为了德意志帝国的保护国了，那么，剩下的就是内志王国了。帝国首相比洛和外交大臣瓦希特的目光，都落到了内志王国外交大臣加齐的身上。顿时，加齐感受到了一股巨大的压力。他知道，科威特王国在已经屈服后，德国人对于内志王国会更加的强硬的。

　　“加齐阁下，内志王国呢？考虑的怎么样了？”帝国对此瓦希特问道。

　　加齐咬了咬牙，然后说道：“外交大臣阁下，如果内志王国答应成为贵国的保护国，我们可以在外交上同德意志帝国保持一致。我们的军队，也可以在战争爆发的时候听从德意志帝国指挥。我们的警察系统，也可以接受德国的培训。但是，我们希望军队和警察系统的掌控权，在我们自己的手上！”

　　很显然，内志王国这是不甘心将军队等国家的基石力量交给德国人。现在的内志王国，虽然只有几百万人口。但是，他们却是阿拉伯半岛上最强大的国家。并且，现在的内志王国都还在向外扩张当中，他们想要击败拉希德家族，从而占领外志王国。这个时候，军权就非常的重要了。更何况，内志王国也不想完全将自己国家的命运，交到德国人的手上。

　　科威特王国实力太弱小了，所以他们没有办法。所以只能够任由德国人摆布。但是，内志王国不同，他们已经是阿拉伯半岛上最为强大的国家了。所以，他们会有自己的想法。

　　帝国首相比洛和外交大臣瓦希特听了之后，都不由得皱起了眉头。

　　“加齐阁下，成为帝国的保护国，条件是规定好了的，无法做出更改。所以，贵国只有选择成为帝国的保护国，或者不成为帝国的保护国这两种选择。成为帝国的保护国后，帝国一般情况下也不会干涉保护国的内政，这一点，你们大可放心。”瓦希特说道。

　　“外交大臣阁下，难道就没有其他的选择了吗？”加齐一脸痛苦的问道。他知道，如果内志王国拒绝的话，那么，等待着他们的，恐怕将是一场战争。德国军队正在进攻埃及，在埃及的英国军队根本就抵挡不住。一旦德国人解决了埃及之后，立刻就可以向阿拉伯半岛进军了。而内志王国的军队，绝对不可能是德军的对手的。即便，他们更适应阿拉伯半岛上的地形和气候。但是，装备和战斗力上的差距，不是那么容易弥补的。

　　瓦希特摇了摇头：“帝国的规定，已经决定了之后，就无法更改了。”

　　“加齐阁下，你完全没有必要担心德国会掌控内志王国的军队，那完全是没有必要的。以内志王国的人口而言，帝国只会帮助你们建立三个步兵师而已。总共也才五万人。这么一点军队对于帝国来说，根本就不算什么。除非贵国成为帝国的保护国之后，有反叛帝国的想法。要不然的话，完全不用担心。”首相比洛说道。

　　“首相阁下，如果内志王国决定成为德意志帝国的保护国，我们绝对不会反叛的。”加齐连忙说道。

　　如果成为德意志帝国的保护国之后，还要反叛的话，那不是找死吗？以德国的军事实力，可以轻易的将他们毁灭掉。

　　“既然这样的话，你们还有什么可担心的呢？”首相比洛问道。

　　加齐犹豫了一下，然后说道：“首相阁下，内志王国还有夙愿没有完成。所以，我们要确保对军队的控制。”

　　“控制外志王国的拉希德家族，是我们的仇敌。我们的国王陛下，立志消灭拉希德家族，吞并外志王国。所以，战争随时都会爆发。这个时候，我们必须要确保对军队的控制才行。等到我们灭亡了拉希德家族，吞并了外志王国之后，再将军队交给德国整编。首相阁下觉得怎么样？”加齐说道。

　　他说的这个理由，半真半假。真的是内志王国的确是想要灭亡拉希德家族，掌控外志王国。但是，假的是他们想要将此作为拖延。

　　比洛首相可不是傻子，一旦内志王国吞并了外志王国之后，将会雄霸整个阿拉伯半岛，变得更加的强大。到时候，想要再轻易的控制他们，就更为困难的。

　　“加齐阁下，贵国同拉希德家族和外志王国的仇怨，我们也了解一点。如果贵国成为了德意志帝国的保护国之后，拉希德家族和外志王国，帝国可以帮助你们解决！”首相比洛笑着说道。

　　但是，比洛的笑容却让加齐感到胆寒。他知道，现在已经没有退路了。比洛的潜在意思非常的明显，内志王国可以成为德意志帝国的保护国。同样的，外志王国也可以成为德意志帝国的保护国。如果内志王国拒绝的话，那么，外志王国一旦成为德国的保护国，德军就会帮助外志王国灭亡内志王国了。虽然，外志王国比内志王国弱小，但在德军的帮助，灭亡外志王国将是非常容易的事。

　　加齐知道，这无疑是德意志帝国的威胁。但是，面对这个威胁，他们根本就没有对抗的办法。除了妥协屈服之外，似乎已经没有其他的办法了。


第0899章 掌控中东

　　“首相阁下，内志王国愿意成为德意志帝国的保护国！”在没有办法的情况下，内志王国外交大臣加齐只有屈服。他知道，摆在内志王国面前的就只有这么一条活路，如果拒绝的话，那么等待他们的将是毁灭。

　　为了国家和民族能够继续存在下去，他们没有其他的选择，只有屈服于德意志帝国。

　　首相比洛和外交大臣瓦希特的脸上，浮现出了一丝笑容。

　　“加齐阁下，不用向阿齐兹国王请示一下吗？”首相比洛问道。

　　“首相阁下，不用了。国王陛下已经给了我权力来处理这件事了。”加齐说道。

　　在离开内志王国的时候，阿齐兹就料到了德国人的态度恐怕会非常的强硬的。所以，他交代加齐，如果是不可为的话，不用和德国人对抗。毕竟，内志王国虽然成为了阿拉伯半岛上的霸主。但是在强大的德意志帝国眼中，他们还是太过于弱小了。甚至于，面对德意志帝国，他们连反抗的勇气都没有。

　　阿齐兹作为一个率领几十名勇士返回沙特，就能够打败土耳其人，建立起内志王国的枭雄人物，这样的见识还是有的。

　　“那好吧，那你就在文件上签字吧。不过，我不得不提醒你一句，成为了帝国的保护国之后，要维护帝国利益的安全。一旦帝国发现有损害帝国利益的行为，后果将是非常严重的。”首相比洛一脸严肃地说道。

　　“是，首相阁下。内志王国绝对不会做出那样的事，绝对不会背叛德意志帝国的！”加齐说道。他知道，德国人说到做到。一旦内志王国真的反叛德意志帝国的话，后果将是非常严重的。不过，成为了德国的保护国，军队和警察都处于德国人的掌控之下，他们还有反叛的能力吗？毕竟，反叛那可是提着头干的事。稍有不注意的话，就有可能丢掉小命的。

　　“这样的话，最好不过了。帝国对于自己的保护国，还是会非常关照的。首先，你们的安全将由帝国来提供保护。没有任何一个国家能够对你们构成威胁。其次，经济方面，你们将融入帝国的经济体系当中。可以预见，你们的经济很快也会得到发展的。”比洛说道。

　　但是，哈米德和加齐两人却是一脸的苦涩，内志王国和科威特王国都是一片黄沙。这样恶劣的自然环境，怎么去发展经济啊！不是他们不想办法，而是条件太差，根本就无能为力啊！可以说，现在的科威特王国和内志王国，都是非常的贫穷的，根本就不像后世一样，依靠石油迅速的发展成为了土豪。

　　首相比洛看到两人的脸色后，就笑了笑，他知道他们的想法。

　　“两位，你们回去之后可以告诉你们的国王。很快帝国就会大规模的在你们两国境内进行投资了。”比洛说道。

　　“投资？这是为什么？”加齐疑惑的问道。

　　“我们从英国人遗留下来的文件发现，你们两国都有着大量的石油资源。德意志帝国会出资金和技术对你们的石油进行开采。开采出来的石油，扣除成本后，你们可以获得利润的百分之二十。我想，这对于你们两国的经济，将会产生很大的促进的。”比洛说道。

　　“石油，我们那里也有石油吗？这实在是太好了！”哈米德一脸的笑容。他们这些年都在过苦日子，如果能够开采出石油的话，那他们就能够过上富裕的日子了。

　　加齐也在笑，只不过他的小人有些牵强。因为他在想，如果德国所说的一切都是真的。那么，那些石油本来是他们的。但为什么他们只能够得到利润的百分之二十，德国人却要得到百分之八十呢？这似乎太不公平吧。

　　不过，现在内志王国已经成为了德国的保护国了，面对德国的予取予求，他们根本就没有办法。不要说德国只分百分之二十的利润给他们，就算是德国拿走了全部的利润，他们也没有办法。相比而言，德国人的做法已经算是非常仁慈的了。

　　科威特王国和内志王国都成为了德意志帝国的保护国，这使得德国的力量在中东得到了扩张。可以说，掌控了这两个王国后，德国就算得上是控制了中东了。

　　科威特往代表团和内志王国代表团并没有在德国待多久的时间，在条约签订的第三天就起程回国了。不过，阿卜杜勒王子和萨利姆王子却留了下来。年纪较小的阿卜杜勒王子将在柏林上学。年纪较大的萨利姆王子，则前往帝国陆军大学进修。

　　很显然，这两个王子都是他们的王位继承人。将他们留在德国，也是为了能够让德国安心。

　　内志王国的国王阿齐兹和科威特埃米尔贾比尔二世得知德国提出的条件后，非常的无语。但是，他们也知道这是没有办法的事，除了妥协之外，别无他法。

　　面对德国的强势，他们只能够认了。同样的，他们只能够寄希望于德国能够说到做到，不干涉他们的内政。

　　对于内志王国来说，唯一占便宜的大概就是德国愿意帮助他们对付拉希德家族和外志王国，这无疑是一个意外之喜。在德军的进攻之下，拉希德家族和外志王国显然不可能抵挡得住的。

　　1916年2月初，德军第8集团军渡过苏伊士运河，进入西奈半岛。随后，开始进攻外志王国。与此同时，内志王国的军队也准备好了，对外志王国进行夹击。

　　外志王国的实力，本来就连内志王国都不如，更别说和凶悍的德军对抗了。

　　战斗非常的顺利，不到一周的时间，外志王国的主力军队就被击溃了。而德军第8集团军并没有深入阿拉伯半岛的沙漠，而是在沿海驻扎。其余的残敌，让内志王国的军队去对付就是了。第8集团军还有更重要的目标要发起攻击。

　　在德国的支持下，内志王国吞并了外志王国，改名沙特阿拉伯王国。而德国，也借此掌控了整个中东。


第0900章 印度局势

　　印度首都，德里。

　　自从1912年英印殖民当局将首都从加尔各答迁回德里，已经有差不多四年的时间了。另外一个时空，从这之后，德里一直都是印度的首都。另外，新德里也从1911年开始修建了。只不过，现在那里还没有修建好，所以，总督府也就位于德里。

　　现在的印度总督，是查尔斯·哈丁男爵，他的头衔还有一个，那就是印度副王。因为印度皇帝被英国殖民当局废除之后，印度皇帝是由大英帝国国王兼任的。而印度总督又尊称为印度副王，即印度的最高统治者。

　　按理说，印度的富裕是全世界都知道了。当印度总督，那无疑是非常惬意的一件事。毕竟，在任期内随便从印度收刮一点财富，就一辈子都用不完了。

　　查尔斯·哈丁男爵从1910年开始就担任印度总督了，这几年来，他可是收刮了不少的财富了。原本，他的任期到今年就结束了。但是，大英帝国却在这场该死的战争当中失败了，连本土都丢掉了，只能够龟缩在加拿大苟延残喘。查尔斯·哈丁男爵的上升之路，自然也就断绝了。原本，他还想要在任期结束后，返回本土出任内阁大臣的。在印度赚够了养老的钱之后，就回本土去的。但是现在，一切都泡汤了。

　　这也是为什么这段时期以来，查尔斯·哈丁男爵加快了捞钱的速度的原因。他已经向英国内阁打了报告了，希望能够尽快卸下印度总督的职务。尽管，印度距离欧洲还比较遥远，战火一时半会儿是烧不到印度来的。但是，查尔斯·哈丁男爵还是不放心。他深知，贪婪的德国人一定不会放过印度的。要不了多久，德国人肯定就会打到印度来了。

　　但可惜的是，他的报告没有被批准。换做是和平时期，如果有人要提前卸任印度总督的话，一定会被骂是傻子的。但是，在这个时候，傻子才会去继任印度总督。正是因为找不到继任者，所以英国政府也就不敢批准查尔斯·哈丁男爵的辞职，要求他继续担任印度总督的职务，为大英帝国从印度获得更多的利益。

　　英国内阁也知道，印度恐怕是保不住了，所以要求查尔斯·哈丁男爵，尽可能的在这段时间内收刮印度，都运输一些物资前往加拿大。一旦失去了一度的话，流亡加拿大的英国政府的财政，恐怕就会出现问题了。到时候，他们就只能够坐吃山空了。单单靠加拿大那几百万人，显然不可能养得起英国政府的。毕竟，英国政府为了能够复仇，可是一直致力于发展军力的。而发展军队，那可是需要海量的资金的。

　　查尔斯·哈丁男爵，也正在为此事而发愁呢。特别是得知德军已经开始进攻埃及后，更是非常的担忧。他知道，德国人在拿下埃及之后，要不了多久就会进攻印度的。到时候，他们能够守住印度吗？那几乎是没有太大的可能的。

　　“阁下，尼克尔森勋爵求见！”秘书禀告道。

　　“请勋爵阁下进来吧，另外，送两杯红茶进来。”查尔斯·哈丁男爵吩咐道。

　　“好的，阁下。”秘书点了点头，立刻去准备去了。

　　威廉·尼克尔森勋爵，是驻印英军司令官和英印军司令官，可以说，整个印度的军队都在他的掌控之中。他和查尔斯·哈丁男爵两人，掌控着印度的军政大权。当然，从职务上来说，查尔斯·哈丁男爵才是印度的最高统治者，威廉·尼克尔森勋爵要听命于他的。只不过，在实际当中，一旦印度之战打响的话，作为军方领导者的威廉·尼克尔森勋爵，权力更大。为了打赢战争，查尔斯·哈丁男爵都需要配合他才行。否则的话，一旦打输了，后果将非常的严重，谁都承担不起。

　　很快，一身戎装的威廉·尼克尔森勋爵就走了进来。

　　“总督阁下，早上好！”威廉·尼克尔森勋爵问好道。

　　“勋爵阁下，你好，请坐吧！”查尔斯·哈丁男爵点了点头。

　　等到秘书送上红茶之后，查尔斯·哈丁男爵才开始询问起来。

　　“勋爵阁下，现在的情况怎么样了？”查尔斯·哈丁男爵问道。

　　“总督阁下，现在的局势非常的不好。德国人已经拿下了苏伊士运河了。估计，很快他们就会进军中东了。我们正在从中东撤退，而中东的那些土著势力，也并不靠谱。想要抵挡住德国人，那几乎是没有任何的可能的。”威廉·尼克尔森勋爵脸色不太好看。作为驻印英军司令官和英印军司令官，他承受的压力无疑是非常的大的。一旦德军发动进攻的话，他就得率领部队顶上去。而能否顶住德国人的进攻，他实在是一点把握都没有。

　　“唉！这场战争看来已经无法避免了。大英帝国统治了印度这么多年后，看来要结束了。”查尔斯·哈丁男爵感叹道。

　　他对于接下来的战争，显然不太看好。这也难怪，德军太强悍了，驻印英军和英印军的实力又太糟糕了，根本就不可能抵挡得了德国人的进攻的。

　　威廉·尼克尔森勋爵点了点头：“是的，总督阁下。我们会尽全力的。如果我们能够在这里拖延更长的时间，我们就能够从澳洲以及其他地方，撤离更多的人员和物资去加拿大，为我们的重新崛起做好准备。将来，说不定我们还会有打败德国人的机会的！”

　　“印度有三亿多人口，我们在印度统治了这么多年，也算是有统治基础了。如果操作的好的话，未必没有将印度变成一个战争泥潭的可能。到时候，德国人将深陷在这里，不断的消耗他们的国力。那样的话，我们都将是大英帝国的功臣！”查尔斯·哈丁男爵说道。

　　在无法离任的情况下，查尔斯·哈丁男爵也想开了。既然走不了，那就多为大英帝国尽一份力吧。反正，他已经将绝大部分的财富都转移到加拿大去了。那些钱，足够他的家人，可以舒舒服服的过好几辈子了。


第0901章 灾难降临

　　在世界众多国家当中，拥有大国潜质的国家不多。美国无疑是得天独厚的一个，大西洋和太平洋的阻隔，使得美国的本土安全得到了保障。加上周边又没有强国，这使得美国可以将全部的力量用于对外扩张当中。可以说，正是因为这些优越的条件，使得美国被称之为天选之国。另外一个时空美帝之所以能够崛起，和这些因素可以说是有着分不开的关系的。

　　而印度，同样是有着成为大国的潜质的。广袤的国土面积，庞大的人口基数，周边的地理环境也非常有利。北面高大的喜马拉雅山脉阻挡了敌人。而周边，同样也没有强大的国家。只不过，印度毕竟悲催的是，从古到今，他们就一直处于被征服的状态。中亚的游牧民族，多次南下入侵，而印度的本地土著，根本就打不过，一直处于被奴役的状态。也正是因为这样，所以印度的本地土著，一直都处于社会阶层的最底层。反倒是那些外来民族，一直都处于社会的最顶层。

　　在大航海开始之后，西方殖民者开始向全世界进行入侵。而印度，自然也就成为了那些殖民者竞争入侵的对象了。西方殖民者经过一番激烈的厮杀斗争后，英国从中脱颖而出，成为了胜利者，掌控了整个印度。但是，这对于印度人来说，可不是什么好事。当时的大英帝国，如日中天。他们疯狂的从印度掠夺财富，进一步的使得英国的国力不断上升。印度本地土著也多次试图反抗，但都被英国人残酷的镇压了。特别是18世纪中期的印度大起义，虽然给英国殖民当局造成了不小的损失。但是，整个印度也被杀的血流成河。

　　从那之后，虽然印度也多次爆发了起义。但是，总体而言，巨大部分印度人都已经被驯服了。他们已经认命了，心甘情愿的接受英国人的剥削和压迫了。当然，同时骑到他们头上的，还有那些封建王公。

　　不过，进入二十世纪之后。印度人也逐渐开始觉醒了。甘地、蒂拉克、真纳和尼赫鲁之流，都是活跃人士。除了真纳是绿党联盟的人之外，其余的三人都是印度国大党的领袖人物。为了争取印度能够摆脱英国的殖民统治，他们带领着广大的印度民众，努力的斗争着。特别是在世界大战当中，英国输掉了战争后，很多人都认为，他们的机会来了。

　　只可惜，即便英国在战争当中失败了，甚至连本土都沦陷了。但是，英国在印度的统治，却依旧有着极强的势力。加上绝大部分民众都已经顺从了英国人的统治，那些封建王公也和英国殖民当局联结成为了一个整体。这就使得国大党等其他的党派想要推翻英国的殖民统治，非常的困难。

　　国大党作为印度最大的党派，有着三千万党员。但遗憾的是，国大党内部也有着激烈的矛盾。以甘地为首的温和派，希望能够通过和平方式脱离英国的殖民统治。但是以蒂拉克为首的激进派，却主张以极端的方式推翻英国的殖民统治，甚至包括战争在内。

　　虽然，两派的主张不同。但是，最后的目的却是一样的。那就是希望能够脱离英国的殖民统治，使得印度能够成为一个真正独立的国家。

　　印度孟买，这里是印度最大的城市，也是印度工业最发达的城市。这里也理所当然的成为了国大党的中心。

　　国大党总部，激进派领导人蒂拉克和温和派领袖甘地，正在进行会面。办公室内，除了他们两人之外，就只有甘地的学生尼赫鲁在，尼赫鲁的职责是负责记录。

　　现在的蒂拉克，态度较之前已经有所退步了。之前他领导孟买工人大罢工，被英国殖民当局逮捕了，监禁了六年。或许是因为在监狱当中，蒂拉克认识到了英国的强大，所以，他的态度才发生了转变。在1914年8月，他还宣布向英国效忠，希望能够以此来换取英国同意印度自治，然后再一步步的走向独立。也正是因为这样，国大党的激进派和温和派的关系才有所缓和。

　　只不过，现在似乎已经有些晚了。英国人在这场战争当中已经失败了，连本土都沦陷了。英国政府现在只能够龟缩在加拿大苟延残喘，连自身都难保了，更别说是给印度人自治甚至是独立的机会了。

　　因为，更为强大的殖民者马上就要来了，更重要的是，很快整个印度都会陷入到战争当中。不知道会有多少人死于战争当中，不知道会有多少人因此而家破人亡。正是因为如此，所以印度的那些精英人士们，一个个忧心忡忡。

　　蒂拉克和甘地的这一次会面，也主要是因为这个原因。他们身为印度国大党的领袖，自然有义务为了将印度从灾难当中拯救出来了。

　　“甘地先生，现在的印度，非常的危险啊！殖民当局正在扩军备战，很快，一场大战就会在印度爆发了。印度半岛上，恐怕将再一次的杀的血流成河！”蒂拉克的脸上，满是绝望。

　　“难道，就没有办法避免这场战争吗？”甘地一副悲天悯人的样子。虽然他的身材很瘦弱，但是他在绝大部分印度人的心目当中，却几乎是神一样的存在。

　　蒂拉克摇了摇头：“在西方强国的眼中，印度一直都是一块肥肉，谁都想要来咬上一口。之前，英国很强大，其他国家没有下手的机会。但是，英国被德国打败之后，德国人根本就不会放过我们的。他们的军队，已经拿下了埃及了。恐怕，要不了多久他们就会进军中东了。而拿下中东后，下一个不就轮到了印度了吗？”

　　“我们有没有可能和德国人联络，让他们支持我们自治或者独立呢？”尼赫鲁问道。

　　“这不可能！德国人比起英国人，更加的贪婪。他们绝对不会放过奴役我们的机会的。”蒂拉克极其肯定地说道。


第0902章 自由陷阱

　　印度人渴望自由，渴望能够独立。但是，英国殖民当局却极力限制他们的自由，阻止他们独立。如果印度人独立了，拥有了自由，那英国殖民当局还怎么奴役他们？怎么从印度收刮财富呢？

　　这两者之间，本来就是天然的矛盾。英国殖民当局只要不是脑袋被门给夹了，就不会让印度人拥有自由的。毕竟，这会严重损害他们在印度的利益的。

　　只不过，随着外部环境的变化，矛盾也是可以发生变化的。这不，大敌当前，为了能够抵挡住德国人的入侵，英国殖民当局和印度的那些精英，都在绞尽脑汁的想办法。

　　查尔斯·哈丁作为印度总督，政治智慧明显在其他人之上。他冥思苦想之后，总算是想到了一个能够阻止德国人入侵印度的办法了。或者说，一个在印度和德国人一直打下去的办法。

　　查尔斯·哈丁男爵，原本想要逃离印度，去加拿大过安心的日子的。但是，在英国内阁迟迟不同意他卸任的情况下，他只能够继续担任印度总督了。如果私自逃回加拿大的话，那就是渎职了。到时候，不仅男爵的贵族头衔会丢掉。甚至，还会受到法庭的审判的。而留在印度，一旦德国人打来，如果驻印英军和英印军抵挡不住的话。那么，后果也是非常凄惨的。说不定，还会被德国人逮捕，连生命安全都得不到保证。所以，为了自己的小命着想，查尔斯·哈丁男爵只能够拼命了。

　　如果，他真的能够在印度抵挡住德国人的入侵，甚至是将印度变成一个战争泥潭，打败德国人的话，那么，他的声誉将得到极大的提升。将来返回英国，更是会拥有崇高的声望。不仅贵族头衔可以得到提升，甚至于还有可能获得更大的职位，印度事务大臣这个职位太低了，可以不考虑。外交大臣或许没有问题。如果运气好的话，甚至出任首相也不是不可能的。

　　一想到这些，查尔斯·哈丁男爵心里就一片火热，充满了干劲。

　　“勋爵阁下，现在我们在印度一共有多少军事力量？”查尔斯·哈丁男爵问道。

　　“总督阁下，现在我们的军队主要分为驻印英军和英印军。其中，驻印英军有四个军，二十万人。英印军有六个军，一百二十万人，总共一百四十万人！”威廉·尼克尔森勋爵回答道。

　　一百四十万人的军队，这无疑是不少了。不过，考虑到英军的战斗力本来就不如德军，更别说是那些驻印英军了。如果真的打起来的话，这些驻印英军能够发挥出的战斗力，恐怕非常的有限。搞不好的话，甚至不仅帮不上什么忙，还有可能会尽帮倒忙。

　　要抵挡德国人的进攻，尽可能的提升他们在印度的军事实力，这无疑是非常有必要的。如果没有足够的军队，那拿什么去和德国人拼啊！到时候，德国人将轻易的攻占印度。

　　“一百四十万人，还不够。我们还需要更多的军队。只有拥有更多的军队，我们才能够打败德国人！”查尔斯·哈丁男爵说道。

　　“总督阁下，我们已经在招募兵员了。但是，印度人好吃懒做，愿意当兵的人并不多。特别是国大党等党派还给我们捣乱，游说那些有参军愿望的人放弃参军，这就使得我们更加难以招募到足够的兵员了。政府倒是从美国和加拿大，给我们运输了大量的武器装备来。加上我们在印度的兵工厂，也在不断的生产武器装备。但问题是没有足够的兵员，就算是有再多的武器装备，但没有足够的人来使用，那也是没有办法的啊！”威廉·尼克尔森勋爵一脸的为难。

　　印度在英国人的殖民统治之下，工业也是得到了一定的发展的。甚至完全超越了同时期的东方大国。兵工厂也是有的，能够生产步枪、机枪和小口径火炮。当然，重型火炮是没有能力生产的。英国人也不放心印度有生产重型火炮的能力。甚至连步枪和机枪的生产线，也都是因为战事对英国极度不利后，才秘密的运到印度来的。为的，就是要将印度作为一个大英帝国重新崛起的基地。

　　“为什么？那些家伙为什么要阻止印度人当兵？”查尔斯·哈丁男爵眉头紧紧的皱在一起。

　　要知道，印度可是有着三亿多人口的。如果放开限制，疯狂的征兵的话，不说武装三千万军队，但征召一千万那是绝对没有问题的。当然，英印殖民当局也没有足够的武器来武装这么庞大的军队，甚至连人手一支步枪都做不到。但是，哪怕是能够多武装几百万部队，这也将极大的增强他们的实力啊！虽然这些印度军队的战斗力堪忧，但蚁多咬死象。说不定还是能够发挥出一定的作用的。

　　“总督阁下，那些家伙对于接下来的战局非常的不看好，认为我们抵挡不住德国人的进攻。如果印度人参加军队的话，肯定会死伤惨重的。所以，他们以为阻止那些印度人参加军队，就能够减少印度人的伤亡了。”威廉·尼克尔森勋爵说道。

　　查尔斯·哈丁男爵眼中闪过一丝杀机，他向来对那些人是不感冒的，如果不是担心对那些人采取强硬的措施，会导致大量的印度人反对英国的话，他早就对那些人下手了。但是现在，他们却敢于对殖民当局釜底抽薪，这无疑是让查尔斯·哈丁男爵动了杀机了。

　　“总督阁下，现在德国人即将对印度发起攻击，我们不宜对那些人动手。”威廉·尼克尔森劝说道。如果激起了民愤的话，那可就真的是内忧外患了。到时候，他们想要守住印度，更加没有半点可能。

　　查尔斯·哈丁男爵点了点头：“我知道！他们不是想要自由吗？那么，我们就给他们自由吧。召集那些家伙，他们一直渴望的自由，我同意了！”

　　只不过，从他脸上的冷笑就能够看得出来，他这是不怀好意。


第0903章 疯狂的计划

　　“总督阁下，难道您想要将那些人一网打尽吗？那样的话，印度肯定会出大乱子的。到时候，恐怕会向十九世纪中期一样，爆发席卷整个印度的大起义的。”威廉·尼克尔森勋爵有些恐慌了。

　　查尔斯·哈丁男爵白了威廉·尼克尔森勋爵一眼，难怪这个家伙只能够在军界混了，这样的智商如果混政界的话，说不定早就被人吃的干干净净了。

　　“勋爵阁下，我怎么可能会在这个时候向他们动手呢？虽然，我一直想要铲除掉他们。但是，我知道，现在并不是合适的时机。”查尔斯·哈丁男爵说道。

　　听到查尔斯·哈丁男爵这么说，威廉·尼克尔森勋爵这才松了一口气。如果真的面临内忧外患的话，他的军队就只能够疲于奔命了。甚至于，英印殖民当局在印度的统治都有被推翻的可能。

　　“他们不是一直想要自由，想要自治，甚至是想要获得独立吗？那么，这一次我们就如他们的愿吧！”查尔斯·哈丁男爵说道。

　　“可是，总督阁下，如果我们同意他们独立的话，内阁那边恐怕不好交代吧！”威廉·尼克尔森勋爵有些担心。

　　“放心吧，我怎么可能干那么的。只不过，我们要让印度人出力，当然要给他们一点念想了。这样的话，他们才会死心塌地的为我们卖命的！”查尔斯·哈丁男爵冷笑着说道。

　　威廉·尼克尔森勋爵，有些明白查尔斯·哈丁男爵的意图了。

　　“这一次，我会告诉那些印度各大党派的负责人，等到这一次同德国人的战争结束之后，我们就会让他们实现自治。甚至未来十年之后，就让他们获得独立。那么，既然我们已经让步了，已经让他们看到了希望了。但他们想要真正获得独立，首先要做的，就是抵挡住德国人这一次的入侵才行。只有抵挡住了德国人的入侵，那么一切才都有可能。否则的话，我们的承诺将成为一句空话。我想，为了能够独立，这些印度人一定会极力的配合我们的。到时候，我们将轻而易举的获得足够的兵员。勋爵阁下，很快你就会为自己拥有庞大的军队而苦恼了。到时候，你会发现指挥那么多的军队，将是一个苦恼了。”查尔斯·哈丁男爵说道。

　　“总督阁下，这个计谋实在是太好了。那些印度人渴望独立已经有非常长的时间了。一旦我们给他们这个希望，他们一定会同意的。”威廉·尼克尔森勋爵说道。他对于这些印度人的心思，也是非常了解的。为了能够独立，他们什么都能够干得出来。

　　“勋爵阁下，以我们现在拥有的武器装备，可以将英印军扩大到什么规模？”查尔斯·哈丁男爵问道。在他看来，兵员的问题，非常容易就能够解决了。

　　“总督阁下，之前政府运来了大量的武器装备，加上印度的兵工厂生产的武器装备。如果不考虑重武器的缺乏的话，我们可以将英印军的规模从一百二十万人扩大到三百万人。如果能够再得到一批装备的话，甚至可以进一步的扩大规模。”威廉·尼克尔森勋爵说道。

　　“三百万人？加上驻印英军也才三百二十万人。这样的兵力，还是太少了。”查尔斯·哈丁男爵皱起了眉头。显然，他认为如果想要将印度变成一个战争泥潭的话，那就需要更多的军队。

　　“我会给内阁发电报，争取在德国人进攻印度之前，让他们尽可能的再给我们运来更多的武器装备的。另外，兵工厂那边也要加班加点的生产，从现在开始，进行三班倒。那些懒惰的印度人，用皮鞭来对付他们。这样的话，我们能够生产出更多的武器装备。想尽一切办法，将英印军的规模武装到五百万人。如果战事不顺的话，那就将规模提升到一千万人。没有足够的武器装备，那很简单，大不了两个印度人合用一支步枪，另外一个人发一枚手榴弹就是了。完全可以等到他的战友阵亡后，他捡起步枪继续战斗。”查尔斯·哈丁勋爵黑着脸说道。

　　很显然，为了武装出更多的军队，他是无所不用其极了。从这就能够看得出来，他对于印度人的生命，根本就不放在心上。反正印度有三亿多人口，死个几百万甚至上千万，根本就不算什么。如果能够通过消耗这么多印度人，打败德国人的话，那无疑是非常划算的。

　　威廉·尼克尔森勋爵已经目瞪口呆了，他似乎完全没有想到，查尔斯·哈丁男爵会这么的疯狂。不过，如果真的拥有了这么多的军队的话，说不定他们真的能够打败德国人的。

　　“总督阁下，如果我们能够武装上千万的军队，说不定真的可以抵挡住德国人的入侵。毕竟，德国人不可能向印度派遣太多的部队的。最多几十万人而已。我们拥有十几倍甚至二十多几倍的兵力优势，完全是有可能打败他们的。到时候，我们就能够保住印度了！”威廉·尼克尔森勋爵激动地说道。

　　查尔斯·哈丁男爵也笑了起来，他为自己能够想到这样的计划而感到满意。用卑贱的印度人的生命去为大英帝国的崛起而买单，这无疑是非常划算的。英国人的生命是宝贵的，死的太多的话，不太好向国内交代。但是，如果死的是印度人，那就没有什么顾虑了。

　　再说了，如果那些讨厌的家伙全部都在这一次的战争当中死光的话，这对于英国继续对印度进行殖民统治，是非常有帮助的。

　　“总督阁下，我得好好计划一下，要怎么会才能够管理这数百万甚至上千万的军队了。必须要合理的安排，才能够将他们的战斗力发挥出来。要不然的话，即便是上了战场，那些乌合之众也不会有太大的用处的。”威廉·尼克尔森勋爵说道。

　　查尔斯·哈丁男爵点了点头，在军事方面，他毕竟是外行，只能够交给威廉·尼克尔森勋爵来负责。


第0904章 欺骗

　　“总督阁下，照这样看来的话，我们抵挡住德国人的入侵的可能性无疑是很大的。不过，我们胜利之后，真的要给那些印度土著独立吗？”威廉·尼克尔森勋爵问道。

　　身为驻印英军司令官和英印军司令官，他对于印度的情况同样是很了解的，知道这里是有多么的富有。对于大英帝国而言，印度无疑已经成为了不可或缺的最重要的殖民地了。可以说，如果印度能够继续掌控在大英帝国的手上的话，这对于大英帝国的重新崛起，将是能够产生极大的促进作用的。

　　所以，威廉·尼克尔森勋爵，同样不想真的丢掉印度。如果丢掉了印度，大英帝国就算是重新崛起，也只能够是一个二流强国，再也恢复不到巅峰状态了。

　　“当然不可能了！如果我们真正打败了德国，那么，就是那些家伙的四期了。到时候，我会将他们全部都干掉的！”查尔斯·哈丁男爵说道。

　　这是他早就想好的计划了，一切都只不过是为了欺骗那些印度土著为抵挡住德国人的入侵而贡献自己的力量而已。等真正抵挡住了德国人的进攻，那么，那些印度土著也就变得不重要了。所谓鸟尽弓藏，就是这个道理。

　　“可那样的话，不是会在印度引发更大的乱子吗？到时候，我们的统治一样会被印度人推翻的。”威廉·尼克尔森勋爵皱起了眉头。他认为那样欺骗印度人的话，恐怕会有非常大的麻烦的。毕竟，经过了这一场战争后，就算损失惨重，但印度人的军事实力还是会得到很大的提升的。

　　“所以，勋爵阁下就要好好想一下，要怎么样才能够在战争当中将那些最激进，最反对我们的人消耗掉了。借助德国人的手，来清除掉那些激进份子。这样的话，就算印度爆发乱子，也很容易就会被镇压掉的。到时候，印度依旧是我们的殖民地。毕竟，巨大部分的印度人都已经被我们驯服了。他们已经心甘情愿的接受我们的统治了。只要饿不死，他们就不会反抗的。真正反抗我们的，只不过是一小撮人而已。解决掉了他们，同时又打败了德国人。那么，我们就能够高枕无忧了！”查尔斯·哈丁男爵一副所有的一切都在他的掌控之中的样子。

　　“总督阁下，如果这个计划真的能够实现的话，那我们将成为最大的赢家！”威廉·尼克尔森勋爵说道。

　　虽然，这个计划非常的冒险，但同样的，成功的可能性也非常的大。最重要的是，一旦成功的话，带来的好处实在是太惊人了。所以，没有人能够拒绝这一点的。

　　“勋爵阁下，我们一定会成功的。我想，上帝一定会保佑我们的！大英帝国，将在我们的手上实现复兴。我们，都将成为大英帝国的功臣。我们的名字，将被永远铭记在史册上的！”查尔斯·哈丁男爵非常的兴奋。

　　这一次，查尔斯·哈丁男爵可谓是精心策划了一个骗局，一个将印度的精英阶层全部一网打尽的骗局。利用他们渴望自由和独立作为诱饵，让他们去为大英帝国拼命。同时，又借助德国人的手来清除掉这些人。等到最后，打败了德国人之后，再出手将残余的精英阶层全部清除掉。最终，得利的就是他们了。他们在印度的统治，将会因此而真正稳定下来。印度想要摆脱他们的殖民统治，将是不可能的。

　　接下来，查尔斯·哈丁男爵就发布命令，邀请国大党的领导人和绿党联盟的领导人前往总督府，商议印度的未来。

　　接到查尔斯·哈丁男爵的邀请之后，蒂拉克、甘地、尼赫鲁和真纳都欣然前往。虽然，他们都很痛恨英国人对印度的殖民统治，但是他们都不得不承认，现在的英印殖民当局，还不是他们能够反抗得了的。

　　另外，殖民当局的信誉也是值得信赖的，不用担心他们会借这个机会对他们下手。

　　只不过，他们并不知道查尔斯·哈丁男爵已经挖好了陷阱，就等着他们傻傻的往里面跳了。一旦他们跳进去的话，那就真的再也无法翻身了。

　　查尔斯·哈丁之所以只邀请了国大党和绿党联盟，是因为在印度就只有这两个党派最大。其余的那些小党派，根本就没有必要邀请了。只要说服了这两个党派，那么，一切问题就都解决了。

　　1916年1月31日这一天，国大党和绿党联盟的领导人，走进了印度总督府。为了表示对他们的重视，查尔斯·哈丁男爵甚至亲大门的台阶处迎接。毫无疑问，这已经是给了这些人极大的礼遇了。

　　只有二十几岁的尼赫鲁，甚至非常的激动和兴奋。在他看来，查尔斯·哈丁男爵的行为，是对他们的认可。这代表着，他们已经成为了印度举足轻重的人了。

　　“欢迎你们做客总督府，你们能够到来，我非常的高兴！”查尔斯·哈丁男爵一脸的笑容。

　　“总督阁下，打扰了！”

　　一行人在总督府门口并没有停留，在查尔斯·哈丁男爵的引领下，进入了里面。

　　一番寒暄之后，他们的谈话就进入到了正题。

　　“诸位，大英帝国现在遭受了前所未有的失败。甚至连我们的本土都被德国人占领了。但是，我们相信困难只不过是暂时的。大英帝国到现在为止，都还没有放弃努力。我们坚信，未来我们一定能够获得胜利！”查尔斯·哈丁男爵说道。

　　只不过，蒂拉克几人对于查尔斯·哈丁男爵的这个说法不置可否。德国人现在如此的强大，他们可不相信英国人还有翻盘的机会。

　　当然，大家并没有就此反驳查尔斯·哈丁男爵。要不然的话，大家面子上就过不去了。

　　“印度，也同样处于危险当中。德国人，正在准备进攻印度。一旦德国人进攻印度的话，整个印度都将被杀的血流成河，付出惨重的损失。我想，没有人愿意看到印度变成这个样子吧！”查尔斯·哈丁男爵说道。


第0905章 独立的代价

　　查尔斯·哈丁男爵的话，让众人都是脸色大变。作为印度最大党派的领袖，不管他们有着什么样的目的或者私欲，但他们还是都希望看到印度越来越好的。德国即将入侵印度，对于他们每一个人来说，都是不愿意看到的。

　　“当局正在准备武装更多的部队，保卫印度。我们希望，更多的印度人能够加入到其中来。国大党和绿党联盟，是印度最大的党派，我希望你们能够发挥出影响力，让民众加入到军队当中来。而不是让他们抵制我们，反对我们。如果我们被德国人打败的话，对大家都是没有好处的！”查尔斯·哈丁男爵苦口婆心的劝说道。

　　“阁下，我们不希望爆发战争。一旦让和德军开战的话，我们的民众会死伤惨重的！”甘地皱着眉头说道。

　　“甘地先生，我们同样也不希望爆发战争。但是，没有办法的是德国人不会同意的。这场战争不是我们想要开始的。想要保住印度，只有一个可能，那就是抵挡住德国人的进攻。”查尔斯·哈丁男爵说道。

　　“可是，德国人太强大了！我们不可能打败他们的。”真纳摇了摇头。绿党联盟是仅次于国大党的党派。真纳的态度，同样也是很重要的。只不过，真纳显然不认为他们有实力和世界第一强国对抗。

　　“诸位，我知道，你们都非常清楚德国很强大。这一点，我不否认。甚至，德国比当初的大英帝国都更加的强大。要不然的话，大英帝国也不会被他们击败了。可是，如果因为德国强大，我们就不敢和他们对抗，那恐怕就只有向他们投降了。”

　　对此，这些印度的精英们倒是没有其他的表现。对于他们来说，现在印度是受到英国的殖民统治，如果德国人打进来，他们也不过是换一个主子而已，也没有什么大不了的。如果德国人能够对他们仁慈一点，那也绝对是一件好事。

　　查尔斯·哈丁男爵看着这些家伙的表情，心里当然明白他们是怎么想的了。他知道，如果不出狠招的话，那就没有办法了。

　　“诸位，大英帝国一直都清楚你们的政治诉求，也考虑过这方面的问题了。之前，一直没有答应，是因为绝大部分的印度民众的思想都还比较愚昧。所以，当局才拒绝了你们。但是，在印度处于危急关头的情况下，当局可以向你们保证。只要能够在这一战当中抵挡住德国人的进攻。那么，当局将逐步的同意印度自治！”查尔斯·哈丁男爵说道。

　　顿时，蒂拉克等人脸上的表情都变了，查尔斯·哈丁的提议，让他们非常的心动。一直以来，他们不都是在争取自治的权力吗？只要能够实现自治，很快就可以再进一步，实现真正的独立了。

　　“总督阁下，你说的是真的吗？”蒂拉克问道。

　　“当然，我保证这是真的。如果你们不相信的话，我可以和你们签署相关的文件！”查尔斯·哈丁男爵说道。

　　“哼！这些愚蠢的家伙，我就知道这肯定能够让他们动心的。这些家伙，果然都是一群忘恩负义的人。他们都忘记了是大英帝国将他们从愚昧当中带入文明社会的。现在，却一门心思的想要脱离大英帝国的控制，简直是罪该万死。等抵挡住了德国人，再好好的收拾你们！”查尔斯·哈丁男爵心里暗暗的想到。他似乎忘记了，如果不是因为大英帝国的奴役，这些印度人生活也就不会这么贫困了。要知道，大英帝国每年从印度掠夺到的财富，那可是一个天文数字啊！

　　“总督阁下，你所说的逐步自治，具体的年限是多久？”尼赫鲁问道。他可不希望，等到抵挡住了德国人的进攻后，英国人有以这来反悔。

　　“三年！等到抵挡住了德国人的进攻后，三年内，当局将逐步的让印度进行自治！”查尔斯·哈丁男爵保证道。

　　反正这些空头支票而已，只要把这些印度土著骗到了就行了。

　　三年的时间，并不长。这些印度精英们，对此还算比较满意。

　　“总督阁下，就算我们全力协助当局，要打败德国人，恐怕也非常的困难吧！”甘地说道。在其他的人都因为查尔斯·哈丁男爵的话陷入到了狂喜当中的时候。甘地却并没有像大家一样，他深知英印殖民当局的风格，如果不是逼不得已的话，绝对不会退步的。现在，英印殖民当局居然在自治问题上松口了。那么，这无疑就只有一个可能，那就是德国人非常的不好对付。搞不好的话，他们会在这一场战争当中，付出极其惨重的代价的。到时候，不知道有多少印度人死在战争当中。

　　“是的，德国人非常的强大。我们必须要做好死伤惨重的准备。但是，世界上没有不劳而获，没有白吃的午餐。印度想要获得自治，就必须要贡献出自己的力量才行。否则的话，大英帝国那么多的殖民地，凭什么让印度自治？”查尔斯·哈丁男爵说道。

　　顿时，蒂拉克、甘地等人都沉默了。他们在想，为了印度独立，牺牲无数的印度人的生命，这到底值不值得。

　　“诸位，德国虽然很强大，但是他们不可能将全部的实力投入到印度来的。我们需要对付的德军，最多几十万而已。尽管，德军的战斗力很强，但绝对不是不可战胜的。如果我们能够武装五百万军队，一定可以抵挡住德国人的进攻的。甚至，要打败他们也并不是什么难事。”查尔斯·哈丁男爵劝说道。

　　“五百万军队？这么多？”蒂拉克和甘地等人都惊呼起来。

　　“印度有着三亿多人口，武装五百万军队，根本就算不了什么。如果进一步的动员的话，武装上千万的部队也不算什么。”查尔斯·哈丁男爵满不在乎地说道。现在的印度，可是仅次于东方大国的人口大国，兵员优势，足以让其他国家望而生畏。


第0906章 疯狂扩军

　　蒂拉克和甘地等人的脸色，都有些不太好看了。

　　听查尔斯·哈丁男爵的意思，如果战事不顺的话，恐怕还会进一步的扩军。这也就意味着，死在战场上的印度人将不计其数。这让他们有些为难了。自由和独立，自然是他们向往的。但如果因此要百万千万的印度人用生命来为此买单的话，那他们就得好好考虑一下了。毕竟，这是这么多同胞的生命啊！

　　查尔斯·哈丁男爵一看大家的表现，心里顿时惊呼不好。这些家伙该不会因此而退却吧？那样的话，他的计划就得破产了。现在，他可是把所有的希望都寄托在了这些印度土著身上的。如果他们不落入陷阱的话，那不是一切都白忙活了吗？

　　“诸位，如果我们这一次能够抵挡住德国人的进攻，那么，我可以向你们承诺，当局三年内会实现印度自治，由印度人来治理印度。十年内，大英帝国将允许印度独立。”查尔斯·哈丁男爵再一次的加码了。

　　“独立？大英帝国会允许我们独立吗？”蒂拉克惊呼道。

　　其他人也都是一副非常震惊的样子。如果说之前查尔斯·哈丁男爵说允许他们自治，他们还相信的话，毕竟，那是他们多年斗争的结果。但独立的话，那无疑就有些遥远了。他们也不认为英国人会同意的。

　　“是的，独立。真正的独立！我已经向内阁报告过了，内阁已经同意了。也就是说，如果这一次我们能够抵挡住德国人的进攻。印度在十年后，就可以获得独立，成为一个正常国家了。大英帝国保证，就会实现承诺，不会再干涉印度了！”查尔斯·哈丁男爵说道。

　　“总督阁下，你确定吗？”甘地的声音也有些颤抖了。毕竟，那一直都是他们所追寻的梦想啊！现在，眼看着就要实现了。

　　“是的，我确定！”查尔斯·哈丁男爵极其肯定地说道。

　　为了让这些印度土著上当，查尔斯·哈丁男爵这一次可谓是豁出去了。当然，他所说的这些，到最后都不会兑现的。一切，都只不过是一张空头支票而已。但正是这样的空头支票，却将印度人唬的一愣一愣的。

　　“诸位，世界上没有白吃的午餐。作为大英帝国的殖民地，想要获得独立，那是需要付出代价的。现在，大英帝国已经开出了条件了。是否答应，就看你们的了！”查尔斯·哈丁男爵接着说道。

　　几个印度最大党派的领导人们，无疑已经心动了。虽然，全力协助英印殖民当局抵抗德国人的进攻，会让印度人死伤惨重。但是，如果能够因此而获得独立的话，那似乎也是非常划算的。

　　“诸位，如果我们被德国人打败了。一旦德国人占领印度的话，那么，你们所期望的独立，恐怕就永远不可能了。德国的实力，比大英帝国还要强大。到时候，他们对印度的控制，将非常的严密。”查尔斯·哈丁男爵接着说道。

　　几人的脸色，顿时变得非常的难看了。他们都相信查尔斯·哈丁男爵所说的。德国比英国要强大得多。一旦德国人占领印度，他们想要再获得独立，那就不可能了。强大的德国会直接镇压他们的反抗的。而他们对此，根本就无能为力。

　　“为了印度的未来，我觉得我们绝对不能够让德国人占领印度！要不然的话，印度就彻底的完蛋了！我们永远都无法获得独立了。”蒂拉克说道。

　　他本来就是一个很激进的人，现在独立的机会就摆在面前，他当然不会放过了。

　　随后，蒂拉克的目光落到了甘地身上，如果甘地也同意的话，那么，国大党的意见就统一了。

　　甘地想了想，然后点了点头：“好吧，为了印度的未来，必要的牺牲是不可避免的！我同意和当局合作！”

　　查尔斯·哈丁男爵脸上露出了一丝笑容，他费了这么大的劲，总算是说服了国大党的两个领袖了。可以说，他的这个计划，已经基本上成功了。

　　“真纳先生，绿党联盟的态度呢？”查尔斯·哈丁男爵问道。

　　虽然，绿党联盟的实力比国大党小得多，但在这个时候，同样是一股不可或缺的力量。

　　真纳想了想，既然国大党都同意了，那么，绿党联盟还有反对的余地吗？如果反对的话，恐怕会被当做印度的叛徒的。到时候，印度将不再有他们的生存空间了。

　　“绿党联盟也会尽力配合当局的！”真纳说道。

　　“好，实在是太好了。德国人虽然强大，但我们都联合起来的话，绝对可以打败他们的。”查尔斯·哈丁男爵兴奋地说道。

　　蒂拉克、甘地等人，同样是一脸的喜色。在他们看来，印度的独立这一次或许真的能够成功。他们完全没有料到，这一切只不过是查尔斯·哈丁男爵的一个圈套而已。太想要印度独立的他们，就这样轻易的落入到了陷阱当中。

　　为了让蒂拉克、甘地等人安心，查尔斯·哈丁男爵甚至当场签署了一份协议，确定在抵挡住德国人的入侵之后，英印殖民当局将在三年内实现印度自治，十年内实现印度独立。

　　心满意足的印度精英们，随后就全力帮助当局。

　　首先，国大党和绿党联盟的党员们，处于适龄当中的，很大一部分前往征兵点，加入到英印军当中。这使得英印军的数量，顿时暴涨了很大一截。

　　其次，蒂拉克和甘地等人，多次在公开场合进行演讲，宣称德意志帝国已经成为了印度最大的敌人了，如果印度在这一次的战争当中被德意志帝国打败的话，印度将失去未来。只有打败了德国，印度才有机会获得独立。

　　不得不承认，他们在印度社会有着广泛的影响力。在他们的号召之下，大量的印度青年踊跃报名参军，使得英印军的五百万军队的名额，在短短一周内就满员了。


第0907章 皇帝的自信

　　德国柏林，总参谋部。

　　德皇秦天，陆军大臣兼总参谋长冯·法尔肯海因元帅，海军大臣莱因哈特·舍尔元帅，情报局局长柏来明上将，都聚集在了这里。

　　“陛下，诸位元帅阁下，根据我们得到的情报，印度现在正在疯狂的扩军。在国大党和绿党联盟的动员下，无数的印度青年踊跃报名参军。英印军在极短的时间内，恐怕会爆炸性的增长！”柏来明上将有些担忧地说道。

　　“怎么会这样？国大党和绿党联盟怎么会和英印殖民当局搅和在一起了？”秦天皱起了眉头。印度虽然仅仅是一个殖民地，但却有着三亿多的人口。如果德国拥有三亿多人口的话，在上一场的世界大战当中，秦天就有信心一统整个欧洲了。三亿多人口，可以轻易动员出上千万甚至更多的军队啊！可惜的是，德国只有五千多万人口，在不影响国家未来的情况下，动员三四百万军队，已经到了极限了。

　　幸亏这个时代的人口大国，都不发达，要不然的话，西方诸国根本就不可能称霸世界。

　　冯·法尔肯海因元帅也是脸色难看，根据计划，德军只会出动两个集团军进攻印度。两个集团军，经过了整编之后，也不过四十万人而已。相比印度能够动员出的兵力，四十万人无疑连他们的零头都不到。

　　当然，德军的战斗力自然不是那些印度人能够相比的了。

　　“英印军的规模可能会扩大到多大？”莱因哈特·舍尔元帅问道。

　　“从目前的情况来看，据不完全统计，英印军的规模恐怕会扩大到五百万以上！当然，以印度庞大的人口而言，如果他们进一步的扩军的话，那也是完全没有问题的。”柏来明上将接着说道。

　　“也就是说，只要英国人愿意，英印军的兵力将会进一步的扩大，就算是扩充到上千万，那也没有问题吧！”秦天说道。

　　“是的，陛下。理论上说，英印军扩充到一千万也没有什么问题。”柏来明上将说道。

　　“不过，印度殖民当局就算扩大到了这么多的军队，他们也没有足够的武器装备来武装那么多的军队。根据我们的估算，他们现有的武器装备，最多武装三百万人而已。当然，每天都有大批来源于北美的商船在印度靠岸，这些商船上，大概运输的都是武器装备。所以，英印军的数量也在迅速的增长！”

　　“不行！不能够再让英国人往印度运输那些武器装备了。那样的话，我们拿下印度会付出更大的代价的。舍尔元帅，印度洋舰队和太平洋舰队出发了？让他们尽快封锁印度。从现在开始，不能够让一件武器装备流入印度！”秦天说道。

　　“是，陛下！”莱因哈特·舍尔元帅点了点头。

　　印度洋舰队和太平洋舰队，都已经做好了出发的准备了。只不过，舰队的母港还没有着落，所以才没有出发而已。现在情况紧急，已经顾不得那么多了。最多多派遣一些补给舰就是了。等到陆军打下了印度之后，再慢慢确定舰队的母港。

　　“陛下，就算我们封锁了印度，恐怕也无法阻止英印军获得武器装备的。根据我们得到的情报，英国人早在一年以前，就扩大了印度的兵工厂的规模。现在，印度的兵工厂每年能够生产数十万支步枪。甚至能够生产机枪和轻型火炮。只不过，数量不多而已。”柏来明上将说道。

　　“英国人倒是早就料到他们会输掉了，所以提前就做好了准备了。不过，即便那样有怎么样呢？封锁印度之后，他们至少得不到重型武器的补充了！只要我们速战速决的话，在他们武装更多的部队之前，就可以打垮他们了！”秦天说道。

　　“是，陛下！”几人都回答道。

　　“陛下，需要我们增兵吗？”冯·法尔肯海因元帅问道。

　　“暂时不用！英国人仓促之下将那些印度人武装起来。只不过是空有兵力优势而已。实际上，那些刚刚武装的部队，能够有多少战斗力？这一点我是非常怀疑的。只要我们尽快展开对印度的作战，那些连训练都没有完成的部队，投入到作战当中后，只不过是炮灰而已。我们的精锐部队，很容易就可以击败他们。战场上，一旦部队溃败过后，那些新兵成为溃兵，后果可是非常严重的！”秦天笑着说道。

　　冯·法尔肯海因元帅点了点头，虽然英印军的兵力规模十分的吓人。但是，论战斗力的话，自然是非常的垃圾了。如果德军的两个精锐集团军表现得好的话，打败他们也不是不可能的。

　　“不过，我很好奇，国大党和绿党联盟，怎么会在这个节骨眼上和英印殖民当局合作？他们不是一直都反对英印殖民当局的吗？”秦天问道。

　　“是的，陛下。国大党和绿党联盟为了争取印度的独立，和英印殖民当局的矛盾非常的严重。这一次他们会合作，也同样出乎了我们的意料。我们的情报人员的回复是英国人承诺，只要在印度抵挡住了我们的进攻。就允许给予印度人自治的全力，甚至在若干年以后，就让印度独立！”柏来明上将报告道。

　　“什么？仅仅是因为这个，他们就全力配合英国人了？”秦天彻底的无语了。

　　那些印度阿三，未免也太好骗了吧。连秦天这个局外人都能够看得出来，这一切不过是英国人的骗局而已。但他们却还傻乎乎的相信了。这让秦天有些后悔，早知道他们是不是也可以在这方面欺骗一下那些印度阿三呢？这样的话，他们要拿下印度，恐怕就要容易得多了吧。

　　不过，现在说什么都已经晚了。

　　“好吧，既然印度土著已经支持英国人了，那我们也就没有其他的办法了，只能够用武力来征服他们了。我相信，强大的德意志帝国，一定可以征服印度的！”秦天信心十足地说道。


第0908章 封锁印度

　　1916年2月9日，德国外交部召开记者会。

　　德国外交大臣瓦希特向记者们宣布，从今天开始，印度成为战区。印度沿海都将成为禁航区。一周之后，德国海军将会对印度沿海进行封锁，任何国家的船只，不得进入印度沿海。否则，将视为支持德意志帝国的敌人。那些船只，一经发现，全部击沉！

　　毫无疑问，德国外交大臣瓦希特的表态无疑是十分的强硬的。印度从面积上来看，绝对是一个大国，海岸线也是非常漫长的。德国海军出动大批的战舰封锁印度沿海，这样的做法无疑是十分强势的。

　　当然，划定禁航区的事，之前德国在英国就干过一次了。当时的德国虽然在战争当中占据着上风，但是并没有赢得战争的胜利。所以，对于德国的做法，很多国家都不满。尤其是美国，更是派遣了强大的舰队，准备突破德国的禁航区。结果，被德国海军拦截了。经过一番明争暗斗之后，美国人还是败退了。从中就可以看得出，德国有多么的强势。

　　这一次，德国再一次的划定禁航区。尽管，禁航区的面积更大。但以德国现在世界霸主的强势地位，还真是没有什么国家敢违抗的。以德国人的行事风格，如果真的敢违抗，德国人一定会将他们的船只给击沉的。

　　不过，即便是这样，也有很多国家的记者对于德国的做法表示了质疑，认为德国这么做，实在是太粗暴了。

　　但瓦希特根本就不理会，只声称印度已经是帝国的殖民地了。帝国派遣军队收复印度这块殖民地，完全是合法合理的！任何企图阻挠德国收复印度的行为，都将成为德国的敌人。

　　德国不会放过印度这块殖民地，这是众所周知的。毕竟，印度的富有，让所有国家都流口水。或者说，印度的那些土著太好管理了。已经被英国人驯服了的他们，无疑是世界上最好的奴役的人选。换做任何一个强国，恐怕都不会放过这么一块殖民地吧。

　　德国开始封锁印度，这也就预示着，很快德国要对印度动手了。

　　对此，世界主要大国都非常的关注。有愤怒，也有羡慕，更多的则是希望德国能够在印度吃亏。如果英国人能够将印度变成一个战争泥潭，让德国人陷入其中的话，那无疑就再好不过了。

　　英国内阁首相丘吉尔指示印度总督查尔斯·哈丁男爵，让他无论如何要想办法在印度拖住德国人。如果能够让德国人在印度损失惨重，甚至拖垮德国，那就更好不过了。甚至，丘吉尔还向查尔斯·哈丁男爵许诺。如果能够在印度打败德国的话，将让查尔斯·哈丁男爵出任下一任的财政大臣。要知道，按照惯例，只要所在党派在下一届的大选当中获胜的话，财政大臣往往是铁定的首相人选啊！

　　丘吉尔的许诺，让查尔斯·哈丁男爵欣喜若狂。这使得他更加卖力的发展印度的军力，准备在印度好好的和德国人打一场了。毕竟，反正都是用这些印度土著去和德国人拼命，死的再多和大英帝国也是无关的。如果能够打败德国，哪怕是让整个印度的人全部去送死，查尔斯·哈丁男爵也不会皱一下眉头的。

　　与此同时，美国和英国，也在抓紧最后的时间，尽可能的将更多的武器装备送到印度去。他们都知道，一旦德国的封锁开始，他们想要再往印度运输武器装备，那就不太可能了。运到印度的武器装备越多，就能够武装更多的印度军队了。即便那些军队不会有太大的战斗力，但总会起到一定的作用的。哪怕是死上十个印度人，换一个德国人的命，那无疑也是非常划算的。

　　奥匈帝国的卡尔皇储，正在维也纳的皇宫内，等待着奥皇弗兰茨·约瑟夫一世咽下最后一口气，以便于名正言顺的登上奥匈帝国的皇位。为了这一天，他已经等待了不少的时间了。只不过，奥皇弗兰茨·约瑟夫一世虽然一副即将烟气的样子，但却一直拖了下来，这让卡尔皇储非常的愤怒。对于德国即将对印度发起的进攻，卡尔皇储也同样无比的希望德国能够在印度栽一个大跟头。因为他知道，如果德国不出现意外的话，他领导的奥匈帝国想要超越德国，那几乎是没有任何的可能的。现在，只有德国自己出问题，他们才有机会。

　　阿拉伯海上，一支庞大的舰队正在航行。这是德国海军的太平洋舰队和印度洋舰队组成的联合舰队。一共有8艘战列舰和6艘战列巡洋舰，加上轻巡洋舰和驱逐舰的话，足足有近百艘的战舰。

　　太平洋舰队司令官施佩上将，担任联合舰队的司令官。这个任期，到印度之战告一段落为止。等到德国打败了印度之后，印度洋舰队就会在印度沿海港口当中选择一个作为母港，开始执行印度洋的巡弋任务了。太平洋舰队，则将继续向东，配合陆军将南洋和澳洲的英国殖民地打下来，使得帝国这一次能够全盘的接收英国人的殖民地。

　　太平洋舰队的旗舰‘国王’号战列舰，成为了联合舰队的旗舰。太平洋舰队的司令官施佩上将和参谋长诺曼中将，以及印度洋舰队的司令官英格诺尔中将和参谋长鲁伊特少将都聚集在战列舰的前甲板上。

　　“先生们，还有两天的时间，我们就要抵达印度了。不过，印度的海岸线太漫长了，想要完全封锁，非常的困难。我提议，我们将印度的海岸线分成两个部分，西部由印度洋舰队负责，东部则有太平洋舰队负责。这样的话，分工协作，效率或许会更高一点。”施佩上将提议道。

　　“好的，施佩将军。”英格诺尔中将点了点头。

　　“陆军很快就要开始对印度发起进攻了，到时候我们除了执行封锁任务之外，还得在陆军登陆的时候，为他们执行火力支援的呃任务。不管怎么样，印度对于帝国来说，太重要了。这一次，我们一定要尽全力打下来！”


第0909章 德国人来了

　　2月16日上午，德国海军印度洋舰队的战舰，准时的出现在了印度西部海域。数十艘的战舰，分散开来，向漫长的海岸线进发。尽管，印度洋舰队有大大小小四十多艘战舰，但相对于印度西部那两千多公里的海岸线而言，根本就算不了什么。

　　算下来，每一艘的战舰需要负责长达五十公里的海岸线的封锁。白天的话，以这些战舰的速度，或许没有太大的问题。但是，晚上受视线的影响，恐怕就很难封锁了。这使得德国海军对于印度的封锁，不会太严密。那些来自于英国和美国的商船，还是能够找到漏洞，将那些武器装备运到印度去的。

　　但是，这样算下来，也比不封锁，任由英国和美国将那些武器装备运到印度去要好得多了。情报部门预估，海军的封锁完成后，英国和美国运往印度的武器装备的数量，将降低七成以上。这已经是很不错的结果了，没有了那些武器装备，英印军的武装就会出现较大的问题了。德军要拿下印度的难度，将得到有效的降低。

　　德国海军一出现，英印殖民当局就得知了。查尔斯·哈丁男爵立刻召见了威廉·尼克尔森勋爵。

　　“德国人来了！尽管，现在来的仅仅是德国海军而已。但是，可以预见，很快德国陆军也会来的。留给我们的时间，已经不多了。勋爵阁下，你需要在这最短的时间内，尽可能的让那些印度土著具备战斗力才行。仅仅是学会开枪，恐怕还不够！”查尔斯·哈丁男爵说道。

　　德军的进攻日已来临，这使得查尔斯·哈丁男爵越发的担忧了。尽管，他自认为已经将一切可能发生的问题都考虑在内了。但是，对于这一次的计划能否成功，他还是有一些担心。万一计划没有能够达到预期的话，后果将是非常严重的。

　　“总督阁下，我们已经派遣军队进行了专门的训练了。甚至，为了让部队拥有足够的教官，我已经下令将之前的一百二十万任何的英印军全部打散了。和第一批征募的兵员一起，组成了25个新的集团军。不过，这也就使得那些英印军的战斗力，有所下降。但目前为止，新组建的那些集团军的士兵们，至少已经学会怎么开枪了。接下来，我们会重点就其他方面进行训练的。只不过，德国人不会给我们太多的时间来训练这些部队的。我预计，一旦战争爆发，英印军只不过是勉强具备战斗力而已。”威廉·尼克尔森勋爵说道。这段时间，为了训练这些军队，他可算是操碎了心了。

　　现在，威廉·尼克尔森勋爵总算是体会到了，什么叫做部队太多，反而成为一种苦恼了。对于英印军能够扩编到五百万人，威廉·尼克尔森根本就没有想过。以至于准备不足的情况下，英印军什么都缺。缺乏武器装备，缺乏军装，缺乏军官，更多的则是缺乏时间。如果有足够的时间的话，这些都还可以慢慢的弥补。但遗憾的是，英印军现在最缺乏的就是时间。在德国海军出现之后，也就意味着，大战即将来临了。

　　查尔斯·哈丁男爵点了点头：“我也知道，想要将那些印度土著训练成为精锐部队，那几乎是没有任何的可能的。反正，这一战我们的优势，根本就不是部队的战斗力，而是兵力优势。这是德国人根本就无法同我们相比的优势。我相信，只要我们能够充分利用这个优势的话，我们一定会让德国人付出极其惨重的代价的。甚至击败他们，也不是不可能的。”

　　“是，总督阁下。”威廉·尼克尔森勋爵点了点头。

　　“不过，总督阁下。我们下一批的英印军的兵员，我认为可以进行准备了。在用现在的英印军抵挡住德国人的进攻的时候，先把下一批的兵员招募起来，进行训练。这样的话，等到前面一批部队损失惨重后，下一批的部队差不多已经形成了战斗力了，可以直接派上用场了。”威廉·尼克尔森勋爵接着说道。

　　“好，我会同国大党和绿党联盟沟通的，让他们准备下一批的兵员。有了这一千万部队，我们就算无法打败德国人，也应该可以让战斗进入僵持吧。到时候，就算拼消耗了。以印度的人口资源，再怎么也不是德国人能够同我们拼的！”查尔斯·哈丁男爵说道。

　　在同国大党和绿党联盟达成一致后，英印军的征兵已经不存在任何的问题的。单单是国大党和绿党联盟的那些党员，就足以满足英印军的需要了。更别说还有大量的农民，受到影响后，自愿加入到军队当中。

　　“是的，总督阁下。”威廉·尼克尔森勋爵回答道。只不过，他心里却始终有些担忧。因为他们的谋划，都没有将部队的士气计算进去。如果英印军因为接连的失败而导致部队士气低迷的话，到时候那些部队还有多少战斗力，他就一点都不敢保证了。

　　当然，威廉·尼克尔森勋爵说道，现在说这些，根本就没有用，查尔斯·哈丁男爵根本就听不进去。现在的查尔斯·哈丁男爵，已经将全部的希望都寄托在上面了。

　　威廉·尼克尔森勋爵只能够向上帝祈祷，祈祷战局会变得对他们更加顺利一点了。

　　德国陆军第8集团军，在配合内志王国灭亡外志王国之后，经过短暂的休整之后，就登上了前往印度的运输船。

　　在海军抵达后，他们将发起对印度的进攻。第8集团军，将作为进攻印度的先头部队。第4集团军，则将在随后一步抵达。

　　从目前来看，两个集团军就是德国对印度发起进攻的全部兵力了。当然，如果战局实在是不顺利的话，德国肯定会抽调更多的部队用于对印度的进攻的。毕竟，印度在德国的殖民体系当中，有着不可代替的重要作用。而德国，也有着足够的兵力用于增兵。


第0910章 登陆点

　　2月19日，运输着德国陆军第8集团军二十万人的庞大运输船队抵达了印度西部海域。德军第8集团军在埃及和中东，都没有驻扎军队。他们的任务是击败敌人，至于占领和控制这些殖民地的事，将由国内来负责安排。

　　到时候，总参谋部会派遣专门的部队进驻，同时整编德国的保护国的部队，以便于能够让这些部队的战斗力提升到足以确保这些保护国安全的地步。

　　当天下午，第8集团军司令官鲁登道夫上将，登上了印度洋舰队的旗舰‘拿骚’号战列舰上。接下来，第8集团军需要和印度洋舰队相互配合才行。

　　“将军，欢迎您的到来！”英格诺尔中将和鲁伊特少将，都向鲁登道夫上将敬礼。

　　尽管，他们属于不同的系统。但是，鲁登道夫毕竟是上将，军衔比他们要高。

　　鲁登道夫上将回了一个礼。

　　“司令官阁下，参谋长阁下。接下来，第8集团军有很多地方就需要劳烦到你们了！”鲁登道夫上将说道。他不可能用自己的军衔去胁迫印度洋舰队做什么的。毕竟不是一个系统的，如果对方不理会他的话，他也没有半点办法。

　　“将军，全力配合你们的作战，是我们的责任，印度洋舰队一定会全力配合第8集团军的。”英格诺尔中将连忙说道。

　　随后，他们去了作战室，就接下来的战斗进行沟通。

　　“英格诺尔将军，我计划明天就发动登陆作战，舰队这边能够抽调一些主力舰为我们提供登陆的火力支援吗？”鲁登道夫上将问道。

　　“将军，第8集团军远道而来，不需要休息一下吗？”英格诺尔中将没有立刻回答，而是关心的问道。毕竟，坐船也不是一个多好的事。尤其是在海上长途航行，对于习惯了陆地的陆军来说，很多人都会晕船的。

　　“没有必要，要休息的话，等上了岸之后再休息。我们每耽搁一天，英国人就能够多武装上万的印度人。那对于我们来说，才是真正的灾难。”鲁登道夫上将一脸严肃地说道。他们得到的情报，英国人正在疯狂的武装印度人，据说英印军发展到了五百万人了，并且英国人的征兵还没有结束，还在继续。这对于德军来说，可不是一个好消息。

　　毕竟，德军能够投入到印度作战的兵力太少了相对于印度庞大的国土面积而言，四十万人根本就不算什么。如果时间拖的越久的话，对德军越是不利。那样的话，英国人就有足够的时间武装更多的英印军，甚至对他们进行训练，让他们拥有更强的战斗力。到时候，德军要击败这些英印军，那恐怕就得付出更大的代价了。无论如何，德军都要尽力的阻止这样的情况发生。

　　英格诺尔中将点了点头：“的确是这样的，将军。这两天，我们已经击沉了几十艘试图强行闯过我们的封锁线，进入印度的他国船只了。太平洋舰队那边击沉的船只，比我们只多不少。很显然，英国人到现在都还没有停止向印度运输武器装备。”

　　“阻止英国人向印度运输武器装备的重任，就只有交给你们了。”鲁登道夫上将说道。

　　“这是我们的职责！火力支援的事，将军不用担心。今天晚上，另外的几艘主力舰就会抵达。明天早上，我们会集中七艘主力舰，为陆军的登陆提供火力支援的。”英格诺尔中将说道。

　　地中海舰队总共只有七艘主力舰，能够全部集结起来为第8集团军的登陆提供火力支援，这无疑是全力支援他们了。这让鲁登道夫上将非常的满意。

　　“对了，英格诺尔将军，我们初来乍到，地中海舰队倒是在印度西部海岸转悠了好几天了，你认为选择哪里登陆比较好。”鲁登道夫上将问道。

　　“将军，如果要选择登陆点的话，自然是孟买最好了。孟买是印度最大的城市，也是工业最发达的城市。有着完善的港口。如果能够拿下孟买的话，对于部队的后勤补给将是非常有好处的。”英格诺尔中将建议道。

　　鲁登道夫上将点了点头，单单是第8集团军的二十余万人的补给，就是一个很庞大的数字了。等到第4集团军抵达后，后勤补给的压力更大。如果能够完好无损的拿下孟买，特别是孟买的港口，这对于确保德军在印度次大陆上的作战，是有着非常重要的作用的。

　　“可是，如果直接进攻孟买的话，英国人会毁掉孟买的吧！至少，会把孟买的港口才炸毁的。那样的话，我们就什么都得不到了。”鲁登道夫上将担心英国人会选择玉石俱焚。

　　“是的，将军，的确有这个可能。但是，只要我们向孟买发动进攻，英国人毁掉孟买的港口的可能性就一定存在。我们想要完好无损的拿下孟买港口，非常困难。但只要能够保住港口的主体，就是难得的胜利了。只要动手迅速一点的话，未必不可能的。”英格诺尔中将建议道。

　　“嗯，的确是这样的。那么，就选择这里作为登陆点吧！”鲁登道夫上将的手指，落到了地图上。

　　鲁登道夫上将指着的地方，叫做阿里巴格，是距离孟买大约二十公里的一个沿海小城。

　　“这里的确是一个非常不错的登陆点。根据我们获得情报，那里有一个不大的港口，可以满足一定的部队的登陆。最重要的是，那里距离孟买很近，登陆的部队可以直接向孟买发起进攻。”英格诺尔中将说道。

　　“阿里巴格那里大概有多少英印军？”鲁登道夫上将问道。

　　“几千人吧，差不多是一个英国陆军步兵旅的兵力。不过，印度土著组成的部队，战斗力不会太强的。”英格诺尔中将说道。

　　“嗯，那应该就没有什么问题了。”鲁登道夫上将对于接下来的登陆作战，无疑是非常有信心的。


第0911章 战斗打响

　　2月20日早上，德国海军印度洋舰队的旗舰‘拿骚’号战列舰同‘威斯特法伦’号战列舰，带着几艘轻巡洋舰和驱逐舰，出现在了阿里巴格近海。

　　因为德国海军的战舰经常在这一片海域巡弋，所以英印军的士兵们见到之后，对此并不在意。

　　“德国人的战舰真是庞大啊！那两艘战舰，就如同小山一样。”一个英印军士兵一脸的惊叹。

　　“是啊！难怪德国人能够打败英国人了。”另外一个英印军士兵说道。

　　但是，他们的上司，一个英国人排长，对此却非常的不满。他本来是住英印军的一名普通士兵的。但是，因为英印军疯狂的扩编，缺乏基层军官。所以，转变从住英印军当中挑选出了上万人，用来担任英印军的排长甚至是连长。

　　听到两个印度土著居然敢这样说，这个英国人排长的脸色，顿时变得不太好看了。

　　“都给我闭嘴，那本来是大英帝国的战舰。卑鄙的德国人攻打帝国的本土的时候，偷走了那些战舰。现在，他们还厚颜无耻的使用这些战舰，简直是太卑鄙了！”排长大骂道。

　　两个英印军士兵顿时闭口不言了，但是心里对排长的话，却大家鄙夷，英国本土已经沦陷的事，谁都知道。很显然，德国人现在使用的那些战舰，都是德国人的战利品而已。德国人打败了英国，获得这些战利品是理所应当的，没有什么卑鄙或者不卑鄙的。怪只怪他们打输了战争！

　　“德国人的战列舰来这里干什么？平时他们最多从这一片海域经过而已。”排长觉得有些器官。

　　“长官，德国人会不会只是经过这里而已，他们要去的，或许是孟买。”一个印度士兵说道。毕竟，孟买是大城市，德国人的战列舰如果要进攻的话，那显然是孟买才是他们的目标。

　　排长点了点头，他也觉得非常有道理。

　　不过，很快排长就瞪大了眼睛了。因为他发现那两艘战列舰，居然放慢了速度，同时打横了舰身。

　　“上帝啊！他们真的要攻击阿里巴格！”排长大声叫道。

　　“轰！”

　　‘拿骚’号战列舰首先开火了，三座三联装380毫米主炮，将沉重的炮弹狠狠砸向了阿里巴格。

　　与此同时，‘威斯特法伦’号战列舰也开始了攻击。两艘战列舰，开始用主炮蹂躏这个小城。

　　一条条的运输舰，也出现在了远处，开始向海岸线逼近。这些运输船上搭载的是海军陆战队第3师。他们的任务是支援陆军在印度战场上的登陆作战，同时担负守卫港口的任务，确保后勤补给基地的安全。

　　“轰！”

　　炮弹在阿里巴格城内爆炸，以东低矮的房屋在爆炸当中被炸成了碎片。

　　无数的印度人四散逃命，他们或许从未想过，战争有一天会落到他们的头上。

　　驻防这里的是英印军第2集团军第12步兵师下属的第2步兵旅，整个步兵旅也只有四千多人而已，旅部设在城内。

　　当爆炸响起的时候，准将旅长一下子就惊醒了。

　　“怎么回事？发生什么事了？哪里来的爆炸？”准将旅长提上裤子冲出了房间。

　　“将军，炮击！德国人的战列舰正在向阿里巴格开火。”副官报告道。

　　“什么？德国人的战列舰镇正在开火？上帝啊！德国人不选孟买作为登陆点，选我们这里干什么啊？”准将旅长吓的脸色发表。

　　“另外，马上向师部报告，我们遭到了德国人的炮击，德国人可能会在阿里巴格登陆，我们急需增援。否则的话，阿里巴格的失陷就只有上帝才能够阻止了。”准将旅长吩咐到。他深知，如果德国人真的要在阿里巴格登陆的话，仅凭他的这几千人，连给德国人塞牙缝都办不到。如果是几千精锐的英军士兵的话，或许还可以阻止德国人一段时间，但几千印度士兵，根本就不可能办得到的。

　　“是，将军。”通讯兵脸色发白的去发电报去了。

　　大家都很清楚，对于他们来说，最危险的时空到来了。

　　“轰！”

　　一枚380毫米炮弹，落到了英印军的军营内，残破的营房，在爆炸当中四分五裂。无数的英印军士兵还在睡梦当中就被杀死了。

　　还有不少的英印军士兵被惊醒了，他们直接跑出了营房，连，裤子都来不及穿，更别说武器装备了。

　　阿里巴格海滩上的英印军防线，同样是德国海军的两艘战列舰重点炮击的对象。

　　原本，英印军构建的防线就不怎么坚固，只不过是徒有其表的样子货而已。德国海军的主力舰的380毫米主炮，更是威力惊人。那些构建在沙滩上的防御工事，根本就抵挡不住德军的猛烈炮击，轻易就被摧毁了。

　　“轰！”

　　一枚炮弹在沙滩上爆炸，巨大的冲击波裹挟着沙砾向四周激射。尽管，海滩上的沙粒使得炮击的效果受到了一定的影响，但是，炮弹爆炸周围的防御工事，都通通被摧毁了。海滩上，留下一个个的弹坑。

　　尽管，德国海军的两艘主力舰的炮击，不过持续了二十分钟的时间，但阿里巴格的海滩已经变得一片狼藉了。到处都是巨大的弹坑，宛如月球表面一样。

　　阿里巴格城内遭到的攻击虽然不多，但已经将生活在这里的印度土著给吓尿了。那些印度土著，来不及收拾细软，就四散逃串了。

　　驻防阿里巴格的英印军，连德国人都还没有看到，但看到那些战列舰主炮留下的弹坑，同样被吓的魂飞魄散了。

　　只不过，军人毕竟不同于平民，他们有一定的组织性。尽管英印军的战斗力比较差，但为了确保能够在战争初期拖住德国人，为后续的部队争取足够的时间进行训练，英印军的第1集团军，第2集团军和第3集团军，并没有进行拆分，还是算得上是精锐部队的。

　　在军官们的弹压之下，英印军第2集团军第12步兵师第2步兵旅的士兵们，战战兢兢的躲在城内，准备抵挡德军即将到来的进攻。


第0912章 不堪一击

　　“海岸上只有几千敌人，并且是实力弱小的印度土著。他们的战斗力，极其低下。我们只需要发起一波进攻，就能够成功登陆，然后打垮他们。记住，我们要尽可能的完好无损的占领这里的港口，为陆军兄弟的登陆创造条件。”德国海军陆战队第3师师长亚当少将对自己手下的团长营长们说道。

　　“如果，我们连那些印度土著都打不过的话，那么，我们将成为笑柄，不仅是海军陆战队的笑柄，更是全军甚至是全国的笑柄！所以，先生们，我需要一场干净利落的胜利，让那些印度土著知道，他们要面对的是什么样的敌人！”亚当少将接着说道。

　　“放心吧，将军。这一战我们一定可以打败那些印度土著的。我们可以非常轻易的打败他们！我保证！”负责第1波进攻的团长说道。

　　“那样的话，再好不过了。”亚当少将说道。

　　“将军，舰队通知，可以进行登陆作战了。”一个通讯军官报告道。

　　“第1团，出发！”亚当少将命令道。

　　“是，将军！”第1团团长回答道。

　　几分钟之后，海军陆战队第3师第1团的几千名士兵，乘坐数百艘登陆艇，冲向了阿里巴格的海滩。

　　“上帝啊！德国人发起登陆作战了，快进入阵地！绝对不能够让德国人冲上海滩，要不然我们就完了。当初他们在英国本土就是那么干的！”一个英军少校营长大声吼道。作为经历了本土作战的老兵，并且幸运的活了下来，逃到了加拿大，之后又被派遣到印度来，他深知德国人的强大。

　　那些在炮击当中侥幸幸存下来的印度士兵，在英军军官们的催促深知是拳打脚踢之下，连滚带爬的进入了战壕。他们一脸恐慌的看着海里，那些正在迅速向海滩冲来的登陆艇，就好像是怪兽一样。

　　“混蛋，还愣着干什么，快开枪啊！”一个英军军官大骂道。

　　“砰！砰！”

　　英印军的阵地上，响起了稀稀拉拉的枪声，子弹打在海里，溅起一朵朵的水花。但是，却对德国海军陆战队，根本就构不成任何的威胁。

　　“机枪和迫击炮开火！摧毁德国人的登陆艇！”一个英军军官命令道。

　　但是，他的命令刚刚下达，密集的炮弹就落到了他们的阵地上了。

　　几艘德军的轻巡洋舰和驱逐舰，开到了距离海滩只有两三公里的海面上，真正疯狂的向英印军的阵地倾泻炮弹。这些中小口径的舰炮炮弹，威力或许比不上大口径舰炮。但是，对于这些普通的士兵而言，依旧是具有致命的威胁的。

　　“轰！轰！轰！”

　　密集的炮弹落到了海滩上，连绵不绝的爆炸声响起。那些正躲在战壕内开火的英印军士兵，纷纷在爆炸当中被撕成碎片。

　　很多英印军士兵，一枪未放，就已经被结果了生命了。

　　“该死，德国人得到了海军战舰的火力支援，他们的炮火太猛烈了，我们根本就抵挡不住他们的进攻啊！”一个英军军官看到这一幕，欲哭无泪。

　　“怎么办？谁也不会料到德国人会在阿里巴格登陆。我们已经向孟买汇报过了，但孟买的援军要赶到，至少需要两三个小时。而两三个小时的时间，德国人已经攻克了阿里巴格了。”

　　的确，德军会选择阿里巴格作为登陆点，完全出乎了英国人的预料。这使得他们根本就没有任何的准备，只在这里部署了几千人而已。

　　英印军现在二十五个集团军，但面前具备战斗力的，只有三个集团军而已。其中，第1集团军留守德里，第2集团军驻防孟买，第3集团军驻防加尔各答。其余的二十二个刚刚组建不久的集团军，则部署在其他地方。虽然，英印军兵力雄厚，但战斗力却非常的糟糕，很多人都刚刚学会怎么开枪而已。至于能否击中目标，那就要看老天爷的意思了。其他的战斗素养，更是少的可怜。这样的部队一旦遭遇世界上最强大的德国陆军，会有什么样的后果，自然也就可想而知了。

　　英印军的拦截，对于德国海军陆战队来说，根本就没有造成任何的影响。原本，在冲上海滩之前，应该是最危险的。但是，在这一战当中，英印军却几乎没有给德国海军陆战队造成像样的损失。

　　很快，第一艘登陆艇冲上了海滩。十多名海军陆战队员从上面跳下来。

　　冲上海滩的登陆艇是非常危险的，极有可能会成为敌人集中射击的对象。所以，海军陆战队员们登陆后，要在第一时间逃离。

　　果不其然，他们遭到了英印军的密集火力打击。登陆艇前方虽然加装了钢板，能够抵挡子弹。但两侧却没有，直接在战斗当中被打的千疮百孔。

　　刚刚登陆的海军陆战队员们，往往是十分危险的。他们趴在海滩上，子弹嗖嗖的从他们的头顶飞过。稍微不注意一抬头的话，就有可能被击中。一般人，根本就承受不住那样的心理压力。

　　当越来越多的登陆艇冲上了海滩，登陆的海军陆战队员们也越来越多。他们逐渐开始反攻，在海军舰队的强大火力支援之下，突破了英印军的防线。

　　在德国舰队的猛烈炮击之下，英印军的伤亡本来就很大了。在遭到德国海军陆战队的猛烈进攻之后，更是很快就崩溃了。

　　仅仅半个小时不到的时间，德国海军陆战队第3师第1团就占领了海滩，开辟出了安全的登陆场。随后，更是向阿里巴格城区发起攻击。

　　损失惨重加上士气低迷，驻防阿里巴格的英印军直接崩溃掉了。使得德国海军陆战队轻易的占领了这里。最重要的是，港口几乎完好无损。

　　早就已经做好了准备的海军陆战队的其他部队，以及陆军第8集团军的精锐步兵师，也开始登陆。拿下阿里巴格，只不过是第一步而已。要打败驻防孟买的英印军，拿下整个孟买，才是胜利。


第0913章 反扑

　　孟买，英印军第2集团军司令部。

　　司令官霍华德上将正皱着眉头，德军在阿里巴格登陆的消息，已经报告给他了。但是，怎么样去应对和解决这个问题，他还没有想好。

　　作为英印军最精锐的三个集团军，第2集团军的实力是非常强悍的。除了驻印英军之外，就数他们最强了。所以，威廉·尼克尔森勋爵也才会将英印军第2集团军部署在孟买。

　　进驻孟买之后，霍华德上将和第2集团军就在准备作战了。孟买人口太多，不可能全部撤离这里的。霍华德上将也不在乎那些印度土著的死活，所以，他直接在城内构建防御工事，准备在城内抵挡德国人的进攻。至于这会不会造成平民的伤亡，就不是他能够决定的了。

　　在孟买的港口，霍华德上将也埋下了大量的炸药，准备在德军部队登陆港口的时候，引爆这些炸药。这样的话，不仅可以让德国人无法使用孟买的港口，同时还可以给德国人造成极大的杀伤，无疑是一举两得。

　　至于守住孟买，活活的上将是没有想过的。毕竟，他知道自己指挥的英印军的战斗力。就算他指挥的部队全部是英国人组成的，他都没有信心。更何况手下的部队还绝大部分都是印度土著。

　　“将军，勋爵阁下的电报！”一个参谋军官报告道。

　　霍华德上将看了电报后，脸上总算是露出了一丝笑容。

　　威廉·尼克尔森勋爵已经下达了命令，印度西海岸的几个集团军，全部暂时归他节制了。这也就是说，名义上霍华德上将已经可以指挥调动部署在西海岸的这些英印军。除了第2集团军之外，另外还有7个英印军集团军部署在西海岸。

　　“命令第2集团军下属各部，抽调第11、都13、第14、第15、第16和第17步兵师，向阿里巴格进攻。命令英印军第11集团军，从南面向阿里巴格进攻。第12集团军，赶往孟买，参加战斗。这一次，我们一定要在德国人站稳脚跟之前，将德国人赶下海去！”霍华德上将命令道。

　　“是，将军！”参谋军官立刻去下达命令去了。

　　“这一次，出动六个主力步兵师和两个普通的集团军，总共五十多万人！应该可以抵挡住德国人的进攻了吧？”霍华德上将暗暗地说道。

　　当英印军开始调动的时候，德军的海军陆战队已经攻占了阿里巴格了。并且，海军陆战队第3师以及陆军第8集团军的主力部队，开始借助阿里巴格的港口，快速的下船。

　　鲁登道夫上将知道，现在是要和英国人抢时间。必须要在英国人反击之前，尽可能的将更多的主力部队送上岸才行。这样的话，才有可能抵挡住英国人的进攻。

　　“将军，海军的水上飞机侦查到，大批的英印军正在向阿里巴格逼近！不仅北面有英印军，南面也有英印军。预计，三个小时之后，他们就会向我们发起攻击了。”一个参谋军官报告道。

　　“在英国人发起反击之前，我们有多少部队能够上岸？”鲁登道夫上将皱起了眉头。

　　“将军，阿里巴格的港口太小了，按照现在的速度，除了海军陆战队第3师之外，大概只有第1步兵师能够上岸。另外，第2步兵师或许能够上岸一个团！”参谋军官报告道。

　　“不行，太少了。我们可是要面对数十万英印军的进攻。让海军陆战队的登陆艇也加入到转运部队当中，就算重武器上不了岸，但轻武器和人一定要上岸。火力支援方面，可以找印度洋舰队。”鲁登道夫上将说道。

　　“是，将军。”参谋军官立刻去安排去了。

　　海军陆战队的登陆艇，可以直接将人送到海滩上去。虽然无法帮忙转运重武器，但转运人员还是没有问题的。这样的话，可以尽可能多的在英印军发起进攻之前，将更多的部队送上岸，从而抵挡住英印军的反扑。

　　在主力没有上岸之前，德军的处境可不是那么好的，稍有不注意的话，就有可能遭受失败，甚至是被赶下海。那样的话，德军恐怕就会成为全世界的笑柄了。这不仅对德国占领印度会造成很大的影响，甚至会影响到德国在全世界的威信。

　　“联系印度洋舰队，我们需要更多的支援！”鲁登道夫上将说道。

　　在陆军无法将重型武器带上岸的时候，火力支援就只靠海军的战舰了。好在印度洋舰队已经将主力集结起来了，以确保第8集团军的这一次登陆能够成功。

　　“是，将军。”

　　很快，印度洋舰队那边就有了回复，舰队司令官英格诺尔中将保证，印度洋舰队会向第8集团军提供全面的火力支援的。印度洋舰队在之前炮击阿里巴格的时候，都只不过出动了两艘主力舰而已。其余的五艘主力舰，都在待命当中。这一次，英格诺尔中将已经命令其余的五艘主力舰赶往战区了。

　　时间一分一秒的过去。英印军正在赶往阿里巴格，准备在德军立足未稳之前，将他们赶下海去喂鱼。

　　而德军也在抓紧时间下船，尽可能的在英印军的反扑开始之前，将更多的部队送上岸，确保他们能够在接下来的战斗当中，抵挡住英印军的进攻，然后才能够让主力部队上岸。一旦德军主力上岸之后，以他们的战斗力，横扫整个印度，并不会是太大的问题。

　　“第4集团军还有多久才能够抵达？”鲁登道夫上将问道。

　　第4集团军的前任司令官符腾堡公爵会干掉了，战争结束之后，秦天又对第4集团军进行了清理，撤换掉了那些和符腾堡公爵有联系的军官。同时加大了其他地区的部队在这个集团军当中的比例，确保对这个集团军的控制。当然，在大规模的整编和换装之后，第4集团军的战斗力，不仅没有下跌，反而还有所上升。

　　“将军，第4集团军估计还要三天的时间才能够赶到战场。”


第0914章 进攻受挫

　　“混蛋！快一点！都给我快一点！”骑着马的英军军官，手中的皮鞭狠狠的抽打在印度士兵的北上。

　　印度士兵惨叫一声，一下子倒在了泥坑里面。

　　“师部下达了命令，两个小时内，必须要赶到阿里巴格，要不然的话，我们都得遭到军法处置，都没有好果子吃！”英军军官满脸的冷漠。在他的眼中，这些印度士兵根本就不能够算作是人，最多是一群炮灰而已。所以，他们对这些印度士兵的死活，根本就毫不在意。

　　那些身材矮小，面黄肌瘦的印度士兵们，不得不加快速度。尽管一个个已经被累的气喘吁吁了，但不想挨鞭子的话，他们只能够尽可能的把速度提升上去才行。否则的话，他们或许会被那些军官给活活打死。

　　在军官们的催促之下，英印军行军的速度还算比较快。不过，这些体质本来就不太好的印度士兵在这样强行军之下赶到了阿里巴格后，还有多少战斗力，这就非常难说了。

　　中午的时候，英印军的先头部队抵达了阿里巴格。到了之后，那些士兵们直接瘫倒在了地上，一个个大口大口的喘气。

　　“起来，快给我起来。”看到这些印度士兵的样子，英军军官大为不满。这样的状态，想要让他们投入到进攻当中，那根本就不可能。

　　英印军第2集团军司令官霍华德上将，也正在为部队的状态而头疼。不得已的情况下，他只能够在部队抵达之后，下达休息一个小时的命令。不管怎么样，想要让部队发起进攻，总得让他们有体力吧。一个个累的连站都站不起来了，怎么打仗？

　　而这，也就给了德军更多的时间，更多的部队可以下船。

　　德军第71步兵师，第72步兵师，第73步兵师和第74步兵师都成功的下船了。不管，后面两个步兵师并没有携带重武器，只带了轻武器。但即便是这样，两个步兵师三万多人上岸，使得德军的战斗力有了很大的提高，足以抵御英印军的攻击了。

　　下午一点半，英印军第2集团军司令官霍华德上将下达了进攻的命令。

　　英印军第2集团军的六个主力步兵师，加上英印军第12集团军，从北面向阿里巴格发动进攻。而英印军第11集团军，则从南面发起进攻。

　　只不过，因为阿里巴格只不过是一座小城而已，即便英印军抵达了这么多的部队，但能够同时投入到进攻当中的部队，却并不多。一次性，最多能够投入十多万部队而已。德军已经登陆了四个步兵师和一个海军陆战师，虽然兵力还不到十万人。但是，用来防御是完全够了。更何况，还有海军的火力支援。要守住阵地，抵挡住英印军的进攻，无疑就更加容易了。

　　“进攻！打垮德国人，将他们都赶下海去喂鱼！否则的话，整个印度就都完蛋了！”英军的前线军官们，大声下达着命令。

　　无数的印度士兵，红着眼睛，发起了进攻。尽管，那些英军军官就像对待猪狗一样的对待他们。但是，为了印度的未来，他们都忍耐着。

　　很多印度士兵都是国大党或者绿党联盟的成员，或者说是受这些党派影响的人。他们都知道，英国人承诺了，只要打败了德国人，他们就会让印度获得自治，并且一步步的获得独立。这无疑是所有印度人都梦寐以求的。

　　所以，即便明知德国人很强大，明知和德国人战斗会死，但这些印度士兵都无所畏惧。他们希望用自己的牺牲，来为印度换取一个光明的未来。

　　英印军在进攻当中，充分的将他们的兵力优势发挥了出来。十余万人，发起了进攻。因为德军的阵地并不宽阔，所以英印军的队列非常拥挤。

　　“联络舰队，让他们开火！让这些该死的印度人，尝尝我们的舰炮的厉害！”前线的德军指挥官命令道。

　　虽然，英印军的战斗力很糟糕，但是，他们的兵力太多了。稍不注意的话，就会让德军出现伤亡的。因为兵力有限，德军的将领们希望，能够在战斗当中尽可能的少付出一些伤亡。这样的话，就得将德军的火力优势发挥到极致了。

　　海面上，德国海军印度洋舰队的七艘主力舰，一字排开，都已经打横了舰身，将侧舷对准了海岸。一门门主炮，已经将炮管扬起，狰狞的炮口，指向了天空。炮弹已经上膛了，随时可以发射炮弹。

　　“开火！”

　　当坐标传来后，这些战舰的主炮立刻进行了调整。随后，枪炮长下达了开火的命令。

　　“轰！轰！轰！”

　　主力舰的380毫米主炮，纷纷开始开火。其他的轻巡洋舰和驱逐舰，也同样的猛烈开火。一枚枚的炮弹，在巨大的动能的作用下，飞向了战场。

　　当一枚枚的炮弹从天而降，在印度士兵的队列当中掀起一阵阵腥风血雨的时候，那些满怀着报国激情，走上战场的印度土著，才知道战争是有多么的残酷。

　　“轰！轰！”

　　炮弹不断的落下，几乎每一枚炮弹爆炸，都会带走无数的生命。不知道多少印度土著，为他们的理想而献身。

　　德军炮火的强大，让那些英军军官们，也一个个都脸色大变。不少人庆幸，他们用不着参与到进攻当中，要不然的话，他们一样会被撕成碎片的。

　　英印军士兵的战斗意志，本来就不高。在如此猛烈的炮火之下，很多人都被吓坏了。

　　甚至，在还没有冲到德军的阵地前面，他们就被吓的崩溃掉了。

　　随后，气急败坏的霍华德上将，再一次的下达了进攻的命令，他要求英印军不惜一切代价发动进攻，无论如何也要将德军赶下海去。

　　但是，最终的结果却是在德军的阵地前面，丢下了无数的尸体。

　　同时，部队的士气也遭到了毁灭性的打击。那些刚刚加入部队的印度土著，甚至开始溃逃了。这样的情况对于英印军来说，显然不是一个好的开局。


第0915章 击溃

　　“轰！轰！轰！”

　　德国海军的舰炮，猛烈的炮击。德国陆军的火炮，也同样加入到了其中。这些从天而降的炮弹，让进攻的英印军付出了惨重的伤亡。

　　可以说，这绝对是这些英印军从出生到现在，所经历的最猛烈的炮击。在很多人看来，这甚至就好像是地狱一般的场景。

　　“湿婆大神啊！德国人难度是魔鬼吗？要不然的话，他们怎么会有像魔鬼一样的强大攻击。我们怎么可能打得过像魔鬼一样的德国人啊！”

　　“快逃吧，再不逃跑的话，我们就死定了。”

　　那些印度士兵们，忘记了他们的使命和责任，拔腿就跑。这个时候，想办法保住自己的小命，那才是最重要的。

　　英印军的进攻，连德军的炮火封锁都穿不过，更别说是对德军的防线构成威胁了。就算侥幸突破了德军的炮火封锁线，等待着他们的还有德军阵地上的密集火力。

　　这使得英军付出了极大的伤亡，但依旧无法突破德军的防线。在看不到胜利，光是送死的情况下，就算是精锐部队，士气也会遭到毁灭性的打击的。更何况这些战斗力低下，战斗意志脆弱的英印军了。

　　“将军，这已经是我们第五次失败了。单单是我们这个集团军，伤亡就超过了五万人了。这才半天不到而已，如果再这样下去的话，我们整个集团军都会崩溃掉的。”英印军第11集团军司令官保罗中将抱怨道。

　　尽管，第11集团军是新组建的部队，战斗力本来就糟糕。但这样大的损失，还是让他非常的心疼。

　　“保罗将军，这是没有办法的事。德国人的火力太强大了，我知道你们的损失很大。但是，现在除了继续坚持下去之外，我们也没有其他的办法。你放心，你的部队的损失，我会请司令官阁下尽快给你补充的。我们现在在印度作战，印度是最不缺兵员的。”霍华德上将说道。

　　保罗中将没有多说什么了，他害怕的，莫过于自己的部队被打残，从而让自己成为一个光杆司令。能够得到补充，那就没有什么了。正如霍华德上将所说的那样，印度不缺人口和兵员，损失多少，都能够得到补充。

　　“现在天黑了，我们休息一下，明天再继续发起进攻。虽然，德国人的火力很强大，但他们这是需要消耗大量的弹药的。他们的补给，都得从德国万里迢迢运来，一旦他们的补给消耗殆尽，那我们就赢了！”霍华德上将说道。

　　只不过，在座的英军将领们，一个个都嗤之以鼻。德国人既然发动了印度作战，怎么可能连部队的消耗都无法保证呢？以德国的工业实力和海军运输能力，就算战争在世界的任何一个角落爆发，他们都有能力保证德军的补给吧！

　　德军第8集团军的司令部，已经从海军的运输舰上搬到了海滩上了。尽管，这样有些危险。但是，鲁登道夫上将却毫不在乎。他始终认为，英印军不可能突破德军的封锁的。而英印军的大炮，在德军的舰炮的威胁之下，也打不到海滩上来。所以，鲁登道夫上将实际上是非常安全的。

　　“将军，英印军的进攻停止了。”一个少将师长向鲁登道夫上将报告道。

　　“哼！蠢货。他们这是在故意给我们的部队时间吗？等到我们的主力部队上岸之后，他们将没有半点机会了。既然敌人自己要给我们时间，那就太感谢他们了。让还没有下船的部队加快速度，争取明天天亮之前全部下船。到时候，就是我们发起反击的时候了。”鲁登道夫上将命令道。

　　“是，将军。”

　　英印军停止进攻，正好给了德军更多的时间，可以从容的让部队下船。

　　以德军的下船速度，如果不考虑那些重型武器的话，一个下午加上一个晚上的时间，让第8集团军的那些部队全部下船，还是没有太大的问题的。

　　当天晚上，阿里巴格的码头上，灯火通明。一队队的德军士兵，从运输船上下来，在码头上完成列队之后，在军官的带领下，前往休息的地方。他们必须要养精蓄锐，以便于能够在接下来的战斗当中，打垮那些英印军，赢得这场战斗的胜利。

　　时间一分一秒的过去。成功上岸的德军越来越多，这使得德军在这一次战斗当中的劣势，逐渐消失。

　　第二天的太阳升起之后，英印军的进攻再一次的开始了。只不过，他们的进攻依旧是和送死没有什么区别。

　　在德军强大的火力面前，他们的冲锋都是徒劳无功的。除了留下一地的尸体，已经被吓的魂飞魄散的士兵之外，就几乎再也没有其他的成果了。

　　“将军，我们可以进攻了吗？”德军第8集团军的将领们，纷纷请战。

　　“再等一下，既然英国人要让那些印度土著来送死，那就别拦着他们。尽可能的让他们死更多的人吧。这样的话，我们才能够以最小的代价击败他们！”鲁登道夫上将说道。

　　“是，将军。”

　　中午的时候，英印军或许是因为损失惨重，没有再继续进攻下去了。而这，无疑就是鲁登道夫上将苦苦等候的战机到了。

　　鲁登道夫上将随即下达了进攻的命令，第8集团军的十个步兵师，兵分两路，向英印军发起进攻。

　　尽管，在这个时候德军第8集团军的兵力，依旧远远不如英印军。但是，在战斗力上，却远胜于英印军。尤其是英印军的士气已经跌到了最低谷的情况下，更是如此。

　　面对德军的反击，英印军猝不及防，根本就无法抵挡。

　　这使得德军的反击，非常的成功。

　　大量的英印军开始溃逃，他们扔掉手中的武器，逃往孟买。

　　连霍华德上将这个英印军第2集团军司令官，也都逃跑的情况下，这场仗的结果，自然也就注定了。

　　大量被追赶上的印度士兵们，在无路可逃的情况下，只得举起双手，向德军投降。


第0916章 战局糜烂

　　“将军，我们已经击溃了英印军了，大批英印军溃兵，正在向孟买逃跑！”一个少将师长向鲁登道夫上将报告道。

　　“很好，立刻展开追击。必须要一鼓作气的拿下孟买！”鲁登道夫上将命令到。

　　现在，无疑是拿下孟买的好机会。只要德军在这一战当中拿下了孟买，那么，德军的那些重型武器装备就能够下船了。特别是第8装甲师的战斗力将完全发挥出来。这将使得德军即便是离开了海岸线，也能够拥有强大的攻击力。

　　“是，将军！”

　　“给印度洋舰队发电报，让他们给予我们更大的火力支援。不过，让他们炮击的时候注意一点，别把港口给炸毁了！”鲁登道夫上将命令道。

　　虽然，鲁登道夫上将知道，英印军不会让他们这么轻易的得到孟买的港口的。但是，他还是想要尽力争取一下。如果能够得到孟买的港口，那德军的后勤补给装卸的速度，就要快得多了。孟买也将成为德军的一个重要补给基地。

　　“是，将军。”一个参谋军官立刻去联络印度洋舰队去了。

　　德军第8集团军已经登陆的几个步兵师，来不及打扫战场，直接向孟买发起进攻。至于那些俘虏，则交给海军陆战队第3师来看守。统计战俘的工作，也交给海军陆战队了。他们根本就没有时间去管那些了。

　　印度洋舰队对于德军第8集团军的进攻，也非常的配合。他们沿着海岸线一路向北，根据陆军提供的坐标，对英印军进行炮击。

　　“长官，德国人追来了，我们该怎么办？”一个印度土著向一个英军少校报告道。

　　“还能怎么办？继续逃啊！逃回孟买去，我们就安全了。”英军少校说道。

　　但是，他的话还没有说完，天空中就传来了呼啸声。

　　紧接着，一枚枚的大口径舰炮炮弹从天而降。

　　“轰！轰！轰！”

　　剧烈的爆炸声响起，冲击波向四周扩散，不少的印度士兵如果枯叶一样直接被卷上了天空。弹片四射，轻易的收割着这些英印军官兵的生命。

　　“上帝啊！德国人的大口径舰炮。投降，我们投降！要不然我们都会死在这里的！”英军少校惊恐的大吼道。

　　在德军追赶上来的时候，留在这里的几百英印军的官兵，直接就向德军投降了。

　　英印军在阿里巴格之战当中，损失惨重。同时，士气也跌到了谷底。在他们往孟买逃跑的时候，更是遭遇到了德军的追击。同时还有德国印度洋舰队的猛烈炮击。这不仅进一步的加重了英印军的损失，更是让他们直接崩溃了。

　　为了加快逃跑的速度，很多英印军士兵甚至直接丢掉了手中的步枪和子弹。可以说，在遭遇了惨败之后，英印军只不过是一群乌合之众的本质，彻底的暴露了出来。

　　不少的印度士兵，扔掉了手中的武器，脱掉了身上的军装，直接逃走了。他们被德军强大的火力给吓破了胆，根本就不敢继续打下去了。

　　更有不少的印度士兵，一见德军追来了，直接就向德军投降了。从阿里巴格到孟买的二十公里的公路上，德军至少俘虏了十多万投降的英印军。

　　这直接使得英印军逃回到孟买的部队，根本就没有多少。

　　“部队收拢过后，还有多少？”霍华德上将问道。

　　“将军，溃散的部队太多了，很多人直接逃走或者向德国人投降了。能够回到孟买的，不到二十万人！”

　　霍华德上将差点没有被活活气死，进攻阿里巴格的时候，他可是抽调了第2集团军的六个主力步兵师，加上第11集团军和第12集团军，总共五十多万人。一场仗打下来，直接损失了一大半。更重要的是，剩下的这些部队，也士气全无，根本就没有多少战斗力了。想要守住孟买的话，根本就不太可能了。

　　“混蛋！怎么样这样？德国人呢？他们距离孟买还有多远？”霍华德上将问道。

　　“将军，德国人一直尾随我们，他们的先头部队，已经逼近了孟买了。”

　　“轰！轰！轰！”

　　这个时候，剧烈的爆炸声在孟买市区内响起，一枚枚的炮弹，在市区内爆炸。一栋栋的房屋在爆炸当中被摧毁。无数的印度土著，惊叫着从里面跑出来。然后，一枚炮弹在人群当中爆炸，将那些印度土著撕成碎片。

　　“将军，孟买遭到了德国人的舰队的炮击！七艘战列舰，正在向孟买开火。”一个参谋军官一脸惊恐的报告道。

　　“上帝啊！德国人这是要对我们赶尽杀绝吗？”霍华德上将一脸的憋屈。

　　尽管，被任命为驻防孟买的第2集团军司令官后，他就知道这一战恐怕会十分的艰难。但是现在，他才知道这一战的难度，远远出乎了他的预料。他手下的部队，在德国人的进攻之下，显得如此如此的不堪。

　　要知道，他的第2集团军在英印军几十个集团军当中，绝对算得上是精锐了。连他的部队都打成这样，更别说其他的部队了。

　　尽管，再过两三个小时就要天黑了。但是，德军却没有给英印军半点喘息的机会，直接向孟买市区内发起了攻击。

　　而这个时候，孟买城内的英印军兵力，实际上是比进攻的德军要多的。但是，这些英印军往往一触即溃，他们已经没有勇气继续打下去了。

　　霍华德上将一看这个样子，知道如果继续死守孟买的话，只会把自己也给搭进去了。

　　于是，霍华德上将下达了撤退的命令。不过，在撤退之前，他要求将孟买的港口摧毁。即便是毁掉，也不把港口留给德军。

　　但是，遗憾的是英印军在执行这个命令的时候，并没有执行彻底。孟买的港口虽然被炸毁了一些，但还有好几座码头可以继续使用。即便是那些被炸毁的码头，也很容易就能够修复。

　　德军攻占孟买之后，立刻沿着海岸线向北进攻。与此同时，德军第4集团军也赶到了，在孟买登陆之后，沿着海岸线向南进攻。整个印度西海岸的英印军，都抵挡不住德军的进攻。


第0917章 内讧

　　2月21日，德军第8集团军攻占孟买，随后，第8集团军沿着海岸线向北推进。

　　一天后，德军第4集团军在孟买登陆，随后，第4集团军沿着海岸线向南进攻。两个集团军，一个向北，一个向南，横扫印度西海岸。

　　与此同时，印度洋舰队则全程为这两个集团军提供火力支援。在德军的猛烈进攻之下，英印军根本就抵挡不住德军的进攻。可以说，整个西海岸的英印军，都在败退。

　　战局，变得对英印军越发的不利了。

　　德里，英印军司令部。印度总督查尔斯·哈丁男爵，国大党的蒂拉克、甘地和尼赫鲁以及绿党联盟的真纳，都赶到了这里。他们对于这一次同德军的战斗，可是投入了全部的力量的。但是，现在的战局发展，却让他们非常的担忧。

　　“勋爵阁下，现在的战事怎么样了？我们能否抵挡住德国人的进攻？”查尔斯·哈丁男爵眉头紧紧的皱在一起。他对于现在的局势，同样也非常的不看好了。照这样下去的话，他们想要在印度抵挡住德军的进攻，恐怕非常的困难了。一旦计划失败的话，德军将攻占整个印度。更要命的是，印度土著的势力也会在战争当中受到极大的削弱。到时候，德国人在印度的统治，将变得非常的稳固。因为那些敢于反抗的人，都已经在这一场战争当中死的差不多了，剩下的都是已经被驯服，安于被压迫和剥削的人。

　　“总督阁下，现在的局势的确对我们非常的不利！德国人的战斗力太强悍了，他们两个军团，四十万人，就打的我们部署在西海岸的一百多万人无力招架。整个西海岸，都已经被他们横扫了。”威廉·尼克尔森勋爵一脸的无奈。

　　他不得不承认，现在的局势完全出乎了他的预料。德军的强大和英印军的孱弱，都出乎了他的预料。这才导致英印军在这场战争当中，输的一败涂地。

　　“司令官阁下，这也就说，我们要输掉这场战争了吗？”蒂拉克问道。

　　几个印度精英脸上的表情都不太好看，他们得到的消息是英印军在西海岸大半。孟买陷落了不说，连带着整个西海岸都快要被德国人攻占了。英印军损失惨重，特别是印度士兵损失很大。被打死打伤的，足足有几十万。被俘虏的或者逃跑的，则更多。

　　“现在说输掉这场战争，还为时过早了。我们虽然损失很大，但我们还有几百万军队。另外，第二批的动员也很迅速，大量的军队正在组建当中。我们还有足够的实力和德国人打下去！”威廉·尼克尔森勋爵说道。

　　虽然他对于现在的战局也很悲观，但是他绝对不会承认仗打不下去的。

　　“勋爵阁下，我们的人死伤非常的惨重。那些都是印度的青年，印度的好小伙子啊！虽然，我们知道为了印度的独立，必须要付出一定的损失。但是，这样的损失未免太大了。我希望勋爵阁下在指挥作战的时候，还是要考虑一下他们，不要让他们做无谓的牺牲！”甘地说道。

　　尽管，当初他们都承诺全力配合英印殖民当局，并且做好了牺牲不少同胞的准备。但是现在，损失却远远超出了他们的预料。这顿时让甘地等人心里非常的后悔。因为他们知道，如果按照这样的损失下去的话，印度恐怕要损失数百万甚至更多的青年。尽管，印度的人口众多，不缺乏兵员。但死的这些都是二十多岁的小伙子啊！这些小伙子，正是一个民族的中间力量。如果损失太多的话，这将会对印度的未来造成极大的影响的。

　　查尔斯·哈丁男爵和威廉·尼克尔森勋爵的脸色都不太好看了。那些印度土著居然敢指责他们了，这无疑是一个极度不好的现象。

　　“我的指挥，没有任何的问题。是英印军的战斗力太糟糕了。我们是有的武器装备，固然比德国人差一点。但是，差距是非常有限的。如果英印军士兵们能够在作战的时候更为勇敢一点，或许战局就不好变成这个样子了。”威廉·尼克尔森勋爵说道。他将责任全部都推到印度士兵的身上。

　　顿时，蒂拉克等人的脸色，变得更加的难看了。他们的人在战场上流血牺牲，却不仅得不到尊重，反而还受到了侮辱。换做任何一个人，恐怕都是无法忍受的。

　　“勋爵阁下，你这样说恐怕有失偏颇吧！我承认，印度士兵的战斗力或许不强，但是，这并不是他们的原因。长期以来，他们都受到不公正的对待，拿着最少的薪水，却要从事各种各样的和打仗无关的工作。而他们的训练，却少的可怜。德国人打来了，你们却仓促将他们送上战场。现在打不过德国人，却反而将责任推到他们的身上，这实在是太不应该了！”蒂拉克一脸的愤怒。

　　威廉·尼克尔森勋爵正准备反驳，但查尔斯·哈丁男爵却阻止了他。

　　“好了，都别吵了！德国人就要打来了，而我们却起了内讧。这样的话，怎么去打败德国人？”查尔斯·哈丁男爵黑着脸说道。

　　一时间，众人都闭嘴不言了。查尔斯·哈丁男爵作为印度总督，还是很有威信的。

　　“现在的战局对我们非常的不利，但是，我相信我们还有打败德国人的机会的。越是在这个时候，我们越是要团结才行。否则的话，就真的没有机会了。勋爵阁下，我希望你能够在接下来的战斗当中，拿出切实可行的办法，以最小的代价打败德国人，赢得这场战争的胜利！”查尔斯·哈丁男爵说道。

　　“是，总督阁下。”威廉·尼克尔森勋爵点了点头。

　　蒂拉克等人，也不好再多说什么了。毕竟，他们是为了查尔斯·哈丁男爵的承诺，才答应配合英印殖民当局的。如果双方闹翻的话，这对于他们也是没有半点好处的。


第0918章 决战

　　查尔斯·哈丁男爵安抚了蒂拉克等人，向他们保证，虽然现在的战局对英印军不利，但他们依旧掌握着极大的优势。并且承诺，他之前答应的条件，绝对不会有半点折扣的。等到他们打败了德国人后，一定要让印度自治，并且最终实现独立的。

　　蒂拉克等人则要求英印殖民当局尽可能的确保前线作战的印度士兵的安全，不能够让他们无谓的牺牲。

　　对此，查尔斯·哈丁男爵自然是满口答应了。只不过，他心里是怎么想的，蒂拉克等人就不知道了。实际上，查尔斯·哈丁男爵对于印度土著的死活，同样毫不在意。他在乎的是，要怎么样才能够赢得这一仗的胜利。只要能够打败德国人，哪怕是死上再多的人，他也愿意。当然，前提条件是死的这些人都是印度人，而不是英国人。相比印度人，英国人的生命无疑要宝贵得多。

　　“勋爵阁下，现在当局承受了很大的压力啊！因为我们需要依靠那些印度土著为我们凑集兵力，所以现在还不能够和他们闹翻。等我们打败了德国人，渡过了这一次的危机的时候，有的是时候和他们算账。所以，暂时你需要多忍耐一下！”查尔斯·哈丁男爵说道。

　　威廉·尼克尔森勋爵点了点头，他知道查尔斯·哈丁男爵的计划，知道现在的重心是对付德国人。至于印度土著，现在双方还是合作关系。要撕毁合作，转而对印度土著出手的话，得等到打败了德国人才行。现在，还不是撕破脸的时候。否则的话，会相当的麻烦的。

　　“等到我们打败了德国人之后，一定要将这些家伙彻底铲除掉。否则的话，我们在印度的统治，也不可能长久下去。”威廉·尼克尔森勋爵说道。

　　“是的，不管怎么样，那些家伙都不能够留下。当然，如果我们尽了全力，都还打不过德国人的话，那就让他们去和那些家伙斗吧。让德国人的精力多耗费一点在印度，大英帝国也会相对来说更安全一点。”查尔斯·哈丁男爵说道。

　　如果说之前查尔斯·哈丁男爵对于这一次的计划充满了信心的话，那么现在他的信心则没有那么足了。

　　“总督阁下，作战参谋们提交了一份作战计划。如果能够成功的话，我们或许可以打败德国人！”威廉·尼克尔森勋爵说道。

　　“哦？什么计划？”查尔斯·哈丁男爵问道。

　　“德国人之所以能够在西海岸打败我们，他们的舰队起了很大的作用。战列舰的主炮，威力强大，让那些印度土著吓的魂飞魄散。特别是那些刚刚加入部队的印度土著，更是如此。只要德国人的舰队一顿猛轰，他们就立刻崩溃了。这样的话，仗根本就打不下去。”威廉·尼克尔森勋爵说道。

　　查尔斯·哈丁男爵点了点头，德国人的炮火太强，的确是一个非常大的问题。可以说，从上一场的世界大战开始，德国人就将火力发挥到了极致了。

　　不管是陆军的火炮，还是海军的舰炮，都给予敌人强烈的打击，使得他们能够在战争当中，占尽优势。很多时候，协约国部队都是吃了这方面的亏，才使得他们输掉战斗的。

　　“所以，作战参谋们提出，在远离海岸的地方同德国人决战。这样的话，我们就不用担心会遭到德国人的舰队的火力打击。从而可以集结优势兵力，对德国人发动围攻，一举围歼掉他们的部队，从而赢得战争的胜利！”威廉·尼克尔森勋爵说道。

　　“这倒是一个不错的主意。”查尔斯·哈丁男爵点了点头。如果能够有效的克制德军的长处，将己方的长处发挥出来的话，打赢德国人，完全是有可能的。

　　“总督阁下，我们计划，先对德国人的第8集团军进行打击。这个计划，正在向北进攻。他们的目的地，毫无疑问正在德里。而我们，正好可以集结德里附近的精锐力量，围攻他们。”威廉·尼克尔森勋爵接着说道。

　　“第8集团军吗？那可是德皇威廉三世的起家部队。在德国陆军当中，也是战斗力最强大的一个集团军。如果能够吃掉这个集团军的话，我想德皇一定会暴跳如雷的。这对于德国人的士气，也是一个极大的打击。我赞同集结主力，对德军第8集团军发起攻击。”查尔斯·哈丁男爵说道。

　　第8集团军，威名赫赫，尤其是因为秦天担任过第8集团军的司令官，更是使得这个集团军以皇帝的禁卫军自居。当然，第8集团军的战斗力，那也是毋庸置疑的。在军事改革之前，第1集团军有着三十多万人，兵力雄厚，堪称德军众多集团军当中最强大的一个。但是，军事改革之后，各个集团军都只有二十万人了。在同等兵力之下，第8集团军的战斗力，自然更胜一筹了。由此可见，第8集团军是德军最强大的一个集团军，这也是毋庸置疑的。

　　“总督阁下，如果我们能够一举吃掉德国人的第8集团军的话，那么，这场仗我们就有很大的胜算了。吃掉了第8集团军，德国人剩下的第4集团军也就不足为虑了。我们集结主力部队的话，照样能够将他们吃掉。当然，前提条件是，德国人不会向印度战场派遣更多的部队。那样的话，我们就很难获胜了。”威廉·尼克尔森勋爵书都。

　　“嗯，那在这一战当中，我们就得投入全部的主力了。”查尔斯·哈丁男爵说道。

　　“是的，总督阁下。我打算将驻印英军全部投入到这一战当中，另外，英印军第1集团军，第4、第5、第6、第7、第8、第9和第10这几个集团军，也全部参与这一次的作战。这一次，我们将投入多达一百八十万人。其中还有二十万是精锐的英国陆军。我们一定可以解决掉德国人的第8集团军的！”威廉·尼克尔森信心十足。

　　“那么，这一战就是整个印度战场的决战了！上帝会保佑我们，打败德国人的！”


第0919章 血战

　　“将军，情况有些不太对劲啊！我们向前推进了一百公里，现在已经打到了阿穆达巴了，但是却依旧没有发现英印军的部队。就好像那些英印军都凭空消失了一样。”第71步兵师师长巴尔弗斯少将向鲁登道夫上将报告道。

　　鲁登道夫上将不由得皱起了眉头：“有其他的消息吗？”

　　“我们从当地的印度土著口中得知，英印军在一周之前就开始撤退了。”巴尔弗斯少将说道。

　　“一周之前？看来，英印军在有意的收缩兵力了！命令海军陆战队第3师，派遣两个团进驻巴罗达，在那里设立后勤补给基地，缩短我们的后勤补给线。全军继续向德里进军！”鲁登道夫上将命令道。

　　“将军，英国人明显是在收缩兵力，想要集中兵力来对付我们。如果我们继续前进的话，会不会落入到他们的陷阱当中？”集团军参谋长伦德斯泰特中将有些担心。

　　“我当然知道，那些家伙是不怀好意了。在我们前往德里的路上，将面临一场血战。不过，我认为，即便他们调集再多的部队，我们也有能力击败他们。是吗？古德里安将军？”鲁登道夫上将问道。

　　“是的，将军。第8装甲师将把一切敌人通通碾碎！”第8装甲师师长古德里安中将说道。作为德军最年轻的将军之一，古德里安和他的装甲部队在上一场大战当中，可谓表现的非常耀眼。当然，这也是他能够以28岁还不到就升任中将的原因。在德军当中唯一能够和他相比的，大概只有出任第4装甲师师长的隆美尔少将了。

　　“很好，我相信我们一定能够打败那些英国人和印度土著的。”鲁登道夫上将自信地说道。

　　其他的将领都纷纷点头，作为德国陆军的将领，他们是非常骄傲的。因为，一直以来他们都是世界上最强大的陆军。英国人不过是他们的手下败将而已，连本土都沦陷了。即便他们在印度笼络了大量的印度土著为他们卖命，也绝对改变不了他们被击败的现实。德军的将领们也都相信，在这一战当中，他们同样能够击败这些家伙的。

　　德军第8集团军继续向德里逼近，只不过速度有所放缓而已，同时注重对后勤补给线的保障。毕竟，印度的国土面积太广袤了，德里更是远离海岸。在得不到舰队火力支援的情况下，一切都得靠陆军自己了。

　　3月28日，德军第8集团军先头部队逼近到了斋普尔，这里距离德里，不到两百公里了。但是，担任前锋的第71步兵师发起了一次试探性的进攻后，却并没有击溃英印军。同时，派遣出去的侦查部队还发现，四周到处都是英印军。

　　巴尔弗斯少将立刻将这一情况向鲁登道夫上将报告。

　　鲁登道夫上将则命令巴尔弗斯少将，立刻后撤到阿杰梅尔，固守待援。同时命令第72步兵师赶去增援。其他的部队，则按照现有的速度继续前进。

　　鲁登道夫上将相信，即便是面临十倍于己的英印军的围攻，德军的两个步兵师也能够轻易坚持住了。他希望用第71步兵师和第72步兵师来作为一块磁铁，将英印军的主力都吸引到阿杰梅尔，然后第8集团军再以第8装甲师作为主力，发起攻击，一举打败英印军。

　　巴尔弗斯少将撤退到阿杰梅尔后，立刻开始构建防御阵地。即便这里只不过是一座小城而已，但容纳两个德军步兵师，并不是什么难事。

　　亲自指挥这一场决战的威廉·尼克尔森勋爵，并没有因为德军后退就放弃决战，而是命令英印军第1集团军，第4集团军和第6集团军，向阿杰梅尔进军。驻印英军和其余的几个集团军，则同样向阿杰梅尔紧逼，不过没有参与战斗。威廉·尼克尔森勋爵同样很清楚，德军的主力部队还没有暴露出来。

　　3月31日，英印军三个集团军，六十万人，向阿杰梅尔发起了进攻。他们的兵力，几乎是驻防这里的德军两个步兵师的二十倍了。

　　只不过，遗憾的是，在防御作战的时候，德军的火力向来是非常强悍的。进攻的敌人面对德军强大的火力，将付出难以想象的代价。

　　德军两个步兵师，两百多门火炮。在火炮数量上，居然一点都不逊色于英印军的三个集团军。除了英印军第1集团军装备了一百多门大炮之外，其他的那些英印军集团军，只装备了少量的大炮而已。甚至一个集团军只有几十门。特别是在德国海军封锁了印度沿海后，他们就更加得不到火炮的补充了。

　　激烈的战斗随即展开，英印军在炮兵占不到便宜的情况下，只得将人海战术发挥出来。他们派遣大量的部队，一次又一次的发起进攻。但是，在德国陆军强大的火力面前，却根本占不到半点便宜，留下了大量的尸体。

　　一连五天，英军的攻击一次比一次猛，但是德军的防线却坚若磐石。英军以惨重的损失，除了让德军消耗了大量的弹药之外，根本就没有给德军造成更大的伤亡。

　　当威廉·尼克尔森勋爵得知英印军第1集团军，第4集团军和第5集团军损失都几近一半的时候，不得不再一次的抽调了两个集团军向阿杰梅尔进攻。而他的手中，除了二十万驻印英军之外，就只剩下三个集团军了。

　　“将军，德国人的火力太强悍了，我们没有火炮优势，只能够靠士兵们发起决死冲锋。这样的战术，部队的伤亡非常的大。部队的士气也受到了很大的影响。”一个英军将领说道。

　　“这些我都知道！可是，我有什么办法？德国人已经将海岸线封锁了，我们根本就得不到补给了。除了人之外，我们根本就没有其他的优势。在这样的情况下，我们还有其他的办法吗？”威廉·尼克尔森勋爵黑着脸问道。

　　的确，除了拼人多之外，英印军根本就不占任何优势。


第0920章 崩溃

　　“将军，第71步兵师和第72步兵师已经撑了五天了。他们给英印军造成了极大的伤亡。不过，他们的弹药也耗费了大半了，最多再坚持三天的时间，恐怕就不得不突围撤退了。要不然的话，他们会因为弹药耗尽而被英印军围歼掉的！”伦德斯泰特中将报告道。

　　鲁登道夫中将点了点头：“我知道了！”

　　德军的强大，很大一部分原因是因为德军的火力很强大。这使得敌人在面对德军强大的火力的时候，根本就没有其他的办法。

　　但是，火力的强大也使得德军的部队消耗非常的大。后勤补给的压力也很大。如果没有了弹药的话，德军手中的武器和烧火棍没有什么区别。一旦进入到白刃战当中，虽然身强力壮的德军士兵明显要比瘦弱的印度士兵更有优势，但所谓双拳难敌四手。到时候，德军的下场一定会十分的凄惨的。

　　从上一场世界大战以来，德军从未有过步兵师被成建制的消灭的先烈。如果在印度战场上，德军一次性损失两个步兵师的话，那绝对是一个记录。当然，是不好的记录。鲁登道夫上将就算是深得秦天的信任，也绝对负担不起这个责任的。

　　所以，鲁登道夫中将没有其他的选择。

　　“给第8装甲师发电报！两天后，发起进攻。直接攻击英国人的主力。驻印英军的兵力并不多，只有二十余万而已。现在都集中在了阿杰梅尔以北的地区。我需要第8装甲师击溃他们。第73步兵师和第74步兵师，伴随第8装甲师一起行动。击溃驻印英军之后，尽可能的扩大战果，打垮英印军！”鲁登道夫上将命令道。

　　如果前线的第71步兵师和第72步兵师还有足够的弹药的话，他希望能够尽可能的晚一点发起进攻。这样的话，可以让英印军在德军坚固的防线面前，再付出更大的代价的。可惜的是，情况不允许了。

　　“是，将军！”伦德斯泰特中将立刻去下达了命令。

　　4月3日早上，德军第8装甲师，第73步兵师和第74步兵师，发起了进攻。为了让第73步兵师和第74步兵师能够跟上第8装甲师的推进速度，鲁登道夫上将特意调集了大量的卡车供他们使用。汽车轮子的速度，自然要比人的双腿要快得多。

　　尽管，驻印英军在五十公里之外，但三个小时之后，德军第8装甲师就对他们发起了进攻。这个时候，才不过是上午十点而已。

　　德军的突然进攻，让驻印英军猝不及防。即便，这些由英国人组成的部队，战斗力远在英印军之上。但是，面对两百多辆坦克组成的钢铁洪流，这些英国人能够做的同样只有一件事，那就是立刻撒丫子逃跑。

　　尽管，流亡加拿大的英国政府已经开始和美国人联合研制新式坦克了。但遗憾的是，现在还没有研制出来。所以，在驻印英军是使用不到那些先进坦克了。他们对付坦克的办法，不外乎是反坦克武器或者抱着集束手榴弹和炸药包发起攻击了。

　　这样的战术，和上一场世界大战当中，并没有什么两样。

　　面对德军的钢铁洪流的时候，这样的战术是很难获得成功的。

　　在德军的坦克履带碾压之下，这些英国人的表现，也不比印度人好多少。

　　“上帝啊！反坦克炮呢？阻止德国人的坦克！否则的话，我们的阵地就崩溃了！”一个准将旅长大声吼道。

　　但是，他的手下的官兵们，根本就没有人听他的话。面对德军的那些坦克，他们相信唯一能够活命的机会，就是立刻逃跑。如果留下来战斗的话，只有死路一条。

　　在本土沦陷之后，尽管很多英国人都立志复兴大英帝国。但是，不可否认的是，他们的士气已经下跌的很厉害了。在他们心中，已经对德国人产生了恐惧心理了。面对德军的时候，没有勇气继续战斗下去了。尽管，他们的战斗素养之类的，或许比印度人好很多。但他们的斗志，却和印度人相差无几。

　　“嘎吱、嘎吱！”

　　坦克的履带，碾压上了驻印英军的阵地。伴随第8装甲师作战的第73步兵师和第74步兵师，在第8装甲师的协助之下，突破了驻印英军的防线，开始配合装甲部队，清剿阵地上的残敌，并且进一步的扩大战果。

　　驻印英军根本就无法抵挡德军的进攻，大量的英军士兵，甚至直接举起双手投降了。有不少人是从英国本土逃到印度来的。尽管，他们的战斗力很强，但是，他们对德军已经产生了恐惧心理了。在这样的情况下，他们的表现同样是非常糟糕的。

　　驻印英军崩溃之后，更是对英印军造成了极大的影响。德军还没有发起进攻，他们就主动撤退了。

　　并且，并不是英军的那些将领下达的撤退命令的，也同样没有威廉·尼克尔森勋爵的命令。那些印度士兵，自发的就撤退了。这并不是因为别的原因，而是因为他们都已经被德国人给吓破胆了。所以，直接溃退了。

　　正在围攻阿杰梅尔的几个英印军集团军，本来就损失惨重了。在得知驻印英军都被德军击溃。同时几天的几个集团军也已经溃退之后，他们更是没有胆子再继续打下去了。万一德军对他们进行合围的话，那他们岂不是死定了吗？

　　几乎没有其他的命令，围攻阿杰梅尔的几个英印军集团军，同样撒丫子逃跑了。

　　当威廉·尼克尔森勋爵得知战局居然发生了这样的变化的时候，同样目瞪口呆，完全不敢相信这样的事实。

　　在决战开始之前，他对于这一战可是充满了信心的。要知道，他可是集结了整整一百八十万军队，其中还有二十万由英国人组成的精锐部队。但是，他没有想到的是最先崩溃的居然就是被他寄予厚望的驻印英军。很显然，这场决战，他们再一次的失败了。


第0921章 德里沦陷

　　“勋爵阁下，快走吧！德国人的装甲部队正朝我们这里杀过来。再不走的话就来不及了。”副官一脸焦急的向威廉·尼克尔森勋爵报告道。

　　“怎么会这样？为什么会成这个样子？为什么我们会输掉？我们明明拥有那么大的胜算的？”威廉·尼克尔森勋爵喃喃地说道。仿佛到了这个时候，他都还无法接受这个事实一样。

　　“勋爵阁下，我们已经输了。我们的兵力虽然比德国人多很多，但我们的部队不堪一击，根本就没有勇气去和德国人战斗下去。所以，德国人一进攻，我们的部队就崩溃了。”副官说道。

　　“是这样的吗？看来，我们空有大量的部队，实际上却只不过是一帮乌合之众而已。就算是兵力再多，照样打不过德国人！”威廉·尼克尔森勋爵一脸痛苦的闭上了眼睛。

　　英印军的战斗力低下，他不是不知道。只不过，他相信量变能够引起质变，有着几百万英印军，就算他们的战斗力再垃圾，也足以抵挡住德军的进攻的。但是，遗憾的是，英印军的表现比他想象的还要不堪。更致命的是，被他寄予厚望的驻印英军，表现同样非常不堪。这就使得威廉·尼克尔森勋爵在这场至关重要的决战当中，输的一败涂地。

　　威廉·尼克尔新勋爵失魂落魄的和副官一起乘车离开了。大量的英印军士兵们，正在向德里逃跑。而德军则展开了追击。特别是由第8装甲师和第73步兵师以及第74步兵师，他们的速度最快。很多沿着公路逃跑的英印军，都被他们给追赶上了。走投无路的情况下，那些英印军官兵们，直接投降了。不仅仅是印度士兵，连那些英军军官，也一样选择了投降。仗打到现在这个地步，他们也同样没有了信心了。

　　德军第8集团军上下，同样也完全没有料到，胜利会来的这么突然。

　　“将军，我们赢了。第8装甲师击溃了驻印英军之后，英印军整个已经崩溃了。现在，我们正在疯狂的抓着战俘。我想，我们很快就会因为战俘数量太多而，苦恼的！”伦德斯泰特中将报告道。

　　鲁登道夫上将也有些意外，原本预料会有一场大战的。甚至他已经做好了第8集团军会在这一战当中付出不小的损失的代价的准备了。但是，却没有想到英印军会如此的不堪一击。连那些驻印英军，仿佛也同样被这些傻子一样的英印军传染了一样，已经不会打仗了。

　　“看来，上帝都站在我们这一边啊！”鲁登道夫上将笑了起来。他一直悬着的心，也终于放回了肚子里面了。

　　“命令各部，尽可能的多抓一些战俘。下一仗，我们就是直接对德里发起攻击了。尽可能多的消灭了英印军的有生力量，可以使得我们更快的拿下德里！”鲁登道夫上将命令道。现在，他已经不再认为攻克德里是一个麻烦了。

　　“是，将军！”伦德斯泰特中将立刻去下命令去了。

　　原本，他们都认为只派遣两个集团军进攻印度，这将是一场苦战的。或者说，就算是能够攻克整个印度，但肯定也会耗费很长一段时间的。但是，战局的顺利程度，却远远超出了他们的预料。这样下来的话，或许要不了多久，他们就能够结束印度之战了。

　　德军第8集团军并没有浪费太多的时间，以第8装甲师，第73步兵师和第74步兵师组成的锋利箭头，依旧在向德里逼近。

　　英印军在决战当中惨败的消息，第一时间传回到了德里。印度总督查尔斯·哈丁男爵收到电报后，完全不敢相信这样的结果。

　　“该死，这是怎么回事？是不是发错电报了？我们怎么可能会输掉？威廉·尼克尔森勋爵可是集结了全部的主力部队的。而他们的对手，只不过是二十万德国人而已。怎么可能会被打败呢？”查尔斯·哈丁男爵质问道。

　　“总督阁下，我已经同前线确认过了，我们的确是失败了。部队正在溃逃，而德国人正在追击，并且正在向德里逼近。估计再过不久，他们就要打到德里来了。”秘书苦着脸说道。

　　“上帝啊！难道您真的已经抛弃了大英帝国了吗？我们在具备了这么大的优势的情况下都打不过德国人。这样下去的话，那我们岂不是输定了吗？”查尔斯·哈丁男爵一脸的痛苦。他第一次觉得，他原本以为必定会成功的计划，现在是那么的可笑。

　　几乎同一时间，国大党和绿党联盟的领导者们，也知道了前线的情况。同样的，他们一个个也被震惊的无以复加。要知道，为了印度能够独立，他们可是全力配合英印殖民当局的。但是没有想到，最后却依旧失败了。

　　这无疑就使得他们的期望，即将化作流水了。一旦英印军彻底输掉这场战争，德国人占领整个印度的话，他们想要获得国家和民族的独立，那就完全不可能了。

　　“怎么办？现在该怎么办？英国人输了，我们完了！”蒂拉克两眼无神。

　　“德国人攻占印度后，肯定不会放过我们的！”尼赫鲁一脸的惊慌。

　　甘地脸上，同样是一脸的苦涩。毫无疑问，现在他也后悔了。

　　只不过，到了这一步，他们已经没有其他的办法了。

　　4月14日，德军第8集团军兵临德里。尽管，英印军一直在企图收拢溃兵，然后再抵挡住德军的进攻。但是，在国大党和绿党联盟都不再全力支持他们的情况下，他们根本就收拢不了多少部队。

　　在德军第8集团军发起进攻的时候，整个德里只有不到四十万军队。其中，驻印英军就有十多万。

　　尽管，他们在兵力上依旧占有优势。但是，战斗力上却远远无法和德军相比。

　　德军对德里的进攻，仅仅持续了两天时间而已。

　　4月16日下午，整个德里就落入到了德军的手中。


第0922章 土邦主

　　德军在印度的作战行动，受到了全世界的关注。流亡到加拿大的英国政府，尤其关心。印度虽然是他们最好最富饶的殖民地，丢掉印度会让大英帝国实力受损严重。但是，如果能够利用印度来拖住德国人，将德国人拖入到战争泥潭当中的话，那就再好不过了。

　　那样的话，即便是丢掉了印度，大英帝国也并不亏。这也是为什么查尔斯·哈丁男爵上报内阁，要求给予印度人自治，甚至允许印度独立的时候，英国内阁一口答应的原因。

　　只不过，现在看来被寄予厚望的印度人，也根本就阻挡不了德国人前进的脚步。这才两个月的时间，连首都德里都沦陷了。同时，德国人的另外一个集团军也在印度南部打的英印军溃不成军。损失惨重的英印军想要将德国人拖在印度，或者说让印度变成一个战争泥潭，那似乎不太可能了。

　　更何况，惨重的损失和一次又一次的失败，让国大党和绿党联盟都对英印殖民当局失望不已，他们的合作，也濒临破灭了。在这样的情况下，英国人想要借助于那些印度土著的实力来抵挡住德军的进攻，那就更加不可能了。

　　这样的结果，让英国内阁非常的不满。不过，他们也没有其他的办法，只能够让英印殖民当局，尽可能的拖住德国人，让德国人不要那么轻易的占领了印度。

　　其他的国家，则纷纷认为德国人占领印度，已经是铁板钉钉的事了。印度这块富饶的殖民地，让世界各大强国都垂涎三尺。之前英国人占领了印度，靠着印度的财富，几百年来一直霸占着世界霸主的宝座。现在，换成德国人占领印度了。可以预见，占据了印度的德国，会从印度收刮大量的财富的。这对于印度的国力提升，将有很大的帮助。其他国家想要同印度争锋，那也就更加困难了。

　　英印殖民当局在印度即将失败，这使得印度本地土著，也产生了其他的心思了。国大党和绿党联盟，都纷纷派人前往德国，希望能够和德国政府接触，以便于能够达成对他们有利的结果。毕竟，他们内心深处还是渴望能够让印度获得独立的。

　　之前，他们是想要从英国人那里获得独立。但现在，既然英国人已经不行了。那么，他们就只能够转向德国人了。只不过，之前他们全力配合英国人，和德国作对。想要让德国同意让他们独立，那恐怕非常的困难。更何况，德国刚刚才占领印度，不狠狠的剥削印度一段时间，从印度收刮大量的财富，绝对不可能会放过印度的。

　　除了印度的这些党派之外，印度还有另外一个势力，即印度的土邦主。现在的印度，有着大大小小近六百个土邦，大的土邦如海得拉巴邦，拥有着印度近一半的土地和三分之一的人口。在英国人统治印度的时候，这些土邦臣服于英国人的统治之下。土邦主背靠英国，维系着自己的统治。

　　只不过，现在英国人在印度的统治即将崩溃了，这也就意味着这些土邦主的好日子似乎快要到头了。所以，那些土邦主们也积极行动了起来。

　　德国首都柏林，帝国皇帝秦天正在听取印度的作战行动。

　　“陛下，目前来看，我们在印度的作战行动非常顺利。英印军和驻印英军，已经被我们消灭了一半以上的力量了。虽然，英印军的扩充还在继续。但是，缺乏武器装备，缺乏训练，甚至没有斗志的英印军，根本就不足为虑。预计，再有三个月左右，我们就能够拿下整个印度了！”帝国陆军大臣兼总参谋长法尔肯海因元帅一脸骄傲地说道。

　　德军以四十万人击败拥有数百万甚至上千万部队的英印军，就算英印军的战斗力再糟糕，但能够取得如此耀眼的胜利，也是非常不容易的。德军在印度的一系列胜利，无疑再一次的证明，德国陆军的战斗力天下无敌。身为陆军大臣兼总参谋长，冯·法尔肯海因元帅自然是脸上有光了。

　　秦天点了点头：“第4集团军和第8集团军，在印度战场上打的非常不错。尤其是第8集团军，连续击溃英印军的主力，现在更是拿下了德里。”

　　秦天对于丁陆军在印度战场上的表现，无疑是非常的满意的。原本，秦天也认为在英印军疯狂扩军的情况下，德军想要攻占整个印度的话，也需要很长时间。如果战事不太顺利的话，打一两年，也完全是有可能的。那样的话，德军为了攻占印度，本身也会付出不小的代价。

　　但让秦天没有想到的是，英印军居然会如此的不堪一击，轻易就被德军给打的大败。现在看来，最多半年的时间，德军就能够攻占印度了。这将使得德国能够以最小的代价拿下印度，然后开始收刮印度的财富。这样的话，可以使得德国的利益最大化。

　　“陛下，印度国大党和绿党联盟的人，想要和我们谈谈！”帝国外交大臣瓦希特说道。

　　秦天摇了摇头：“没有什么好谈的！那帮人想要的是印度独立，这帝国是绝对不会答应的。再说了，他们之前可是全力支持英印殖民当局和帝国对抗的，现在看到英国人不行了，想要转而在帝国这里实现他们的目标，世界上哪有这么便宜的事啊！”

　　帝国的军政大臣们连连点头，帝国攻占印度，可不是为了解放那些印度土著的，而是为了奴役和剥削他们。所以，国大党的那帮人和帝国政府，天生就是仇敌。

　　“除了国大党的那帮人之外，印度海得拉巴土邦的土邦主米尔·奥斯曼·阿里汗希望能够秘密访问德国。”瓦希特说道。

　　“海得拉巴邦的土邦主？”秦天摸了摸下巴。

　　他当然知道海得拉巴邦了，那是印度最大的土邦。现在，海德拉巴邦的土邦主想要秘密访问德国，显然不是那么简单的事。


第0923章 分裂印度

　　“印度有着大大小小几百个土邦，在英国人统治印度期间，这些土邦和英国形成了松散的联邦关系。土邦加入英联邦，享有自主权。不过，外交和国防需要受到英国的控制，差不多属于半独立。这些土邦，差不多占了印度一半的领土和三分之一的人口。这些土邦主，不仅在各自的土邦内作威作福，同时还拥有很大的影响力。毕竟，那些印度人都已经习惯了受土邦主的统治了。”帝国外交大臣瓦希特向大家介绍道。

　　因为印度之前一直都是英国的殖民地，而德国人估计也从未想过他们有一天能够把印度这块肥沃的殖民地纳入到自己的统治之中。所以，对印度的了解也不多。

　　“陛下，看来那些土邦主是想要转换门庭了。”首相比洛说道。

　　秦天点了点头：“那么，大家认为我们是否应该接受这些土邦主呢？”

　　“陛下，我认为我们可以接受这些土邦主的投靠。毕竟，印度距离帝国太过于遥远了。帝国想要直接统治印度，非常的困难和麻烦。更何况，受国大党等党派的影响，已经有很多印度人想要独立了。可以预见，帝国一旦统治印度的话，恐怕会面临着层出不穷的反抗。这样的话，对于帝国从印度攫取利益，是非常不利的。那些土邦主都是印度本地的地头蛇，让他们去管理印度，帝国只需要在后面坐收渔利就是了。这样的话，帝国无疑能够获得最大的利益。”外交大臣瓦希特说道。

　　“这倒是一个不错的办法。陛下，这样的话，帝国就不用去理会那些印度人的反抗了。让那些土邦主对那些敢于反抗的印度土著进行镇压就可以了。这样的话，帝国可以从中抽身出来。”冯·法尔肯海因元帅也说道。

　　“好吧，既然大家都认同这个办法，那我们就这么办吧。我们同意和海得拉巴邦的土邦主访问德国。外交部先和他秘密接触一下，到时候看情况，我再看要不要亲自接见他。”秦天说道。

　　“是，陛下。”大臣们都回答道。

　　海得拉巴邦的米尔·奥斯曼·阿里汗得到德国允许他进行访问的回复的时候，非常的兴奋。他只带了几个随从，就在德军的帮助下，秘密前往德国了。

　　德国海军印度洋舰队为米尔·奥斯曼·阿里汗的这一次访问，提供了很大的便利，专门安排了一艘轻巡洋舰送他前往德国。这使得米尔·奥斯曼·阿里汗在半个月之后，就踏上了德国的土地。

　　帝国外交大臣瓦希特亲自在威廉港迎接米尔·奥斯曼·阿里汗，这更是让他受宠若惊。毕竟，在英国统治印度的时候，虽然他们的统治地位得到了维护，但实际上并没有太大的权力。最多是拥有非常丰厚的身家，可以使得他们享受荣华富贵而已。

　　但是，在政治权力上，他们是没有什么地位的。英国人也不会正眼看他们。

　　“阁下，欢迎来到德意志帝国！”瓦希特一脸的笑容。

　　虽然，米尔·奥斯曼·阿里汗是海得拉巴邦的土邦主，也被称之为大君主。但是，瓦希特却没有称呼他为陛下。

　　“外交大臣阁下，非常感谢德意志帝国能够同意我的这一次秘密访问。”米尔·奥斯曼·阿里汗说道。

　　一番寒暄之后，瓦希特邀请米尔·奥斯曼·阿里汗登上了前往柏林的专列。两人在专列的豪华车厢里面，谈话也进入到了正题。

　　“外交大臣阁下，恭喜贵国军队在印度战场上获得的胜利。”米尔·奥斯曼·阿里汗说道。他仿佛一点都不介意德军在战场上杀了那么多印度人一样。他根本就没有将那些印度人看做是他的同胞，不过是一些贱民而已，死了也就死了，没有什么大不了的。

　　“谢谢阁下！我们也不想打仗，但遗憾的是，英国人挑拨帝国和印度的关系，使得很多不明真相的印度人对抗帝国。这才使得在这场战争当中，大量的印度人死在战场上。对此，帝国深表遗憾！”瓦希特说道。

　　“这一切都是英国人的错！都是他们造成的！”米尔·奥斯曼·阿里汗咬牙切齿地说道。

　　“是的，都是英国人造成的！”瓦希特脸上浮现出一丝笑容。很显然，这个土邦主是一个聪明人。而德意志帝国，也是最愿意和聪明人合作的了。

　　“外交大臣阁下，英国人在印度的统治，本来就是不得人心的。现在，德国取代英国，统治印度，我们对此我无比欢迎的。不过，我们希望德意志帝国能够在印度保持现状。”米尔·奥斯曼·阿里汗说道。

　　很显然，米尔·奥斯曼·阿里汗代表的并不是自己，而是一群人。不用想也知道，他代表的是众多土邦主的利益。

　　“阁下，现在我可以非常明确的告诉你。德意志帝国无意改变印度的现状。各土邦的利益，将得到保证。当然，如果想要独立的话，帝国是绝对不会同意的！”瓦希特说道。

　　米尔·奥斯曼·阿里汗的脸上，顿时就堆满了笑容。德国人的肯定回复，让他非常的满意。只要自己的利益得到保证，他们就非常满意了。至于独立，那对他们有什么好处？

　　“阁下，请你放心，印度的各土邦是坚决反对独立的。”米尔·奥斯曼·阿里汗拍着胸脯保证道。

　　能够得到德国的承诺，确保自己的土邦的利益，米尔·奥斯曼·阿里汗已经非常的满意了。至于独立，那不过是那些贱民和穷鬼搞出的把戏而已。真要是独立了，那他们这些土邦的利益谁来保证？还是保持现状比较好，这样他们可以继续享受荣华富贵了。

　　米尔·奥斯曼·阿里汗的表现，也让瓦希特非常的满意。这些土邦主愿意安于现状，那无疑是最好不过的了。这样的话，那些印度人想要独立，那就不可能了。甚至于，为了进一步的确保帝国在印度的统治，还可以让印度分裂。分裂后的印度，将更加无法反抗德国的统治。


第0924章 巨额财富

　　“陛下，我同米尔·奥斯曼·阿里汗的谈话，非常的愉快。他所代表的那一批印度土邦主的态度非常的明确，那就是只要能够保证他们的利益的话，他们愿意臣服于帝国。并且，他们也不会追求印度独立的。”帝国外交大臣瓦希特向秦天报告道。

　　秦天点了点头：“嗯！他们有这样的态度，那无疑是最好不过的了。印度距离帝国，太过于遥远了。加上印度民智渐开，会有越来越多的人要求独立的。帝国想要占领印度，是想要从印度获得大量的财富，而不是陷入一个泥潭里面。那样的话，对帝国是非常的不利的！有那些印度土邦主为帝国效力的话，这将为帝国省很多的事。”

　　站在德意志帝国的立场考虑，他们自然是不希望印度获得独立的。但是，现在的印度人已经不再像之前那样好糊弄了，国大党和绿党联盟的那些人，影响力也越来越大。如果他们要求独立的目标没有能够实现的话，那么，很快他们就会从和平行动转为暴力行动了。到时候，不用想也知道，帝国的那些敌人们，肯定会千方百计的支持那些家伙的。他们绝对不会眼睁睁的看着帝国大肆的从印度收刮财富，然后变得更加的强大的。所以，能够在印度给帝国找麻烦，他们肯定会乐此不疲的。

　　到时候，印度一定会变得遍地烽火的。一旦印度乱起来的话，德国就别想再从印度获得好处了。到时候，恐怕还会成为德意志帝国的一个累赘的。印度也将成为一块鸡肋，食之无味，弃之可惜。

　　如果能够从印度的统治当中抽身，只获得利益，将其他的事务都交给那些土邦主来处理的话，那对于德意志帝国来说，无疑是非常有利的。毕竟，让那些土邦主去对付那些妄图独立的人，和德国就没有什么关系了。德国最多是躲在背后，向那些土邦主提供武器装备而已。

　　“诸位，我有一个提议。那些土邦主的领土面积，不是占了一度的百分之四十五吗？已经差不多是一半了。干脆这样，我们将印度剩余的土地，也分配给那些土邦主，让他们代替帝国来统治那些土地。这样的话，帝国就能够完全从印度抽身了。”秦天提议道。

　　“陛下，这样的话岂不是太便宜那些土邦主了吗？印度剩下的那一般土地，可都是精华，是最肥沃的土地！莫卧儿王朝被英国人灭亡之后，就由英国人来直接统治那些领土了。如果我们将那些领土交给印度的土邦主的话，他们可就捡了大便宜了。”首相比洛说道。

　　“当然，我知道那些土邦主早就对那些领土垂涎三尺了。如果他们想要那些领土的话，那么，必须要付出一定的代价才行。金银珠宝，或者现金。用那些土邦主无数年以来积累起来的财富来换。要知道，那些土邦主可是非常的富有的。单单是米尔·奥斯曼·阿里汗，至少就有上百亿马克的身家。如果帝国愿意给他一块和现有的领土一样大的土地，他会不会愿意将所有的财富都贡献给帝国呢？”秦天问道。

　　“上帝啊！印度果然是富得流油的地方。连一个土邦主都有那么多的财富。”帝国财政大臣感叹道。

　　虽然，德国从世界大战当中获得了大量的战争赔款，但是，德国需要用到钱的地方也多啊！特别是为了吸收消化从这场战争当中获得的东欧部分的领土，更是上马了很多的大工程。加上民生的改善，军队的整编，武器装备的更新换代等等，可谓是花钱如同流水一样。如果能够从那些土邦主的身上弄来大量的财富的话，这无疑可以使得帝国的财政得到极大的改善的。

　　“印度有大大小小近六百土邦。如果那些土邦主都能够将身家财富交给帝国的话，帝国最饱受估计也能够从他们那里获得上千亿马克的财富！甚至更多！”帝国首相比洛也说道。

　　顿时，所有人的呼吸都有些急促了。那可是意味着上千亿马克甚至更多的财富啊！如果帝国能够从印度获得那么多的财富，帝国将再一次的获得腾飞。帝国同紧随帝国的美国的差距，也将再一次的拉开。到时候，美国人想要超越帝国，那就根本不可能了。

　　“陛下，印度的那些土地，对我们根本就没有太大的用处，完全可以交给那些土邦主。只要他们愿意用钱来购买，那就给他们！”帝国陆军大臣兼总参谋长冯·法尔肯海因元帅说道。

　　如果帝国能够有那么一笔财富的话，那帝国的综合实力将再一次的上升一大截。帝国的霸主地位，将变得更加的稳固。其他的国家想要挑战帝国的霸主地位的话，根本就不太可能了。

　　“是的，陛下。我也同意将那些土地出售给那些土邦主，换取大量的财富！”海军大臣莱因哈特·舍尔元帅也说道。

　　帝国海军正在设计更为新式的航空母舰，单独的航空母舰是不具备作战能力的，必须要有舰载机的搭配才行。同时，还得有各种护航的战舰，这就使得一个航母战斗群的造价十分的高昂。如果德国海军要组建十几个航母战斗群的话，需要的经费将是一个天文数字。另外，每年的维护也是需要花费很大一笔钱。如果没有其他的资金的话，德国海军恐怕得继续勒紧裤腰带过日子。如果能够从印度获得一笔巨额的财富的话，那么，帝国海军的日子就会好过得多了。

　　帝国其他的军政大臣们，也都同意让那些土地出售给那些土邦主，换取巨额的财富。

　　如果印度距离德国比较近的话，那么，直接对印度进行统治，无疑是更有利的。但是，印度距离德国太遥远了，德国也不想在印度花费更多的精力。这样的话，用印度的那些土地来换取巨额的财富，这无疑就是最好的办法了。


第0925章 馅饼

　　“陛下，这其中也有一个问题。如果我们将印度的那些肥沃土地出售给了那些土邦主，这会不会使得那些土邦主的实力变得更大，从而出现尾大不掉的情况？比如海得拉巴邦，他们原本有着十多万平方公里的领土，两千万人口。如果他们的领土面积扩大一倍的话，那他们就有近三十万平方公里的领土和近五千万人口了。即便是在全世界范围内来看，这也是一个人口大国了。”帝国外交大臣瓦希特说道。

　　秦天摇了摇头：“没有那么容易的，海得拉巴邦虽然算得上是印度最大的土邦。但是，他们除了人口多一点之外，并没有其他的优势。工业落后，几乎是一片空白。就算他们的领土和人口再增加一倍，在帝国的眼中，也同样是弱小的羔羊。只要帝国愿意，就能够随意的宰割他们。

　　另外，印度的土邦数量太多了，大大小小近六百过。不逊色于海得拉巴邦的土邦，也同样有不少。他们的实力扩大之后，将会相互制衡。这将使得他们根本就没有精力去反抗帝国。

　　再说，印度那些大大小小的党派，虽然主张不同，但目标却是相同的。那就是希望印度能够独立。而这和那些土邦主的利益，显然是形成了巨大的冲突的。所以，那些土邦主绝对不会任由那些党派胡作非为的。到时候，他们之间恐怕会爆发激烈的冲突和战争。那样的话，他们的精力都将用在镇压那些党派的叛乱上。这使得他们只会越发的向帝国靠拢，而不是背叛帝国。毕竟，有帝国的支持，他们才能够保住自己的位置和财富，保住现在锦衣玉食的生活。

　　最后，那些土邦主几乎都是纵情享乐的家伙，根本就没有什么斗志。背叛帝国，那可是会付出极大的代价的，甚至连自己的小命都会搭进去的。我想，那些家伙是绝对没有那样的胆子的。所以，完全不用怕他们的实力增强之后，会对帝国不利！”

　　帝国的军政大臣们，连连点头。秦天的分析，无疑是很到位的。可以说，印度的那些土邦主完全就像是一群寄生虫，寄生在印度人的身上，吸他们的血。没有帝国的保护，他们在接下来的群情激奋的反抗当中，连自己的权力都保不住，甚至连生命都会丢掉。在这样的情况下，只有傻子才会舍弃帝国这座大靠山的。毕竟，德意志帝国可是世界霸主，还有比德意志帝国更粗的大腿吗？

　　“陛下，您的分析的确很有道理。但是，我们不得不防那些敌人的阴谋诡计。帝国的那些敌人，可不会让帝国安安稳稳的统治印度，从印度获得财富的。如果我们将管理印度的权力分给那些土邦主的话，他们一定会挑拨离间的。”帝国外交大臣瓦希特接着说道。

　　秦天点了点头：“的确，这是完全有可能的。为了击败帝国，将帝国从世界霸主的宝座上拉下来，那些家伙一定会无所不用其极的。所以，我们将印度的管理权力分给那些土邦主。但同样的，帝国需要在印度保持强大的军事力量。帝国陆军有必要在印度保留一支军队，然后从印度招募一支完全忠于帝国的部队。不同意英国人建立的垃圾一样的英印军，帝国在印度建立的军队，必须要拥有强大的战斗力才行。帝国不指望他们去和帝国的敌人厮杀，但镇压印度的反叛，总得能够办到才行。那样的话，帝国就能够确保在印度的统治了。”

　　秦天所说的将印度的管理权力分给土邦主，并不意味着秦天会放弃对印度的统治。名义上，印度将依旧是德国的殖民地。外交上依旧要和德国保持一致。同时，德国要在印度保留驻扎军队的权力才行。

　　“陛下，我提议我们将印度的那些领土分给那些土邦主，除了用财富来换之外。帝国每年还需要从印度获得一定数额的税收。各土邦按照人口和领土面积以及资源情况来进行分担。这样的话，我想帝国就每年都能够从印度获得一笔财富了。虽然比不上出售土地给土邦主获得的财富，但胜在细水长流。那样的话，我们每年至少可以从印度获得十多二十亿马克的收入。这对于帝国的财政，也将是一个极大的补充。”帝国首相比洛说道。

　　“嗯，这也是一个不错的主意。印度的经济虽然不发达，但资源丰富。同时，印度人口也众多，并且大部分人都逆来顺受。如果那些土邦主剥削的狠一点，将可以从那些印度人身上剥削到足够的财富的。那样的话，我们只需要从中分得一部分，也是一笔不小的金额了。对于帝国的财政来说，将是一个极大的补充。”秦天说道。

　　“瓦希特，你和米尔·奥斯曼·阿里汗谈一下吧。试探一下他的反应。如果他们愿意接受的话，那就这么办吧！”秦天说道。

　　虽然印度土地肥沃，资源丰富。但秦天对于那块领土，却根本就不是很上心。他在意的是德意志帝国能够从印度获得多少财富。如果能够从印度获得海量的财富，并且每年都能够得到的话，那么这就让他非常的满意了。至于印度人是不是生活在水深火热之中，秦天对此并不在意。印度人的死活，他才不管。他在乎的是德意志帝国的霸业。

　　“是，陛下。”瓦希特点了点头。

　　当天晚上，瓦希特前往米尔·奥斯曼·阿里汗下榻的酒店。在闲谈当中，将德国处置印度的方案向米尔·奥斯曼·阿里汗透露了一点。

　　顿时，奥斯曼·阿里汗目瞪口呆。他从未想过，德国人居然会放弃直接统治印度。身为土邦主的他，深知印度有多么的富饶，那些温顺的印度人，和奴隶没有什么区别。德国人的处置方案，简直就像是一块大馅饼，砸到了他的头上。


第0926章 变相勒索

　　“外交大臣阁下，贵国真的同意将那些领土分给我们吗？”米尔·奥斯曼·阿里汗努力的控制自己的情绪，但内心当中的激动，依旧无法抑制。他只感觉自己好像是被一块巨大的馅饼给砸中了，这让他激动的快要晕过去了。

　　原本，米尔·奥斯曼·阿里汗这一次秘密前往德国访问，只有一个目的，那就是希望能够在德国占领整个印度之后，依旧确保他们这些土邦主的利益。为此，他们愿意臣服于德国。甚至，米尔·奥斯曼·阿里汗还认为，想要实现这个目标的话，他们恐怕得付出不小的代价才行。毕竟，他们之前是臣服于英国人的，而英国和德国，可是死对头。现在，德国赢得了战争的胜利，那他们这些臣服于英国人的人，必然会受到德国的清算的。

　　但是，米尔·奥斯曼·阿里汗万万没有想到的是，德国人居然这么好说话。对于他们的请求，一口答应了，并且保证不会损害到他们这些土邦主的利益的。这让米尔·奥斯曼·阿里汗都认为，这一切到底是不是真的了。如果不是德军在印度战场上已经获得了绝对的优势，即将获得最后的胜利了，米尔·奥斯曼·阿里汗一定会认为这其中肯定是有什么阴谋了。

　　现在，让米尔·奥斯曼·阿里汗想不到的是，德国人对印度的处置方案，居然是将印度那些领土分给这些土邦主。那可是恒河流域以及沿海地区的肥沃土地啊！比起大多数土邦主的领地来说，这些土地都要肥沃富饶得多。

　　比如海得拉巴邦，虽然面积广大，人口众多，号称印度第一大土邦。但是，他们的领土几乎都是位于德干高原上。比起富饶的恒河流域，自然是没有任何可比性了。如果海得拉巴邦是位于恒河流域的话，那么他治下的人口，绝对是现在的两倍还要多。

　　德国如果要将那些领土分配给他们这些土邦主，如果能够得到一块富饶的土地，那么，这将使得海得拉巴邦的实力大增。同样的，他的财富也能够得到极大的增长。这无疑是米尔·奥斯曼·阿里汗万分渴望的。毕竟，在当初英国人殖民统治印度的时候，这些绝对是不敢想象的。

　　“当然，阁下，我所说的都是真的。这一切都是帝国皇帝陛下的意思。皇帝陛下对于你们这些土邦主，是非常看重的。你们和你们的家族统治印度，已经有很多年了。实际上，你们才是印度真正的精英。如果不是英国人仗着强大的武力控制印度，而是由你们来统治印度的话，印度绝对不会成现在这个样子的。我们相信，由你们来统治印度的话，印度一定会发展的非常好的！”瓦希特说道。

　　米尔·奥斯曼·阿里汗听了这一席话，心里非常的舒服。的确，能够成为印度最大的土邦主，米尔·奥斯曼·阿里汗不是傻子，同样，他的家族的先辈们，也绝对不是傻子。也不是他们自己想要纵情享乐的，而是敌人太强大了，他们不得不那么做。如果他们不那么做的话，那么，丢掉的可能就是他们的小命了。英国人不会动那些没有斗志的土邦主的，但是绝对不会放任那些有远大理想和报复的土邦主继续存在下去的。正是因为这样的原因，所以很多土邦主都被英国人养成了废物。

　　“外交大臣阁下，之前的一切都是英国人逼迫我们的，我们也不愿意过那样的生活。我保证，从今往后海得拉巴邦将效忠于德意志帝国，永远效忠，绝对不会背叛的。我相信，其他的土邦，也一定会向海得拉巴邦一样的！”米尔·奥斯曼·阿里汗说道。

　　德国既然给了他们那么多的好处，那像德国效忠，自然也是理所应当的了。毕竟，德意志帝国马上就要占领印度全境了，不像德意志帝国效忠，那就等着被消灭吧！更何况，德国还给了他们那么多的好处了。特别是德国还是世界第一强国，紧紧抱住德国这根粗大腿，对于他们来说，无疑是只有好处没有坏处的。

　　这一次的德国之行，取得的成果，已经让米尔·奥斯曼·阿里汗完全不敢相信了。

　　“这样的话，那是再好不过了。德意志帝国希望，能够得到全印度所有的土邦主的效忠。关于印度的那些领土的分配，也是按照现在的领土，直接翻一倍。当然，具体的划分，还需要进一步的商议。”瓦希特说道。

　　米尔·奥斯曼·阿里汗只觉得自己的呼吸都变得急促了起来。直接扩大一倍的领土啊！这样的好事，可是从来都没有的。如果能够在恒河平原上有一块这样的领土的话，那么，他的实力将暴涨很多倍了。

　　米尔·奥斯曼·阿里汗也听出了瓦希特的意思，虽然德国的处置印度的方案是确定了的。但是，具体为这些土邦主分配哪里的土地，还没有确定。这也就意味着，一切都还有变数。富饶的平原上的土地，和山区的土地，那显然是两码事。比如，海得拉巴邦和克什米尔邦，完全就是两回事。虽然领土面积相差不大，但海得拉巴邦的人口却是克什米尔邦的好几倍。

　　瓦希特一看米尔·奥斯曼·阿里汗的表情，就知道他在想什么了。人都是有私心的，这本来就是不可避免的。而德国也正是要利用这些土邦主的私心或者说是私欲，来为德意志帝国谋取到更多更大的利益。这样的话，才能够让德意志帝国的利益得到保证。

　　“具体的分配方案，等到德军完全占领了印度之后，才能够确定。到时候，帝国会邀请所有的土邦主前来，共同商议印度的未来。当然，帝国几十万军队在印度打仗，耗费了大量的军费。各土邦也理应为帝国承担一部分了。这将直接和分配方案挂钩！”瓦希特笑着说道。

　　米尔·奥斯曼·阿里汗顿时就明白了，想要分配到好的地方，那是需要花钱的。花的钱越多，分到的地方就越好。很显然，德国人是想要借这个机会，狠狠的从这些富有的土邦主身上捞一笔了。


第0927章 印度皇帝

　　米尔·奥斯曼·阿里汗绝对是一个聪明人，要不然他也不会坐稳海得拉巴邦的土邦主了，更加不会被土邦主们推举为代表，秘密访问德国了。所以，瓦希特的话一说完，他就知道这其中是有什么意思了。

　　“外交大臣阁下，德意志帝国为了帮助印度赶走邪恶的英国人，耗费了大量的财力，无数的英勇的德意志军人在战场上牺牲。对此，我和其他的土邦主都非常的感动。别的土邦主怎么想，我不知道。但是，海得拉巴邦是绝对愿意贡献出自己的力量的。我个人愿意向德意志帝国提供提供五十亿马克的军费，供德意志帝国的军队在战场上开销！”米尔·奥斯曼·阿里汗说道。

　　尽管，他表面上说的一副云淡风轻的样子。但实际上，他心里在滴血。五十亿马克对于他来说，绝对是一笔巨款了。即便是他身家丰厚，但拿出这么一大笔的钱，同样也算得上是大出血了。

　　不过，一想到这是同今后的印度分配方案挂钩的，米尔·奥斯曼·阿里汗就认为这一笔钱是值得的了。只要能够在恒河平原拥有同海得拉巴邦一样大的领土。那么，五十亿马克，很快就会赚回来的。现在的投资，完全是为了能够在将来获得更多的财富。

　　但是，让米尔·奥斯曼·阿里汗意外的事情发生了。瓦希特对于他捐出的五十亿马克，似乎并不放在心上。

　　当然，实际上瓦希特看到米尔·奥斯曼·阿里汗眼睛都不眨一下就拿出了五十亿马克，要说不震惊，那是绝对不可能的。毕竟，在这个年代，这已经是一笔巨款了。就算是一些国家，也拿不出这么多钱的。这些土邦主，一个个都是富得流油，富可敌国。这也就让瓦希特坚定了想法，想要从印度这些土邦主身上弄到更多的钱了。毕竟，那些财富留给那些土邦主，完全是浪费。如果德国能够拥有的话，无疑可以让德意志帝国的国力再一次的得到极大的提升的。

　　“阁下，海得拉巴邦的好意，帝国心领了。不过，这样的话对于其他的土邦，似乎有些不太公平。帝国希望，等到其他的土邦主都抵达柏林之后，再进行商议讨论。这样的话，才是对大家都非常公平的。”瓦希特一脸平静地说道。多年的外交官生涯，已经使得他能够很好的掩饰自己的心情了。

　　米尔·奥斯曼·阿里汗心里顿时暗叫不好。如果等到其他的土邦主都到了，那么，他想要获得恒河平原的富饶土地，恐怕就不太容易了。到时候，他恐怕需要付出更大的代价才行。而这些，绝对不是他愿意的。但是，现在是德国势大，德国人掌握了印度，要怎么分配，也自然是由德国人说了算的。他根本就没有反对的权力，也没有那样的资格。如果他敢反对的话，那他搞不好就会被排除在外了。甚至于，会丢掉更多的。

　　“外交大臣阁下，是我考虑不周了。”米尔·奥斯曼·阿里汗说道。同时，他内心当中也坚定了想法，到时候必须要全力以赴才行。哪怕是将自己的全部身家都捐出去，也要获得恒河平原的富饶土地，要不然的话，他在印度的众土邦主当中的地位，恐怕就会被取代了。更何况，捐献更多的财富，那也就意味着向德国人投诚。让德国人看到他的诚意，如果能够让德国政府重用他的话，那么，未来他的地位将极大的提升，甚至成为印度实际上的统治者也说不定。毕竟，看德国政府的这个架势，是不准备直接统治印度了。如果德国要在印度扶持代理人的话，那自然是最忠诚于德国人的人了。

　　尽管，贡献出全部的家产，让米尔·奥斯曼·阿里汗心里非常的心疼，但他认为，必须要这么做才行。只有这样，才能够换回更大的利益。

　　“外交大臣阁下，我有一个提议。既然印度即将被德军完全占领。那么，尊贵的德意志帝国帝国的皇帝陛下，理所应当的应该成为印度皇帝才行。皇帝陛下的头衔上，加上一个印度皇帝完全是理所应当的！”米尔·奥斯曼·阿里汗提议道。

　　之前英国人殖民统治印度的时候，英国国王的头衔上不就加了一个印度皇帝吗？现在，用在德国皇帝身上，那也完全是很合适的。

　　再说了，秦天除了德国皇帝的头衔之外，也还有其他的头衔。比如普鲁士王国国王，乌克兰王国国王，波兰王国国王等等。当然，那些都是兼任的头衔，最主要的还是德国皇帝。这些头衔的作用，更多是意味着秦天是这些国家至高无上的统治者。现在加上一个印度皇帝的头衔，也完全是理所应当的。毕竟，现在印度已经快要被德军攻占。整个印度置于德国的统治之下，也是没有任何异议的。

　　“嗯，这倒是一个不错的提议。我会向皇帝陛下报告的！”瓦希特一脸笑容地说道。

　　米尔·奥斯曼·阿里汗顿时认为自己这步棋算得上是走对了。德国人果然是希望能够让他们的皇帝成为印度皇帝的。当然，这也让米尔·奥斯曼·阿里汗有些失落。如果说他对于印度皇帝的宝座没有野心的话，那是骗人的。在英国殖民统治印度的时候，他的野心只有深深埋在心底。现在，换做是德国人统治印度，他更加只能够掩饰住心中的野心。因为，德国人比英国人更加的强大。如果野心流露出来，搞不好会死的非常的难看了。

　　“阁下，你应该清楚，皇帝陛下兼任印度皇帝，只不过是一个名头而已。印度终究还是由你们这些土邦主来统治的。但是，印度有着大大小小几百个土邦，太多了不太好管理。需要一个当地有实力和名望的人来管理。我个人是比较看好阁下的。不过，一切都必须要由皇帝陛下来决定。”瓦希特笑着说道。

　　顿时，米尔·奥斯曼·阿里汗，原本有些冷却的心，再一次的变得火热起来。


第0928章 印度处置方案

　　德军在印度的推进，非常的顺利。在驻印英军和英印军的主力部队都被消灭之后，尽管英印军还有着庞大的兵力。特别是英印殖民当局进行的第二轮动员，再一次的动员了数百万的英印军。这使得英印军尽管在战场上损失惨重，但他们的总兵力却不降反增。

　　只不过，这些刚刚动员加入部队的英印军，战斗力极其的低下，甚至完全可以用垃圾来形容。毕竟，他们没有经过任何的军事训练，连武器都不足，不得不两个人合用一支步枪。在这样的情况下，能够指望这些英印军拥有多少战斗力吗？一旦他们上了战场之后，会有什么样的表现，自然也就是可想而知的了。

　　加之国大党和绿党联盟和同英印殖民当局分道扬镳了，这使得他们的实力更是受到了极大的削弱。在精锐的德军的两个集团军的进攻之下，这些英印军往往是望风而逃。甚至还没有和德军碰面，只是听到德军赶来的消息，部队就崩溃掉了。可见，他们的士气已经下跌到了什么地步了。

　　1916年6月中旬，德军第8集团军攻占加尔各答。与此同时，第4集团军也将印度南部扫荡了。可以说，整个印度已经基本上平定了。与此同时，印度各土邦的土邦主，已经接到了通知，由德国海军提供军舰，将他们运往德国了。

　　这些土邦主，这一次可谓是兴高采烈。原本，他以为自己的利益会受到损害，甚至连小命都保不住的。但没有想到，德国不仅没有损害他们的利益，反而还将那些原本不属于他们的土地分给他们，直接让他们大喜过望。虽然，德国对印度的处置方案还没有确定，但这些土邦主们已经打听清楚了。如果捐献的军费越多，那他们分到的土地就越好。要知道，这些土邦主的领土，大部分都是山区、高原或者沙漠。富饶的印度平原，印度河流域以及沿海地区，都在英国人的掌控之中。或者说是原来的莫卧儿王朝的领土。只不过莫卧儿王朝灭亡之后，成为了英国人直接统治的殖民地。现在，德国要分配的那些土地，就是那些土地。这自然让这些土邦主们，无不希望能够分到最好的地方了。

　　虽然，让这些土邦主将自己的身家贡献出来，让他们非常的心疼。但如果能够分到更好的土地的话，他们也认为是非常的划算的。毕竟，相比土地，金银财宝之类的，都是可以舍弃的。

　　7月12日，秦天在皇宫举行了宴会，招待这些远道而来的土邦主们。要知道，秦天现在可是世界上最强大的德意志帝国的皇帝，亲自宴请他们这些土邦主，这无疑是给了他们极大的面子了。要知道，英女王统治印度的时候，都没有这样对待过他们。即便是英女王巡视印度的时候，也只有那些较大的土邦的土邦主才能够得到英女王的接见的。其他的那些中小土邦，根本就没有这样的资格。

　　在宴会上，秦天同几个较大的土邦主热情交谈，更是让他们受宠若惊。这些土邦主一个个都拍着胸脯保证，他们一定会效忠于德意志帝国的。尽管，秦天并不会将这些家伙的话当真。但是，这无疑代表着德国已经得到了印度这些本土势力的认可了。接下来，德国对印度的处置方案，就可以正式开始实施了。

　　第二天，这些土邦主们都前往帝国国会大厦。因为来的土邦主太多了，如果去首相府的话，根本就安置不了。只有国会大厦的会议室，勉强能够安置。

　　帝国首相比洛，亲自主持这一次的会议。同时，帝国的其他军政大臣们，也都参加了这一次的会议。大家对于这一次的会议，可是非常的看重的。毕竟，这意味着德意志帝国将从印度获得一笔巨款，这将使得德国的各方面都得到极大的提升。在这些军政大臣们的眼中，这些印度的土邦主们已经变成了人形金块了。他们恨不得将这些土邦主的全部身家都给榨出来。

　　“诸位远道而来的土邦主们，欢迎你们来到德意志帝国。相信，德意志帝国的强盛，你们已经有所体会了。我希望，你们能够加入到德意志帝国的大家庭当中来！”比洛首相说道。

　　在抵达印度之后，这些土邦主们已经被组织起来，参观过帝国的军港、军营和工厂，让他们见识到了德意志帝国的强大。在他们心中已经有一种德意志帝国强大到了不可战胜的观念了。在这样的情况下，让他们像德意志帝国臣服，无疑也就是顺理成章的事了。

　　一个个的土邦主们，随即表态愿意向德意志帝国效忠，并且用他们信仰的神灵发誓，绝对不会背叛德意志帝国的。

　　当然，这只不过是一个过场而已。德意志帝国也不会相信这些土邦主真的不会背叛的。但是，只要德意志帝国一直强盛下去的话，这些土邦主背叛的可能性无疑是很小的。毕竟，背叛强大的德意志帝国，那就意味着会将会付出极大的代价的，搞不好，连自己的小命都会丢掉的。估计只有傻子，才会干那样的事。

　　接下来，首相比洛开始向土邦主们宣布德意志帝国对印度的处置方案。

　　“诸位，印度远离德意志帝国的本土，帝国如果要直接统治的话，非常的麻烦。再加上诸位土邦主都是有能力的人，是值得信任的人。所以，帝国皇帝陛下，才会做出将印度的土地，分配给各个土邦的决定的。帝国皇帝陛下希望，印度能够在你们的治理之下，变得更加的强大！”比洛说道。

　　比洛的话一说完，那些土邦主们就都欢呼起来，称颂着德国皇帝的伟大。毕竟，德国皇帝给了他们这么大的好处，称颂一下又不会少一块肉的。

　　同时，为了能够在那些土地的分配当中，获得更好的土地，那些土邦主们也卯足了劲，准备尽可能的多捐赠一些军费，确保自己能够分到肥沃的土地。


第0929章 捐赠军费

　　“诸位，帝国大军在印度苦战数月，终于打败了英国人，以及忠于英国人的英印军。但是，帝国陆军也付出了极大的代价，部队伤亡超过十万人。消耗的作战物资更是不计其数。帝国才刚刚打完了世界大战，创伤都还没有弥补起来。所以，印度作战让帝国快要不堪重负了。帝国将印度的土地分配给各土邦，也希望各土邦能够力所能及的帮助帝国度过这一次的难关！”比洛说道。

　　当然，他的话里面，有很多的水分。帝国陆军在印度虽然面对几十倍于己的敌人，但是打的却并不是很艰苦。自然也就谈不上伤亡惨重了。之所以那么说，完全是名正言顺的让这些土邦主们掏钱而已。

　　“首相阁下，帝国为了印度的未来和邪恶的英国人作战，损失惨重，我们深表感激。为此，海得拉巴邦愿意向帝国提供帮助！”米尔·奥斯曼·阿里汗首先说道。

　　其他的土邦主也不是傻子，纷纷开口表态。他们也已经知道了，那些土地的分配和捐赠的军费是挂钩的。也就是说，为了获得更好的土地的话，必须要将自己的家族积累了无数年的财富贡献出来了。尽管，这让他们非常的心疼。但是，却没有人拒绝。他们都清楚，相比那些财富而言，土地无疑才是根本。只要有了土地和人口，很快就可以积累起更多的财富的。

　　“很好，诸位的表现，我很满意。相信帝国皇帝陛下也会很满意的。这个事，我们明天在举行。”比洛首相说道。为了尽可能的从这些土邦主们身上掏出更多的财富，德国政府已经想出了办法了。

　　“诸位，有一点需要告诉大家的事。在分配给各土邦的土地当中，不包括德里、孟买和加尔各答这三座城市。这三座城市，将由帝国直接统治！”首相比洛接着说道。

　　德国愿意将印度的土地分配给那些土邦主，并不意味着德国就不管印度了。留下这三座最大的城市，同时也可以算作是帝国在印度的据点。帝国在印度的驻军，也将主要驻扎在这三座城市。这不仅仅是为了维护印度的稳定，同时，也将是对那些土邦主的一个震慑。

　　很多土邦主的脸色都不由得变了。对于德里、孟买和加尔各答，他们同样是垂涎三尺的。毕竟，这三座城市堪称印度最大的城市，也是最富有的城市。如果能够将这些城市掌握在自己的手中，这将使得他们的实力大增。只不过，既然德国已经开口了，那他们就只有遵守了。面对强大的德国，他们根本就没有反抗的权力。

　　这三座城市，也将成为德国在印度的据点。从地理位置上来看，这三座城市分别位于印度的北部、西部和东部，组成了一个三角形。一旦印度发现变故的话，德军可以从这三座城市出发，进行镇压，确保德国在印度的统治的稳定。

　　“除此之外，帝国海军还将在印度建设一些军港。具体的地点，现在还没有确定。等到海军确定了，会另行通知。”比洛首相说道。

　　毕竟，帝国海军印度洋舰队的母港，暂时就计划设立在印度的。至于迭戈加西亚，后世美帝的军事基地，德国暂时还没有建设的计划。

　　对此，其他土邦主都没有异议。他们知道，在驻军这个问题上，是没有讨价还价的余地的。即便德国政府将那些土地分配给各土邦，但并不代表这就真的是他们的领土了。只要德国愿意，依旧可以将那些土地收复的。所以，他们不可能违背德国政府的命令的。

　　“未来的印度，将由各土邦进行统治。不过，印度作为帝国的殖民地，帝国必须要每年从印度活动一定的收益。也就是说，各土邦的税收，帝国要获得一部分。鉴于制定税收的比例为各土邦的权力。帝国不会进行干涉。所以，为了确保帝国的利益，帝国需要规定一个数额。”比洛首相接着说道。

　　一听到德国要继续从印度获得利益，各土邦主倒是毫不意外。毕竟，之前英国人统治印度的时候，也是每年都会从印度收刮大量的财富的。德国人和英国人，虽然有些不同。但是从本质上来说，也是一丘之貉。不过，这些土邦主们并不在乎。反正，羊毛出在羊身上。德国人要利益，他们可以直接向那些贱民价税，将一切都转嫁到那些贱民的头上。甚至于，他们还可以从中获得更多的利益。毕竟，德国是不会干涉各土邦的税收的。

　　“今年帝国将不会从印度获得税收，但是，从明年开始，帝国每年要从印度获得二十亿马克的税收。之后的税收数额，帝国会每隔五年同各土邦商议一次。而各土邦在这笔税收当中的比例，将通过土邦的领土面积和人口以及资源状况来决定。”比洛说道。

　　这样的分配方式，无疑是比较公平的。所以，各土邦主对此也没有任何的异议。

　　之后，米尔·奥斯曼·阿里汗等较大的土邦主，提议让德皇加冕成为印度皇帝，这自然得到了其他各土邦主的认可了。可以说，秦天兼任印度皇帝，已经没有任何的意外了。

　　第二天，捐赠军费的会议召开。帝国财政大臣向各土邦主，宣布了捐赠的规则。及为各土邦主发放一份表格，各土邦主填写自己捐赠的军费的数额。期间，必须要做到保密，避免让其他的土邦主知道。然后，再将各土邦捐赠的军费数额公布出来。捐赠数额最多的土邦，在分配印度的土地的时候，拥有优先挑选的权力。也就是说，先由捐赠最多的土邦进行挑选，以此类推下去。

　　这样的方式，放各土邦的土邦主脸色大变。原本他们还以为是竞价。那样的话，他们固然会花费不少钱。但是，那是可以预期的。但是，这种捐赠方式的话，却使得他们不得不拼尽权力啊！要不然的话，就有可能会便宜别人了。


第0930章 巨款

　　“该死的德国人，他们是想要将我们最后一点钱都掏光吗？居然会采用这样的方式！”米尔·奥斯曼·阿里汗脸色非常的难看。

　　尽管，他们明知德国人这一次是想要借这个机会勒索财富。但他们可不想就这样就范。所以，几个较大的土邦已经暗中联系过了。在竞价的时候，让德国人面子上过得去就行了。这样的话，他们也就能够用最小的代价来实现自己的目的了。

　　但是，现在德国人的方案，却让他们的计划彻底的破产了。每个人自己写出捐赠的金额，没有和其他的土邦主沟通的机会。这就使得他们必须要全力以赴才行。否则的话，一旦自己有所保留，而其他人却毫无保留全力以赴的话，那最后的后果就十分严重了。

　　印度的各个土邦的土邦主，彼此之间也是有着不少的矛盾的。想要让他们真正联合起来，团结一致的话，那几乎是没有任何的可能的。所以，为了各自的利益，他们只能够尽全力了。

　　“不管怎么样，都必须要拿到第一才行。那不仅意味着肥沃富饶的领土，同时还能够得到德国人赏识和重用。德国人可是承诺过，在印度的各土邦当中，挑选一个土邦主来负责统治印度的。即便仅仅是名义上的，这也值得我尽全力了！”米尔·奥斯曼·阿里汗说道。

　　这个消息，其他的土邦主并不知道。这也是德国政府为了酬谢米尔·奥斯曼·阿里汗，特意告诉他的。当然，如果米尔·奥斯曼·阿里汗舍不得花钱，没有能够在军费捐赠当中抢到第一的话，那么，这个好事自然也就轮不到他了。

　　“英国人设立了印度副王来管理印度，只不过印度副王向来都是英国人担任的。德国人如果设立印度副王的话，则是由土邦主来担任。这对于任何一个土邦主来说，都是一个绝对拒绝不了的诱惑！所以，这一次我一定要抢到第一！”米尔·奥斯曼·阿里汗暗暗下定了决心。

　　随后，米尔·奥斯曼·阿里汗就在表格上面写下了捐赠一百五十亿马克的数字。而这，几乎想要相当于他百分之八十的身家了。这也是他唯一能够迅速变现的东西。其他的都是土地、房屋和矿山等不动产，不容易变现。

　　米尔·奥斯曼·阿里汗相信，这些土邦主当中，能够有像他这么有魄力的人，绝无仅有。所以，这一次的捐赠军费的第一，他是当定了。

　　其他的土邦主们，也意识到了这一点。没有人想要被其他人超越，他们都想要在军费捐赠当中排名靠前，甚至是获得第一。这样的话，才能够有优先挑选土地的权力。所以，他们唯一能够做的，大概就是尽可能的捐赠更多的军费给德国了。这样的话，他们才能够获得自己想要的东西。

　　当然，这样的话无疑会让这些土邦主们都大出血的。而唯一胜利的，似乎就只有德意志帝国了。在这些土邦主纷纷竭尽全力捐赠军费的情况下，不用想也知道，德国会在这一次弄到多少财富了。

　　十分钟之后，专门的工作人员将表格收回，然后进行统计和排名。

　　一个小时之后，工作人员就完成了统计。当排名送到首相比洛的手上的时候，他心里差点没有放声大笑。

　　排名第一的，赫然是海得拉巴邦的米尔·奥斯曼·阿里汗。他捐赠了一百五十亿马克。排名第二的则是迈索尔邦，捐赠一百四十五亿马克。第三的是印多尔邦，捐赠一百二十亿马克。第四的则是朱纳格特邦，捐赠一百亿马克，克什米尔邦排在第七，捐赠八十亿马克。其他的土邦主们，也都捐赠了不少。

　　可以说，为了能够在这一次的土地分配当中占据一个好的位置，各土邦的土邦主都尽力了。毕竟，如果排到最后的话，那就几乎没有挑选的余地了。

　　大大小小近六百个土邦，没有人捐赠的军费是少于一亿的。即便一些土邦并不大，也并不富裕。但是，他们世代以来积累下来的财富，同样也是非常的惊人的。

　　这些土邦主，总共捐赠了一千七百二十五亿马克。很显然，这已经是一笔巨款了。即便是德国一年的国民生产总值总值，与之相比也不过如此而已。这些土邦主，果然是一个个肥的流油啊！

　　帝国的军政大臣们，传阅了这份表单后，一个个都非常的高兴。毕竟，这意味着在接下来的很长一段时间内，德国都不缺钱了。不缺钱这也就意味着他们可以做很多想做的事了。而德国的实力，也必然会因此而得到进一步的提升的。

　　“下面，我宣布捐赠名额前十的土邦！第一名，海得拉巴邦，捐赠一百五十亿马克。第二名迈索尔邦，捐赠一百四十五亿马克……”

　　当这份名单公布之后，在土邦主当中，也同样引起了轩然大波。他们显然也没有想到，排名前面的土邦会捐赠那么多。尤其是迈索尔邦的土邦主，更是非常的后悔。五亿马克虽然是一笔很大的数目，但他硬要凑的话，也不是凑不齐的。只要再多五亿马克，他就能够成为第一了。到时候，迈索尔邦的实力就能够超过海得拉巴邦，成为印度土邦当中的第一了。

　　只不过，现在再说这些都已经晚了。他们没有重新再来的机会了。

　　米尔·奥斯曼·阿里汗同样后怕不已，如果他稍微保留一点的话，就有可能被超过了。到时候，他的损失就大了。

　　“感谢诸位对于德意志帝国的帮助，帝国不会忘记你们的。一个月之后，对印度的土地划分，正是开始！挑选的先后顺序，就是这份捐赠名单！”首相比洛说道。

　　“另外，再宣布一件事情。帝国皇帝陛下任命米尔·奥斯曼·阿里汗为印度副王，代替帝国，管理印度。负责为帝国征收税收等！”比洛最后说道。

　　一时间，很多土邦的土邦主后悔莫及！


第0931章 绑上战车

　　“该死，早知道捐献军费最多的可以成为印度副王的话，砸锅卖铁也要争一下啊！”各大土邦的土邦主们，看向米尔·奥斯曼·阿里汗的眼神里面，满是极度。他们非常的郁闷和失望，如果他们尽力去争取的话，一百五十亿马克也不是凑不到。虽然，这几乎相当于他们的全部身家了。但有了富饶的土地和印度副王的职位，这些钱很快就能够再挣回来了。

　　特别是迈索尔邦的土邦主，更是无法接受这样的结果。仅仅五亿马克，就让他和印度副王这个职位失之交臂。这估计是他这辈子干的最错误的事了。

　　米尔·奥斯曼·阿里汗，非常享受别人看着他的那种嫉妒和羡慕的眼神。尽管，他已经差不多将整个身家都交出去了。但是，他知道，他才是今天众多土邦主当中，最后获胜的那个人。

　　“诸位，感谢大家对德意志帝国的支持。接下来，帝国很快就会为皇帝陛下举行加冕仪式。等到这一次的加冕仪式结束之后，对印度的土地的划分就正式开始！”首相比洛说道。

　　众多土邦主虽然对于这个结果不太愿意接受，但他们知道这是无法改变的了。他们只能够希望，轮到他们的时候那些肥沃的土地还没有划分完。不过，就算是再差的土地，也比他们现在的土地要好得多了。

　　接下来，帝国首相比洛和外交大臣瓦希特，专门召见了海得拉巴邦、迈索尔邦、印多尔邦、克什米尔邦、特拉凡科尔邦、朱纳格特邦等土邦的土邦主。

　　这些土邦都是印度众多土邦当中领土面积较大，人口较多的土邦。这一次，他们将得到同等面积的领土和更多的人口。这无疑就会使得这些土邦的实力变得更大。到时候，印度的稳定就得依赖那些土邦了。

　　“诸位，这一次的土地分配之后，我相信你们这几个土邦的实力都会变得更加的强大。但是，你们要知道。德意志帝国能够让你们变得强大起来，同样也有实力将你们消灭掉。所以，你们最好不会做出有损于帝国利益的事！”首相比洛一脸的冷色。

　　“首相阁下，请放心。所有的印度土邦，都是效忠于伟大的德皇陛下和德意志帝国的！绝对不会有人背叛德意志帝国的！”米尔·奥斯曼·阿里汗连忙说道。

　　其他的土邦主也纷纷的表态，他们这几个土邦加起来，实力已经占到了印度的一半以上了。换句话说，只要掌控了这几个土邦，印度的安定就是有保障的了。

　　“你们要记住，能够让你们扩大实力，这是德意志帝国做的，之前英国人统治了印度那么多年，除了剥削你们之外，根本就没有给过你们任何的好处。帝国统治印度之后，英国人肯定不会善罢甘休的。到时候，他们肯定会想尽千方百计来找麻烦的。你们的立场一定要坚定。如果有一天，英国人真的在印度打败了帝国，那么，你们的好日子也同样到头了。”帝国外交大臣瓦希特说道。

　　那些土邦主们，脸色顿时就变得严肃起来。的确，现在德国分给他们的土地，原本都是英国人直接进行殖民统治的。现在，德国人将那些土地分给了他们，英国人如果重新打回印度的话，肯定不会承认的。到时候，他们这些土邦主恐怕就会成为英国人打击的对象了。德国人通过那些土地，成功的将他们和德国绑在了一起。

　　“外交大臣阁下，英国人想要重新夺回属于我们的土地，我们绝对不会答应的！如果他们敢重返印度，我们会和他们血战到底的！”米尔·奥斯曼·阿里汗说道。

　　作为印度副王，在这个时候他当然要表态了。他知道，如果英国人打回印度的话，他是绝对当不了印度副王的。单单是为了这一点，他就得和英国人拼命啊！

　　其他的土邦主们，也都纷纷表示会和英国人战斗到底的。毕竟，他们从德国人这里得到了土地和人口，如果英国人统治印度的话，恐怕会将这些都收回去的。

　　“另外，印度还有很多人，妄图实现独立。比如国大党和绿党联盟的人。帝国是绝对不会允许印度独立的。因为这会对帝国的利益造成损害。我相信，你们也同样不希望印度独立。因为那样的话，你们的地位将受到极大的影响。到时候，你们的领土、人口甚至财富，全部都会丢掉的。”瓦希特接着说道。

　　“是的，外交大臣阁下，我们不会允许印度独立的。”土邦主们纷纷表态。他们都不是傻子，一旦印度独立的话，肯定会成为一个统一的国家的。那样的话，他们的土邦还能够继续存在下去吗？他们的子子孙孙还能够继续当高贵的土邦主吗？那显然是不可能的。所以，他们绝对不会同意独立的。

　　“接下来，帝国希望各土邦能够建立一定的军队。帝国会出售武器装备给你们。并且派遣军事教官对你们的部队进行训练。帝国希望，你们的军队能够成为拥有强大战斗力的军队，而不是像英国人组建的英印军那样，不堪一击。今后印度的稳定，以及镇压那些反叛，甚至是抵抗英国人的入侵，都需要动用你们的军队！”帝国陆军大臣兼总参谋长冯·法尔肯海因元帅说道。

　　能够拥有一支强大的军队，这些土邦主们当然不会反对了。即便，这些军队受德国人的影响很深。甚至于在战争爆发的时候，还得听从德国人的指挥。但他们并不在乎，只要能够确保他们的地位，那就足够了。

　　这一次，德意志帝国成功的将印度的那些土邦主拉入到了自己的阵营当中。为了他们自己的利益，他们也会拼尽全力的。而德国则可以通过支持这些土邦主，获得自己的利益。这对于德国来说，无疑是用最小的代价获得最大的利益。


第0932章 古寺藏金

　　1916年8月8日，德意志帝国皇帝秦天在柏林再一次的加冕。这一次他戴上的是象征着印度皇帝的皇冠，使得他的头衔再一次增加了一个。

　　印度的众多土邦主，都参加了这一次的加冕仪式，他们在加冕仪式上，向秦天宣誓效忠。

　　德意志帝国的军政高官和社会名流，以及各国驻德国的使节们，都参加了这一次的仪式。

　　毫无疑问，获得了印度之后，德意志帝国将变得更加的强大。这对于世界其他国家来说，绝对不是一件好事。但是，他们对于德意志帝国的强大，根本就无能为力了。德国的军事实力，正是最强盛的时候。这个时候如果和德国开战，他们根本就没有胜算。所以，他们只能够眼睁睁的看着德国的实力进一步的强大下去。

　　在德皇秦天举行加冕仪式的时候，遥远的印度，德军第8军团司令官鲁登道夫上将，正带着一个团的部队，前往印度西南部的喀拉拉邦。之所以赶往那里，完全是因为在远征印度的时候，秦天特别嘱咐鲁登道夫上将的。

　　秦天告诉鲁登道夫上将，在喀拉拉邦的帕德马纳巴史瓦米神庙的地宫内，有着数十吨的黄金和其他珠宝。秦天要求鲁登道夫上将将那些金银珠宝找出来，运回印度。并且，如果真的在那座神庙里面发现了黄金的话，德军在印度的两个集团军立刻在印度全境搜查那些神庙，将所有的金银珠宝全部带回德国。

　　尽管，那么做肯定会激起那些印度人的反抗的。但是，秦天根本就不在乎。因为接下来要收拾烂摊子的将是印度各土邦的土邦主。他们将成为这一片大地上的统治者。而他们肯定也不会愿意看到印度的局势变得混乱的。

　　印度的各个庙宇，都有着埋藏黄金等贵金属的传统。与其让那些金银财宝在地宫里面不见天日，还不如将他们挖掘出来。这样的话，也可以使得德国拥有一笔更大的财富。

　　德国现在虽然是世界第一强国。但是，在秦天看来，德国有着很多先天性的不足。为了弥补这些不足，他只能够尽可能的为德国弄到更多的财富。然后用这些财富来在短时间内进一步的增强德国的实力，让德国变得更加的强大。确保德国能够在未来的第二次世界大战当中，再一次的获得胜利。要不然的话，德国的霸主地位，将被掀翻。一切的胜利，将如同镜花水月一样，通通消失掉。秦天可不愿意努力了这么多年，到头来依旧是一场空。

　　“我们还有多久才能够赶到神庙？”鲁登道夫上将问道。

　　“将军，明天下午就能够抵达了。”上校团长报告道。

　　鲁登道夫上将点了点头，没有多说什么。

　　但是，上校团长却非常的好奇，忍不住开口询问为什么要这么着急的赶往一座印度神庙。

　　“皇帝陛下得到的消息，那座神庙的地下，埋藏了几十吨黄金。所以，我们需要将那些黄金挖出来，带回帝国。如果证实这个消息是真实的。那么，印度的其他神庙，是否也藏有黄金呢？那样的话，我们恐怕就得在印度好好的搜查一番了。那些黄金和其他的财宝，我们都得通通带回德国才行。这对于帝国来说，将是一笔非常大的财富。绝对不能够落入其他人的手中，或者任其留在印度！”鲁登道夫上将说道。

　　“是，将军！”上校团长点了点头。几十吨的黄金，那可是价值不菲的。

　　第二天下午，德军抵达了神庙。鲁登道夫上将并没有下达多余的命令，上校团长直接命令部队将那些僧侣从神庙当中赶出来了。

　　“你们想要干什么？这里可是神庙，容不得你们撒野！”

　　“神会惩罚你们的！”

　　被赶出神庙的僧侣，纷纷咒骂着德军。只不过，在德军的枪口之下，他们没有其他的选择。

　　附近的印度土著，也都纷纷的赶来。当他们看到僧侣被赶出来，德军进入神庙，四处搜寻的时候，顿时变得群情激奋起来。

　　但是，当德军将迫击炮、掷弹筒和通用机枪以及班用机枪都架设起来，瞄准了那些愤怒的民众的时候，他们顿时就闭嘴了。

　　这些印度土著，已经被英国人给驯服了。在他们的眼中，西方人都是很强大的。如果招惹了西方人，最后的结果将会十分的悲惨的。尽管德军的行径让他们非常的愤怒，但是在这个时候，先保住自己的小命，那无疑才是最重要的。

　　“将军，士兵们已经搜索过了，并没有发现地宫！”上校团长报告道。

　　鲁登道夫上将不由得皱起了眉头，想了想，然后才命令道：“让工兵上，炸毁这座神庙，然后在进行挖掘！”

　　“是，将军。”上校团长立刻去安排去了。

　　“轰！”

　　伴随着一声惊天巨响，这座神庙被炸成了废墟。

　　德军直接炸毁神庙，这更是让那些僧侣和信众们无法接受了，他们疯狂的朝德军涌去，企图冲破德军的封锁线。

　　“哒哒哒！”

　　上校团长直接下达了开枪的命令，几挺机枪开始了扫射。一些冲在前面的印度阿三，中弹惨叫着倒地不起。

　　其他的印度土著，顿时被吓到了，不敢再前进了。

　　随后，德军的工兵开始在神庙的废墟里面挖掘。

　　一个小时后，他们有了收获。一个被深埋在地下的地宫被发觉出来了。里面有着金光闪闪的金块和金链。

　　“很好，继续发觉。另外，注意警戒。那些印度土著如果敢有异动的话，直接开枪！”鲁登道夫上将命令道。

　　“是，将军。”上校团长点了点头。

　　挖掘一直持续到了晚上才结束，德军从神庙的地宫里面，一共挖掘出了四十多吨黄金。另外还有其他很多其他的珠宝。

　　当德军企图运走这些黄金和珠宝的时候，再一次引起了印度土著的包围。只不过，在黑洞洞的枪口下，那些印度土著没有办法，只能够任由德军运走这批黄金和珠宝。


第0933章 最大的弱点

　　德军成功的从印度西南部的喀拉拉邦的古寺里面挖出了数十吨的黄金，这大大的激励了其他的部队。第8集团军司令官鲁登道夫上将和第4集团军司令官弗朗索瓦上将，都下达了命令，要求各部寻找古寺，然后挖掘那些古寺的财富。

　　一时间，几十万德军以营连为单位，四处出动，搜寻印度的古寺，然后进行挖掘。有的古寺，的确挖出了黄金或者其他的财宝。但也有的古寺，一无所获。

　　德军的这一行为，引起了印度土著的强烈不满，国大党和绿党联盟也趁机兴风作浪。一时间，印度各地都爆发反对德军的游行，甚至是暴动。一些激进的印度土著，甚至围攻摧毁古寺的德军。当然，在武装到了牙齿的德军面前，这些印度土著根本就占不到什么便宜。

　　鲁登道夫上将和弗朗索瓦上将都下达了命令，一旦遭到攻击，德军可以全力还击。而这，也就使得印度土著损失惨重。不少的印度土著死在了德军的枪口之下。

　　在生命受到威胁的情况之下，那些印度土著不敢再反对德军了。但是，对于德军的仇恨，却埋藏在了他们的心底。正是因为这些原因，这才使得德国不愿意直接统治印度。那样的话，他们将面临印度土著无休止的攻击。到时候，德军就疲于应付了。将印度交给那些土邦主来统治的话，则正好可以避免这些问题。毕竟，到时候和那些印度土著打交道的是那些土邦主，不是德国。德国只需要每年从那些土邦主的身上获得固定的税收就可以了。至于那些土邦主怎么去对付那些土著，就不是德国需要考虑的了。

　　德军在印度的行动，也使得那些土邦主们非常的担忧。他们担忧印度的局势会失控。所以，米尔·奥斯曼·阿里汗代表土邦主们，请求德国政府停止捣毁古寺。

　　这个时候，印度的古寺也被德军毁的差不多了。德国政府于是给了米尔·奥斯曼·阿里汗这个顺水人情，命令德军停止了行动。

　　要知道，德军在这一次的行动当中，从印度获得了三千吨的黄金。这些黄金都是千百年来，印度的各大寺庙积累下来的财富。他们将这些财富埋藏在寺庙的地宫内。没想到，现在却全部便宜了德国了。

　　各土邦主在柏林，一直到划分土地结束之后才离开。他们回到印度之后，将开始接收新的领土。同时，也将在德军的帮助之下，确保印度的稳定。德国也将向这些土邦主提供武器装备和军事教官，帮助他们训练军队。直到印度的局势彻底稳定下来之后，德军才会从印度撤离。

　　之后，德军还得对南洋和澳洲发起进攻。直到拿下了这两处的殖民地之后，德军的军事行动才会告一段落。

　　1916年9月2日，德皇秦天召开了御前会议。德军拿下印度之后，可以说德国的殖民体系已经基本构成了。南洋和澳洲，虽然还没有拿下，但可以预见的是，很快就能够将这两处殖民地拿下了。

　　秦天召开这一次御前会议的主旨只有一个，那就是对德国这一阶段获得的成果，以及存在的问题进行总结。现在的德意志帝国，虽然成果的成为了世界霸主。拥有世界上最强大的军事实力。但是，在强大的背后，也还存在着不少的问题。如果这些问题不解决的话，那么，德国想要在未来的第二次世界大战当中获胜，恐怕就没有那么容易了。毕竟，德国虽然是霸主，但其他的国家也不弱。更何况，德国想要保住霸主地位的话，就得将那些强国都击败才行。

　　不管是盘踞在东欧平原上的布俄，还是大洋彼岸的美国和英国残余，以及遥远的远东的岛国，都不是那么好对付的。现在的德国虽然很强大，但那些敌人在受到德国的威胁之后，必然会联合起来的。可以预见，德国想要打败那些国家的话，恐怕就得打败联合起来的他们。这将使得德国面临极大的困难。

　　毕竟，德国的实力虽然强横，但还没有强大到超过这几个国家联合起来的地步。

　　“诸位，在大家的努力之下，在帝国的军人舍生忘死的战斗之下。德意志帝国赢得了世界大战的胜利，称霸世界。现在，我们的殖民地已经从非洲绵延到了亚洲。可以说，整个世界绝大部分的殖民地都是帝国的。帝国成功的取代了英国，成为了日不落帝国。”秦天说道。

　　帝国的军政大臣们，都是一脸的骄傲。的确，在上一场的世界大战开始之前，大家绝对没有想过，德国会赢得世界大战的胜利。或者说，会赢的这么彻底。现在的德国，威震世界，倒是让他们有些不敢相信了。很多人甚至担心这是一场梦，醒来之后，会成为一场空的。

　　“不过，现在的帝国，还存在很多的问题。我想，作为帝国的军政重臣们，大家都非常的明白。其他的问题，你们看着处理就是了。在这里，我要提一个最严重的问题，也是帝国最大的弱点！如果帝国接下来不能够很好的解决这个问题的话，那么，帝国想要打赢这一场的战争，恐怕非常的困难！”秦天一脸严肃地说道。

　　其他的军政大臣们，脸上的表情也都非常的凝重。既然秦天说的这么严肃，他们知道这肯定不是一件小事。一直以来，秦天的眼光都从来没有错过。

　　“我要说的就是人口！帝国虽然成为了世界霸主，但是，帝国的人口太少了！现在，帝国的总人口也只有五千多万而已。虽然，在世界诸多强国当中，五千多万的人口不算太少。但是，帝国想要称霸世界的话，那是远远不够的。如果不能够解决这个问题的话，帝国的霸主地位，恐怕会像是昙花一现，持续不了多长时间的！接下来的这二十年内，帝国必须要解决这个问题才行。这关系到帝国的未来”秦天说道。


第0934章 计划生育

　　“根据我们现在得到的数据，帝国的几个主要的敌人，布俄有一亿两千万人口（俄国丢掉部分领土后，人口也随之减少），美国有八千多万人口，岛国和帝国相仿，也是五千多万。奥匈帝国的人口略少，也有四千多万。相比而言，帝国在人口上根本就不占优势，甚至是处于绝对的劣势当中。

　　如果爆发战争的话，帝国最大限度的动员，也只能够动员五百万军队。而布俄则能够动员一千多万，美国也能够动员八百万，岛国也是五百万。这样的话，帝国就得面临数倍于己的敌人了。

　　或许，你们会说，帝国军队的战斗力，远远强于那些敌人。但是，帝国在工业产值和人口规模都大大的少于帝国的敌人的时候，还能够指望帝国的军队在战斗力上强于我们的敌人吗？我可不希望，未来帝国打赢战争之后，青年男子都死光了。那样的话，帝国恐怕也不会继续存在下去了。”秦天的表情非常的严肃。

　　“陛下，人口问题的确是困扰帝国的一个大问题，接下来，政府会出台相关的政策，促进人口的进一步增长的。”首相比洛说道。

　　秦天摇了摇头：“单单是这样做，还远远不够。我希望帝国的人口能够在二十年内，增加一倍！及到1936年的时候，帝国的总人口增加到一亿人。增加的这部分人，大部分都是青年。这样的话，帝国在未来的战争当中，将有足够的兵员。这将使得我们具备打败那些强敌的资本！”

　　“二十年增加一倍？这怎么可能？”比洛首相一脸的震惊。

　　同样的，其他的军政大臣们也都被秦天的疯狂给震惊到了。毕竟，人口的增长可不是那么容易的。除非像另外一个时空的东方大国一样，敞开了生育子女。要不然的话，人口不可能上升的那么快的。

　　“陛下，那样的话，我们恐怕得下达强制性的命令才行了。要不然的话，人口不可能增长的那么快的。”民政大臣说道。

　　秦天点了点头：“从现在开始，颁布政策。适龄生育期内的每一对夫妇，至少要生育两个小孩。第三个小孩，将有帝国承担其上学和其他方面的费用。并且，家庭会得到相应的补贴。生育的小孩越多，补贴也就越多。如果生育小孩少于两个的家庭，将受到处罚。拥有军职或者政府职务的，将不再得到晋升。另外，将面临高昂的罚款。这样的话，我想应该能够促进人口的增长了。”

　　“陛下，下达这样的命令，恐怕会引起很多民众的不满吧。毕竟，不是每一个家庭都愿意声誉那么多的小孩的。另外，一些夫妇可能是因为身体上的原因，无法生育。这些都需要单独区别对待才行。”首相比洛说道。

　　“政府方面要加强对民众的引导。让他们知道，现在的帝国强大了，打下了这么多的疆域，如果因为帝国人口太少而守不住这些疆域的话，那将是对帝国和对整个民族的犯罪。我们需要更多的人口，也使得帝国强大下去。我想，绝大部分帝国民众，都是热爱帝国，愿意为帝国的强大而贡献自己的力量的。我们的这一政策，推行下去完全是没有问题的。”秦天说道。

　　“陛下，这个政策推行下去，的确有很大的可行性。但同样的，政府的开支恐怕会增加很多。”财政大臣有些担忧。

　　虽然，帝国这一次出售印度的土地给那些土邦主，赚了一大笔钱。但同样的，帝国花钱的地方也更多。不管是基础设施建设还是改善民生，以及进一步的发展军力，都是需要钱的。

　　“这不是问题，先不说我们从明年开始，每年能够从印度获得二十亿马克的收益。帝国这一次获得了那么多的殖民地，单单是从那些殖民地掠夺到的财富，就足以让帝国的财政收入得到极大的改观了。如果这样都还不够的话。那么，就用军队这一次从印度获得的财富，来作为人口发展资金吧！”秦天说道。

　　德军从印度获得了三千吨黄金以及其他的珠宝，单单是三千吨黄金就价值八十多亿马克。再算上其他的珠宝的话，总价值应该在一百五十亿马克左右。如果用来投资的话，未来的收益还会进一步的增加。这样的话，差不多足够用来发展人口了。就算不足，秦天还可以用皇室掌握的产业来进行补贴。

　　在秦天成为帝国皇帝之后，他的那些产业，也全部算入了皇室的产业当中。当然，除了他本人之外，其他人根本就没有资格动用这些产业。

　　听到秦天要将从印度获得的那些黄金和珠宝用来作为人口发展的资金，军方的大臣们，脸色不由得变了。不过，随后就释然了。

　　原本，他们还想着将这些钱也投入到军事力量的发展当中的。但是，现在看来，空有强大的武器装备，没有足够的使用这些武器装备的人，那也是不行的。人口数量上升后，兵员也会越来越多。那样的话，德国的军事力量，也可以进一步的上升。

　　“陛下，用军队从印度得到的那笔钱来发展人口，陆军没有意见！”冯·法尔肯海因元帅说道。

　　既然陆军都没有意见，海军和空军那就更加不存在意见了。毕竟，这笔钱是陆军弄到的。

　　“既然这样，那就正式实施吧！明年1月1日开始，帝国正式开始实施计划生育。未来帝国的人口，必须要进一步的得到增加才行。这将是帝国争霸世界的最重要资本！”秦天说道。

　　“是，陛下！”所有军政大臣们都回答道。

　　一周之后，德国政府颁布了行政命令，要求在全国范围内进行计划生育。

　　这个命令，在德国乃至全世界都激起了讨论。绝大部分的人都赞同，为了帝国他们愿意奉献，更何况多生孩子还能够得到补贴。只有少部分人认为，那是对人权的损害。至于德国的敌人们，则是进一步的感受到了德国的威胁。


第0935章 分化瓦解

　　为了能够确保德国的总人口能够在二十年后发展到一亿，德国开始了雄心勃勃的计划生育。通过行政命令来增加人口，这还是第一次。但是，毫无疑问这是非常有效果的。

　　几乎绝大部分的适龄夫妻，都开始响应政府的号召，开始了造人计划。可以预见，未来几年内，德国的人口将爆炸性的增长。

　　为了迎接即将到来的婴儿潮，德国政府必须要早做准备才行。医院、幼儿园和学校等，都需要提前进行建设和筹备。以便于婴儿潮到来后，德国能够稳妥的进行应对。毕竟，这一大批的新生儿，将成为德国未来的主要力量。

　　秦天之所以将计划生育的期限定为二十年，正是因为他担心未来的战争恐怕会在二十年之后爆发。那样的话，德国必须要提前做好准备才行。最重要的一环，就是必须要有足够多的青年男子，这些都是最重要的兵员。没有足够的兵员，这场仗根本就没有办法打赢的！

　　不仅仅是德国看到了人口的重要性，其他的国家也是如此。只不过，他们没有办法向德国一样，大规模的对多生育子女的家庭进行补贴。这就使得他们的人口促进计划，产生的效果并不是很大，完全无法同德国的计划生育相比。

　　通过行政命令来增加人口，这个是需要很长时间才能够看出效果的。

　　除了通过增加人口来提升德国的实力之外，德国还需要努力的消化在世界大战当中获得的领土。这其中包括东欧平原、和西欧的法国北部和比利时。东欧平原就不用说了，乌克兰人是支持德意志帝国的。特别是在秦天兼任了乌克兰王国的国王，并且在乌克兰王国实施有宽松的税收政策，让乌克兰人休养生息后，更是让这些乌克兰人死心塌地的拥戴秦天。他们现在的日子，比起当初在俄国的时候，已经要好得多了。他们当然会珍惜这来之不易的生活了。一旦未来德国和布俄开战的话，乌克兰人肯定会站在德国这一边的。到时候，德国在乌克兰武装几十万甚至上百万的部队，也不是什么难事。

　　法国北部和比利时，则是工业发达的地区。如果能够吸收消化这些地区的话，德国的工业实力将再上一个台阶。只不过，不管是比利时人还是法国人，对于德国都是充满了仇视的。他们的国家，被德国人毁掉了。想要他们配合德国，甚至是为德国的工业发展贡献力量，那无疑是不可能的。

　　不过，要对付这些人，那无疑是非常容易的。在德国的战俘营内，至今还关押着大量的法国和比利时战俘。那些战俘同很多的工厂主们，都有着亲戚关系。甚至本身就是就是一些工厂主的儿子。用这些战俘来威胁那些工厂主同德国进行合作，那无疑是非常顺利的。毕竟，就算他们再仇视德国，总不能让自己的孩子或者亲自在战俘营内干苦力吧。凡是和德国合作的工厂主，或者技师、技术工人以及科学家，教师等等。他们的亲戚都能够在战俘营内得到很好的照顾。这就使得那些工厂主，不得不全力配合德国了。

　　一旦开始和德国合作，就等于是走上了不归路了。在周围的邻居眼中，他们已经成为了异类，成为了卖国贼。而那个时候除了依靠德国之外，他们根本就没有其他的办法。

　　自从德国开始在比利时和法国北部实施这样的办法后，同德国合作的工厂主们，与日俱增。相信，要不了多长时间，德国就能够完全吸收消化这些地区了。到时候，德国在工业产值方面，追赶上美国也不会有太大的问题的。甚至于要不了多久就能够超越美国。毕竟，获得了广大的殖民地之后，德国也将随之获得广大的市场。这将进一步的促进德国的工业发展。

　　亚眠，市郊的一处三层的住宅。

　　这里算得上是亚眠比较好的社区了，所以居住在这里的人大都是亚眠上流社会的人。只不过，法国在战争当中惨败，整个法国北部都成为了德国人的领土，甚至连首都巴黎，也包括在内。这直接使得这些原本生活的很好的有钱人，一下子生活窘迫起来。

　　一些法国人，为了生活，开始逐渐的和德国人合作，开始新的生活。只不过，这些人往往会承受很大的压力。因为，邻居们会对他们指指点点的。

　　甚至于，一些激进的法国人还会攻击他们。好在，德国在法国北部的驻军，以及警察会帮助他们。使得他们能够平安的生活下去。要不然的话，他们的处境将更加的不好过。

　　巴尔克是亚眠的一家小工厂的工厂主。他的工厂，主要是生产皮靴的。德军占领法国北部后，要求他的工厂帮助德国生产军用皮靴。但是，遭到了他的拒绝。

　　被拒绝之后，德国人并没有为难他们。但是，一周之后，他们就受到了儿子的来信。

　　巴尔克的儿子名叫贝多科，是一名法国陆军士兵。只不过，他比较倒霉，在巴黎战役当中，被德军给俘虏了。

　　德军在战场上，俘虏了大量的战俘。战争结束之后，这些战俘并没有被立即释放。尽管，法国政府多次和德国交涉，希望德国政府能够释放那些法国战俘，但是都被拒绝了。德国现在正在进行大规模的基础设施建设，需要用到大量的人力。如果是招募工人的话，那会使得成本增加很多。如果是使用这些战俘的话，成本则会下降很多。反正，这些战俘根本就没有人权，将他们当做苦力来使用就是了。

　　巴尔克的儿子贝多科，就是在公路工地上干活，每天不仅要从事繁重的体力劳动，还吃不饱，同时还得遭到监工的打骂，他一度认为自己快要死了。在得知可以向家里写信后，贝多科立刻写信向家里求救。

　　于是，为了儿子的性命，巴尔克只能够选择和德国人合作。


第0936章 新的生活

　　“他就是巴尔克，上周他的工厂开始和德国人合作了，开始为德国人生产军靴了。”

　　“真没有想到，他居然是那样的人。难道他忘记了，有多少法国人惨死在德国人的手中了吗？他居然和德国人合作，真是卖国贼！”

　　当巴尔克走在回家的路上，不少人对他指指点点。尽管战争已经结束了，但大都是的法国人对于德国人那种刻骨铭心的仇视，并没有缓解。尽管，这些法国人连饭都吃不上了，很多时候都是饿肚子。但是，这并不妨碍他们发扬他们的爱国情操。

　　巴尔克低着头，大步的往自己家里走。他的脸色非常的难看，作为一个法国人，他并不想去和德国人合作。但是，他没有办法。他不能够眼睁睁的看着自己的儿子被德国人折磨死。所以，他只能够违背自己的良心，和德国人合作。

　　对于别人的指责，巴尔克也选择了无视。他知道，如果他反驳的话，肯定会引起冲突的。甚至，那些人会殴打他的。不过，附近巡逻的军队和警察，绝对会站在他这一边的。毕竟，他已经开始同德国合作了，那无疑就是德国人眼中的良民。和其他的法国人，那是完全不一样的，是可以被区别对待的。

　　不过，巴尔克并不想找麻烦。他虽然和德国人合作，但那是被迫无奈的。他不愿意仗着这个身份，去欺负其他的同胞。即便是那些同胞现在对他恶言相向。

　　十几分钟后，巴尔克回到了自己的家。打开家门，看到正在忙碌准备晚餐的妻子，巴尔克才抬起了头。回到了家里，巴尔克才感觉到自己重新活了过来，是一个人，而不是一具行尸走肉。

　　“亲爱的，回来了，坐下休息一下吧，晚餐马上就好。今天，德国人为我们送来了一袋面粉，还有一些黄油，甚至还有一块牛排。我亲爱的莎莉已经很久没有吃过肉了！”妻子的话语当中，透露出一丝喜悦。

　　和德国人合作的法国人，将会得到特别的优待。在其他的法国人连饭都吃不上的时候，他们却能够吃上黄油面包，甚至还有牛排，这无疑已经是非常奢侈的生活了。

　　“或许，这就是和德国人合作的好处吧！”巴尔克暗暗地说道。

　　虽然，和德国人合作，使得他背负了骂名。但是，能够为家里带来一些好处，那无疑还是值得的。只是不知道在德国人的战俘营里面的儿子，是否已经得救了。

　　一盆面包，一杯黄油，加上每人一块不大的牛排以及一份浓汤，这对于现在的巴尔克一家来说，已经是非常丰盛的晚餐了。

　　小女儿莎莉，更是盯着牛排，不断的舔嘴唇，她不知道已经有多久没有吃到过肉了。

　　“亲爱的，吃吧！以后我们家能够经常吃到肉的！”巴尔克一脸的痛惜。

　　“嗯！”小莎莉点了点头，开始大口大口的啃着牛排。

　　“亲爱的，上帝会宽恕我们的，是吗？”妻子问道。

　　她知道丈夫同德国人合作，承受了多么大的压力。

　　“没事，亲爱的。上帝会理解我们的！”巴尔克脸上强装出一丝笑容。

　　妻子点了点头，实际上她知道，周围的那些邻居在得知他们同德国人合作之后，已经开始对他们指指点点了。只不过，为了自己的儿子，他们也没有办法。

　　“不知道贝多科现在怎么样了，德国人有没有再为难他！如果他们能够回来，那该多好啊！”妻子说着眼泪就流了下来。

　　“亲爱的，放心吧。我们现在已经开始同德国人合作了。贝多科会没事的，很快他就会回到我们身边了！”巴尔克说道。为了儿子能够平安回来，巴尔克再一次坚定了和德国合作的决心。

　　“法兰西共和国已经不复存在了，我们不再是法国了。从现在开始，我们必须要开始新的生活了！”巴尔克在心中这样告诉自己。

　　遥远的乌克兰，一座战俘营内。一群衣衫褴褛，瘦的好像是猴子一样的法国战俘，正在啃着拳头大小的黑面包。这就是他们一餐的食物了。

　　这座战俘营内，关押了上万法国战俘。现在，他们的工作是修建一条通往基辅的高速公路。

　　在乌克兰王国独立，并且国王由秦天来兼任过后，德国正在努力的将乌克兰打造成为一个将来向布俄进攻的桥头堡。这就使得乌克兰境内落后的交通，必须要得到改善才行。要不然的话，德国的军队和作战物资，无法快速的运抵这里。

　　大量来自于法国、英国的战俘，被送到了这里，开始修建铁路和公路。当然，这些战俘的生活无疑是非常的艰苦的，几乎每天都有人在工地上活活的被累死。

　　一个眼眶深陷，瘦的好像排骨一样的年轻战俘，正缩在角落，啃着面包。难以下咽的黑面包对于他们这些战俘来说，似乎已经成为了无上的美味了。

　　“贝多科，主任找你！”一个德军士兵面无表情地喊道。

　　“啊！”年轻的法军战俘顿时被吓坏了，手中的面包都掉到了地上。

　　其他的战俘，都是一副同情的目光。

　　这个战俘营的主任名叫埃森上校，在这些法军战俘的眼中，他就是一个杀人狂魔。不知道有多少战俘，死在了他的手中了。

　　贝多科显然也认为自己会被杀死了，所以差点吓的大小便失禁。

　　好不容易来到了埃森上校的办公室，贝多科却意外的发现埃森上校脸上堆满了笑容。

　　“贝多科，从现在开始你不用干活了。你升任监工了。你的父亲，已经开始和帝国合作了，加入了帝国的国籍。所以，你现在也是我们自己人了。”埃森上校一脸亲热地说道。

　　“来人，去拿一套新的制服过来。”埃森上校吩咐道。

　　贝多科愣住了，他非常的意外。但是，他知道，自己这是走了好运了。至少，他不用再去干苦力了，不用担心再被累死了。

　　当换上了新的制服后，埃森上校更是亲热的开始教导他，要怎么样才能够当一个好的监工，怎么样处置那些偷懒的家伙。而贝多科，也似乎忘记了自己原来的身份了。


第0937章 布局奥匈

　　时间进入到1916年11月，德国再一次获得了好消息。德军第8集团军在太平洋舰队的协助之下，拿下了狮城。并且，横扫整个海峡殖民地。

　　预计，再过不久整个海峡殖民地都会落入到德国的手中了。

　　几乎同一时间，德军第4集团军也成功的在印度洋舰队的护送之下，在澳大利亚西部登陆了。开始沿着澳大利亚的海岸线，向东进攻。尽管，英国人在澳大利亚组织了不少的部队。澳大利亚军队的战斗力，也比英印军要强。但是，想要抵挡住德军的进攻，那显然是不可能的。

　　等到德军第8集团军也进入到澳洲作战的话，英军和澳军很快就会被击败的。不过，困扰着德军的难题在于澳洲面积太过于广阔了，几乎是印度的两倍多。想要占领整个澳洲的话，那是需要不少时间的。好在，现在澳洲并没有多少人口。就算英国人在这里组织军队，也组织不了多少的。

　　预计，明年上半年的时候，德军占领整个澳洲将没有任何的问题。到那个时候，德军的军事行动，才会暂时告一段落。

　　不过，现在秦天的注意力，并不在澳洲的那片富饶的殖民地上，而是在于德国的近邻，及奥匈帝国身上。作为德意志帝国的盟友，奥匈帝国虽然在上一场世界大战当中，并没有发挥出多少作用。但是，至少为德国拖住了一部分敌人。要不然的话，德国想要在世界大战当中获胜，特别是在陆地战场上获胜，恐怕就更加不容易了。

　　尽管，在战争当中，德国和奥匈帝国是无比坚定的盟友。但是，战争结束之后，为了各自的国家利益，德国和奥匈帝国的盟友关系，也逐渐的走到了尽头。德国更是开始千方百计的打压奥匈帝国，使得两国从盟友逐渐转变为对手，甚至是变成敌人。

　　奥皇弗兰茨·约瑟夫一世在位的时候，奥匈帝国和德国的盟友关系虽然磕磕碰碰的，但却能够维系下去。一旦弗兰茨·约瑟夫一世去世，仇视德国的卡尔皇储继承了皇位。不用想也知道，德国和奥匈帝国的盟友关系，就将彻底的走到尽头了。

　　奥皇弗兰茨·约瑟夫一世，现在已经八十六岁了。而秦天知道，这位老皇帝的生命，已经快要走到尽头了。在另外一个时空，他就在这个月过世的。所以，秦天特别要求情报部门，加强对奥匈帝国的情报搜集。秦天也不清楚，在这一个时空，奥皇弗兰茨·约瑟夫一世还会不会在11月18日去世。

　　11月15日的时候，秦天召开了御前会议。此次御前会议的重点，只有一个，那就是奥皇弗兰茨·约瑟夫一世一旦去世，这对于德国和奥匈帝国的关系，会造成什么样的影响。甚至于，如果德国对奥匈帝国发起军事行动，需要多长时间才能够打垮奥匈帝国等等。

　　奥匈帝国虽然目前还是德国的盟友，但是，一个强大的邻国对于德国是会构成不小的威胁的。尤其是奥匈帝国的新皇还是一个仇视德国的皇帝的时候，这就进一步的增加了危险系数。可以说，一旦卡尔皇储决定倒向美国，对抗德意志帝国的话，这将使得德意志帝国的处境更加的危险。而秦天，绝对不会容许那样的情况发生的。所以，他宁愿对奥匈帝国发起先发制人的打击，先解决掉奥匈帝国，消灭掉这个威胁。

　　在秦天的计划当中，一旦奥匈帝国被打垮的话，德国将直接吞并奥地利。毕竟，奥地利人都是日耳曼人，和德国人是同文同种。在普奥战争之前，奥地利帝国一直都是德意志诸多邦国之一，并且还是最强大的一个。德国吞并奥地利的话，难度会很小。这样的话，可以使得德国的实力进一步的得到提升。另外，其他的德意志人占主要的地区，德国也将吞并，进一步的加强德国的实力。其他的国家，则允许他们独立。当然，这些国家通通都要置身于德意志帝国的保护之下。一旦爆发战争，他们也必须要全部站在德意志帝国一边才行。这样的话，才能够确保德国的利益。

　　“陛下，诸位阁下。根据我们得到的最新情报，奥皇弗兰茨·约瑟夫一世陛下，恐怕坚持不了多久了。虽然，奥匈帝国已经全面封锁了有关奥皇陛下的身体健康方面的消息。但是，我们还是能够通过其他的渠道了解到一些蛛丝马迹。根据我们的预测，奥皇陛下绝对是撑不过本月二十日的！”帝国情报局长柏来明上将报告道。

　　帝国的军政大臣们，纷纷皱起了眉头。大家都清楚，弗兰茨·约瑟夫一世一旦去世，这对于德国和奥匈帝国来说，意味着什么。甚至于，双方会爆发战争。

　　“陛下，既然奥皇陛下已经不久于人世了。那么，我们恐怕得早做准备了。”首相比洛说道。

　　“是的，陛下。卡尔皇储一直敌视帝国。加之在上一场世界大战结束后的谈判当中，没有能够满足他的要求。而美国人又一直在大力的拉拢奥匈帝国。甚至给予了奥匈帝国贷款。可以预见，一旦奥皇陛下去世后，奥匈帝国肯定会结束和帝国的盟友关系的。”外交大臣瓦希特也说道。

　　秦天点了点头，大家都非常清楚，奥皇弗兰茨·约瑟夫一世的去世，将成为影响两国关系的一个转折点。德意志帝国和奥匈帝国，将从盟友变成敌人。

　　“诸位，一旦奥匈帝国退出同盟国，并且成为了帝国的敌人。那么，帝国应该怎么办？”秦天问道。

　　首相比洛和外交大臣瓦希特都没有开口。

　　陆军大臣兼总参谋长冯·法尔肯海因元帅，海军大臣莱因哈特·舍尔元帅，空军司令泽克特上将，相互看了看。

　　冯·法尔肯海因元帅开口说道：“陛下，一旦奥匈帝国退出同盟国，倒向美国。那么，帝国必须要以雷霆手段，摧毁他们，解除掉奥匈帝国对我们的威胁！”


第0938章 奥皇去世

　　“陛下，真的需要对奥匈帝国动武吗？虽然奥匈帝国的实力远不如帝国。但是，他们也终究是一个强国啊！世界大战才结束一年，如果再一次爆发大战的话，这对于帝国的发展，恐怕会造成不利影响。如果能够用和平的方式来解决这个问题，那无疑是最好不过的了。”首相比洛建议道。

　　奥匈帝国毕竟是一个强国，拥有四千多万人口，同时还拥有发达的工业。虽然，奥匈帝国的内部矛盾重重，军队的战斗力也不强。但是，如果德国入侵奥匈帝国的话，谁也不敢保证奥匈帝国会不会发起强烈的反击的。一旦战争演变成了持久战的话，那么，后果就非常难说了。

　　“和平解决？这恐怕很难，甚至可以说是不可能的。只要卡尔皇储不改变敌视德意志帝国的观念，那么，他们就会对帝国构成威胁的。甚至于，就算是签署条约之类的，也都完全没用。”秦天摇了摇头。他已经打定了主意，一旦奥匈帝国胆敢退出同盟国，那么，就以此为借口，向奥匈帝国发起进攻了。

　　“陛下，一旦我们和奥匈帝国的战争爆发。那么，美国和其他国家，会不会趁机对帝国宣战？如果再一次演变成为一场世界大战的话，那对于帝国来说，恐怕就有些不利了。”外交大臣瓦希特说道。

　　“美国和其他国家，固然会有这个打算。但是，他们不会有这个机会的。奥匈帝国虽然是一个强国，但是，在帝国全力动手的情况下，他们坚持不了多久的。除非奥匈帝国能够在战场上抵挡住我们的进攻。要不然的话，他们绝对没有胆子介入进来的。”秦天非常自信地说道。

　　秦天对于德国军队的战斗力，非常有自信。同时，他也相信奥匈帝国军队的战斗力，依旧非常的垃圾。他甚至怀疑，奥匈帝国的军队有没有胆子抵挡德军的进攻。那样的话，德国想要快速的击垮奥匈帝国，就不会是一个妄想了。

　　“陛下，如果我们能够快速击垮奥匈帝国的话，这倒是可以试一试！”首相比洛说道。

　　如果能够打垮奥匈帝国的话，那无疑就能够一劳永逸的解决掉这个麻烦了。这对于德国来说，无疑是非常有利的。

　　秦天看向了冯·法尔肯海因元帅。这个问题，由军方人士来回答，那无疑是最好不过的了。

　　“陛下，首相阁下。一旦帝国真的决定对奥匈帝国动武的话，帝国陆军在一个月内打垮奥匈帝国，将是完全没有问题的。”冯·法尔肯海因元帅说道。

　　“海军呢？”秦天问道。

　　“陛下，一旦两国开战。帝国本土舰队和印度洋舰队，将进入地中海，协助地中海舰队，解决掉奥匈帝国海军！”莱因哈特·舍尔元帅说道。

　　虽然，奥匈帝国从帝国购买了一批主力舰，同时自建的‘奥匈君主级’战列舰也已经服役了。但是，相对于德国海军来说，奥匈帝国海军还是太弱了。集结三支舰队，一共22艘主力舰，打败奥匈帝国海军，将是完全没有问题的。在必要的时候，帝国海军的舰载机部队也可以参战。

　　加上地中海的首尾都处于德国的控制当中，而地中海又太过于狭小了。可以说，奥匈帝国海军在这一战当中，连转圜的余地都没有。

　　秦天满意的点了点头，既然将领们都对于打败奥匈帝国有信心，那么，这也就意味着他的计划，有很大的可能会取得成功了。

　　“实际上，我们只需要打败奥地利就行了。奥匈帝国的其他邦国，根本就没有勇气和帝国对抗的。到时候，外交部可以派遣特使秘密联络组成奥匈帝国的其他邦国。我想，很多邦国对于能够独立，一定会非常的感兴趣的。到时候，他们只要保持中立，奥地利也就无力回天了。所以，这一次我们的计划，成功的可能性将非常的大！”秦天说道。

　　其他的军政大臣们，也都连连点头。军方的大臣们，自然希望能够有仗打了。而文官们，如果打仗对帝国有利的话，他们也同样支持打仗。

　　奥匈帝国，维也纳，美泉宫。

　　奥皇弗兰茨·约瑟夫一世已经没有多少日子了。甚至于，宫廷医生已经断言，奥皇陛下要不了多久就会去世了。这使得整个奥匈帝国的上层，都笼罩在愁云惨淡当中。

　　对于奥匈帝国来说，奥皇弗兰茨·约瑟夫一世就是定海神针。没有了弗兰茨·约瑟夫一世的奥匈帝国，距离土崩瓦解，恐怕也没有多少时间了。尤其是皇储卡尔不知道是不是脑袋被门给夹了，居然敌视已经成为了世界霸主的奥匈帝国，转而倒向了美国，这分明就是自寻死路啊！

　　距离弗兰茨·约瑟夫一世的寝宫不远的一个房间内。卡尔皇储正待在里面。他脸上的表情非常的复杂。奥皇弗兰茨·约瑟夫一世即将去世，他本该是悲恸万分的。毕竟，弗兰茨·约瑟夫一世是受到整个奥匈帝国爱戴的皇帝。但是，在卡尔皇储的脸上，却看不到半分的悲恸，反而有一丝喜悦。

　　没错，就是喜悦。卡尔皇储和奥皇弗兰茨·约瑟夫一世的血缘关系，已经比较远了。所以，他对于奥皇弗兰茨·约瑟夫一世，并没有多少亲情。

　　甚至于，因为弗兰茨·约瑟夫一世认为卡尔皇储没有能力当一个好皇帝，这使得卡尔皇储有些憎恨弗兰茨·约瑟夫一世。

　　现在，弗兰茨·约瑟夫一世不久于人世了，他马上就要继承皇位了，成为这个庞大的帝国至高无上的统治者了。这让他非常的兴奋。

　　卡尔皇储认为，自己是一个非常有能力的人。只要给他一个发挥的平台，他就能够做的比弗兰茨·约瑟夫一世更好的。他相信，他能够带领奥匈帝国走向更加强大的。

　　11月18日，奥皇弗兰茨·约瑟夫一世在美泉宫，与世长辞。


第0939章 卡尔一世

　　“皇储殿下，陛下去世了！”

　　“什么？立刻召集帝国的重臣们！”卡尔皇储立刻将脸色的喜悦之情掩藏起来，换上一副悲恸的表情，向门外的侍者命令道。

　　很快，奥匈帝国的重臣们，都赶到了皇宫。甚至，包括因为身体原因，很久就要出现在公众视野当中的弗里德里希大公了，他可是奥匈帝国陆军的统帅。

　　“诸位，受世人爱戴的尊敬的弗兰茨·约瑟夫一世陛下，已经回归到了主的怀抱了。这对于整个奥匈帝国来说，都是一件让人悲恸万分的事！”卡尔皇储红着眼睛，一副伤心欲绝的样子。

　　“皇储殿下，陛下回归到主的怀抱，这是我们应该为他高兴的事。现在最要紧的是，办好陛下的后事，以及殿下的登基仪式。陛下去世了，但奥匈帝国不可以没有皇帝。所以，希望皇储殿下能够保重身体！”内阁总理马里奥·韦伯说道。

　　卡尔皇储点了点头，弗兰茨·约瑟夫一世去世，而作为帝国皇储的他，继任成为新皇，已经是没有任何疑问的事了。很快，他就能够登上那梦寐以求的宝座，成为至高无上的皇帝了。这让他几乎快要兴奋的颤抖起来了。

　　奥匈帝国的重臣们，经过商议之后决定。奥皇弗兰茨·约瑟夫一世的葬礼，在一个月之后进行。毕竟，作为一个享誉世界的皇帝，弗兰茨·约瑟夫一世去世，世界各国都应该派遣重要官员甚至是领导人前来吊唁的。

　　而卡尔皇储的登基典礼，则放在弗兰茨·约瑟夫一世的葬礼之后的半个月，即1917年元旦这一天。

　　虽然，距离现在只有一个多月的时间了。但是，卡尔皇储心中还是非常的迫不及待。他巴不得明天就举行登基典礼。他梦想成为奥匈帝国的皇帝，已经有很长时间了。现在，他马上就要如愿以偿了。

　　奥皇弗兰茨·约瑟夫一世去世，全世界都为之震惊。的确，这位活了八十六岁的皇帝，在全世界都有着崇高的声誉。各国都表示会派遣重要的官员前往奥匈帝国进行吊唁，参加弗兰茨·约瑟夫一世的葬礼。甚至，美国总图伍德罗·威尔逊也表示会亲自参加。一时间，奥皇弗兰茨·约瑟夫一世的葬礼，吸引了全世界的目光。

　　“果然还是在11月18日去世的吗？看来这个时空的历史，依旧有着强大的纠错能力啊！并没有因为我的出现，就彻底的发生改变！”秦天得知奥皇弗兰茨·约瑟夫一世的死讯后，喃喃地说道。

　　“陛下，奥皇陛下去世，我们派谁去参加葬礼和卡尔皇储的登基典礼呢？”首相比洛问道。

　　“瓦希特，你去一趟吧！”秦天说道。

　　“是，陛下。”外交大臣瓦希特点了点头。

　　“陛下，美国人可是总统亲自前往奥匈帝国，我们只派遣外交大臣去，恐怕不太好吧。奥匈帝国方面，肯定会认为我们故意怠慢他们的。”比洛有些担心。

　　“美国人是想要拉拢奥匈帝国，自然需要大人物去了。卡尔皇储本来就敌视帝国，如果我再亲自去的话，他还会以为帝国怕了他们。所以，已经完全没有这个必要了。卡尔皇储不会因为我亲自去参加他的登基典礼，就改变他的观念的。既然如此，那就做好打仗的准备吧！”秦天说道。

　　“是，陛下。”首相比洛只得不再多说什么。

　　他只得，无论是帝国皇帝还是帝国军方的大佬们，一个个都已经摩拳擦掌，准备对奥匈帝国发起一场攻击了。或许是因为上一场世界大战的胜利，使得帝国皇帝和军方的大佬们，都坚信战争才是解决一切问题的最好办法了。当然，如果能够快速获胜，那战争就是最好的办法。如果战局进入僵持，甚至会输掉战争。那么，战争就不是那么好的了。

　　“法尔肯海因元帅，命令陆军的几个集团军，秘密动员。确保一旦帝国对奥匈帝国开战，至少有五个集团军能够快速攻入奥匈帝国！”秦天命令道。

　　“是，陛下。”冯·法尔肯海因元帅回答道。

　　“舍尔元帅，让海军本土舰队、地中海舰队和印度洋舰队，随时准备作战。另外，航母舰队也做好准备。一旦命令下达，三天内务必要进入地中海！”

　　“是，陛下！”莱因哈特·舍尔元帅回答道。

　　“泽克特将军，空军也要做好准备。不过，奥匈帝国没有什么像样的空军，所以，帝国空军应该没有什么大仗。并且，为了确保帝国空军的实力不泄露出去，帝国空军不得出动最先进的机型参战。”秦天特别嘱咐道。

　　“是，陛下。”泽克特上将点了点头。帝国空军的一些先进机型，领先于世界，这无疑是帝国的秘密武器，必须要好好保密才行。

　　“瓦希特，外交部的特使准备好。等到卡尔皇储继承皇位后，就可以派遣出去了。”

　　“是，陛下。”瓦希特点了点头。

　　“诸位，这一次对奥匈帝国的行动，将是解决帝国周边的威胁的最好的机会。所以，我们绝对不能够放过这个机会，必须要做到一战而胜！”秦天强调道。

　　“是，陛下。”所有的军政大臣们都回答道。

　　12月18日，奥皇弗兰茨·约瑟夫一世的葬礼在维也纳举行。世界各国都派遣了要员参加。但是，作为奥匈帝国的盟友的德意志帝国，却只派遣了外交大臣参加，这让奥匈帝国方面，非常的不满。卡尔皇储甚至认为，这是德意志帝国故意轻慢奥匈帝国。这使得他对于德意志帝国的仇视，不由得加重了一分。

　　1917年1月1日，卡尔皇储的登基典礼在维也纳皇宫举行。在教区大主教的主持下，卡尔皇储带上了象征着奥匈帝国皇位的皇冠，正式登上了奥匈帝国的皇帝宝座。卡尔皇储也被称之为卡尔一世。

　　虽然，卡尔一世登上了梦寐以求的皇位，但很快他就会知道，这个皇位并不是那么美好的。


第0940章 卡尔的选择

　　“陛下，美国总统希望能够和您有一个会面。这段时间您一直在忙弗兰茨·约瑟夫一世陛下的葬礼和您的登基典礼。所以，没有能够和到访的伍德罗·威尔逊总统好好谈一谈。”奥匈帝国外交大臣莱奥波尔德·冯·贝尔希多尔德男爵报告道。

　　卡尔一世点了点头：“好了，我知道了，你安排一个时间吧！”

　　“陛下，美国总统这一次的目的，恐怕是要逼迫我们站队的。这一关，恐怕不太好过。”贝尔希多尔德男爵提醒道。

　　美国人一直在拉拢奥匈帝国，希望奥匈帝国去当炮灰，成为他们对抗德国的棋子。

　　这对于奥匈帝国来说，显然是没有什么好处的。虽然，奥匈帝国也是一个大国，但和德国相比，实力太弱了。如果不是双方是盟友关系的话，说不定早就被德国攻击了。现在，奥匈帝国如果倒向美国的话，那显然是要和德国作对。到时候，一旦激怒了德国人，会有奥匈帝国的好果子吃吗？

　　“我知道！不过，我们和德国人，本来就不可能和平共处的。德国人，不会容忍一个强大的奥匈帝国待在他们的旁边的。从上一次分配世界大战的胜利果实的时候，他们不断的打压我们，就能够很轻易的看出这一点了。如果我们再不想办法，继续这样坐以待毙的话，德国人肯定会得寸进尺的。到时候，我们恐怕就连反击的能力都没有了。”卡尔一世说道。

　　“可是陛下，美国人也是不可信的。我们好歹是德国的盟友，只要盟友关系存在一天，德国人就会有顾虑的，不会撕破脸进攻我们的！但如果我们明确的倒向美国人，德国就不会有顾忌了。”贝尔希多尔德提醒道。

　　“嗯，你说的是对的。可是，我们还有回头的可能吗？之前为了购买德国人的战舰，我们可是拿了美国人两亿美元的贷款的。那些贷款可不是白给的，是需要还的。而现在，帝国根本就没有钱还美国人。如果我们倒向美国的话，我们可以获得更多的美国支持。甚至，重新从美国获得一笔贷款，也不是不可能的。只要有了足够的钱，就能够解决国内的问题了。到时候，我们的实力会越来越强大，德国人也不一定敢轻易向我们进攻的。只要他们不能够在短时间内击败我们，战争就会进入到僵持当中。到时候美国人就会插手的。所以，我们是安全的。”卡尔一世说道。

　　贝尔希多尔德男爵皱起了眉头，虽然卡尔一世的话听上去似乎有一定的道理。但是，他能够觉察的到，里面有太多的漏洞，太多的不确定性了。如果将希望寄托在这上面的话，那显然是没有一丝胜算的。

　　“陛下，这实在是太冒险了。”贝尔希多尔德男爵劝说道。

　　“好了，我已经想好了。与其看着帝国遭受德国人的打压，还不如放手一搏。或许，我们会有胜算的。我相信，上帝会保佑奥匈帝国的！”卡尔一世说道。

　　贝尔希多尔德男爵看卡尔一世已经下定了决心，只得不再多说什么了。他知道，这个时候的卡尔一世根本就听不进任何人的劝说。

　　等到贝尔希多尔德男爵离开后，卡尔一世不由得捏紧了拳头。

　　“哼！这些帝国的大臣们，一个个胆小如鼠，都被德国人给吓坏了。如果所有人都像他们一样的话，帝国根本就没有办法和德国对抗，直接臣服于德国人好了。”卡尔一世恨恨地说道。

　　卡尔一世一直想要带领奥匈帝国超越德意志帝国，成为世界上最强大的国家。当然，这主要是因为他是一个极度刚愎自负的人。如果没有机会成为奥匈帝国的皇储，那也就算了。既然有了这样的机会，那他当然不会放过了。

　　在他当上奥匈帝国的皇储的时候，秦天就成为了弗兰茨·约瑟夫一世用来教育他的例子。这让卡尔一世打心底里对秦天非常的反感，甚至于敌视。所以，才会有后来的一切。

　　特别是当秦天当上德意志帝国的皇帝，而德意志帝国又赢得了世界大战的胜利，更是让卡尔一世妒忌的要命。

　　他相信，他领导的奥匈帝国虽然弱于德国，但是，德国的敌人太多了。只要能够抓住机会的话，他一定能够打败秦天，带领奥匈帝国成为世界霸主的。

　　所以，卡尔一世一直在以这作为目标。

　　1月2日下午，卡尔一世同到访的美国总统伍德罗·威尔逊进行了一场会面。没有人知道他们谈了什么内容。但是，可以肯定的是伍德罗·威尔逊总统在离开的时候，满脸的笑容。

　　奥匈帝国政府总理马里奥·韦伯也参加了这一次的会面。只不过，他的脸上却没有半点笑容，反而忧心忡忡。

　　“陛下，我们真的要退出同盟国，解除和德国的盟友关系吗？”马里奥·韦伯一脸担忧的问道。

　　卡尔一世点了点头：“是的，我已经答应了美国总统了。”

　　“但是，陛下。这样做实在是太冒险了。这会将奥匈帝国推向战争的边缘的。”

　　“不，德国人不一定敢进攻我们。就算他们发动进攻，两百万奥匈帝国陆军和强大的奥匈帝国海军也不是好欺负的。更何况，美国人还承诺了，只要我们能够坚持一个月的时间，超过一百万美军就会登陆欧洲，开辟第二战场的。到时候，德国人将疲于应付。而我们将获得战争的胜利。一旦我们打赢了德国人，我们将称霸欧洲，甚至是称霸全世界。更何况，美国人还答应了，再给我们十亿美元的无息贷款。有了这些钱，我们的内部矛盾将得到解决，奥匈帝国将变得更加的强大！”卡尔一世兴奋地说道。

　　“陛下，就算我们和美国人联合，恐怕也打不过德国人的！”马里奥·韦伯说道。

　　“不，总理阁下，你太悲观了。我们会有机会打败德国人的！”卡尔一世一脸的自信。


第0941章 准备行动

　　“陛下，刚刚得到消息，奥皇卡尔一世和美国总统伍德罗·威尔逊举行了密谈。目前，他们的密谈内容还不知晓。但可以肯定的是，他们一定达成了某种秘密协议。伍德罗·威尔逊总统在离开维也纳皇宫的时候，脸上的表情非常高兴。”帝国情报局局长柏来明上将报告道。

　　奥皇弗兰茨·约瑟夫一世去世，卡尔一世继承了皇位，使得德国同奥匈帝国的关系，紧张到了极点。这使得帝国情报局的主要力量了，几乎都集中到了奥匈帝国。可以说，现在奥匈帝国的一点风吹草动，德国都知道的清清楚楚。

　　“先生们，看来奥匈帝国果然不出我们的预料，抛弃了帝国这个盟友，转而和美国人联合起来了。我想，我们尊敬的奥皇卡尔一世陛下，肯定很快就会解除和我们的盟友关系的。这也就意味着，战争即将开始了！”秦天笑着说道。

　　他现在倒是巴不得卡尔一世解除和德国的盟友关系，这样的话，德国就能够以此为借口，向奥匈帝国宣战了。尽管，这样的借口似乎牵强了一点。但是，到那个时候，谁会在意呢？只要最后打赢了战争，没有人会在乎过程的。

　　“陛下，既然这样的话，我们的军事行动似乎随时可以准备发动了。”冯·法尔肯海因元帅说道。他的眼中，已经燃烧起了熊熊的斗志了。现在的冯·法尔肯海因元帅，已经五十多岁了，他不知道自己能否坚持到下一次的世界大战。或者说，下一次大战爆发的时候，他已经不再这个位置上了。所以，他希望在他还在这个位置上的时候，能够多带领德军打一些胜仗，解除德国周边的威胁。这样的话，他也算满足了。

　　秦天点了点头：“部队已经做好了准备了吧？一旦奥匈帝国宣布退出同盟，那我们就随时可以发起攻击。我希望，我们能够干净利落的打垮奥匈帝国，绝对不能够拖泥带水。一旦战争进入到僵持当中，对我们将是非常不利的！”

　　如果德国这一次的军事行动，能够干净利落的打垮奥匈帝国的话。那么，德国将获得极大的好处。首先，德国身边的威胁解除了，安全将得到保证。其次，德国能够吞掉奥地利，进一步的加强德国的实力。奥匈帝国的其他邦国，也会成为德国的保护国，使得德国能够拥有一票小弟，在战争爆发之后，也会拥有足够的炮灰。最后，德国在击垮奥匈帝国的战争当中表现出来的军事实力，同样对其他国家是一种震慑。这会使得德国的霸主地位更加的稳固，短时间内，在没有绝对的把握和德国对抗之前，他们根本就不敢招惹德国。

　　“陛下，我们已经做好了准备了。帝国陆军第3集团军，第5集团军，第6集团军，第7集团军和第9集团军已经秘密进行了动员。一旦攻击开始，第3集团军和第5集团军将从巴伐利亚进入奥地利。而第6集团军和第7集团军将进入波西米亚王国。第9集团军则威慑匈牙利王国。如果外交部能够说服除奥地利之外的其他邦国保持中立的话，那么，我们就可以集中兵力对奥地利发起攻击了。以奥匈帝国陆军的实力，根本就不可能阻挡帝国的攻势的。”冯·法尔肯海因元帅自信地说道。

　　秦天点了点头，对于陆军的实力，还是非常有信心的。

　　“瓦希特，这一次的奥匈帝国之行，感觉怎么样？”秦天问道。

　　奥皇弗兰茨·约瑟夫一世的葬礼和奥皇卡尔一世的登基典礼，都是由瓦希特代表德意志帝国参加的。

　　“陛下，非常的糟糕。奥皇弗兰茨·约瑟夫一世去世之后，整个奥匈帝国都变得一团糟。很多奥匈帝国的邦国，似乎都有了其他的心思了。卡尔一世虽然登基成为奥匈帝国的皇帝了，但他真正能够命令的，恐怕也就只有奥地利以及少数的几个邦国而已。其他的邦国，对于卡尔一世，并不认同。毕竟，卡尔一世在当皇储的时候的表现，并不太好。”瓦希特说道。

　　秦天对此比较认同，奥匈帝国实际上就是靠着弗兰茨·约瑟夫一世的威望统合起来的二元制帝国，除了奥皇弗兰茨·约瑟夫一世之外，其他的人根本就没有足够的威望来统治这个庞大的帝国。要知道，组成奥匈帝国的十几个邦国，有着不同的语言和文化，强行将他们扭成一股绳，那几乎是不可能的。其中，匈牙利王国的领土就占了整个奥匈帝国的三分之一还要多，人口也是这样。所以，秦天已经想好了，即便是真的打垮了奥匈帝国，也不会将整个奥匈帝国给吞下的。虽然，奥匈帝国总共六十多万平方公里的土地很诱人，但如果强行吞下的话，那只会让德意志帝国消化不良的。秦天只计划吞并最精华的奥地利就行了。毕竟，奥地利的主体人口是德意志人，德国吞并这里的话，很快就能够消化。其他的邦国，就让他们独立，然后成为德国的保护国就是了。

　　“另外，或许是陛下没有亲自前往维也纳的原因，很多奥匈帝国的高官，对我们非常的不满。至于奥皇卡尔一世，更是如此。不管是弗兰茨·约瑟夫一世陛下的葬礼期间，还是他的登基典礼前后，都从来没有接见过我。很显然，他对于德意志的敌视，已经再一次上升了。所以，美国人一拉拢他，他必然会倒向美国人的，这几乎是毋庸置疑的！”瓦希特说道。

　　“不管奥皇卡尔一世怎么想，既然帝国已经准备对他们动武了。那么，其他的也就都不重要了。等到帝国打垮了奥匈帝国之后，卡尔一世才会知道他之前的举动是那么的可笑，就如同一个跳梁小丑一样！”秦天笑着说道。

　　的确，自始至终秦天都没有将卡尔一世放在眼里。即便知道他敌视德意志帝国，也毫不在意。


第0942章 退出同盟

　　1917年1月12日上午，维也纳皇宫，登基不久的奥匈帝国皇帝卡尔一世，召集了奥匈帝国的军政重臣们，商议国策。

　　其他的事务处理完之后，卡尔一世看了帝国的重臣们一眼，然后说道：“诸位大臣阁下，世界大战已经结束了一年多了。我认为，我们和德国的盟友关系，已经没有必要继续存在下去了。在战争当中，为了对抗英法俄等国，我们不得不和德国结成同盟，共同对抗强敌。但是现在，昔日的强敌已经不复存在了，所以，同盟国也就没有必要再存在下去了。我决定，奥匈帝国退出同盟国！”

　　卡尔一世的这个决定，顿时在奥匈帝国的重臣们当中，引起了轩然大波。

　　尽管，很多人都知道卡尔一世仇视德意志帝国，但他们却没有想到，卡尔一世会这么的大胆，敢做出这样的决定。要知道，德意志帝国和奥匈帝国可是邻国，一旦交恶了德意志帝国，那不是自寻死路吗？虽然，奥匈帝国也是当世强国之一。但是，他们并不认为奥匈帝国能够和德国对抗。作为帝国的重臣，他们自然知道国家现在的真实情况了。可以说，现在的奥匈帝国就是外强中干。一个大国的名头，或许能够吓到一般的小国。但是，在真正的大国面前，他们完全是处于弱势的。更别说是面对像德意志帝国这样的世界第一强国了。

　　“陛下，您做这个决定，经过深思熟虑了吗？如果我们退出同盟国，那么，我们和德国的关系将怎么办？一旦我们和德国变成敌对国，后果将是非常严重的。”弗里德里希大公提醒道。

　　本来，以弗里德里希大公的年纪，他已经很久不参加御前会议了。这一次来参加，完全是给卡尔一世这个皇帝一个面子。但没有想到，卡尔一世居然会做出这么耸人听闻的决定。

　　“是的，陛下，我们不能够退出同盟国。继续待在同盟国内，我们和德意志帝国好歹能够保持盟友关系。就算我们和德国之间的关系越来越糟糕，但是，看在盟友关系的份上，德国人也不会对我们动武的。但是，如果退出同盟，解除了和德国的盟友关系。那么，万一德国进攻我们，我们该怎么办？”奥军总参谋长赫岑多夫男爵元帅也公然反对。

　　卡尔一世的脸色，顿时变得非常的难看了。自己刚刚做出了决定，军方的巨头就立刻出言反对。这对于他的威信而言，无疑是一个巨大的打击。

　　“混蛋！那些家伙居然全部都反对我的决定，他们怎么敢这样做？在先皇还在的时候，他们怎么不敢这样？一个个在先皇的面前，乖巧听话的就如同一条狗一样！”卡尔一世心中大怒。

　　“就算我们退出了同盟国，也不代表我们就会和德国交恶。毕竟，当初组成同盟国，为的就是要打败英法俄等国。现在，我们已经打败了他们了。战争也已经结束了。同盟国自然就没有必要再存在下去了！”卡尔一世坚持道。

　　“陛下，现在我们和德意志帝国的关系越来越糟糕了，如果我们在这个时候退出同盟国，这会使得我们和德国的关系变得更加糟糕的！”外交大臣贝尔希多尔德男爵也提醒道。

　　“诸位，难道我们继续待在同盟国内，我们和德国的关系就不会变糟糕吗？上一场世界大战结束后，在对战败国的谈判当中，德国人就故意打压我们，使得我们根本就没有能够获得多少利益。他们之所以那么做，不就是怕我们变得强大吗？如果我们继续待在同盟国内，德国人照样会一直打压我们的，直到我们完全对他们没有威胁。难道大家希望看到未来的奥匈帝国变成只能够向德国卑躬屈膝的样子吗？”卡尔一世问道。

　　顿时，大臣们都哑口无言了。德国在打压奥匈帝国，他们不是不知道。只不过，他们不愿意去面对而已。毕竟，德国太强大了，如果奥匈帝国与之对抗的话，他们根本就没有多少胜算。一旦奥匈帝国和德国开战，奥匈帝国再一次战败的话。这一次德国人恐怕就不会再像普奥战争当中那样，大度的对待奥匈帝国了。强大的奥匈帝国，将因为这一场惨败而分崩离析。所以，大臣们都恐惧面对这一切。

　　“既然我们和德国的关系已经注定不可能和平相处了。那么，我们为什么不能够放手一搏呢？只要我们能够在这一次顶住德国人的压力。那么，奥匈帝国就能够向德国人说不了！到时候，我们将变得更加的强大。”卡尔一世苦口婆心的劝说道。

　　“可是陛下，这样做实在是太冒险了。万一德国人真的对我们发动进攻，那该怎么办？”弗里德里希大公问道。显然，他并不认为奥匈帝国有足够的实力抵挡住德军的入侵。

　　“德国人不一定敢进攻我们的。奥匈帝国毕竟是一个大国，不是小国。如果和我们开战的话，就算德国人能够打败我们，他们也会为此而付出惨重的代价的！更何况，如果真的开战，其他的国家肯定也不会袖手旁观的。德国人虽然是世界第一强国，世界霸主。但还没有到一手遮天的地步。”卡尔一世说道。

　　大臣们都清楚，卡尔一世和美国总统伍德罗·威尔逊会面的事，甚至知道他们达成了秘密协议。或许，这就是卡尔一世的底气所在吧。如果德国向奥匈帝国开战的话，美国会站在奥匈帝国这一边的。但是，大臣们依旧对此持怀疑态度。毕竟，美国距离欧洲大陆隔着一个大西洋。就算有心支援奥匈帝国，恐怕也会有心无力的。

　　尽管，大臣们并不太赞同卡尔一世的这个决定。但是，他们也没有明确反对。卡尔一世还是笼络了一批大臣的。在他们的支持下，卡尔一世的决定通过了。

　　1917年1月15日，奥匈帝国总理马里奥·韦伯代表奥匈帝国宣布，奥匈帝国退出同盟国。


第0943章 警告

　　“尊敬的德皇陛下，奥匈帝国退出同盟国，只不过是因为我们在上一场的大战当中，已经打败了英法俄等国，所以，我国皇帝陛下认为同盟国没有必要继续存在下去了。这绝对不是对德意志帝国的挑衅，希望德意志帝国不要介意！”奥匈帝国外交大臣贝尔希多尔德男爵站在秦天面前，脸上堆满了笑容，不断的向秦天解释。

　　在奥匈帝国政府宣布退出同盟国的当天，贝尔希多尔德男爵就赶到了柏林了。由此可见，这位外交大臣是提前从维也纳出发的。为的就是能够第一时间向德国解释，避免两国的关系进一步的恶化下去。

　　尽管，奥匈帝国的重臣们，没有明确反对卡尔一世的决定。但是，他们绝对不想因为这件事而和德国闹的太僵，更不想引发两国之间的战争。

　　当然，奥匈帝国的那些重臣们，心中也未必真的反对退出同盟国。他们之所以反对，是害怕因此而遭到德国的攻击。如果真的能够撑过去的话，这对于奥匈帝国也是有很大的好处的。

　　秦天冷冷的看着贝尔希多尔德男爵，卡尔一世直接提出了退出同盟国的决定，居然还轻易的就通过了，这让秦天深知，奥匈帝国的这些君臣们，早就在打这个主意了。只不过，之前德意志帝国强大的军事实力，使得他们不敢轻举妄动而已。

　　“男爵阁下，奥匈帝国并未和德意志帝国商量，就擅自退出同盟国，这是对德意志帝国的背叛！是可耻的行为！”秦天愤怒的咆哮道。

　　贝尔希多尔德男爵心里暗叫不好，他似乎也没有想到，秦天的反应会这么大这么激烈。这无疑就表明，德国对于奥匈帝国退出同盟国，真的是非常不满了。这对于他们来说，无疑是一个非常糟糕的结果了。

　　“陛下，这是我们的失误，我们认为这对于德意志帝国没有什么影响，所以才没有提前通知贵国的。希望贵国能够谅解。就算奥匈帝国退出了同盟国，但是这我们两国依旧是有着非常深厚的传统友谊的。所以，请陛下放心，我们两国的关系，并不会因为奥匈帝国退出了同盟国就受到影响的。”贝尔希多尔德男爵解释道。他已经有一种预感，因为这一次奥匈帝国退出同盟国，将会产生非常大的影响。

　　“男爵阁下，鉴于我们两国的传统友谊，德意志帝国可以给奥匈帝国一个机会。那就是立刻向全世界宣布，收回之前退出同盟国的决定。这样的话，德意志帝国可以当做什么事都没有发生。如果奥匈帝国拒绝的话，那么，一切后果都将由奥匈帝国承担！”秦天恶狠狠地说道。

　　“什么？”贝尔希多尔德男爵大惊失色，没有想到秦天会提出这样的条件。很显然，这样的条件是他们不可能接受的。

　　如果，奥匈帝国向全世界宣布收回之前的决定的话，毫无疑问，他们将成为全世界的笑柄的。以卡尔一世那刚愎自负的性格，显然也不可能收回之前的决定的，可以说，这根本就是没有办法的事。这将使得德国和奥匈帝国之间的关系，迅速的破裂。

　　“德国人是故意这么做的，为的就是就是找到一个借口，一个对我们发动战争的借口。该死，这根本就是陷阱，德国人针对奥匈帝国设下的一个陷阱。如果我们不满足他们的要求的话，战争就会爆发！德国人肯定是有自信打败我们，所以才这么做的。上帝啊！奥匈帝国已经处于危机当中了吗？”贝尔希多尔德男爵不是傻子，立刻就将前因后果都想明白了。

　　只不过，想明白了这一切之后，他不禁赶到头皮发麻。德国人居然有这个胆子算计奥匈帝国，这无疑表明，奥匈帝国接下来的处境，恐怕将十分的危险了。

　　“男爵阁下，你可以转告贵国政府。三天，我给你们三天的时间。三天后，如果贵国还没有收回之前的决定的话，那么，就意味着贵国拒绝了德意志帝国的善意了。”秦天接着说道。

　　“是，皇帝陛下。我会立刻转告国内的。奥匈帝国和德意志帝国是有着深厚的传统友谊的。我相信，这一次的误会，并不会使得我们两国之间的关系受到影响的。”贝尔希多尔德男爵说道。

　　“当然，德意志帝国一直将奥匈帝国视为帝国最忠诚的盟友。我们由衷的希望，这种盟友关系能够一直保持下去！”秦天一脸的笑容，一点都不像即将对奥匈帝国动武的样子。

　　“是，陛下。”贝尔希多尔德男爵点了点头，随即告辞离开。

　　离开皇宫后，贝尔希多尔德男爵就立刻赶往奥匈帝国驻德国大使馆，将德国的要求和自己的猜测，向维也纳报告。同时，贝尔希多尔德男爵建议卡尔一世收回之前的决定。因为，明摆着德国人是要借此机会向奥匈帝国开战了。

　　如果收回决定，固然会使得奥匈帝国丢面子。但是，这样却可以保住奥匈帝国。贝尔希多尔德不认为奥匈帝国的军事力量，能够抵挡住德国人的入侵。尤其是这显然是德国人蓄谋已久的情况下，更是如此。一旦开战的话，奥匈帝国肯定打不过德国的。如果奥匈帝国被击败的话，后果将是非常严重的。搞不好的话，奥匈帝国都会不复存在的。

　　虽然，美国人承诺会向奥匈帝国提供支援。但贝尔希多尔德男爵认为，这根本就不可靠。美国人在上一场战争当中，就被德国逼的不敢轻举妄动。现在，德国的实力更加的强大，美国人会为了奥匈帝国而冒险吗？那显然是不太可能的。美国人，极有可能是想要将奥匈帝国变成对付德国的桥头堡，或者说是炮灰。

　　固然，这样的结论有些耸人听闻。但是，贝尔希多尔德男爵却认为这一切都是有可能的。毕竟，德皇威廉三世，也是一个非常强势的人。


第0944章 绝不屈服

　　“欺人太甚！德国人这实在是欺人太甚了。他们居然强行要求帝国收回决定，这完全就是置奥匈帝国的脸面于不顾！并且，奥匈帝国从来不是德意志帝国的保护国，也不是他们的下属。他们没有权力命令我们怎么做！”卡尔一世暴跳如雷。

　　当贝尔希多尔德男爵的电报发回维也纳之后，立刻在奥匈帝国的君臣之间，引起了轩然大波。

　　尽管，在决定退出同盟之后，他们就预料到了德意志帝国会非常不满的。但是现在他们才发现，他们还是小觑了德意志帝国的不满。现在，德国皇帝亲口给奥匈帝国提出了警告，甚至可以算作是最后通牒了。这无疑就意味着，如果奥匈帝国不能满足德国的要求的话，那么，两国之间的关系，将彻底破裂。而由此引发的后果，极有可能会是战争。

　　贝尔希多尔德男爵也将自己的猜测发回了维也纳，尽管一些大臣认为有些太过于骇人听闻了。但是，依旧有不少大臣认为这并不是夸张。以德国现在的强势，如果要对奥匈帝国发动战争的话，他们根本就毫无办法。特别是军方的那些重臣们，更是一个个感觉局势不太对劲。

　　“陛下，贝尔希多尔德男爵说的没有错，这恐怕是德国人故意的。他们是在寻找向我们开战的借口。之前，我们和他们是盟友，他们没有借口向我们开战。那样的话，他们会失去道义的。但是现在，我们退出了同盟国，他们立刻给我们的头上安上了一个背叛者的罪名。如果德国人以这个罪名向我们开战的话，至少，那些德国民众都不会反对的。这样的话，德国人就可以肆无忌惮的发起攻击了。”奥匈帝国总理马里奥·韦伯一脸的担忧。

　　“陛下，我们恐怕得做出选择了。德国人，已经向我们下了最后通牒了。如果我们不同意的话，他们就会开战了。”奥匈帝国财政大臣安德拉斯公爵说道。

　　很多奥匈帝国的重臣们，都是一脸的忧色。很显然，他们不愿意走到和德国开战的那一步。因为他们不认为一旦开战的话奥匈帝国会有胜算。毕竟，奥匈帝国就像是一个虚弱的巨人。而德国则正值鼎盛时期。武装到牙齿的德军，可以轻易的击败奥匈帝国的陆军的。

　　“开战就开战！奥匈帝国绝对不会向德国人屈服的。”卡尔一世咬着牙说道。他刚刚才当上皇帝，德国就这样的逼迫他，完全是打他的脸啊！如果他答应了德国的要求，收回了决定的话。那么，他一定会成为全世界的笑柄的。无能并且懦弱的皇帝，就将是他的代称。卡尔一世宁愿死，也不愿意落到那样的地步。

　　“陛下，一旦开战的话，我们恐怕很难会有胜算的。”弗里德里希大公提醒道。

　　“不，就算真的开战，我们也一定能够抵挡住德国人的进攻的。我们有着世界上仅次于德国人的陆军和海军。就算打不过德国人，但抵挡住德国人的进攻，还是不会有问题的。我相信，只要我们坚持下去，美国和其他国家就会借此机会向德国开战的。德国很强大，但如果其他大国联合发起攻击的话，德国也必败无疑！”卡尔一世坚持道。

　　即便是到了现在这个地步，卡尔一世也还没有放弃希望。美国的支持，成为了他的底气。加上奥匈帝国本身的实力也并不弱，所以他认为他们完全是能够和德国抗衡的。

　　“参谋长阁下，如果开战的话，我们的军队能够坚持多少时间？”卡尔一世看向了奥军总参谋长赫岑多夫男爵元帅。

　　“陛下，如果德国人真的入侵奥匈帝国，我们会坚持抗击的。但是，能够坚持多少时间，我们不能确定。”赫岑多夫男爵元帅回答道。

　　卡尔一世不由得皱起了眉头，对于这个回答，他显然不太满意。

　　“安东豪斯将军，海军呢？”卡尔一世问道。海军可是他重点建设的部队，正是在他的大力支持之下，奥匈帝国海军的实力才仅次于德国海军的。当然，这主要是指主力舰的数量。

　　“陛下，如果我们和德国开战的话，帝国海军将确保帝国沿海的安全！”安东豪斯上将回答道。

　　尽管，德国海军的地中海舰队只有七艘主力舰。但安东豪斯上将并不认为他们能够在德国海军地中海舰队手上占便宜。更何况，德国海军随时都可以调集其他的舰队增援地中海。所以，如果德国海军全力对付奥匈帝国海军的话，安东豪斯上将一点胜算都没有。

　　好在，亚得里亚海比较狭小，可以用水雷进行封锁。如果在海湾里面集结奥匈帝国海军的主力的话，未必没有和德国海军对抗的实力。

　　卡尔一世满意的点了点头。

　　“诸位，德国人对我们下达了最后通牒，甚至可以理解为战争威胁。如果我们向德国人妥协，向他们屈服的话。那么，奥匈帝国将成为全世界的笑柄的。我们将永远抬不起头来。这一次，面对德国人的威胁，我们绝对不能够退让，不能够妥协，绝不能够向德国人屈服。我们要让全世界都看到，奥匈帝国是一个伟大的国家，绝对不会畏惧其他的敌人的。哪怕是世界第一强国，也不能够让我们低头。我相信，未来的胜利，一定会是属于奥匈帝国的！”卡尔一世一副信心十足的样子。

　　但是，奥匈帝国的大臣们，却很难向他们的皇帝一样，拥有这样的斗志。实在是在他们看来，德国人太强大了。奥匈帝国虽然也不弱，但和德国对抗的话，恐怕是败躲胜少。

　　“诸位，大家不用太过于担心了。或许，这不过是德国人对我们的讹诈而已。只有我们不屈服，他们拿我们根本就没有办法！”卡尔一世笑着说道。

　　尽管他对这些大臣们的表现非常的不满，但他知道，必须要让这些大臣们有信心才行。否则的话，后果将不堪设想。


第0945章 孤立

　　“疯了，皇帝已经疯掉了！他居然发表了奥匈帝国永远不会向德国妥协的讲话。难道他不知道，这样会引起德国人的愤怒吗？一旦德皇震怒，后果将不堪设想。”一个老人正一脸不满的抱怨。他的身份是匈牙利王国总理伊斯特·冯·蒂绍伯爵。

　　匈牙利王国虽然是奥匈帝国的邦国之一，但同样是有着自己的政府的。除了外交和军事由奥匈帝国中央政府统一行驶职权之外，其他的权力，都是由匈牙利王国自己掌握的。作为奥匈帝国邦国当中实力仅次于奥地利强国，匈牙利王国的自主权无疑是很大的。

　　卡尔一世虽然成为了奥匈帝国的皇帝，并且兼任匈牙利王国的国王。但是，匈牙利王国的贵族们，对卡尔一世并不认同。现在，卡尔一世居然无视奥匈帝国和德国的实力差距，挑战德意志帝国，这让他们都非常的不满。认为这是将匈牙利王国也拉入到了危险当中！

　　“是啊！现在弗里德里希大公和赫岑多夫男爵元帅，已经下达了奥匈帝国陆军进入警戒当中了。恐怕，战事真的是一触即发了。”奥匈帝国陆军副参谋长兼匈牙利陆军参谋长托布雷斯男爵一脸的担忧。

　　“现在让部队进入警戒当中，这不是进一步的挑衅德国，激化矛盾吗？我看卡尔一世真的是疯了！”一个穿着燕尾服，优雅的喝着咖啡的老人说道。他是匈牙利贵族首领达门·费·伦茨侯爵。这个家族在匈牙利王国，有着非常显赫的地位。即便是匈牙利政府当中，也有很多这个家族的人。甚至连王国的政策，都在一定程度上受到他们的影响。加之其他的贵族都隐隐以伦茨家族为首领，这使得匈牙利王国的大权，几乎都是掌握在他们手中的。

　　“卡尔一世自己要找死，我们不能够为他陪葬！”其他的匈牙利王国的高官和贵族们，也都纷纷表态，质疑卡尔一世和奥匈帝国中央政府的命令。

　　“诸位，我们不能够在纵容卡尔一世了。他会将我们的国家都带到地狱里面去的。我们匈牙利王国，也是有着悠久的历史的。之前同奥地利帝国组成二元制帝国，完全是因为弗兰茨·约瑟夫一世陛下的原因。现在，弗兰茨·约瑟夫一世陛下已经去世了，而卡尔一世的才能，根本就不足以让奥匈帝国发展的更好，只会将我们带进深渊的。所以，我们绝对不能够任由他胡来！”达门·费·伦茨侯爵一脸的正义凛然。

　　“是的，我们要拯救匈牙利王国，不能够让匈牙利王国和卡尔一世陪葬！”其他人也纷纷说道。

　　“我认为，如果奥匈帝国遭到德军的进攻，匈牙利应该保持中立。毕竟，这是卡尔一世惹的事，和我们无关。”达门·费·伦茨侯爵提议道。

　　“这样的话，会不会有些不太好？”伊斯特·冯·蒂绍伯爵说道。毕竟，这样的话从某种程度上来说，算得上是背叛了。

　　“没有什么不好的，这都是为了拯救我们的国家。我已经派人和德国人接触过了，只要我们保持中立，那么德军就不会进入我们的国家的。等到德军打败了狂妄嚣张的卡尔一世之后，我们再慢慢商议决定匈牙利王国的未来。”达门·费·伦茨侯爵说道。

　　其他的人纷纷认为这个办法非常的好，卡尔一世要自寻死路，那就让他去死好了，匈牙利王国绝对不会为他陪葬的。

　　布拉格，波西米亚王国的首都。波西米亚大公恭敬的将德国特使送出王宫。

　　作为奥匈帝国内仅次于奥地利和匈牙利的强国，波西米亚王国的实力也算是很强。王国的国王，同样是由匈牙利皇帝兼任的。不过，除了外交和军事掌握在奥匈帝国中央政府之外，其余的权力，几乎都处于波西米亚大公手中。

　　“父亲，我们真的要答应德国人的要求吗？”波西米亚王子卡里尼问道。

　　“除此之外，我们还有其他的办法吗？如果我们拒绝的话，那么，德国人就会直接入侵我们。那样的话，我们将付出更大的代价！”波西米亚大公说道。

　　“可是，我们还有着大量的军队。如果我们拼死对抗德国人的话，德国人不一定能够成功的！”卡里尼王子有些激动地说道。

　　“不，我们没有必要为卡尔一世陪葬。是他一意孤行，要挑衅德国的。德国远比奥匈帝国强大得多。如果我们对抗德国，最后的下场将十分的凄惨。所以，答应德国人的要求，才是最好的办法。”波西米亚大公说道。

　　卡里尼王子不由得皱起了眉头，在他看来，德国人即将成为入侵者，他们理应拿起武器反抗才对。

　　“到时候，我会下令波西米亚的军队放弃抵抗，任由德国人通过我们的领土，向维也纳进军的。希望，一切都会顺利，不会出乱子。否则的话，这将给波西米亚王国带来一场灾难。”波西米亚大公说道。

　　“好的，父亲。不过，德国人打垮了奥匈帝国之后，真的会允许我们独立吗？”卡里尼王子问道。

　　波西米亚大公点了点头：“德皇是一个将信誉的人，他不会欺骗我们的。不过，独立后的波西米亚王国，恐怕不管是在外交还是在军事方面，都得同德国人一致才行。否则的话，德国人不会容忍我们的。”

　　虽然，权力会受到一定的制约。但是，对于波西米亚大公来说，这同样是非常诱人的。至少，到时候他将是波西米亚国王，而不是大公。他的儿子，也将成为真正的波西米亚王国的王子。

　　“父亲，奥匈帝国在德国人的进攻之下，真的一点还手之力都没有吗？”卡里尼王子问道。毕竟，奥匈帝国一向都宣称是仅次于德国的强国的。

　　波西米亚大公点了点头：“弗兰茨·约瑟夫一世陛下去世后，奥匈帝国就已经名存实亡了。”


第0946章 宣战

　　“陛下，目前帝国的外交攻势还是成效显著的。目前为止，奥匈帝国的众多邦国当中，大部分邦国都明确表示如果帝国和奥匈帝国爆发战争，他们将严守中立的。其中，匈牙利王国，波西米亚王国以及克罗地亚·斯拉沃尼亚王国和达尔马提亚王国等邦国，对于帝国提出的独立，非常的感兴趣。等到帝国击败奥匈帝国之后，他们就可以顺势独立了。”瓦希特说道。

　　秦天满意的点了点头，外交部行动非常的顺利，这也就意味着帝国在和奥匈帝国的这场战争，还未爆发帝国就已经获得了决定性的优势了。毕竟，在奥匈帝国当中，奥地利虽然是实力最强大的。但是，如果没有其他邦国的支持，奥迪向帝国的实力将削弱一半以上。在面对帝国的进攻的时候，奥匈帝国的其他邦国都将保持中立，只有奥地利人孤军奋战。这对于奥地利人的士气和信心，将是一个极大的打击。到时候，帝国只要击败了奥地利，就等于是赢得了这场战争的胜利了。而这对于强大的德意志帝国的军队而言，绝对不会是什么难事的。

　　“很好，诸位。卡尔一世现在已经是众叛亲离了。强大的奥匈帝国，在帝国还没有发动进攻的情况下，就已经分崩离析了。我相信，我们将干净利落的赢得这一仗的胜利！”秦天对于这一次的战争，可谓是信心十足了。

　　“陛下，既然帝国现在的敌人只有奥地利人了。那么，帝国在半个月内，一定可以打垮他们的！”冯·法尔肯海因元帅保证道。

　　秦天点了点头，如果只剩下奥地利，帝国军队花半个月的时间，打败他们是完全有可能的。

　　“陛下，我们恐怕还得考虑到其他国家是否会插手这场战争。”帝国首相比洛说道。

　　“是的，陛下。卡尔一世应该非常的清楚，仅凭奥匈帝国的实力，根本就没有办法和帝国对抗的。他之所以敢那么做，肯定是有其他的国家为他提供支持的。要不然的话，卡尔一世绝对不会这么做的。他虽然敌视帝国，但是他并不是傻子。”外交大臣瓦希特说道。

　　秦天看向了军方的重臣们：“如果美国人插手，帝国能够阻止他们吗？”

　　“陛下，帝国海军大西洋舰队的实力，比起美国海军可能要稍逊一点。毕竟，在上一次的战争期间，美国人就认识到了他们的海军的不足，开始大批量的建造新式战舰了。现在，已经服役了一批新式战舰了。如果大西洋舰队加上本土舰队的话，可以打败美国海军。但是，本土舰队的任务是前往地中海，压制奥匈帝国海军。大西洋舰队接下来，恐怕有些吃力。我建议，派遣四艘航空母舰进入大西洋，如果和美国发生战争，则动用航空母舰击沉美国人的主力舰！”海军大臣莱因哈特·舍尔元帅说道。

　　在上一次世界大战当中，美国海军将现役的主力舰出售给英国，狠狠的从英国人那里敲诈了一笔。这也就使得美国人有了足够的资金来建设海军。战争还没有结束，美国人就开始大批量的建造新式主力舰了。现在，那些主力舰虽然还没有完全服役。但是，仅仅是服役的这一批，就已经让美国海军的实力暴涨了一大截了。如果美国海军的那些新式主力舰全部服役的话，恐怕德国海军都不得不小心应对才行。

　　虽然德国海军的总体实力依旧是强于美国海军的。但是，德国海军现在是全球部署，留守大西洋的海军实力，并不是很强。

　　“嗯，海军自己看着办吧。奥匈帝国的海军实力有限，出动航空母舰的话，有些太浪费了。还是留在大西洋吧！如果美国人敢插手的话，那就将他们的舰队都送到海底去。另外，必要的时候可以派遣舰队对美国东海岸进行炮击，让美国人为他们的愚蠢行为而付出代价的。”秦天说道。

　　“是，陛下！”莱因哈特·舍尔元帅点了点头。

　　如果德国海军真的炮击美国东海岸的话，这对于美国来说，将是一个极大的震慑。固然，德国一时半会儿不太可能对美国本土发起攻击，但是，这样的震慑已经足以让那些胆小的美国人吓的魂飞魄散了。到时候，不知道会有多少美国人拖家带口的逃离美国东海岸。由此而引发的一系列问题，就足以让美国政府忙的焦头烂额的了。

　　“陛下，既然美国人的干涉因素已经可以排除了。那么，帝国就可以向奥匈帝国宣战了！”首相比洛说道。既然帝国已经做好了完全的准备，而这场仗又是无法避免的。那么，帝国自然必须要尽全力去打赢这场仗了。

　　“嗯，明天帝国就正式向奥匈帝国宣战。然后，军队越过边境，向奥匈帝国发起进攻。这一次，我们要一鼓作气，在最短的时间内打垮奥匈帝国！”秦天说道。

　　“是，陛下！”德国的军政大臣们，纷纷回答道。

　　1917年1月，尽管整个欧洲这个时候都还处于寒冬当中。但是，全世界的目光，都集中在了这里。世界上最强大的国家，和自称是世界上第二强大的国家，即将在这里爆发一场战争了。

　　所有的国家都在猜测，这场战争的结果。绝大部分的国家都认为，德国作为世界第一强国获得战争的胜利，将是没有任何疑问的。唯一不确定的大概就是奥匈帝国在这一场战争当中，能够坚持多少时间了。有的人认为，奥匈帝国会迅速战败。也有人认为奥匈帝国会坚持很长时间，毕竟，奥匈帝国也算得上是一个强国了。同时，现在的天气条件，对于行军打仗无疑是非常不利的。

　　不管外界怎么猜测，德国都已经做好了军事行动的准备了。上百万的德军已经全部到位了，即便天气再糟糕，他们也会按时发起进攻的。

　　19日上午，德国首相比洛，代表整个地步，以奥匈帝国背叛同盟为借口，宣布对奥匈帝国发动战争！


第0947章 入侵

　　“同盟条约是神圣的，任何违反条约的国家，都将受到惩罚。奥匈帝国在世界大战爆发之前，和帝国结成了同盟。打败敌人之后，他们享受到了战胜国的利益。但是，现在他们为了一己私利，却擅自撕毁了条约，退出了同盟，背叛了盟友。这样的行为，是极度不道德的，是无耻的。德意志帝国羞于与这样的国家成为盟友。并且，为了帝国的利益，德意志帝国将惩罚奥匈帝国，让他们为此而付出代价！”与此同时，德皇秦天也发表了广播讲话，向德意志帝国的全体国民们，讲述帝国向奥匈帝国宣战的原因。

　　为了取得民众的支持，德国当然会将一切的责任都推到奥匈帝国的身上了。就仿佛德意志帝国真的处于劣势，受了委屈一样。这样的话，无疑才能够激起民众的愤怒，获得他们的支持。

　　秦天这样的做法，毫无疑问获得了成功。德意志帝国的民众们，在帝国赢得了世界大战的胜利之后，就开始以世界第一强国的居民自居。自尊心和自信心都得到了极大的增强。

　　奥匈帝国在上一场战争当中，和帝国并肩作战。虽然表现很糟糕，但毕竟为德意志帝国拖住了不少的敌人，让德意志帝国能够在未来的战争当中获得胜利。帝国民众对于奥匈帝国，还是很友好和感激的。但是，在弗兰茨·约瑟夫一世病重，不再理事，而是由卡尔皇储来处理国事的时候。德国和奥匈帝国之间的关系，就开始降温了。

　　德国政府也有意的宣传，误导民众们在世界大战当中，奥匈帝国不仅没有帮到帝国什么忙，甚至专门拖帝国的后退等等。卡尔皇储对德国的敌意，也同样被宣传出去。这使得帝国民众对于奥匈帝国，也越来越没有好感了。

　　在德皇秦天宣布向奥匈帝国宣战后，无数的帝国民众愤怒的高喊着：“战争！战争！惩罚无耻的背叛者！”

　　是的，整个德国的所有民众，都已经将奥匈帝国视为背叛者了。他们强烈的要求帝国政府和军队，惩罚奥匈帝国。

　　固然，也有一部分反战的声音。只不过，相比要求战争的帝国民众而言，这部分声音实在是太小了，根本就没有影响力，直接被淹没在帝国民众愤怒的吼声当中了。

　　“命令前锋部队，越过边境，进入奥匈帝国境内！如果奥匈帝国的军队反抗，那就击溃他们！”前线的德军指挥官，纷纷下达了命令。

　　一时间，早就已经准备好了的德军，越过边境，进入奥匈帝国的境内。

　　奥匈帝国首都维也纳，现在已经乱做了一团。德国居然真的向他们宣战了，这也就意味着战争已经不可避免了。尽管，奥匈帝国的很多高层都已经猜到了，战争有很大的爆发的可能。但是，在这一刻，他们才意识到，战争真的就这么爆发了。

　　更多的奥匈帝国的官员们民众，对此无所适从。德国现在可是世界第一强国。德国的强大，身为德国的邻国的他们，当然很清楚。现在德国对奥匈帝国宣战，顿时让他们都陷入到了恐慌当中。毕竟，他们不认为奥匈帝国是德国的对手，奥匈帝国一定会输掉这场战争的。

　　就连奥匈帝国的那些军队将领和士兵们，也并不看好奥匈帝国。毕竟，在上一场世界大战当中，就已经说明了一切了。上一场世界大战当中，奥军在东线被俄国人打的屁滚尿流，损失惨重。等到当时还是皇储的德皇秦天亲自率领不到二十万人的第8军团赶到东线后，这才帮助奥匈帝国一举打败了俄军。要不然的话，奥匈帝国或许在那一场战争当中就已经输掉了。

　　所以，奥匈帝国的军人们，极度不情愿去和德国人打仗。在他们看来，这分明就是让他们去送死。不仅仅是奥匈帝国除奥地利之外的其他邦国的军人不愿意同德国人打仗，就连奥地利军人们，也同样如此。他们非常痛恨卡尔一世，没事招惹德意志帝国干什么？现在好了，德国向奥匈帝国宣战了，他们马上就要被德国人给杀死了。

　　“该死！德国人居然诬陷帝国，让背叛者的罪名安在帝国的头上，这是帝国绝对不能够接受的。帝国之所以退出同盟，完全是被德国人逼的。如果不是他们千方百计的打压帝国，帝国怎么会退出同盟国？”维也纳皇宫内，卡尔一世暴跳如雷。尽管，他也认为战争恐怕无法避免了，但他同样没有想到，德国人居然会这么干净利落的就向奥匈帝国宣战了，一点犹豫都没有。

　　这让卡尔一世不禁有些担心，这一切似乎真的是德国人策划好的。奥匈帝国退出同盟国，正好给了德国人开战的借口。如果真的是那样的话，那未免就太吓人了。德国人怎么可能会预料到这一切呢？

　　“巧合，一定是巧合！”卡尔一世不断的在心中这样告诉自己。仿佛这样的话，能够让他安心不少。

　　“陛下，德国人的军队已经越过了边境了，我们是否要发起反击？”赫岑多夫男爵元帅问道。

　　“反击！当然要反击了。现在是德国人在入侵我们，如果不反击的话，我们怎么挫败德国人的进攻。命令奥匈帝国的所有军队，开始反击德国人，将他们赶出我们的领土。无论如何，我们也要打败他们，捍卫奥匈帝国！”卡尔一世高声叫喊道。

　　“是，陛下！”赫岑多夫男爵元帅无奈的点了点头。显然，他不认为他们能够在这一战当中打败德国人。但是，战争已经爆发了，身为军人，他没有其他的办法，只能够指挥部队抵抗德军的入侵，履行他的指责。

　　“我们要向全世界揭露德国人入侵奥匈帝国的阴谋，让全世界的国家都看清德国人的嘴脸。另外，给美国人发电报，按照我们的协议，现在是他们该支援我们的时候了！”卡尔一世命令道。


第0948章 美国人的态度

　　美国首都华盛顿，白宫，伍德罗·威尔逊总统正在听取汇报。连任成功之后，伍德罗·威尔逊总统更是深感自己的时间不多了，他必须要在任期内，完成他的理想才行。

　　在去年的选举当中，伍德罗·威尔逊只不过是以微弱的优势击败了共和党的候选人查尔斯·埃文斯·休斯而已。这无疑表明，选民们对于伍德罗·威尔逊总统在上一个任期内的表现，并不满意。

　　伍德罗·威尔逊是一个非常有抱负的总统。他希望能够带领美国，真正成为一个世界性的强国，而不仅仅是一个地区大国。

　　的确，现在的美国，远远不是后世那个想打谁就打谁的超级大国。他们只能够勉强算是美洲的霸主而已。这主要是因为美洲没有太强大的国家，才让美国能够在美洲大陆上称王称霸的。如果美国没有这么好的地理位置的话，他们能否发展到现在这个地步，那都是非常难说的。

　　“总统阁下，现在欧洲的局势已经变得十分的紧张了。奥匈帝国正式宣布退出了同盟国，这让德国非常的不满。德国皇帝已经亲自警告了奥匈帝国，要求他们在三天内收回决定。否则的话，德国人恐怕就会采取军事行动了。”国务卿布莱恩说道。

　　伍德罗·威尔逊点了点头，似乎显得非常的满意：“很好，欧洲乱起来的话，对于我们来说是有非常大的好处的。我们的敌人太强大了，以至于我们想要打败他们的话，非常的困难。所以，我们只能够尽量的为自己争取到足够的发展时间了。”

　　伍德罗·威尔逊总统深知美国的劣势。尽管，美国的人口超过德国，工业产值暂时也是超过德国的。但是，在先进科技和技术上，美国同德国相比，还是有很大的差距的。即便，流亡到加拿大的英国，同时也带来了大量的先进技术。但是，这些先进技术要被美国吸收消化，并且在此基础上进一步的研发新的技术，那是需要时间的。现在，美国最缺的就是时间。

　　德国正在占领英国留下的殖民地，同时在吸收消化法国北部和比利时，以及俄国割让的东欧平原。可以说，每一天德国的实力都在成长，美国同德国的差距，也在不断的拉大。如果不能够给德国找麻烦，让他们发展的速度慢下来的话，美国想要在未来超越德国，在战争当中打败德国，那几乎是没有任何的可能的。所以，伍德罗·威尔逊总统才积极的拉拢奥匈帝国，让德国和奥匈帝国爆发战争。这一切，都是为了能够让德国能够深陷战争泥潭，从而为美国争取到更多的发展时间。

　　“总统阁下，预计德国和奥匈帝国之间的战争，恐怕很快就会爆发了。到时候，我们真的要履行协议，出兵欧洲吗？”战争部长加里森问道。

　　“是否要出兵欧洲，看到时候的情况吧！虽然，我们答应了奥匈帝国，如果他们能够坚持一个月的时间，我们的军队就会出现在欧洲的。但是，如果奥匈帝国打的非常的糟糕，根本就无法抵挡德国人的进攻的话，那我们还有必要出兵欧洲吗？那样的话，完全是让我们的小伙子们去送死。”伍德罗·威尔逊总统笑着说道。

　　他之所以答应卡尔一世出兵欧洲，那只不过是为了让卡尔一世能够安心而已。否则的话，卡尔一世怎么会傻乎乎的答应去对抗德国呢？实际上，这根本就是美国人给卡尔一世挖的一个坑而已。卡尔一世自己却跳了进去。

　　当然，如果奥军在战场上的表现的确很惊人，抵挡住了德国的进攻的话，美国倒是不介意趁机向德国宣战。这样的话，不仅可以派遣军队去抢夺德国刚刚占领的殖民地，或许还可以出兵欧洲，协助奥匈帝国打垮德国。

　　只不过，伍德罗·威尔逊总统认为这样的可能性实在是太小了。以奥匈帝国的实力，不管怎么看都不像是能够打败德意志帝国的。

　　“总统阁下，一旦德国进攻奥匈帝国的话，奥匈帝国的陆军恐怕是抵挡不住的。但是，奥匈帝国海军在地中海却是占据了不少的优势的。现在，奥匈帝国海军一共有十六艘主力舰，包括他们自己建造的四艘‘联合力量级’战列舰和四艘‘奥匈君主级’战列舰。另外，还在德国出售主力舰的时候，买下了八艘主力舰。这样的实力，已经比德国海军的地中海舰队还要强悍了。但如果德国海军调集其他的舰队进行增援的话，奥匈帝国海军估计不是德国人的对手。不过，这样也会使得德国海军在其他海域的实力严重削弱的。比如大西洋上，如果德国海军本土舰队进入地中海的话，那就只剩下大西洋舰队了。德国海军的大西洋舰队，只有七艘主力舰而已。而我们的实力，远远强于德国海军。如果有机会的话，或许可以一口吃掉德国的大西洋舰队。这样的话，我们在大西洋上就有更大的优势了。”海军部长建议道。

　　伍德罗·威尔逊总统想了想，然后点了点头：“看情况吧！如果奥匈帝国表现的很好，那我们就坑德国人一把。如果奥匈帝国不堪一击的话，那我们还是别去找德国人的麻烦。毕竟，德国海军的整体实力是远远强于我们的。在我们的那些主力舰还没有完全服役的情况下，提前和德国海军对抗，那是非常不智的。”

　　如果有机会的话，伍德罗·威尔逊总统当然希望他们能够吃掉德国海军一支舰队了。这样的话，至少可以使得美国海军在大西洋上的压力减小很多。否则的话，美国就得不断在海军上进行投入，以便于能够对抗强大的德国海军。

　　“总统阁下，最新消息，德国人向奥匈帝国宣战了。德国人的军队，已经越过了边境，进入了奥匈帝国境内！”秘书报告道。

　　“很好，先生们，好戏开场了！”伍德罗·威尔逊总统笑着说道。


第0949章 不抵抗

　　巴伐利亚和奥匈帝国的边境，德军第3集团军的先头部队正越过边境，进入了奥匈帝国境内。尽管，先头部队只不过是第21步兵师的一个团而已。但是，他们却一点都不害怕。

　　距离德军第21步兵师第211团不远的地方，奥地利陆军一个步兵师正驻防在这里。他们眼睁睁的看着德国陆军进入他的国土，并没有立刻发动攻击。

　　“将军，德国人越过我们的边境了，只有一个步兵团，我们要发动进攻吗？”师参谋长询问道。

　　“蠢货，这只不过是德国人的先头部队而已。谁知道他们后面还有多少部队。如果我们发动进攻的话，一旦德国人的后续主力部队赶到，那我们不是死定了吗？”少将师长大骂道。

　　“可是，维也纳的命令是让我们坚决抵抗啊！如果我们不抵抗的话，这恐怕无法向维也纳交代吧！”参谋长有些担心。毕竟，这可是奥皇卡尔一世亲自下达的命令。如果连皇帝的命令都违抗的话，那可是大罪啊！一旦追查起来，搞不好他们都会上军事法庭的。

　　“维也纳的命令又怎么样？总不能让我们去送死吧？当初在东线战场上，我还仅仅是一个团长而已。我可是和德国人并肩作战过的。德国人的实力，远远超出我们的预料。即便眼前只有德军的一个步兵团，我们哪怕有一个师，想要打败他们，恐怕也非常的困难。一点德国人的后续部队赶到，我们就算是想跑也跑不了。”师长说道。

　　参谋长还想要再说什么，但是却始终没有说出口。尽管，这样违抗命令，畏惧敌人，不是一个军人应该有的品质。但是，他也知道师长这是在为全师兄弟们的生命着想。一旦真的和德国人打起来的话，他们这个顶在最前面的步兵师，恐怕真的会损失惨重的。到时候能够有多少人活下去，还犹未可知。

　　“将军，我们的侦查部队发现了德国人的后续部队，很多，出现了好几个步兵师的番号。甚至我们还发现了德国人的第3装甲师的坦克。”一个参谋军官报告道。

　　“上帝啊！德国人的主力都杀来了。命令部队，立刻撤退！”师长二话不说，直接下达了撤退的命令。

　　现在，没有人再顾忌什么维也纳的命令了，在德军主力出现之后，大家都认为应该马上撤退。毕竟，这样的话才能够保住大家的性命。如果继续留在这里的话，那才是自寻死路。

　　“长官，奥匈帝国的军队主动撤退了？”德军第211步兵团的侦察兵，也同样发现了奥匈帝国陆军的踪迹。只不过，原本他们以为会有一场恶战的。毕竟，对方有一个步兵师，兵力是他们的几倍。但没有想到的是，奥匈帝国陆军居然直接主动撤退了。

　　“很好，这样的话就再好不过了。司令官已经命令过了，只要奥匈帝国陆军不抵抗，那我们就不进攻他们。命令部队，立刻上路，我们的目标是维也纳！”上校团长说道。

　　波西米亚王国，原本奥匈帝国陆军驻防的边境，已经主动打开了。一队队的奥匈帝国陆军，正在向德军投降。要知道，在德军进入他们的边境之后，他们可是一枪都没有大的，直接在上级的带领下，就向德军投降了。

　　当然，这主要是因为这些军队都是波西米亚人的原因。虽然，波西米亚王国的军事，是由奥匈帝国中央政府负责的。但是，波西米亚大公在军队当中，还是有着非常大的影响力的。这使得波西米亚大公在下达了命令之后，绝大部分的部队都遵守了命令，主动放开边境，放下手中的武器，向德军投降。

　　德军第6和第7集团军，在没有遭到任何阻拦的情况下，顺利的进入了波西米亚王国。大量的部队沿着公路推进，占领一个个的重要城市和交通节点。仅仅几个小时之后，德军的坦克就出现在了布拉格的街头了。

　　波西米亚王国的警察，挨家挨户的通知，让所有人都待在家中，不要外出，避免引起冲突。很显然，波西米亚大公将不抵抗政策，执行的非常的到位。

　　很多波西米亚人，躲在家里，透过窗户，一脸惊恐的看着正在行军的德军。不过，在发现德军并没有冲进他们的家里，抢夺他们的财富和殴打他们之后，这些波西米亚人就放心了不少。甚至一些热情的姑娘，向路过的英俊的德军士兵献出香吻。

　　“父亲，德国人占领了整个布拉格了。他们的部队，正在向南推进。估计很快就会进入奥地利了！”卡里尼王子说道。

　　波西米亚大公点了点头，尽管，这么做让他的心里有些复杂。但是，他所做的一切，原本就是为了波西米亚王国能够摆脱奥匈帝国，成为一个独立的国家。并且，他也能够趁机登上国王的宝座。

　　虽然，引狼入室使得他成为了奥匈帝国的叛徒。但是，相比起自己得到的东西，即便是当叛徒，那又有什么呢？

　　“德国人很快就会撤走的。当他们打败奥匈帝国的时候，波西米亚王国就成立了！”波西米亚大公说道。

　　卡里尼王子点了点头，他的心情也同样很复杂。一方面，他不愿意当叛徒。另外一方面，他又渴望成为真正的王子，将来能够继承波西米亚王国。而不是向他的父亲一样，只不过是一个有名无实的大公而已。

　　同样向波西米亚王国一样选择不抵抗的，还有匈牙利王国。匈牙利陆军参谋长托布雷斯男爵，已经下达了所有匈牙利军队待在军营，不准外出，不准对抗德军的命令了。这直接使得奥匈帝国超过三分之一的军队，选择了中立。如果再加上其他选择中立的邦国，奥匈帝国中央政府能够动用的军队，根本就没有多少了。在这样的情况下，他们想要抵挡住德军的进攻，谈何容易啊！


第0950章 皇帝的咆哮

　　维也纳，奥匈帝国陆军总参谋部。卡尔一世亲自赶到了这里，了解着战局的发展。毕竟，这场仗可是直接关系到了奥匈帝国的生死存亡，同样关系到了他自己的命运。所以，他对战局的发展非常的关心。

　　“大公阁下，参谋长阁下。我已经联络了美国人了。美国人表示，他们的海军会近期内出发，前往大西洋东部，配合我们和德国海军作战。只要我们的陆军能够坚持一个月的时间，美国陆军就会出现在战场上。要知道，美国陆军的总兵力，现在已经超过两百万了。如果进行动员的话，美国陆军的兵力还能够进一步的增加。到时候，我们很有可能打败德国人的！”卡尔一世依旧显得很乐观。

　　在卡尔一世看来，就算奥匈帝国打不过德国，但坚持一个月的时间，那是再怎么都没有问题的。毕竟，在欧洲大陆乃至全世界，奥匈帝国可是仅次于德国的第二军事强国啊！

　　但是，弗里德里希大公和赫岑多夫男爵元帅的表情，却非常的凝重。他们对于这一战，显然不怎么看好。虽然，如果承认奥军连阻挡德军进攻一个月的把握都没有，这似乎有些丢人。但是，事实就是事实，是必须要承认的。更何况，这可是关系到了整个奥匈帝国的生死存亡啊！

　　他们也不知道，为什么卡尔一世在没有和他们商量的情况下，就答应了美国人的要求。如果他们事先之情的话，肯定不会同意卡尔一世答应的那些条件的。

　　“陛下，我们会尽力阻挡德国人的进攻的。”赫岑多夫男爵元帅说道。

　　在这样极度不利局势的情况下，他可不敢打包票。毕竟，这一次敌人可是世界霸主啊！

　　卡尔一世不由得皱了皱眉头，他多么希望能够听到一个肯定的回答。但是，赫岑多夫男爵元帅的回答却依旧非常的保守，这让卡尔一世心里有些不满。他甚至下定了决心，等到这一次的危机过去之后，一定要找机会撤换掉赫岑多夫男爵元帅，换上一个能够听话的人。这样的话，他才能够更好的掌控奥匈帝国的军队。如果连军队都掌握不了的话，哪里还能够算得上是一个皇帝啊！

　　“报告，德军越过边境，进入了我们的国境了。”一个参谋军官报告道。

　　“什么？混蛋，该死的德国人，他们居然真的入侵了奥匈帝国。我们绝对不能够这样轻易的放过他们！”卡尔一世愤怒的咆哮起来。

　　“具体的情况怎么样？”弗里德里希大公问道。

　　“大公阁下，德军出动了两个集团军，分成两路从巴伐利亚进入了我们的国境。目前，德军正在向维也纳进军。另外，还有两个德军的集团军，进入了波西米亚王国。”参谋军官报告道。

　　“四个集团军，八十万人。德国人居然一次性动用了这么多的部队！”弗里德里希大公和赫岑多夫男爵元帅的脸色，都变得非常的难看了。

　　虽然，德国陆军的总兵力无疑是在两百万以上的。但是，扣除正在澳洲作战的两个集团军，已经分别驻防在印度和法国，以及东欧平原上的部队。德国能够动用的部队，本来也不多。现在，德国一举动用了四个集团军，显然是尽了全力了。

　　奥匈帝国陆军想要打败这八十万德军，难度恐怕不是一般的大啊！

　　但是，卡尔一世却仿佛松了一口气一样。

　　“大公阁下，参谋长阁下。德国人只出动了八十万人，我们有两百万陆军。我们这一次一定可以打败德国人的！”卡尔一世兴奋地说道。他一直悬着的心，这一刻也终于放回到了肚子里面去了。

　　“陛下，虽然我们有两百万军队，但是，扣除驻防全国各地的军队，我们能够动用的军队，实际上也并不多，最多只有一百五十万而已。即便是有着两倍于德国陆军的兵力，但想要打败德国人，恐怕非常的困难。”赫岑多夫男爵元帅解释道。

　　毕竟，德军的战斗力可要比奥匈帝国陆军强悍得多。即便是拥有近两倍的兵力优势，也不一定能够获胜的。

　　卡尔一世顿时皱起了眉头，似乎是对奥匈帝国陆军的战斗力有些不太满意。

　　“既然这样的话，那就进一步的动员吧。我们需要更多的军队去打败德国人！三个月内，我们足以将陆军从两百万扩充到四百万了！”卡尔一世说道。

　　以奥匈帝国四五千万的人口，如果进行动员的话，武装四百万陆军是没有多少问题的。但是，这同样是需要时间的。奥匈帝国陆军能否坚持这么长的时间，那无疑是非常难说的。

　　正在这个时候，糟糕的消息来了。

　　“报告，波西米亚王国的军队，主动放开了边境，并且向德国人投降了。现在，德国人正在波西米亚王国内长驱直入！”

　　“什么？怎么会这样？”包括卡尔一世在内的所有人顿时目瞪口呆了。他们万万没有想到，战斗才刚刚开始，居然就发生了这样的事。

　　“该死，波西米亚大公他想要干什么？是要背叛帝国吗？难道他就不怕帝国将他送上绞刑架吗？”卡尔一世非常的愤怒。他第一次觉得，事态似乎已经超出了他的控制了。或者说，已经不是他能够控制得了的了。

　　弗里德里希大公和赫岑多夫男爵元帅的脸色，同样非常的不好看了。波西米亚王国的背叛，无疑使得奥匈帝国损失了差不多五分之一的实力。战斗才刚刚开始，就损失了这么多的力量。这使得他们接下来怎么去对抗德国人啊！

　　糟糕的消息，还远远不止这么一点。

　　“报告，匈牙利陆军参谋长托布雷斯男爵下达命令，要求所有匈牙利军队待在军营，不得外出。”

　　“什么？”

　　所有人都被这个消息给打击到了。匈牙利可是奥匈帝国诸多邦国当中，实力最强的邦国之一。如果匈牙利王国保持中立，直接让他们损失了三分之一以上的实力啊！


第0951章 绝望

　　“怎么会这样？不仅波西米亚人背叛了我们，连匈牙利人也背叛了我们。这下该怎么办？”卡尔一世喃喃地说道。现在的他，就好像是一个被男人抛弃了的怨妇一样，已经一片迷茫，不知道该怎么办了。

　　弗里德里希大公和赫岑多夫男爵元帅两人，脸色同样非常的难看。如果仅仅是波西米亚王国背叛的话，或许还不算什么。但是，匈牙利王国也背叛了，这对于奥匈帝国来说，无疑就是致命的打击了。没有了匈牙利王国，奥匈帝国还能够称之为奥匈帝国吗？

　　接连两个王国背叛了奥匈帝国，这直接使得奥匈帝国的实力缩减了一半啊！这场仗，他们还有胜算吗？很显然，那是不可能的。奥匈帝国的实力，原本就比德国差，并且差的不少。现在，波西米亚王国和匈牙利王国背叛，更是使得他们的实力直接下降了一半。在这样的情况下，除非是上帝显灵，要不然的话，这一战他们输定了。

　　“陛下，总理阁下，陆军大臣、财政大臣阁下，外交大臣阁下到了。”

　　卡尔一世还没有说什么，总理马里奥·韦伯，陆军大臣卡斯巴公爵，财政大臣安德拉斯公爵，外交大臣贝尔希多尔德男爵就进入了作战室。

　　“陛下，我们刚刚得到消息，波西米亚王国和匈牙利王国都背叛了帝国，是这样的吗？”马里奥·韦伯总理问道。

　　“你这是在质问我吗？他们的确是背叛了帝国，但我怎么知道他们为什么会背叛帝国？那些可耻的背叛者，他们一定是被德国人给收买了。等这一次的危机度过之后，我一定不会放过他们的！”卡尔一世咬牙切齿地说道。

　　但几个军政大臣们，都不以为然。现在的奥匈帝国已经损失了一半以上的力量了，还想要安然度过这一次的危机，那怎么可能？搞不好的话，这一次奥匈帝国将面临成立以来最大的危机。一旦被德国击败的话，整个奥匈帝国恐怕都会分崩离析，更别说是继续存在下去了。

　　“陛下，如果没有了波西米亚王国和匈牙利王国，我们根本就抵挡不住德国人。我想，在这个时候，我们必须要做出一定的让步了。”弗里德里希大公说道。

　　卡尔一世并不是傻子，他当然知道现在面临的严峻局面了。

　　“好吧，给波西米亚大公和匈牙利政府发电报，告诉他们。只要他们全力配合我们抵挡住德国人的进攻，他们将获得更大的自主权。波西米亚王国国王的头衔，可以给波西米亚大公。甚至，匈牙利国王的头衔，也可以给匈牙利人！只要他们能够支持我们抵抗德国人，一切都好谈！”卡尔一世咬着牙说道。

　　尽管，他知道如果这样做的话，会使得波西米亚王国和匈牙利王国获得更大的自主权，甚至是脱离奥匈帝国，重新独立。但是，他已经没有其他的筹码了。波西米亚王国和匈牙利王国能够背叛奥匈帝国，这显然表明德国人开出了足以让他们心动的筹码。如果不给他们想要的东西，很难说服他们的。

　　奥匈帝国的军政大臣们，也知道这个道理，所以并没有多说什么，直接让人给波西米亚大公和匈牙利政府发电报去了。

　　时间在焦急的等待当中一分一秒的过去。半个小时后，他们就收到了波西米亚王国和匈牙利王国的回复。只不过，他们的回复让奥匈帝国的君臣们，彻底的绝望了。

　　“陛下，波西米亚大公回复，他已经得到了想要的东西了。并且声称这一次帝国招惹德意志帝国，是非常不智的愚蠢行为，波西米亚王国不会为帝国陪葬的。”

　　“混蛋！难道他们已经忘记了，波西米亚王国和帝国是一体的吗？现在，他们居然还想要背叛帝国，实在是太可恶了！”卡尔一世大骂道。

　　奥匈帝国的大臣们，则不知道该说什么才好了。很显然，德国人在宣战之前就已经同波西米亚大公达成了协议了。等到德军打垮奥匈帝国之后，波西米亚王国恐怕将直接独立。在这样的情况下，波西米亚大公当然会和德国人合作了。毕竟，这是风险最小的办法。如果配合奥匈帝国抵抗德军的话，他们不知道会付出多大的代价。

　　“匈牙利政府怎么说？”马里奥·韦伯总理问道。

　　“总理阁下，匈牙利政府同样拒绝了我们的要求。他们声称，这一次的战争，完全是因为皇帝陛下引起的。皇帝陛下应该为此而负责。匈牙利王国不会为此而买单的。一切的责任，都该有奥地利承担。他们在这一场战争当中，将会严守中立的！”

　　“混蛋！匈牙利人和波西米亚人一样，肯定已经和德国人勾结起来了。要不然的话，他们怎么敢这样做？”卡尔一世红着眼睛说道。

　　“这是肯定的。在发动战争之前，德国人就已经和匈牙利人达成了协议了。恐怕，我们被打败之后，匈牙利王国也会从奥匈帝国独立出去。接连丢掉了波西米亚王国和匈牙利王国之后，奥匈帝国也将不复存在了！”马里奥·韦伯总理一脸悲伤地说道。他似乎无法相信这一切。奥皇弗兰茨·约瑟夫一世才去世两个多月，强大的奥匈帝国就已经到了山穷水尽的地步了。

　　其他的大臣们，心里同样不是滋味。奥匈帝国一旦不复存在，他们这些大臣们也就同样没有了现在的地位了。

　　尽管，他们都不愿意出现这样的事，但他们对此无能为力啊！

　　在卡尔一世决定退出同盟国的时候，他们就已经劝说过了。但是，卡尔一世却依旧一意孤行。现在，奥匈帝国沦落到了现在的地步，这无疑是卡尔一世造成的。只不过，现在再追究谁的责任，已经没有任何的意义了。奥匈帝国在这一场战争当中输掉，已经是没有任何疑问的了。


第0952章 乞和

　　“不，我们还没有输！现在还没有到绝望的时候。就算波西米亚人和匈牙利人背叛了我们，但我们还有一半的实力。如果我们和德国人决一死战的话，我们未必会输掉的。只要我们坚持下去，美国人就要支援我们的。赫岑多夫男爵元帅，我命令全国的军队，全部上前线去抵挡德国人的进攻。另外，立刻进行紧急动员，我们需要更多的部队！”卡尔一世红着眼睛命令道。现在的他，就如同是一个已经输红了眼的赌徒一样，想要将最后的家底都压上，以便于能够有一个翻盘的机会。

　　“陛下，就算我们集结全国的部队，那也是需要时间的。动员的话，更是需要时间的。恐怕，我们还没有做完这些准备，德国人就已经打到维也纳了。”赫岑多夫男爵元帅说道。

　　“不，不会的。我们现有的军队，可以抵挡住德国人的进攻的。哪怕是打不过德国人，但至少可以拖延时间。等到我们集结好了其他的部队，再完成了动员，我们就有足够的力量去对付德国人了。”卡尔一世坚持道。他固执的认为，他的这个计划是一定会成功的。这就好像是溺水的人抓到了一根稻草，以为这根稻草能够救他的命一样。

　　实际上，这一切都是徒劳的。

　　“陛下，我们恐怕无法实现您的要求。另外，局势糟糕到了这样的地步，美国人还会支持我们吗？那显然是不太可能的。甚至于，我怀疑这一切都是美国人设下的阴谋。他们想要我们去和德国人打起来，用我们去消耗德国人的实力，他们好坐收渔利。只不过，美国人或许根本就没有料到，局势会成这个样子。战争刚刚爆发，我们就已经坚持不住了。这样的话，美国人的希望恐怕是落空了。我们不仅没有消耗到德国人的实力，反而还使得德国人解除了身边的威胁，变得更加的强大了。”贝尔希多尔德男爵苦笑着说道。

　　其他的军政大臣们，都是一副深以为然的样子。到了这个地步，他们自然很容易就能够猜到这一切的前因后果了。

　　唯有卡尔一世的脸色，黑的好像是锅底一样。因为，自始至终，他就好像是一个傻子，一个被美国人和德国人玩弄于股掌之间的傻子。他自以为拉拢了美国人，有资本对抗德国人了。结果没有想到，美国人分明就是拿他当炮灰。而德国人，更是乐得借助这个机会，彻底的解决掉奥匈帝国。

　　“混蛋！这些家伙居然敢这样欺骗我，我绝对不会放过他们的！”卡尔一世恶狠狠地说道。被大臣们点明了一切之后，他可谓是又羞又怒。他可以想象的到，从今往后，他这个皇帝的形象，恐怕将变成一个小丑，被人嘲笑，甚至被人讥讽成为奥匈帝国有史以来最无能的皇帝。

　　卡尔一世绝对不愿意发生这样的事。但是，他根本就没有办法去改变这一切。

　　“诸位，那我们现在应该怎么办？怎么样才能够保住帝国，或者说，让帝国付出最小的损失结束这场战争？”卡尔一世问道。

　　既然知道这一切都是阴谋了，那么，他当然不想继续打下去了。因为，继续打下去的话，那是没有半点胜算的。依靠自身的实力，他们没有可能打败德国人。而美国人，显然也是靠不住的。虽然，之前从美国人那里获得了两亿美元的贷款，可以以此为借口赖账了。但是，美国人后来承诺的十亿美元的无息贷款，还没有拿到手。两亿美元就让自己的国家分崩离析了，这无疑是亏本亏大了啊！

　　奥匈帝国的军政大臣们都是沉默不语，事已至此，他们也不知道该怎么办了。德国人好不容易才有了这样一个借口，不打垮奥匈帝国的话，他们肯定不会罢休的。

　　“陛下，现在唯一的办法，就是向德国人请求和平，结束战争了。除此之外，我们再没有其他的办法了。只不过，德国人好不容易抓住了向我们开战的借口，想要让他们放弃的话，恐怕会非常的困难。就算德国人能够同意的话，我们肯定也会付出难以想象的代价的。”贝尔希多尔德男爵说道。

　　“求和？不！不能够向德国人求和。那样的话，我和整个帝国都会成为全世界的笑柄的。”卡尔一世连连摇头。他打心底里反对向德国人求和。

　　战争爆发才不过一天而已，如果奥匈帝国就撑不住了，必须要向德国求和的话。那么，卡尔一世和奥匈帝国，都会颜面尽失的。

　　“陛下，如果我们不向德国人求和的话，那我们就真的一点机会都没有了。到时候，我们的国家会被灭亡。哈布斯堡王朝，也将失去奥地利的王位！”马里奥·韦伯总理说道。

　　“陛下，这是唯一的办法了！”弗里德里希大公也说道。

　　卡尔一世脸上的表情很复杂，从这就能够看出他的内心是有多么的纠结。他想要保住自己的脸面，同时也想要保住帝国。但遗憾的是，这其中只能够选一个。留住脸面，就会丢掉帝国。反之，不要脸面了，说不定帝国就能够保得住了。

　　作为一个骄傲的人，卡尔一世很想保住自己的脸面。但是，他从大臣们脸上的表情就能够看得出来，这恐怕是不太可能了。

　　帝国的这些重臣们，绝对不会允许他那样胡来的。

　　“报告，达尔马提亚王国，克罗地亚·斯诺沃妮亚王国，选择中立。”

　　又是两个王国决定在这一战当中选择中立，这对于卡尔一世和奥匈帝国的这些大臣们而言，无疑是一个沉重的打击。

　　紧接着，一个参谋军官走了进来。

　　“报告，前线的部队不战自退，德国人攻入帝国境内之后，正长驱直入！”

　　“完了，一切都完了。向德国人求和吧！尽可能的让帝国以最小的代价结束这场该死的战争！”卡尔一世说道。

　　现在的他，是彻底的绝望了。所有的雄心壮志，在一天之内全部丢光了。


第0953章 弃子

　　卡尔一世到现在已经明白，他已经输的一败涂地了。德军的进攻才刚刚开始而已，但看似庞大的奥匈帝国，却已经分崩离析了。一个个的邦国，纷纷背着他这个皇帝，和德国人达成了秘密协议，出卖了他和整个奥匈帝国。甚至，现在连奥地利军队都不战自退了。在这样的情况下，他们还拿什么去抵挡德国人的入侵？

　　卡尔一世发现自己就好像是一个小丑一样，等到这件事传扬出去的话，他肯定会遭到全世界的嘲笑的。

　　“原来，我所有的努力，所有的坚持，所有的雄心壮志，都只不过是一个笑话而已！”卡尔一世喃喃地说道。随后站起来，离开了作战室。

　　奥匈帝国的军政大臣们，看着卡尔一世离开，却没有人阻拦。

　　尽管，卡尔一世现在还是皇帝。但是，这一次出现了这么重大的错误过后，卡尔一世如果还想要继续当皇帝的话，那几乎不可能了。就算德意志帝国这一次饶恕了奥匈帝国，卡尔一世肯定也会下台的。德国人绝对不会允许一个敌视德国的人担任奥匈帝国的皇帝，或者说奥地利帝国的皇帝的。

　　这些军政大臣们已经猜到了结果了，最好的结果无疑是奥匈帝国分崩离析，一切都重新回到奥地利帝国和匈牙利王国组成奥匈帝国之前。

　　当然，如果德意志帝国铁了心要彻底的灭亡他们，连奥地利帝国也不让其继续存在下去的话。那么，一切也就都没有办法了。哈布斯堡王朝上千年的统治，都将因此而终结。

　　“男爵阁下，你立刻起程，前往柏林，求见德皇陛下。无论如何，要让德国放弃对我们的进攻。”马里奥·韦伯总理说道。

　　“是，总理阁下。不过，德国人的条件，恐怕会非常的苛刻的！”贝尔希多尔德男爵提醒道。

　　马里奥·韦伯总理苦笑着说道：“德国人的条件当然会非常的苛刻了，这是毫无疑问的。不过，我们已经没有反抗的资本了。只要奥地利帝国能够继续延续下去，我们都可以接受。”

　　贝尔希多尔德男爵点了点头，他犹豫了一下，然后问道：“如果，德国人要求卡尔一世陛下退位呢？那我们是否接受？”

　　在座的奥匈帝国的军政大臣们，脸色顿时难看了起来。如果德国人真的要求卡尔一世退位，那无疑是再一次打了奥匈帝国的脸了。甚至是将整个奥匈帝国的脸面，都扔到了地上，并且狠狠的踩上了几脚。但是，他们不得不承认，德国人是非常有可能提出这样的条件的。

　　“大公阁下，您认为呢？”马里奥·韦伯总理问道。在这个问题上，政府方面达成了一致还远远不够，必须要得到军方的全面支持才行。

　　弗里德里希大公叹了一口气，然后说道：“卡尔一世陛下，的确不适合当一个皇帝啊！”

　　这句话让奥匈帝国的其他大臣们，连连点头。卡尔一世当上奥匈帝国的皇帝，才半个月而已，却惹出了这么大的事，直接让庞大的奥匈帝国变成这个样子了。如果大家早知道会有这样的后果的话，哪怕是拼着谋反，也不会让卡尔一世继承皇位的。

　　但是，现在说什么都已经晚了。

　　“卡尔一世陛下惹出了这么大的乱子，的确不适合在担任奥匈帝国的皇帝了。如果这一次之后，只能够保存奥地利帝国的话，还是从哈布斯堡家族的子弟当中，重新选择一个新的皇帝吧！”陆军大臣卡斯巴公爵说道。

　　赫岑多夫男爵元帅也点了点头，认同这个观点。

　　弗里德里希大公、卡斯巴公爵和赫岑多夫男爵元帅相继表态，这无疑就代表了整个奥地利陆军的态度了。或许还有其他人持相反的态度，但是，这已经不重要了。

　　“既然这样的话，如果德国人坚持要求卡尔一世陛下退位。那么，也可以答应他们的条件。”马里奥·韦伯说道。

　　很显然，这一次奥匈帝国是彻底不在乎脸面了。只要能够最大程度的保全他们的国家，他们宁愿舍弃一切外在的东西。

　　但是，遗憾的是，即便是这样，他们的目标恐怕也是很难实现的。

　　“男爵阁下，你立刻起程吧，现在对我们来说，时间非常的宝贵！”马里奥·韦伯总理说道。

　　贝尔希多尔德男爵点了点头。

　　“总理阁下，既然时间很急迫的话，干脆让男爵阁下乘飞机去柏林吧！这样的话，几个小时就能够抵达。如果是乘坐火车的话，恐怕明天才能够到。”陆军大臣卡斯巴公爵建议道。

　　贝尔希多尔德男爵不由得恶狠狠的瞪了卡斯巴公爵一眼。毕竟，这个时代的飞机，无疑是非常危险的。稍有不注意的话，就会弄得一个机毁人亡的下场。贝尔希多尔德男爵可不想那么死的不明不白的。

　　马里奥·韦伯总理不由得眼前一亮，其他的大臣们，也都认为这个主意不错。

　　对于奥匈帝国来说，现在最要紧的是得到德国人的谅解，否则的话，一旦德军继续推进的话，这对于奥匈帝国来说，也不是一件好事。如果能够在最短时间内赶到柏林，和德国人进行谈判的话，那无疑是最好不过的了。

　　尽管，乘坐飞机有些冒险。但是，这对于奥匈帝国来说，无疑是值得的。

　　“男爵阁下，时间紧迫，那这一次就请你冒一次险吧！我相信，上帝一定会保佑的。”马里奥·韦伯总理说道。

　　其他的大臣们，也都看着贝尔希多尔德男爵，这给他造成了极大的压力。

　　在这样的情况下，贝尔希多尔德男爵拒绝的话，根本就说不出口。如果他敢拒绝的话，一定会让其他的大臣们非常不满的。这一次过后，说不定他连外交大臣的职位都得丢掉。所以，贝尔希多尔德男爵只得认命了。

　　“好吧，诸位，我这就出发。如果我能够活着到柏林，我一定会尽力争取到最好的条件的。但如果德皇威廉三世铁了心要灭亡奥匈帝国，那我也没有办法了。”贝尔希多尔德男爵的话语当中，透露出一丝悲壮。


第0954章 最后的疯狂

　　奥匈帝国总参谋部的作战室内，有一个人，自始至终一言不发。他就是奥匈帝国海军司令安东豪斯上将。奥匈帝国没有海军大臣这个职务，所以安东豪斯上将就是海军的最高指挥官。

　　原本，奥匈帝国是不重视海军的。毕竟，他们的海岸线太短了。而亚得里亚海又太狭窄了，很容易就会被敌人堵在里面。所以，奥匈帝国的海军一直都不强大。

　　斐迪南大公成为了皇储之后，这才开始重视海军的发展，加大了对海军的投入。到了卡尔成为皇储后，更是进一步的加大了对海军的投入，甚至一次性购买了八艘强大的主力舰，使得奥匈帝国海军的实力，一跃成为了仅次于德国海军的强大海军。

　　这使得奥匈帝国海军上下，对卡尔一世可谓是忠心耿耿。安东豪斯上将，同样也是如此。

　　刚才，马里奥·韦伯总理和其他的奥匈帝国军政大臣们，居然开始商议放弃掉卡尔一世，这让安东豪斯上将非常的愤怒。虽然，他脸上没有任何的表现，但藏在袖子里面的手却捏成了拳头。如果不是因为这里是陆军的地盘，他贸然发难不仅会没有任何的结果，反而还会将自己给搭进去的话，他说不定会狠狠的揍这些家伙一顿。

　　不管怎么样，卡尔一世都是他们的皇帝啊！尽管，卡尔一世这一次的做法，有些偏激了，导致奥匈帝国遭受了重大的损失。但是，卡尔一世的初衷是好的啊！他不愿意看到奥匈帝国就这样一步一步的被德国打压，所以才会选择奋起反击的。所有的一切，都是为了奥匈帝国，希望奥匈帝国能够变得更加的强大。只不过，这一次他们的敌人太强大了，使得卡尔一世的计划失败了。

　　但是，这些家伙身为奥匈帝国的重臣们，现在却只想着抛弃卡尔一世，以保住自己的利益。没错，在安东豪斯上将看来，那些大臣们的所作所为，与其是想要保住奥地利帝国，还不如说是为了保住他们自己的荣华富贵，这无疑是让安东豪斯上将非常不满的。

　　“正是因为有这些家伙的存在，才会使得奥匈帝国的国力日渐衰落的。如果不是这样的话，我们怎么可能会败的这么快呢？”安东豪斯上将在心里想到。

　　会议结束之后，安东豪斯上将回到了海军司令部。随后，他脱掉了军装，然后在化装前往皇宫。

　　当一身便服的安东豪斯海军上将进入皇宫后，卡尔一世不由得愣住了，他似乎没有想明白，为什么安东豪斯上将会选择这样的方式进入皇宫。

　　要知道，安东豪斯上将可是他最信任和重视的大臣，这在整个奥匈帝国几乎都是众所周知的事情了。即便是皇宫，安东豪斯上将也是可以随意尽出的。现在，安东豪斯上将居然是这副装扮，很显然是发生了什么大事了。并且，是对他自己非常不利的。

　　尽管这一次的惨败，让卡尔一世深受打击。但是，他并没有因此而傻掉，很快就想明白了这一切了。

　　“安东豪斯将军，发生什么事了？”卡尔一世问道。

　　“陛下，内阁已经派遣贝尔希多尔德男爵去德国求见德皇，准备求和了。为了赶时间，贝尔希多尔德男爵甚至是乘坐飞机去的柏林。”安东豪斯上将说道。

　　卡尔一世的脸色顿时就不太好看了，他的臣子们，居然如此急切的去寻求德国人的宽恕，这无疑让他脸上无光啊！不过，一想到奥匈帝国在这一战当中已经败的一败涂地了，再不寻求和平方式解决这一场的战争的话，奥匈帝国将输掉更多的利益。卡尔一世也就没有其他的话好说了。

　　“现在的帝国，已经没有办法再打下去了，早一点寻求德国人的宽恕，这对于帝国也是有着很大的好处的！”卡尔一世说道。

　　安东豪斯上将点了点头：“不过，陛下。大臣们经过商议之后，认为经过这一战之后，奥匈帝国肯定会不复存在了，如果能够保住奥地利帝国，也是最好的结果了。”

　　“嗯。匈牙利王国、波西米亚王国、达尔马提亚王国、克罗地亚·斯诺沃妮亚王国等邦国都已经背叛了帝国了。奥匈帝国已经分崩离析了，不可能再存在下去了。那些国家之所以背叛帝国，肯定是德国人答应了他们更好的条件。所以，这场战争结束之后，德国人就会履行承诺，支持那些国家独立了。到时候，丢掉了这些邦国的奥匈帝国，自然也就不复存在了。能够保住奥地利帝国，已经是不幸当中的大幸了。”卡尔一世叹了一口气。

　　如果上帝再给他一次机会的话，卡尔一世一定不会这么鲁莽了。即便他敌视德国，也不会在没有实力和德国对抗之前再表现出来了。他也不会再那么嚣张了。毕竟，奥匈帝国看似一个大国，实际上问题一大堆，根本就是一个外强中干的虚弱大国而已。

　　“陛下，大臣们还决定，如果德国人要您退位的话，他们将接受。并且从哈布斯堡家族的子弟当中，从新选择一个来担任未来的奥地利帝国的皇帝。”安东豪斯上将接着说道。

　　顿时，卡尔一世的脸色变得相当的难看了，虽然因为他的原因，导致奥匈帝国遭受了这样的重创。但是，他对于皇位还是非常看重的。现在，他们居然想要剥夺他的皇位，这是卡尔一世绝对不能够接受的。

　　“该死！”卡尔一世骂了一句。

　　安东豪斯上将一言不发。

　　“安东豪斯将军，我能够信任你吗？”卡尔一世问道。

　　“陛下，我是你最忠诚的臣子！”安东豪斯上将保证道。

　　卡尔一世点了点头，眼中满是疯狂。

　　“如果，帝国一定会灭亡，或者我被赶下皇位的。我希望，你能够率领海军舰队护送我，前往美国，组建流亡政府！”卡尔一世说道。他可不是愿意坐以待毙的人，即便是到了最后的时刻，他也不会轻言放弃的。

　　“是，陛下！”安东豪斯上将重重的点了点头。


第0955章 形势大好

　　1月19日晚上，秦天并没有回皇宫，而是待在总参谋部的作战室里面，听取前线的作战汇报。

　　“陛下，恶劣的天气情况，给我们的部队的行动造成了一些影响。不过，无论是帝国境内还是奥匈帝国境内，交通条件都还是比较好的。所以，雨雪天气对我们的影响并不大。不过，如果是换成东欧平原的话，那麻烦可就大了。”陆军大臣兼总参谋长法尔肯海因元帅说道。

　　秦天点了点头，在寒冷的冬季展开大规模的军事行动，的确是非常冒险的事。好在，不管是德国还是奥匈帝国，都算得上是工业发达的国家，交通条件也相对比较好。所以，才使得德军能够在冬季展开军事行动。另外，德军的后勤保障，也远远强于其他的国家。不管是御寒的衣物，还是取暖的燃料，都供应充足。确保部队在行军打仗的过程当中，没有后顾之忧。换做是其他国家的话，单单是在冬季的寒冷，就足以让部队的非战斗减员上升到一个十分恐怖的高度了。

　　“陛下，目前第3集团军和第5集团军，已经全部进入了奥匈帝国境内了。奥匈帝国陆军，几乎没有进行抵抗。但受制于天气的影响，部队只向前推进了二十公里而已。如果按照这样的速度的话，估计要十天左右的时间，才能够推进到维也纳！第6集团军和第7集团军在波西米亚王国的推进速度，也非常的快。得益于波西米亚大公的配合，波西米亚王国内的部队，绝大部分都放下了武器，只有少部分军队继续抵抗。那部分军队，已经被我们包围了。我们的部队正在横穿波西米亚王国，赶往奥地利，配合第3集团军和第5集团军，夹击奥地利陆军。至于第9集团军，则继续担任预备队。不过，在奥匈帝国已经分崩离析，其他的国家都不支持奥地利的情况下，第9集团军完全可以不用上战场。”冯·法尔肯海因元帅接着说道。

　　现在的局势，可以说是一片大好。开战才第一天，德军就如同进入无人之境一样。更重要的是，奥匈帝国的那些邦国，纷纷倒戈或者保持中立了。这使得庞大的奥匈帝国，就剩下奥地利孤军奋战了。要知道，没有了那些邦国的支持，仅仅剩下奥地利的话，他们的实力最多只相当于奥匈帝国的百分之三十多一点而已。原本，奥匈帝国的实力就比不上德国，现在，只剩下奥地利了，那德国更是可以随意碾压他们。

　　在冯·法尔肯海因元帅看来，出动四个集团军，灭亡奥地利已经是绰绰有余的了。

　　“现在的局势，对我们非常的有利。我们的敌人，仅仅只剩下奥地利人了。他们的军队，不仅战斗力不高，战斗意志也非常的脆弱。看来，我们很快就能够打败他们了！”秦天非常乐观地说道。

　　“不过，时间上，我们需要尽可能的快。想办法给前线提供更多的卡车，让部队每天的推进速度进一步的提高。最好，一周内推进到维也纳。只要能够拿下维也纳，那么奥地利也就完了。这场仗也就可以结束了！”秦天说道。

　　他希望这场仗越早结束越好，这样的话，不仅可以让部队的损失减少到最小，同时消耗的物资也最少。更重要的是，如此快速的灭亡一个大国，这对于世界其他国家而言，无疑是一个极大的震慑。

　　“是，陛下。”冯·法尔肯海因元帅点了点头。

　　德国陆军当中，无疑是装备了大量的卡车的。尽管，还达不到部队行军都直接乘坐卡车的地步，但至少运输物资，拖拽大炮等使用的都是卡车。至于骡马，在德国陆军当中已经很少了。骑兵部队，也同样淘汰的差不多了。在装甲部队出现后，骑兵的功能本来就极度的弱化了。除了礼仪性的骑兵依旧存在之外，野战骑兵部队已经裁撤的差不多了。

　　冯·法尔肯海因元帅已经决定，从其他的部队抽调卡车，甚至直接从民间征集卡车，也要让部队的推进速度得到进一步的提升。哪怕是每天的推进速度能够提升十公里，也就能够达到秦天的要求了。

　　“海军呢？”秦天问道。

　　这一次对奥匈帝国进行军事打击，可不仅仅只是陆军的事，海军同样是有任务的。甚至于，海军的任务还不小。

　　“陛下，帝国海军地中海舰队已经进入了紧急战备状态了。我们在亚得里亚海和地中海的交界海域，部署了一些潜艇和轻型战舰，用来侦查奥匈帝国海军的动向。从西西里岛起飞的水上飞机，也在重点侦查这一片海域。一旦奥匈帝国海军出动，我们就能够立刻知情。”莱因哈特·舍尔元帅说道。

　　秦天点了点头，亚得里亚海的地形，对于奥匈帝国海军来说，的确是非常不利的。一旦开战的话，奥匈帝国的海军必须要离开亚得里亚海才行。否则的话，将被堵在里面。

　　“帝国海军本土舰队和印度洋舰队，正在前往地中海的路上。预计，两天后本土舰队就能够进入地中海，而印度洋舰队，则需要三天的时间！”莱因哈特·舍尔元帅说道。这还是因为印度洋舰队提前行动的原因，要不然的话，还需要很长的时间才能够抵达地中海。

　　“帝国海军大西洋舰队也加强了戒备，如果美国海军胆敢卷入这场战争当中的话，大西洋舰队将抵挡住他们。另外，帝国海军的航母舰队，也全部进入了大西洋待命。六艘航空母舰加上大西洋舰队的实力，足以埋葬美国海军了！”莱因哈特·舍尔元帅对此非常有信心。

　　秦天满意的点了点头，帝国陆海军到现在都进展顺利。可以说，帝国在这一战当中，已经奠定了胜券了。要不了多久，帝国就能够再一次获得一场震惊整个世界的伟大胜利。


第0956章 帝国的要求

　　在世人眼中，奥匈帝国虽然不算世界上最强大的国家，但好歹也是世界上有数的强国之一。尽管，大家都认为奥匈帝国在这一战当中，肯定不是德国的对手。

　　但是，因为天气情况的影响，以及防御一方所占据的优势，很多人和国家都认为，奥匈帝国会坚持很长时间的。甚至有人认为，德国会在进攻奥匈帝国的战斗当中，付出惨重的代价的。

　　不过，很可惜的是，他们的猜测显然都错了。奥匈帝国在这一战当中，是这么的不堪一击。

　　秦天还没有离开总参谋部，外交大臣瓦希特就找了上来。

　　“怎么了？外交大臣阁下。是不是奥匈帝国撑不住了？”秦天笑着说道。

　　虽然，战争才开始一天而已。但在整个奥匈帝国都已经分崩离析的情况下，奥匈帝国发现自己必败无疑，这个时候向德国提出求和，完全是可以理解的。毕竟，现在的形势对奥匈帝国已经非常的不利了。再打下去的话，他们也是看不到半点胜利的希望的。

　　“陛下，是的，奥匈帝国是来求和的。贝尔希多尔德男爵，已经抵达了柏林了，正在前往皇宫，希望能够见您！”瓦希特说道。

　　“什么？贝尔希多尔德男爵已经来了？这怎么可能？怎么会这么快？他是乘坐飞机来的？”秦天一下子就想到了。

　　“是的，陛下。贝尔希多尔德男爵乘坐飞机抵达了柏林，刚刚才在机场降落。”瓦希特说道。

　　秦天不由得非常的佩服这位年纪不小的男爵了。要知道，这个时代的飞机，危险系数还是很高的。稍有不慎的话，就有可能将自己的小命都给搭进去。作为奥匈帝国位高权重的外交大臣，贝尔希多尔德男爵居然敢于乘坐飞机前来德国，这无疑是值得令人钦佩的。当然，秦天也知道他之所以那么做，完全是为了抢时间。为了自己的国家的安危，能够做到这一步，也的确是很难能可贵的事了。

　　“陛下，你要见他吗？”瓦希特问道。

　　作为帝国皇帝，秦天完全有权力选择见或者不见贝尔希多尔德男爵。毕竟，现在奥匈帝国的命运早就已经决定了。或者说在卡尔一世决定背叛德国，退出同盟国的时候就已经决定了。甚至于，在秦天开始算计奥匈帝国的时候，就已经注定了奥匈帝国的悲惨结局了。

　　只不过，奥匈帝国的人不知道而已。所以，他们还在为了国家的命运，进行最后的努力。

　　“安排一下，我在皇宫见他吧。毕竟，贝尔希多尔德男爵冒险乘坐飞机赶来，如果连见他一面都不肯的话，那未免就有点太不近人情了。”秦天说道。

　　“是，陛下。”瓦希特点了点头。

　　半个小时之后，秦天在皇宫的办公室内，接见了一路风尘仆仆赶来的贝尔希多尔德男爵。

　　“尊敬的皇帝陛下，感谢您能够接见我，给我本人，同时也是给奥匈帝国一个机会！”贝尔希多尔德男爵一脸的感激。

　　毕竟，现在德国和奥匈帝国正处于战争期间。如果秦天选择不见他的话，那他也是没有任何办法的。作为世界第一强国的皇帝，强势一点，那也是理所应当的。更何况，现在奥匈帝国还是即将被德国击败。

　　“男爵阁下，我只是念在我们两国的传统友谊上，所以才见你一面。不过，因为卡尔一世皇帝陛下一意孤行的原因，我们的传统友谊，已经荡然无存了！”秦天说道。

　　“我知道，陛下。我国皇帝陛下之前做了一件错事，使得我们两国的关系受到了严重的影响。现在，我国皇帝陛下已经知道自己错了，所以，才会派我来觐见陛下，希望能够求得皇帝陛下的原谅！希望陛下看在我们两国的传统友谊的份上，宽恕奥匈帝国这一次的行为。我们保证，从今往后，奥匈帝国将以德意志帝国马首是瞻，再也不会背叛！”贝尔希多尔德男爵信誓旦旦地说道。

　　秦天不由得笑了起来：“男爵阁下，我和贵国皇帝见面虽然不多，但是我还是比较了解他的。我相信，以他的个性，绝对不会向德意志帝国低头的，更别说是认错了！”

　　贝尔希多尔德男爵脸上闪过一丝尴尬，但很快就不见了。他这样的外交官，无疑是将自己的脸皮练到了很厚的地步了。

　　“陛下，不管怎么样。奥匈帝国这一次是真的认识到错误了。我们希望德意志帝国能够再给我们一个机会！”贝尔希多尔德男爵说道。

　　秦天摇了摇头：“机会已经给过你们了。在卡尔一世宣布退出同盟国的时候，我们就给了你们三天的时间考虑。但是，你们最后依旧一意孤行。别将所有的责任都推到卡尔一世的身上。他刚刚才继承皇位，如果奥匈帝国的大臣们通通都反对的话，卡尔一世也是拿你们没有办法的。”

　　贝尔希多尔德男爵脸上不由得闪过一丝绝望，他知道秦天意思非常的明显，那就是没有半点商量的余地了。

　　“陛下，难道奥匈帝国真的再没有一丝机会了吗？德意志帝国真的要灭亡奥匈帝国不成？”贝尔希多尔德男爵绝望地说道。

　　“男爵阁下，为了避免不必要的牺牲，我可以非常明确的告诉你。奥匈帝国不会再存在了，即将成为一个历史名词。奥匈帝国的那些邦国，都将独立。不过，他们会成为德意志帝国的保护国。具体的情况，还需要进行协商。”秦天说道。

　　“那奥地利呢？奥匈帝国不复存在了，但奥地利总能够继续存在下去吧？”贝尔希多尔德男爵问道。这无疑是他们最后的希望了。

　　“奥地利将不复存在，帝国将吞并奥地利。奥地利和德意志帝国，原本就是一体的。在普奥战争之前，奥地利也是德意志的一个邦国。现在，奥地利重新回到德意志帝国的怀抱，也是应该的！”秦天笑着说道。


第0957章 血性

　　“德意志帝国要吞并奥地利？”贝尔希多尔德男爵瞪大了眼睛。他万万没有想到，德国居然是打的这样的主意。原本，他和奥匈帝国的那些大臣们都认为，卡尔一世退位，奥匈帝国解体，这样就能够平息德意志帝国的怒火了。毕竟，那个时候的奥地利帝国已经对德国构不成任何的威胁了。

　　但是，贝尔希多尔德男爵现在才知道，大家都小看了德国人的胃口。德意志帝国这位年轻的皇帝的胃口，比任何人想象的都要大。

　　“陛下，普奥战争后，奥地利就已经退出了德意志了。到现在，已经超过半个世纪了。奥地利人对于德意志帝国，已经没有了归属感和认同感了。如果陛下强行将奥地利吞并的话，一定会激起奥地利人的反抗的。要知道，奥地利可是有着近两千万人口的。其中的德意志人，只有百分之七十左右。”贝尔希多尔德男爵说道。

　　他极力的想要德皇秦天打消吞并奥地利的企图。尽管，他知道这非常的困难。但是，为了国家的未来，他还是要尽力试一下。

　　“我知道，不过我相信，只要是德意志人，一定会认可德意志帝国的。现在，德意志帝国可是世界第一强国。我想，那些德意志人，一定会非常乐意成为世界第一强国的公民的！”秦天笑着说道。

　　尽管，德国已经实施了计划生育，但那是需要至少二十年才能够看到效果的。为了进一步的增加德国的人口，秦天不得不把主意打到奥地利的身上。奥地利的两千万人口当中，德意志人只有百分之七十左右。但加上德国本国的人口的话，这也就有七千多万了。可以说，吞并奥地利，将使得德国的人口暴增，拥有更为强大的实力。所以，秦天绝对不会放弃吞并奥地利的。

　　“陛下，如果德国强行吞并奥地利的话，我们会坚持抵抗到底的。虽然，奥匈帝国已经分崩离析了。但是，奥地利依旧有着不弱的实力。到时候，德意志帝国会付出不小的代价的。”贝尔希多尔德男爵威胁道。既然软的不行，那就只有来硬的了。

　　“是吗？男爵阁下，我非常期待贵国军队的表现。不过，我相信，德意志帝国的军队是最强大的，最后的胜利，一定是属于我们的。如果贵国真的执迷不悟的话，那只会增添不必要的伤亡而已。”秦天并没有生气，反而笑着说道。

　　贝尔希多尔德男爵，彻底的绝望了。他知道，什么办法都行不通了。想要打消德意志帝国吞并奥地利的计划，那已经是不可能的了。

　　“好吧，陛下，德意志帝国的要求，我已经知道了。我会转达给国内的！”贝尔希多尔德男爵说道。现在的他，显得非常的无奈，整个人就好像是苍老了很多一样。

　　“男爵阁下，德意志帝国吞并奥地利，已经是无法逆转的。为了避免造成无谓的伤亡，我希望奥匈帝国能够主动配合。我可以答应你们，帝国吞并奥地利后，会尽量照顾你们的利益的。”秦天说道。

　　贝尔希多尔德男爵点了点头，没有多说什么，向秦天行了一个礼后，转身离开了。

　　“瓦希特，我们这么做，是不是太残忍了？”秦天问道。

　　“不，陛下。我们所做的一切，都是为了德意志帝国的利益。为了帝国的利益，我们必须要那么做才行。”瓦希特说道。

　　秦天点了点头，的确，一切都是为了德意志帝国的利益。只要以这个为前提的话，不管做什么事，都是可以理解的。

　　贝尔希多尔德男爵，回到了大使馆。尽管两国已经处于战争状态，但大使馆还没有封闭。所以，贝尔希多尔德男爵可以利用这里的电台，同国内联系。

　　当贝尔希多尔德男爵亲眼看着发报员将电报发送出去后，已经是深夜了。

　　“上帝啊！我们真的被抛弃了吗？”贝尔希多尔德男爵喃喃地说道。他有种感觉，随着弗兰茨·约瑟夫一世的去世，奥匈帝国就好像是已经不复存在了一样。

　　奥匈帝国首都维也纳，总理府，一干奥匈帝国的军政大臣们，都守在这里。尽管，现在已经是深夜了，大家也都哈欠连天。但没有人离开。在没有收到贝尔希多尔德男爵发回的电报之前，他们连觉都睡不安稳。

　　“总理阁下，诸位大人。外交大臣阁下发来了电报了！”秘书报告道。

　　马里奥·韦伯总理立刻接过电报，阅读了起来。其他人的人，都凑到他的身后，一起看电报。

　　“混蛋！德国人居然想要吞并我们！他们好大的胃口！”陆军大臣卡斯巴公爵骂道。

　　弗里德里希大公和赫岑多夫男爵元帅的脸色也非常的难看。德国的企图，让他们这些军人脸上无光。

　　“我们已经委曲求全了，但是德国人依旧不肯放过我们吗？”财政大臣安德拉斯公爵也一脸的愤怒。

　　“先生们，我们现在该怎么办？贝尔希多尔德男爵已经说的非常明确了，德国人吞并奥地利的决心很大。想要他们打消这个企图，那几乎是没有任何可能的。”马里奥·韦伯总理说道。

　　“或许，我们就算是抵抗到最后，也无法阻止德国人吞并奥地利。但是，我们不能够什么都不做，任由德国人轻易吞并奥地利。我们要让德国人看到，奥地利人也是有血性的！”弗里德里希大公说道。

　　“没错，唯一的办法，就是要让德国人看到我们的决心，让他们看到我们的强大。这样的话，他们才会放弃不切实际的妄想！”赫岑多夫男爵元帅也说道。

　　“那我们就战斗到底吧！”陆军大臣卡斯巴公爵说道。

　　尽管，他们都知道就算是战斗到底，也不会有任何的胜算的。但是，在委曲求全没有得到想要的东西后，他们只能够拼死一战了。在国家即将不复存在的时候，他们的血性也被激发出来了。


第0958章 烂泥扶不上墙

　　大洋彼岸，美国和流亡加拿大的英国政府，同样非常关注德国和奥匈帝国的这场战争。奥匈帝国退出同盟国，和德国交恶，这本来就是美国人策划的。为此，他们可是为此而付出了两亿美元的贷款。不过，相比获得的收益而言，两亿美元的贷款根本就算不了什么了。

　　如果德国在奥匈帝国损失惨重的话，哪怕是付出再多的钱，美国也绝对不会吝啬的。

　　伍德罗·威尔逊总统，一整天都待在办公室，等候着欧洲方面的消息。

　　“先生们，如果德国人和奥匈帝国爆发大战，以他们的兵力规模，这恐怕是一场涉及到几百万人的大规模战争。整个欧洲，都会被他们给打烂的！”伍德罗·威尔逊总统兴致勃勃地说道。

　　新大陆想要取代旧大陆的话，非常的困难。毕竟，相比刚刚才开始发展两百年的新大陆，旧大陆已经发展的十分强大了。除非连年的战争将旧大陆彻底的摧毁，要不然的话，新大陆几乎没有取代旧大陆的可能。伍德罗·威尔逊总统，无疑就一直期盼着这样的战争爆发。

　　原本，第一次世界大战应该是美国的机会的。但遗憾的是，德国在这场战争当中的表现实在是太惊人了。居然仅仅只用了一年的时间，就奠定了胜局。一年半之后，德国就已经差不多赢得了战争的胜利了。

　　固然，这场大战给欧洲造成了极大的损害。但是，被摧毁的地方却仅仅是比利时、法国北部和英伦三岛而已。欧洲大陆的其他地方，损失非常的轻微。这使得欧洲的总体实力，并没有受到太大的影响。这也就使得欧洲的实力，依旧远远强于美洲。

　　德国原本的工业产值，落后于美国。但是，在得到了整个比利时和大半个法国后，德国的工业产值已经不比美国少了。加上德国在战争当中获得的庞大领土和殖民地，超越美国那不过是迟早的事而已。这让美国方面，产生了严重的危机感。

　　正是因为这样，所以美国人才千方百计的挑拨奥匈帝国，希望在欧洲的腹地，再一次的爆发大规模的战争。战争打的越久，打的越惨，损失越大，对美国也就越有利！

　　“总统阁下，如果奥匈帝国爆发出全部力量和德国人拼命的话，那就有意思了！”战争部长加里森说道。

　　“卡尔一世是一个非常刚愎自负的人，他绝对不会容许他的军队打不过德国人的。不过，我认为我们应该让奥匈帝国看到希望。这样的话，卡尔一世才能够坚持下去。”国务卿布莱恩说道。

　　伍德罗·威尔逊总统点了点头：“给奥匈帝国发电报，告诉他们，我们的军队已经开始动员了，很快就可以出发前往欧洲了。我们的舰队，也即将出海！”

　　“是，陛下。”布莱恩点了点头。他知道，这不过是欺骗奥匈帝国而已。要是不让奥匈帝国的皇帝卡尔一世看到希望的话，这场仗恐怕就不会打的那么激烈了。

　　“总统阁下，舰队随时可以出海。不过，如果我们在大西洋上遭遇了德国人的舰队，那我们该怎么办？”海军部长丹尼尔斯问道。

　　现在的美国海军，实力虽然不如德国海军。但同样实力不弱了。从1914年开始，美国海军的大规模造舰计划就开始了。两年半以来，第一批战舰已经服役了。后续的战舰，也将在未来几年服役。这将使得美国海军的实力越发的强大。

　　“如果我们的海军遭遇德国人的大西洋舰队，能够吃掉他们吗？”伍德罗·威尔逊总统问道。

　　“总统阁下，如果仅仅是德国人的大西洋舰队的话，吃点他们是完全没有问题的。现在，我们的海军拥有两艘‘宾夕法尼亚级’战列舰，三艘‘新墨西哥级’战列舰，两艘‘田纳西级’战列舰和四艘‘科罗拉多级’战列舰。其中，前面三级七艘战列舰装备的都是12门356毫米主炮，四艘‘科罗拉多级’战列舰装备的则是406毫米主炮。一旦遭遇德国人的大西洋舰队的话，我们完全可以吃掉他们！”丹尼尔斯部长自信地说道。

　　美国海军现在的主力舰数量虽然不多，但每一艘都十分的强大。特别是刚刚才服役的四艘‘科罗拉多级’战列舰，更是在英国人的帮助下，采用了406毫米主炮，威力非常惊人。

　　“既然这样的话，那就让舰队出发吧。不过，没有得到命令，不得擅自开火。除非，德国人先发起攻击。”伍德罗·威尔逊总统说道。

　　“是，总统阁下。”丹尼尔斯部长立刻去下达命令去了。

　　自从在上一次的世界大战当中，美国海军被德国海军直接逼退，这就让美国海军上下都引以为耻。他们无不期盼这有朝一日能够一雪前耻。

　　现在，几乎似乎已经来了。

　　“总统阁下，驻奥匈帝国大使馆发来的电报。”秘书急匆匆的走了进来。

　　伍德罗·威尔逊总统立刻从秘书手中接过电报，阅读了起来。但是，很快他的脸色就变得十分的难看了。美国内阁的那些部长们，立刻意识到，似乎欧洲的情况不太妙，一切并没有朝着他们预料的方向发展。

　　“总统阁下，发生什么事了？”国务卿布莱恩问道。

　　其他的内阁部长们，都紧紧的盯着伍德罗·威尔逊总统。他们也想要知道，到底是什么让伍德罗·威尔逊总统如此的失态。

　　“很抱歉，诸位，我有些失态了。实在是得到的消息，让他太气愤了！”伍德罗·威尔逊总统说道。

　　“我不得不承认，我们这一次选择的盟友，完全是烂泥扶不上墙。奥匈帝国的那些蠢货，表现的实在是太糟糕了。卡尔一世连自己手下的那些邦国都控制不了，居然还敢敌视德国，还叫嚣着要打败德国，我真的不知道他到底是从哪里来的勇气！”伍德罗·威尔逊总统愤怒地说道。他忽然有一种忽悠别人却把自己给忽悠到了沟里的感觉。


第0959章 偷鸡不成蚀把米

　　“总统阁下，到底发生什么事了？难道，奥匈帝国出现了什么变故不成？”国务卿布莱恩问道。

　　毕竟，身为一国总统，这样辱骂其他国家的皇帝，无疑是有些不太妥当的。就算大家都不会说出去，但对于美国的声誉，同样会造成很恶劣的影响的。

　　“奥匈帝国的确是出事了。德军的进攻开始之后，波西米亚大公就下达了命令，要求所有波西米亚的军队，都放下武器，向德国人投降了。德军在整个波西米亚王国，根本就没有遭遇任何的阻拦。现在，他们正快速的向奥地利推进！”伍德罗·威尔逊总统说道。

　　“德国人收买了波西米亚大公，他们肯定在私底下达成了某种协议。最大的可能就是，德国人承诺在打败奥匈帝国之后，支持波西米亚王国独立。只有这样，波西米亚大公才会背叛奥匈帝国的。”布莱恩分析道。

　　伍德罗·威尔逊总统点了点头：“的确是有这个可能。只不过，现在说这些已经晚了，没有任何的意义了。波西米亚王国的背叛，使得奥匈帝国实力大损。这场仗，奥匈帝国恐怕很难打了。”

　　“总统阁下，波西米亚王国在奥匈帝国当中，实力并不是很强。扣除波西米亚王国，奥匈帝国也还有八成的实力。如果他们发挥的好的话，也不是不能抵挡住德国人的。”战争部长加里森说道。

　　“我担心的是，既然波西米亚王国已经出了问题了。那么，奥匈帝国其他的邦国，肯定也同样会出问题的。毕竟，如果德国人要收买的话，不可能仅仅只收买波西米亚王国。匈牙利王国，以及奥匈帝国的其他邦国，肯定也是德国人收买的目标。如果那些邦国都通通背叛了奥匈帝国的话，那么，奥匈帝国整个就都分崩离析了。这场仗，他们就输定了。并且是很快就会输掉的！”伍德罗·威尔逊总统说道。

　　“那些邦国不会通通都背叛吧？毕竟，奥匈帝国可是成立了半个世纪了。卡尔一世就算是再蠢，他应该也知道要掌控好那些邦国吧！”加里森部长说道。

　　“这就非常难说了！总而言之，现在奥匈帝国的局势，非常的不妙。这一次，我们的计划恐怕是要失败了。”伍德罗·威尔逊总统感叹道。

　　美国政府内阁的那些高官们，一个个脸色都不太好看了。要知道，他们为了布这一次的局，可是投入了两亿美元的。那可是真金白银，如果奥匈帝国失败的话，那两亿美元就打了水漂了。或者说，如果奥匈帝国迅速失败的话，那他们这两亿美元就花的太不值了。

　　财政部长麦卡杜更是庆幸，幸亏后来答应奥匈帝国的十亿美元的无息贷款还没有来得及支付。要不然的话，他们的损失就大了。

　　没过多久，秘书再一次推开门走了进来。

　　“又是坏消息吗？”伍德罗·威尔逊总统问道。

　　秘书点了点头：“是的，总统阁下。”

　　“好吧，看来今天是一个糟糕的日子！”伍德罗·威尔逊总统说道。

　　“匈牙利王国宣布在这一场战争当中，严守中立。匈牙利政府的总理甚至公然宣称，不会为卡尔一世的愚蠢行为买单的。匈牙利陆军参谋长托布雷斯男爵更是命令所有匈牙利军队待在军营里面，不得外出，直到战争结束。”秘书说道。

　　“见鬼！匈牙利可不是波西米亚，他们比波西米亚强大得多。他们的实力，已经占到了整个奥匈帝国的三分之一了！匈牙利王国中立了，那奥匈帝国根本就没有必要继续打下去了。因为，这已经完全没有意义了。波西米亚王国和匈牙利王国的背叛，直接让奥匈帝国损失了一半的实力。他们不可能抵挡住德军的进攻了。”加里森部长摇着头说道。

　　“德国人肯定已经策划了很久了，要不然的话，不可能在这么短的时间内，直接让波西米亚王国和匈牙利王国都倒戈的。”布莱恩说道。

　　“我忽然有种感觉，德国人早就准备对奥匈帝国下手了。只不过，一直都没有找到合适的借口而已。现在，我们鼓动奥匈帝国退出同盟，正好给了德意志帝国一个借口。”伍德罗·威尔逊总统说道。

　　一时间，美国政府内阁的高官们，一个个都无语了。如果一切都如同伍德罗·威尔逊总统所说的那样的话，那么，德国人未免也太可怕了吧。

　　“先生们，看来奥匈帝国撑不了多久了。这一次，我们再一次的输给了德国人了。奥匈帝国被德国人击败之后，他们身边的威胁将被解除。而他们的实力，也将再一次的增加不少。我们将来需要面对的，是一个更加难以对付的对手。”伍德罗·威尔逊总统说道。

　　其他的内阁部长们，纷纷点头。大家都认为，想要打败德国的话，恐怕将更加的困难了。

　　“总统阁下，还是奥匈帝国的电报！”秘书再一次走了进来。

　　“念吧！”伍德罗·威尔逊总统已经不再报什么希望了。

　　“达尔马提亚王国、克罗地亚·斯诺沃妮亚王国等邦国，纷纷宣布中立，他们的军队不听从奥匈帝国中央政府的调遣。另外，前线的奥地利军队，同样不战自溃。”秘书说道。

　　“看来，奥匈帝国分明就是一个外强中干的国家。我们都被他们给欺骗了啊！”布莱恩说道。

　　“是啊！他们好歹是世界强国之一，还是上一次世界大战的战胜国，没想到最后居然是这个样子的。”加里森部长也说道。

　　美国内阁的这些部长们，对奥匈帝国这一次的表现，非常的失望。原本他们还期待着，奥匈帝国和德国会爆发激烈的战争的。但是现在看来，这根本就是他们的奢望。

　　“总统阁下，那舰队怎么办？”丹尼尔斯部长问道。

　　“让舰队去东大西洋转一圈吧！尽量不要和德国人起冲突。”伍德罗·威尔逊总统说道。


第0960章 失望透顶

　　加拿大，多伦多，首相府。

　　英国政府虽然被迫离开了本土，流亡加拿大。但是，英国在欧洲大陆上依旧有不小的潜在势力。德国和奥匈帝国在欧洲的大战，同样让英国欣喜若狂。

　　一些乐观的英国大臣甚至认为，这场战争会让德国损失惨重的。到时候，英国或许就可以趁机反攻本土了。加拿大的各种基础实在是太弱了，这使得英国想要借助加拿大重新强大起来，那几乎是不可能的。

　　原本，加拿大的人口只有几百万。但是，当英国丢掉本土，败退加拿大之后，不断的有英国人从本土和其他的殖民地逃到加拿大了。特别是德军开始攻击英国的那些殖民地后，各地的英国人都向加拿大聚集，使得加拿大的人口，已经突破一千万了。

　　但即便是这样，对于一心想要再一次强大起来，然后打败德国，夺回英国本土的英国政府来说，这也是远远不够的。所以，他们才会和美国人合作。

　　这一次，美国人挑拨德国和奥匈帝国开战，英国人在其中也没有少出力。要不然的话，一切不会这么顺利的。别的不说，在卡尔一世提出退出同盟国的决定的时候，英国人就动用力量，让受他们影响的奥匈帝国的大臣，支持卡尔一世的这个决定。这才使得卡尔一世的决定得到通过的。

　　最终，战争如愿以偿的爆发了。这让英国人欣喜若狂。就算奥匈帝国不能够打败德国，但只要能够让德国付出比较大的损失，那也是一个胜利了。

　　只不过，最后的结果，似乎并不能够让英国人满意。

　　当从欧洲传来的一系列消息得到汇总后，英国内阁的大臣们，一个个脸色铁青。

　　“上帝啊！真难以想象，奥匈帝国一直被称为大国之一。但是，他们却如此的不堪一击。德国人刚刚打来，这个强大的帝国居然就已经分崩离析了。德国人这一次，不仅不会在奥匈帝国付出惨重的代价，反而还能够一举解决身边的一个强国，使得他们更加的安全！这对于大英帝国来说，可不是一件好事。”丘吉尔黑着脸说道。

　　“是啊！谁也不敢相信，奥匈帝国居然会这么弱。可卡尔一世这个皇帝，难道他不知道吗？明知自己的国家这么弱小，反而去招惹德国人，这简直是找死的行为。哈布斯堡王朝怎么出了这样的一个皇帝？”英国外交大臣爱德华·格雷爵士感叹道。

　　毕竟，哈布斯堡王朝在欧洲也算是非常著名的王室了，完全能够和大英帝国王室相比。但是，遗憾的是现在这两个王室都在德国人的打击之下，已经没落了。

　　“首相阁下，那接下来我们该怎么办？想要夺回本土，恐怕遥遥无期了。”陆军大臣基钦纳一脸遗憾地说道。如果能够夺回本土的话，大英帝国的实力会上升很多。别的不说，足够的兵员将使得他们的陆军扩充到两百万以上。不像现在在加拿大，即便是进行极限动员，也最多扩充到一百万而已。这么一点兵力，想要远征欧洲，打败德国，那几乎是不可能的。所以，他们现在只能够将希望寄托在美国人的身上，希望美国人能够给力一点。

　　“暂时只能够在等下去了。我们需要进一步的等待时机。等到我们再一次强大起来，以及我们的美国盟友有实力打败德国人才行。单单靠我们的力量，很难打败德国人了！”丘吉尔叹了一口气。

　　其他的大臣们都连连点头，虽然这样的结果让人非常的丧气。但是，事实就是如此，他们也没有办法。

　　“首相阁下，美国人派遣舰队去大西洋东部海域去了。原本，他们是打算配合奥匈帝国海军，夹击德国海军的。但是现在，奥匈帝国如此的不堪一击。我想美国人派遣舰队去大西洋东部海域，也似乎没有什么用了。”海军大臣杰利科上将说道。

　　虽然，杰利科上将当初指挥大舰队，并没有能够击败德国海军，反而使得皇家海军惨败。但是，杰利科上将作为和德国海军交过手的将领，经验还算丰富。在找不到其他合适的人选的情况下，杰利科上将无疑是非常合适的人选。

　　“美国人派遣舰队去大西洋东部海域，不外乎是向德国人示威而已。可惜，帝国海军现在实力大损，重新建造的主力舰，还没有能够服役。要不然的话，我们完全可以联合美国海军，让德国人付出惨重代价！”丘吉尔说道。

　　英国海军在上一场的战争当中就差不多损失殆尽了，这使得他们逃到加拿大的时候，一艘主力舰都没有。在英国本土建造的那些主力舰，还没有完工就落入了德国人的手里。这使得英国想要重振海军的话，就得重新建造主力舰才行。

　　加拿大的造船厂，并没有建造主力舰的能力，这使得英国不得不先投入巨资对造船厂进行升级才行。这些工程下来，然后再开始建造新式主力舰。到现在，也才仅仅完工一半而已。想要服役的话，估计还得等上一年的时间。

　　总而言之，英国内阁对于奥匈帝国这一次的表现，可谓是非常的失望。原本还想着借奥匈帝国的手来让德国付出惨重损失的。没想到最后的结果却是德国轻易的解决了奥匈帝国。

　　同样对奥匈帝国的表现非常失望的，还有远东的岛国。上一次岛国惨败，不仅将南洋的殖民地全部吐出来了。同时，还使得本国的沿海地区被德国人打成了废墟，可谓是损失惨重。

　　原本，他们还想着德国同奥匈帝国爆发战争，一旦战事陷入僵持的话，他们就能够趁机出兵再一次攻打南洋了。那样的话，他们不仅能够一雪前耻，反而还能够趁机占据南洋的殖民地，让岛国解决资源的瓶颈。

　　但可惜的是，他们万万没有想到，奥匈帝国居然如此的不堪一击。这使得岛国的计划，还没有开始实施就结束了。


第0961章 兵围维也纳

　　1917年1月20日，一大早，奥匈帝国外交大臣贝尔希多尔德男爵就前往皇宫，觐见德皇威廉三世。

　　尽管，才刚刚起床，正在吃早餐。但秦天还是三两下吃掉手中的面包，喝掉牛奶，一脸歉意的向皇后和孩子们道歉，然后前往书房。

　　“男爵阁下，早上好！”秦天笑眯眯地说道。尽管对方是敌对国家的外交大臣，但秦天并没有恶言相向。毕竟，战争只不过是政治的延续而已。对于他们这些政治家而言，并没有什么绝对的仇恨。一切，都只不过是为了自己的国家利益而已。

　　“皇帝陛下，很抱歉这么早就来打扰了。”贝尔希多尔德男爵面无表情地说道，他看向秦天的眼里，带着一丝仇恨。毕竟，他们的国家，马上就要被德国给灭亡了。在奥匈帝国已经分崩离析的情况下，除非是上帝降临世间，要不然的话，奥地利被灭掉，谁都无法阻止。

　　秦天摆了摆手，对此他并不在意。

　　“男爵阁下，你这么早来见我，想必贵国国内已经有了答复了吧？”秦天问道。

　　“是的，皇帝陛下。奥匈帝国虽然已经崩溃了。仅凭奥地利的实力，也绝对不可能阻挡得了德国的铁蹄的。但是，我们依旧不会屈服的。德国要占领奥匈帝国，那就踏平奥匈帝国吧。我们的军队，会死战到底的。德国，会为此而付出巨大的代价的！”贝尔希多尔德男爵一脸坚毅地说道。

　　秦天点了点头，对于奥匈帝国会这样回复，并不感到意外。毕竟，任何一个国家，也不可能所有人都是懦夫的。特别是上层，还是有人是有血性的。在危难时刻，他们同样能够战斗到底的。

　　“男爵阁下，我能够理解你们，同时也为你们能够做出这样的决定而感到钦佩。但是，为了德意志帝国的利益，我不会留手的！愿你们好运吧。”秦天说道。

　　“谢谢皇帝陛下，再见！”贝尔希多尔德男爵说完后，躬身向秦天行了一礼，然后转身离开了皇宫。

　　这一刻，无疑已经代表着和平努力已经彻底的失败了。最终，还是需要靠战争手段来解决问题。只不过，从现在的情况来看，奥匈帝国，或者说是奥地利，根本就不占任何的优势。他们就算是拼死抵抗，也不可能坚持多久的。更何况，还不是所有的奥地利人都有决心抵抗下去。特别是在军队当中，贪身怕死的人大有人在。在这样的情况下，奥地利的抵抗，将变得更加的艰难了。

　　德军的推进，依旧在继续。尽管，天气寒冷，道路结冰或者有着厚厚的积雪，这些都为部队的推进设置了很多的障碍。但是，这些都不能阻止德军的推进。

　　在德军后勤部想方设法的为前线送来更多的卡车的时候，德军的推进速度也越来越快了。当然，这其中有一个非常重要的原因，那就是奥匈帝国的军队，几乎都是不抵抗的。这使得德军的进攻，更像是赶路而已。在这样的情况下，德军很快就杀到维也纳，并不是什么难事。

　　“报告，德军已经攻占了阿姆斯泰腾了！”一个参谋军官报告道。

　　弗里德里希大公，卡斯巴公爵和赫岑多夫男爵元帅三人，脸色越来越难看了。要知道，阿姆斯泰腾距离维也纳，已经不足一百公里了。

　　“德军的推进速度未免也太快了吧？这才开战第三天而已，他们就快要推进到维也纳了。照这个速度，最多还有三天的时间，他们就要杀到维也纳了！”赫岑多夫男爵元帅说道。

　　“驻防那里的守军呢？我记得，那里至少有五个步兵师！”弗里德里希大公问道。

　　原本，他们还指望阿姆斯泰腾的守军，坚持一段时间。毕竟，从全国各地抽调军队，以及动员新的军队都是需要不少的时间的。没有足够的时间，他们根本就无法动员起一支强大的力量来抵御强大的德军。

　　“报告大公阁下，在德国人的先头部队刚刚抵达阿姆斯泰腾，发起了一通炮击之后，守军就撤退了。”参谋军官说道。

　　“什么？混蛋，那里可是有着五个步兵师，近十万人，居然被德国人的先头部队的一通炮击就给吓的逃跑了。简直就是胆小如鼠，不可理喻！”卡斯巴公爵大怒道。

　　如果奥地利的所有军队都是这样的话，这场仗根本就没有打下去的必要了。因为，他们不会是德军的对手的，甚至于，连一点反抗的机会都没有。

　　“逮捕阿姆斯泰腾的守军司令官，将他送上绞刑架，震慑全军。如果不这样的话，部队将没有丝毫的斗志了！”弗里德里希大公说道。

　　尽管，在这个时候绞死一个高级将领，有些不大适宜。搞不好的话，会使得将领们人人自危。那样的话，这场仗就更加不好打下去了。

　　但是，为了震慑那些将领们，让他们有勇气继续战斗下去，也必须要这么做才行。

　　“好吧，我同意！”卡斯巴公爵说道。

　　赫岑多夫男爵元帅也连连点头。

　　“另外，我建议将前线的部队都收拢到维也纳来。再部署到前线的话，已经没有任何的作用了，只不过是在无畏的浪费而已。”赫岑多夫男爵元帅建议道。

　　弗里德里希大公和卡斯巴公爵都点头同意。

　　奥军开始疯狂的收缩兵力，同时开始准备动员更多的部队。

　　在无法阻挡德军前进的情况下，他们只能够寄希望于维也纳的保卫战了。希望能够在这一战当中，激起奥地利军队的信心和勇气，让德国人在奥地利付出惨重的代价，从而为奥地利争取到一线生机。

　　尽管，这个可能性无疑是非常小的。但是，为了他们的国家，他们只能够死马当作活马医了。

　　没有了奥军的干扰，德军的推进速度更快了。

　　1月25日的时候，德军第3集团军和第5集团军，从西面抵达了维也纳。第6集团军和第7集团军，则从北面抵达了维也纳。


第0962章 最后的决战

　　“陛下，德军已经出现在维也纳西面和北面了，整整四个集团军的番号。也就是说，德国人的这四个集团军的主力，已经抵达了维也纳了。扣除他们需要保卫后勤补给线，以及重要节点的部队，出现在维也纳的德军，至少也有六十万人！”赫岑多夫男爵元帅向卡尔一世报告道。

　　卡尔一世面无表情的点了点头，没有多说什么。尽管，到了这个危急关头，他们理应同心协力抗击德军的。但是，卡尔一世对于这些军政大臣们，之前居然想要抛弃他，以换得德国人的谅解，非常的不满。现在，德国人不接受他们的诚意，没有办法之下，他们只能够战斗到底了。早知道的话，他们当初就不该有获得德国人谅解的奢望。

　　认清了这些家伙的本质后，卡尔一世对他们已经不报任何的希望了。卡尔一世甚至认为，正是因为有这些家伙的存在，奥匈帝国才会这么快就分崩离析的。要不然的话，只要整个奥匈帝国能够团结一致，就算是打不过德国人，但至少可以坚持很长一段时间的。那样的话，说不定就会产生变数了。一旦美国和其他国家加入到对德国的战争当中，奥匈帝国说不定也就能够翻盘了。但正是因为这些家伙，使得这一切都成为了泡影。

　　关于未来，卡尔一世也已经有了打算了。海军司令官安东豪斯上将已经离开了维也纳，前往海军基地的里雅斯特了。一旦维也纳坚守不住的话，卡尔一世也会离开这里，前往的里雅斯特和安东豪斯上将汇合。然后，舰队会离开奥匈帝国，出地中海，通过直布罗陀进入大西洋，最后前往美国。

　　卡尔一世已经决定了，奥匈帝国如果不可避免的要覆灭的话，他也不会留下来当一个亡国之君，而是会选择流亡美国。这一点，他已经秘密和美国方面取得了联系了。美国方面对于他流亡，表示欢迎。虽然，卡尔一世在奥匈帝国的声望不怎么样，但他毕竟是奥匈帝国的皇帝。在关键的时候，或许会发生意想不到的效果也说不定。比如，有朝一日美国能够有反攻欧洲大陆的实力。那样的话，就能够带上卡尔一世了。

　　“陛下，现在我们已经在维也纳集结了五十万部队了。但是，部队的士气比较差。我们希望陛下能够站出来，鼓舞部队的士气。让所有奥匈帝国的民众都知道，我们没有向德国人屈服。我们将在这里，抵抗他们！”弗里德里希大公说道。

　　对于这些军方巨头的要求，卡尔一世没有拒绝，也不敢拒绝。虽然他是皇帝，但是在这个关头，这些家伙还会不会认可他的皇帝之位，或者说是当他是一个皇帝，这无疑就非常难说了。搞不好的话，还会引起激烈的反弹。那样的话，最后吃亏的依旧是他自己。

　　已经打定主意要离开维也纳，离开奥匈帝国的卡尔一世，当然不会在这些问题上出问题了。

　　“好的，大公阁下。我们要让全体奥匈帝国的民众们都联合起来，抗击德国人。我们要让德国人在维也纳，付出惨重的代价！要让他们知道，想要吞并奥地利，想要灭亡奥匈帝国，那是不可能的！”卡尔一世激动地说道，表现的十分的坚强。当然，这一切都只不过是在演习而已。

　　对于卡尔一世的表现，奥匈帝国的军政大臣们，非常的满意。在他们看来，卡尔一世尽管有着很多的缺点。甚至是他的原因，导致了这一次奥匈帝国的覆灭。但是，在帝国覆灭的最后关头，卡尔一世并没有被吓到，反而还表现出了敢于决战到底的勇气，这也是难能可贵的。

　　在德军发起进攻之前，卡尔一世走访了多个军营，鼓舞将士们的士气，希望他们为了帝国，和德国人拼死作战。

　　虽然，很多奥地利的军队都被吓到了。但是，卡尔一世的鼓舞，还是让很多奥匈帝国的将士们，鼓起了勇气，决心继续战斗下去。

　　德军抵达维也纳之后，并没有立刻展开进攻。几十万人聚集在维也纳，需要消耗大量的物资。并且，奥军已经完成了集结了。这也就意味着一场大战将在这里展开了。德军要做好万全的准备，才会发起进攻的。后勤部的大量卡车，正在前往维也纳，将大量的作战物资运到维也纳去，确保德军能够在极短的时间内，顺利的拿下维也纳。

　　德国首都柏林，秦天对于这一次对奥地利的进攻，十分的关注。要知道，为了解决掉奥匈帝国，德国可是已经谋划了很长时间的。现在好了，马上就要看到最后的结果了。解决掉奥匈帝国，不仅可以使得德国增加一千多万近两千万的人口，同时还能够获得一票保护国。周边的威胁，除了一个布俄之外，就在没有其他的国家了。而布俄和德国，现在正处于蜜月期。并且正在德国的忽悠之下，加大工业和基础设施建设，短时间内，是不会对德国构成威胁的。这就使得德国能够有足够的时间来消化在战争当中获得的那些利益，特别是那些新的领土和殖民地。未来的德国，将会因此而变得更加的强大的。

　　“陛下，我军已经抵达了维也纳了。维也纳西面和北面，处于我们的包围之中。前线将领请示，要不要对维也纳进行完全的包围。”冯·法尔肯海因元帅问道。

　　秦天想了想，然后摇了摇头：“完全包围的话，会让奥地利军队决心死战下去的。留下一个缺口，才会让他们有逃命的心思。这样的话，他们的抵抗自然不会抵抗到底了。”

　　冯·法尔肯海因元帅点了点头。

　　“给豪森元帅发电报，告诉他。维也纳之战，将是我们对奥匈帝国的最后一战。我希望前线军队，能够以最小的代价，最短的时间，干净利落的赢得这一战的胜利。”秦天说道。

　　“是，陛下。”冯·法尔肯海因元帅点了点头。


第0963章 轻松的战斗

　　1月27日，德军第3集团军司令官豪森元帅，同时也是对奥匈帝国作战前线司令官的他，下达了进攻的命令。

　　经过两天的休整，长途赶路的德军将士们，已经恢复了精力了。不管是体力还是精神，都恢复到了鼎盛。加上后勤部队运来了大量的作战物资，这使得前线的部队对维也纳发动总攻的时机，已经到了。

　　“开火！”

　　早上8点刚到，炮兵指挥官就下达了开火的命令。4个集团军，40个步兵师和4个装甲师，单单是那些步兵师的炮兵，就非常的强悍了。720门150毫米重型榴弹炮，1440门105毫米轻型榴弹炮，2160门75毫米野战炮，总共四千多门大炮，开始对维也纳进行炮击。

　　尽管，维也纳也是一座世界历史名城，有着灿烂辉煌的历史。但是，德军根本就不在乎这座城市的历史意义。在这些德军炮兵看来，那里只不过是他们即将要摧毁的目标而已。同样的是，德军已经干的不少了。比如巴黎，比如伦敦，同样被德军炸成了一片废墟的。

　　奥匈帝国的炮兵实力，还是不弱的，斯柯达重炮，享誉整个世界。但遗憾的是，斯柯达工厂并不在奥地利境内，而是在波西米亚王国境内。德军进入波西米亚王国后，第一时间就占领了这个工厂。等到战争结束之后，克虏伯工厂将会兼并这里，使得德军的大炮生产能力和工艺，再上一个台阶。

　　尽管，奥军也装备了一些重炮。只不过，这些重炮大都是部署在边境的，并没有部署在维也纳。重炮虽然威力强大，但同样也很笨重，不利于转进。尤其是在撤退的时候，那些笨重的重炮就更加不容易带走了。在奥军慌忙撤退的时候，他们连后勤物资都来不及带走，更别说那些武器装备了。这使得那些重炮都落入到了德军的手中。

　　秦天早就有意在每一个集团军，设立一个重炮旅，进一步的加强部队的炮兵实力了。只不过，因为重炮太过于笨重，除非能够实现自行，要不然的话，单单靠卡车拖拽或者骡马拖拽，实在是太费力了。

　　“轰！轰！轰！”

　　橘红色的火焰从德军的炮口喷出，一枚枚的炮弹，呼啸着砸向了维也纳。

　　伴随着炮弹如果雨点一般落下，密集的爆炸声在维也纳响起。不管是城外的奥军阵地，还是城内，都城外了德军炮击的重点目标。

　　城外奥军的防御工事，本来就不坚固。挖掘战壕，修建防御工事，也向来就不是奥军擅长的。他们构建的防御工事，大都是样子货一样的豆腐渣工程。指望这样的防御工事抵挡住德军的猛烈炮击，那显然是不太现实的。

　　在德军的猛烈炮击之下，奥军的这些防御工事，纷纷被摧毁。即便是躲在防炮洞内的奥军官兵们，也有不少直接被活埋在了里面。

　　而德军的猛烈炮击，更是让防线上的奥军士兵们一个个吓的噤若寒蝉，部队的士气，正在快速的下跌着。即便之前奥皇卡尔一世对他们进行了鼓舞。但是在战场上，看着自己的战友被活埋，或者被炮弹炸成了碎片，这对于士兵们的精神而言，无疑是一个极大的考验。就算是训练有素的部队，也不一定能够坚持下来，更别说这些本来就不是精锐的奥军官兵了。如果可以的话，他们甚至想要转身逃跑了。

　　不过，一方面是为了这一战，奥军组建了不少的督战队。那些督战队甚至直接在阵地后面架起了重机枪，未经命令就擅自撤退的，将遭到组战队的重机枪的扫射。与其死在自己人手里，还不如和德军拼命。所以，大部分的奥军士兵们，依旧待在防炮洞内，苦苦的支撑着。另外一个方面，那就是德军的炮击太猛烈了。如果逃出防炮洞的话，说不定会死的更快的。所以，就算是要逃跑，也最好要等到德军的炮击结束之后，那样的话，相对来说才会更加安全一点。

　　维也纳城内的建筑物，同样在德军的猛烈炮击之下变成了废墟。尽管，有不少的建筑物都有着悠久的历史。但是，现在也同样变成了废墟，没有任何的不同之处。

　　好在德军抵达维也纳之后，维也纳的普通居民们，就逃离了这里。他们深知如果战争在这里爆发的话，他们都搞不好会丢掉性命的。毕竟，人的生命在战争当中，无疑是非常脆弱的。

　　甚至包括奥匈帝国的那些大臣们的家属，也都先一步的逃离了维也纳。卡尔一世的皇后和孩子也在其中。他们已经先一步的赶往的里雅斯特了。到时候，会提前乘坐货轮离开奥匈帝国，前往美国。卡尔一世随后才会赶去美国和他们汇合。在那些居民逃走后，维也纳城内剩下的就几乎是军队了。这也就使得德军在发动进攻的时候，没有后顾之忧。

　　德军的炮击，持续了四个小时。奥军在维也纳城外的阵地，已经变得一片狼藉了。即便是城内的建筑物，也被摧毁了不少。

　　奥军的炮兵，也试图发起反击。但是，一方面是寡不敌众。另外一方面，则是奥军的炮兵素质，远远无法和德军相比。这使得奥军的炮兵在战斗当中，完全落入了下风，损失非常的大。为了减少损失，奥军指挥官弗里德里希大公，只得命令炮兵停止了这种送死的行为。

　　当德军的炮击停止的时候，已经早就准备好了，并且提前吃过了午饭的德军士兵们，立刻发动了进攻。

　　四个集团军，各投入了两个步兵师，以及各个集团军的装甲师。二十几万德军士兵们，如果下山的猛虎一样，扑向了奥军的阵地。

　　而那些惊魂未定，刚刚才走出防炮洞的奥军士兵们，见到那些黑漆漆的坦克，以及如狼似虎的德军士兵们，顿时就吓的屁滚尿流，即便是督战队，也无法阻止他们溃退。德军仅仅只用了一次进攻，就拿下了奥军在维也纳外围的阵地。


第0964章 帝国灭亡

　　维也纳城内，奥军总参谋部，地下指挥部内。

　　弗里德里希大公、卡斯巴公爵和赫岑多夫男爵元帅三人，脸色都非常的不好看。他们对于这一次的维也纳之战，可是寄予厚望的。

　　但是现在，奥军的表现却非常的糟糕。德军仅仅发起了第一波攻击而言，奥军就全线溃败了。部署在城外的二十万奥军，除了小部分被德军的猛烈炮击炸死，还有一部分投降了德军之外，大部分都斗志全无的退回了城内。

　　更严重的是，那些被吓破了胆的懦夫们，正在到处的宣扬德军的强大，德军的炮火有多么的恐怖。这使得城内的部队也人心惶惶。不少的部队，已经表示很多士兵已经不敢再继续去和德军作战了。再这样下去的话，恐怕要不了多长时间，奥军就根本不用打仗了，直接向德军投降好了。

　　“现在我们该怎么办？部队根本就没有斗志战斗下去。再这样下去的话，一旦德国人进攻城内，我们也根本抵挡不住啊！”赫岑多夫男爵元帅忧心忡忡地说道。

　　“的确，我们根本就没有办法了。这一次我们期望的维也纳之战，恐怕会以非常糟糕的方式落下帷幕。”卡斯巴公爵也说道。

　　很显然，卡斯巴公爵对于这一战，已经完全没有信心了。德军的攻势太强，而奥军又太脆弱了。再加上他们连兵力优势都没有，所谓的爱国之情，在生死面前，根本就没有多少用处。

　　“不管怎么样，战斗已经开始了，就不能现在才终止。命令城内的部队，继续抵抗下去吧。希望上帝保佑，他们能够表现的好一点吧！”弗里德里希大公叹了一口气。

　　尽管，他也知道，这一战的结果恐怕已经注定了。但就算是有再多的不甘心，那也是没有办法的事。谁让他们的实力，完全不如德国呢？

　　“对了，陛下呢？”弗里德里希大公问道。

　　“皇帝陛下依旧待在皇宫的地下室。他似乎认为那里更加安全一点。”卡斯巴公爵说道。

　　“算了，由他去吧。毕竟，他马上就要成为亡国之君了！”弗里德里希大公说道。

　　他们都清楚，奥匈帝国这一次是注定要灭亡了。而卡尔一世，才当上皇帝二十多天。到时候，他恐怕会成为一个成为皇帝还不满一个月国家就被灭亡的君主。这样的结果，已经可以载入史册了。

　　德军攻下了维也纳外围之后，并没有停止进攻。当天下午，德军就对维也纳市区发起了攻击。

　　为了加快部队的推进速度，几个装甲师也参与到了巷战当中。尽管，巷战对于装甲部队而言，十分的危险。尤其是在坦克装甲并不算太坚固的情况下，敌人有太多太多的办法可以在巷战当中击沉德军的坦克了。但是，装甲部队的加入，对于步兵的攻坚能力，却是一个极大的提升。至少，在面对奥军修建的街垒的时候，坦克可以顶着奥军的机枪火力前进，然后用坦克炮，将奥军的火力点给摧毁掉，为前进的步兵扫清障碍，减少部队的伤亡。

　　尽管，防御维也纳的部队，也算得上是奥军的精锐了。但遗憾的是，精锐只不过是相对而言的。在德军的面前，奥军的这些精锐，根本就没有任何的精锐可言。

　　在巷战当中，奥军本应该占据很大的优势的。毕竟，他们对于这里更加的熟悉，还可以借助构建的防御工事来抵御德军。但是，他们的表现，却依旧不怎么样。这些奥军，根本就不会打巷战。或者说，他们根本就没有经过系统的巷战训练。这使得他们在面对德军的进攻的时候，显得有些手足无措。或者说，疲于应付。

　　加之部队的士气低迷，奥军在维也纳城内，可谓是节节败退，根本就抵挡不住德军的进攻。

　　在27日傍晚的时候，维也纳至少有三分之一的城区，落入了德军的手中。被德军俘虏的奥军官兵，超过十万人。

　　可以说，德军在27日这一天的战斗当中，收获惊人。他们不仅攻入了维也纳城区内，同时还占领了不小的一片城区。更重要的是，他们几乎已经将奥军的战斗意志都给打垮了。接下来的战斗，无疑将变得更加的顺利。

　　豪森元帅甚至乐观的认为，或许在明天日落的时候，整个维也纳就能够拿下了。

　　到时候，他们将俘虏奥匈帝国的一干重臣，包括奥匈帝国的皇帝在内。战斗到了那一步，似乎也就可以结束了。

　　第二天，也就是28日这一天，德军的攻击照常进行。

　　不出豪森元帅所料，昨天的惨败，让奥军的士兵们，更加的恐慌。很多奥军士兵，即便是躲在街垒里面。但只要德军展开进攻的话，他们第一件事并不是开火还击，而是立刻举手投降。

　　这些奥军士兵，已经根本就没有斗志可言了。他们想要做的，只不过是保住自己的小命而已。

　　德军的推进速度，非常的快。仅仅半天的时间，德军就已经占领了维也纳大半的城区了。

　　剩下的那部分城区，也都是位于维也纳东部和南部的城区。可以说，在日落之前德军占领整个维也纳，那已经是铁板钉钉的事了。

　　“算了，命令部队，停止抵抗吧！我们的抵抗在德国人看来，或许根本就是一个笑话吧！”弗里德里希大公灰心丧气地说道。

　　卡斯巴公爵和赫岑多夫男爵元帅，都清楚他的意思。

　　如果说奥军的抵抗，能够给德军造成不小的伤亡的话，那么，他们的抵抗还是有意义的。但是现在，奥军连战斗下去的勇气都没有了，那抵抗自然也就没有什么必要了。

　　半个小时之后，弗里德里希大公以奥军统帅的名义，向奥军下达了投降的命令。所有的奥军士兵们，纷纷放下了手中的武器，向奥军投降了。

　　整个维也纳，都落入到了德军的控制当中。

　　首都的陷落，标志着奥匈帝国存在了半个世纪后，灭亡掉了。比起另外一个时空来，稍稍提前了一点。


第0965章 皇帝失踪

　　“皇帝陛下呢？既然要向德国人投降的话，肯定得有皇帝陛下出面才行。”弗里德里希大公说道。

　　“我已经派人去请皇帝陛下了。不过，在没有征询皇帝陛下的首肯之前，我们就向德国人投降了。这似乎有些不太好吧？”卡斯巴公爵说道。

　　“帝国都已经覆灭掉了，皇帝都不会再存在下去了。那么，他自然也就没有任何的权力可言了。”弗里德里希大公说道。

　　德国人可是要吞并奥地利的，这一点他们都非常的清楚。实际上，这些奥匈帝国的重臣们，虽然对于奥匈帝国的灭亡有些感伤。但实际上，对于德国吞并奥地利，却并不是太抵触的。

　　如果奥匈帝国能够继续存在下去，那自然是最好不过的了。那样的话，他们好歹算是一个独立的国家。但是，奥匈帝国已经分崩离析了，连奥地利都不会再存在下去了。那么，德国吞并奥地利，那无疑是最好的结果了。至少，现在的德国可是世界霸主。加入到德国后，奥地利人能够享受到作为世界霸主国的公民的所有权力。另外，奥地利的人，绝大部分都是德意志人。现在重返德意志，也没有什么大不了的。

　　“如果不是皇帝陛下的话，德国就算是有心思对付我们，恐怕也没有那么容易实现的。奥匈帝国继续存在下去，也不是不可能的！”赫岑多夫男爵元帅说道。

　　显然，对于奥匈帝国的灭亡，赫岑多夫男爵元帅还有些耿耿于怀。作为先皇弗兰茨·约瑟夫一世一手提拔上来的重臣，他对于奥匈帝国还是非常有感情的。虽然弗兰茨·约瑟夫一世已经去世了。但是，弗兰茨·约瑟夫一世一手创立的奥匈帝国，不应该就这样灭亡啊！

　　“好了，参谋长阁下，现在说这些，已经没有任何的用了。奥匈帝国已经是属于过去时了。”弗里德里希大公眼中，同样闪过一丝感伤。

　　虽然，卡尔一世是导致奥匈帝国灭亡的罪魁祸首。如果不是他强行要求奥匈帝国退出同盟国的话，德国也就找不到向奥匈帝国动手的借口了。但是，这只不过是表面上的而已。就算卡尔一世不要求奥匈帝国退出同盟国，德国也一定会寻找到其他的借口的。到时候，奥匈帝国的下场，恐怕依旧是这样的。之前，德国人也就已经出手打压奥匈帝国了。如果没有这一次的借口，奥匈帝国也最多再苟延残喘几年而已。

　　“报告，我们没有找到皇帝陛下！”一个军官报告道。

　　弗里德里希大公、卡斯巴公爵和赫岑多夫男爵元帅等人，顿时都是一愣。在这个节骨眼上，怎么会不见了卡尔一世呢？

　　“怎么回事？怎么会找不到呢？之前不是还报告，皇帝陛下在皇宫的地下室吗？”卡斯巴公爵皱着眉头问道。

　　“公爵阁下，我们发现待在皇宫的，只不过是皇帝陛下的替身而已。真正的皇帝陛下，已经不知所踪了。”军官回答道。

　　“什么？怎么会这样？皇帝陛下到底去哪里去了呢？”弗里德里希大公问道。

　　在奥匈帝国灭亡的最后关头，身为皇帝的卡尔一世却不见了，这恐怕会让德国人起疑的。到时候，一旦德国人追究起来，问题恐怕就麻烦了。

　　“会不会是在德国人的炮击当中，被炸死了？”赫岑多夫男爵元帅问道。

　　“不可能，皇宫并没有遭到德国人的炮击。德国人在炮击的是，故意避开了皇宫的。哪怕是一枚炮弹，都没有落入到皇宫内。更别说是炸死皇帝陛下了。”弗里德里希大公摇了摇头。

　　“我想，皇帝陛下肯定是提前离开了。甚至于，这一切都是他早有预谋的。在维也纳坚守不住的情况下就逃离这里。很显然，皇帝陛下到现在都还不甘心啊！”卡斯巴公爵说道。

　　“你的意思是，皇帝陛下去了的里雅斯特？”弗里德里希大公皱起了眉头。

　　在他看来，奥匈帝国已经灭亡了，那就没有必要再节外生枝了。如果卡尔一世不甘心，逃去了海军，那肯定会继续引起动荡的。甚至于，卡尔一世如果逃往了国外的话，那么，他肯定会不遗余力的挑起冲突的。到时候，奥地利将动荡不安。

　　“大公阁下，皇帝陛下是提前走的，这和我们无关。就算是要头疼的话，也该轮到德国人头疼了。我们甚至只需要告诉德国人，皇帝陛下失踪了就可以了。至于到底逃到了哪里，那就让德国人自己想办法吧。”卡斯巴公爵说道。

　　能够给德国人找一点麻烦，那无疑是非常好的事。

　　弗里德里希大公想了想，最终还是点了点头。

　　1月28日下午，奥军在总参谋部，举行了投降仪式。弗里德里希大公，代表着奥军，正是向德军投降。

　　“元帅阁下，这场战争，我们输了。”弗里德里希大公低下了头颅，交出了配枪。

　　原本白发苍苍的他，身材依旧高大提拔。但是现在看上去，却佝偻了很多。

　　“大公阁下，战争已经结束了，没有人会再为此而付出生命了！”豪森元帅接过了配枪。

　　大量的奥军士兵，排成整齐的队列，向德军交出武器。

　　对于这些奥地利战俘，德军还是很优待的，并不会让他们去服苦力之类的。毕竟，这些奥军战俘，绝大部分也是德意志人。在德国吞并奥地利之后，这些战俘也就都是德国人了。对待自己人，自然是要好一点的了。

　　那些奥军战俘们的眼中，并没有奥匈帝国覆灭的悲哀，有的只是劫后余生的喜悦。的确，他们现在终于保住自己的小命了。这无疑是很多人都为之而庆幸的事。对于他们来说，战争终于结束了。他们可以活着回去和家人团聚了。

　　“对了，大公阁下。卡尔一世皇帝陛下呢？”豪森元帅似乎这个时候才响起卡尔一世这个奥匈帝国的皇帝。

　　“很抱歉，元帅阁下。我们也不知道皇帝陛下去哪里了？在决定投降的时候，我们就已经派人找了，但一无所获！”弗里德里希大公回答道。

　　豪森元帅的脸色，一下子变得难看起来。


第0966章 吞并奥地利

　　“来人，立刻安排人搜索维也纳及周边，就算是掘地三尺，也得将卡尔一世给找出来！”豪森元帅命令道。尽管，豪森元帅知道，找到卡尔一世的可能，恐怕已经不大了。

　　原本，豪森元帅是希望能够获得一场圆满的胜利的。但是，现在这个胜利却打了折扣，这自然让他非常的不满了。

　　攻下维也纳，再俘虏奥匈帝国的君臣。那么，毫无疑问，这将是一场完美的胜利。但遗憾的是，奥匈帝国皇帝卡尔一世居然不见了。

　　豪森元帅可是知道，帝国是打算要吞下奥地利的。卡尔一世的存在，无疑会给德国的计划增添一些变数。毕竟，卡尔一世虽然无能，但是却是奥匈帝国的皇帝，这是加冕过了的，任何人都无法改变的。即便是德国强行吞并了奥地利，但里面肯定也会有一些奥地利人，依旧忠于卡尔一世的。而这些，都将是未来德国需要面对的不稳定因数。

　　“是，元帅阁下。”一个将领立刻去安排去了。

　　一旁的弗里德里希大公，听到了豪森元帅的命令，不过，他并不在乎。连他们都不知道卡尔一世什么时候离开的，那么，可以确定卡尔一世肯定早就已经逃离了维也纳了，甚至距离的里雅斯特都已经不远了。德军想要追赶上卡尔一世，那完全是不可能的。

　　不过，正如卡斯巴公爵所说的那样，这已经是德国人的事了，和他们无关。

　　德军攻占维也纳，奥地利军队的抵抗，也随之停止。尽管，依旧有极少部分忠于奥匈帝国，或者奥地利的军人，据不投降。但是，德军随后就会向整个奥地利进军，消灭他们，也不过是时间问题而已。

　　世界六大传统强国之一，上一次世界大战的战胜国奥匈帝国，就这样被灭亡了。这样的结果，出乎了全世界的预料。当然，在奥匈帝国分崩离析，奥地利军队又表现的十分不堪的时候，已经证明了这一切了。

　　德国首都柏林，整个柏林都已经成为了欢乐的海洋了。德军再一次以极其微弱的代价打败了一个强国，并且是毁灭性的打击，这让所有的德国人都大为振奋。他们越发的认为，德国世界第一强国的名头，绝对是没有任何的水分的。即便，被灭亡的国家曾经是他们的盟友，大家还曾经一起并肩作战过。但是，却依旧让德国人非常的高兴。

　　皇宫内，帝国的军政重臣们，正在向秦天道贺。大家对于德意志帝国在这一场战争当中取得的胜利，也非常的满意。毕竟，这场战争几乎没有给德国造成什么损失。而打垮了奥匈帝国之后，将给德国带来什么样的好处，大家也是非常清楚的。可以说，因为这一战，德国的实力至少能够增加百分之二十左右。这对于现在已经是世界霸主的德国来说，已经是非常不容易的了。

　　“陛下，维也纳已经拿下了。我们的军队将向奥地利其他地方进军。估计，很快就能够稳定整个奥地利了。”冯·法尔肯海因元帅一脸的笑容。

　　秦天点了点头：“前线的将士们，在这一次作战当中，表现的非常不错！接下来，为了确保奥地利的稳定。我们的军队可能需要暂时驻扎在奥地利一段时间。要告诫那些部队，帝国马上将要吞并奥地利了。那里的人，也会是德国人。所以，他们要遵守军纪，绝对不能够在奥地利胡作非为。宪兵部队要跟进，一旦有违反军纪的人，严惩不贷！”

　　“是，陛下！”冯·法尔肯海因元帅收起笑脸，一脸严肃的回答。

　　“诸位，帝国接下来是要吞并奥地利的，内阁可以拟定响应的计划了。我们灭亡了奥匈帝国，这使得奥地利人，多少对我们有些怨恨和不满。为了确保帝国能够平稳的吞并奥地利，我们就不能够在这个时候找更多的麻烦了。毕竟，我们还指望那些奥地利人，认可自己是德国人的身份。这样的话，我们吞并奥地利才是有意义的。如果奥地利一直反抗，暴乱不断的话，那才会有大麻烦。到时候，吞并奥地利不仅不会增加我们的实力，反而会成为我们的累赘！”秦天一脸郑重地说道。

　　“是，陛下！”帝国的军政大臣们，都回答道。

　　“陛下，我们的军队攻占维也纳之后，没有发现卡尔一世。现在，军队已经在维也纳及周边进行搜索了。但是，恐怕很难有发现。奥地利军队方面，也声称并不知道卡尔一世什么时候离开的。”冯·法尔肯海因元帅接着说道。

　　秦天不由得皱了皱眉头，他原本的意思，是在俘虏卡尔一世后，废除他的皇位，然后将其软禁起来。这样的话，差不多就没有问题了。但是，他没有想到，卡尔一世居然不见了。

　　“那就算了吧，不见就不见了。估计，卡尔一世是想要逃走吧。”秦天无所谓地说道。

　　“陛下，奥匈帝国既然覆灭了，那么，卡尔一世估计不会再待在奥匈帝国了。他可能会逃离奥匈帝国，甚至是逃离欧洲，组建流亡政府。如果能够将他抓住的话，那自然是最好不过的。”首相比洛说道。

　　“情报局行动起来吧，能够抓到卡尔一世的话，那就再好不过了！”秦天说道。

　　“接下来，我们该履行自己的承诺了。波西米亚王国、匈牙利王国，可以获得独立。但是，强调清楚，他们必须要成为帝国的保护国才行！奥匈帝国的其他邦国，也可以按照这样的条件处理。”秦天说道。

　　“是，陛下！”

　　“另外，正式宣布，奥地利将成为帝国的东方行省，由帝国内阁直辖。所有的奥地利人，自动获得德国人的身份。”秦天接着说道。

　　“是，陛下！”

　　在德军攻克维也纳的第二天，德国政府就宣布，德国从现在开始，吞并奥地利。这让全世界都为之震惊。因为他们知道，德国因此而变得更加的强大了。


第0967章 我还会回来的

　　对于德国吞并奥地利，世界各国都为之震惊。特别是背后捣乱的那些国家，更是有种偷鸡不成蚀把米的感觉。他们原本想要借助奥匈帝国来削弱德国的实力的，但是没有想到，不仅没有能够成功的削弱德国的实力，反而还使得德国变得更加的强大了。

　　一个更加强大的德国，对于他们来说，无疑是非常具有威胁的。这也就意味着，他们想要击败德国的话，变得更加的困难了。

　　受此影响最大的，自然要数奥地利人了。近两千万奥地利人，突然变得无所适从了。特别是那些年纪比较大的人，他们作为一个奥地利人，奥匈帝国的公民，已经生活了一辈子了。眼看着就要去见上帝了，现在却要换一个身份了，这让他们不由得有些抵触。

　　倒是一些年轻人，比较能够接受。他们认为这没有什么不好的。毕竟，德国比奥匈帝国要强大得多，也要富裕得多。世界第一强国的国民，自然要比现在更加有身份了。或许，被德国吞并后，他们的生活也能够因此而变得更好一点。

　　这一点很像另外一个时空的墨西哥人，他们最怨恨美国的，正是当年美国既然吞并了墨西哥那么多的领土，为什么不把整个墨西哥全部吞并呢？那样的话，他们就不是墨西哥人，而是美国人了。不仅身份和地位会上升一大截，连带着生活情况也会好上很多。

　　当然，同样有一些奥地利人，是反对奥地利并入德国的。他们无疑是奥匈帝国的权贵，或者既得利益者。加入德国之后，他们将再也没有在奥匈帝国时候的地位和身份了，甚至连利益，也会受到极大的影响。只不过，这些人相对来说数量并不多，并不占主流。在德国强大的军事力量的威慑之下，他们就算反对，也不敢明着来。因为那样的话，无疑就算在找死了。

　　的里雅斯特，奥匈帝国的海军基地，也是奥匈帝国海军的唯一一个基地。因为奥匈帝国虽然是一个大国，但海岸线却并不长。优良的港口更少，的里雅斯特已经可以算得上是最合适的港口了。

　　奥匈帝国海军的所有主力战舰，几乎都停泊在这里。

　　海军基地内，奥匈帝国海军司令官安东·豪斯上将，正在恭敬的和一个青年人谈话。这个青年人，正是从维也纳逃到的里雅斯特的卡尔一世。

　　“陛下，维也纳陷落了，弗里德里希大公他们，都投降了。整个奥地利，算得上是陷落了！”安东·豪斯上将报告道。

　　卡尔一世眼中闪过一丝悲哀，他的国家，算得上是完蛋了。即便他成功的流亡美国后，有没有重新夺回国家的那一天，还非常的难说。现在的卡尔一世，在经历过一次失败后，仿佛才认清德国有多么的强大一样。在从维也纳逃往的里雅斯特的路上，消息闭塞，卡尔一世也不禁扪心自问，他所做的一切，是不是错了。如果不是他一意孤行的话，奥匈帝国或许也就不会落到今天这个地步了。只不过，现在说这些都已经晚了。奥匈帝国已经不复存在了，他这个皇帝，已经成为了亡国之君了。想要重新夺回这一切的话，就必须要逃离奥匈帝国才行。

　　“皇后和王子他们，已经离开了吗？”卡尔一世问道。

　　“陛下，皇后和王子他们，前两天就已经走了。乘坐的是一艘瑞典货轮。一切都在保密当中，德国人并不知晓。皇后陛下和王子殿下，一定会平安的抵达美国的。”安东·豪斯上将说道。

　　卡尔一世点了点头：“现在海军怎么样了？士气受到影响了吗？”

　　“陛下，海军的士气，的确是受到了不小的影响。不过，海军将士们，都感念陛下的恩德，他们是不会背叛陛下的。但是，如果时间拖的越久的话，将士们的士气，恐怕会多少开始受到影响。如果可以的话，还是尽快离开的好。再晚的话，恐怕会出现意外。”安东·豪斯上将说道。

　　“嗯！奥地利的局势怎么样了？”卡尔一世问道。

　　尽管，卡尔一世也知道，最好是尽快离开。但是，他多少还是有些放心不下。这里可是他的国家啊！也不知道这一次离开之后，将来还有没有机会回来。当然，卡尔一世当然是希望美国能够在未来的战争当中打败德国了。那样的话，他的复辟或许就可以成功了。如果连美国都失败了的话，那奥匈帝国就不可能再复辟了。

　　“德国人已经正式宣布，吞并奥地利了。另外，波西米亚王国、匈牙利王国、达尔马提亚王国、克罗地亚·斯诺沃妮亚王国等邦国，都已经在纷纷准备独立了。不过，据说他们在独立之后，也将会成为德国人的保护国。”安东·豪斯上将说道。他知道卡尔一世对于这些消息，还并不知情。

　　“可恶！那些家伙宁愿给德国人当狗，也不愿意留在奥匈帝国，当我们的邦国吗？”卡尔一世咬牙切齿地说道。

　　卡尔一世认为，奥匈帝国之所以会输掉这场战争，最大的原因就在于这些邦国的背叛。如果这些邦国没有背叛，而是全力支持他们的话。他们绝对不可能输的这么快，这么惨的。奥匈帝国，毕竟是一个大国啊！这样一个大国，绝对不可能在短短十天内被德国灭亡的。这使得整个奥匈帝国，都已经成为了全世界的笑柄了。

　　如果将来奥匈帝国有机会复辟的话，他绝对不会让那些邦国继续存在下去了，将会改成中央政府直接统治的行省来。这样的话，才能够确保国家的稳定。

　　1月31日晚上，卡尔一世登上了奥匈帝国海军的旗舰‘奥匈君主’号战列舰。已经完成了集结的奥匈帝国海军，从的里雅斯特出发，准备离开亚得里亚海，前往美国。

　　站在‘奥匈君主’号战列舰的甲板上，卡尔一世看着远处的陆地。

　　“我一定会回来的！上帝会保佑我，保佑奥匈帝国的！”


第0968章 更改航线

　　奥匈帝国海军，在全球范围内也算得上是排名前列的海军了。在主力舰数量上，更是仅次于德国。当然，如果论战力的话，恐怕要排在德国和美国之后。美国海军的主力舰数量虽然少于奥匈帝国，但是，美国海军的那些战列舰，都是战力强悍的主力舰。

　　美国海军的‘宾夕法尼亚级’战列舰装备的是12门45倍口径的356毫米主炮，‘新墨西哥级’战列舰和‘田纳西级’战列舰装备的则是12门50倍口径的356毫米主炮，‘科罗拉多级’战列舰装备的更是8门45倍口径的406毫米主炮。

　　奥匈帝国海军的战列舰，最大口径的主炮也不过是‘奥匈君主级’战列舰的45倍口径的350毫米主炮，当然，如果论性能的话，甚至还不如从德国那里购买的主力舰装备的50倍口径的343毫米主炮。这使得奥匈帝国海军的真实战斗力，自然远远无法和美国海军相比了。能够压美国海军一头的，无疑就只有德国海军了。

　　但是，这并不妨碍奥匈帝国海军能够在地中海这个小池塘里面称王称霸。不管是德国海军的地中海舰队，还是土耳其海军，在主力舰数量上都远远不如奥匈帝国海军。即便德国海军的地中海舰队每一艘主力舰都比奥匈帝国海军的主力舰强大，但奥匈帝国海军不管是主力舰还是其他中小型战舰的数量，都是德国海军地中海舰队的两倍以上。所以，真要是打起来的话，德国海军地中海舰队也占不到什么便宜，甚至会付出较大的损失的。

　　这使得德国海军地中海舰队在之前一直都保持克制，并没有和越来越强势的奥匈帝国海军起冲突。而这，也就助长了奥匈帝国海军的嚣张气焰。

　　“陛下，甲板上风大，您还是回舱室里面去吧。按照现在的速度，我们明天晚上就能够驶出亚得里亚海，进入地中海了！”安东·豪斯海军上将说道。

　　卡尔一世摇了摇头：“我的身体，还没有到那么弱不禁风的地步。帝国海军的实力，已经强大了很多了。但是，我们和德国海军之间的差距，却并没有减小。德国人这一次既然灭亡了奥匈帝国，他们一定不会放过我们的海军的。到时候，我们能够冲出地中海吗？”

　　卡尔一世比较担心这一点，奥匈帝国的海军虽然比不上德国海军。但是，如果任由奥匈帝国海军逃走的话，这必然会成为心腹大患的。特别是奥匈帝国海军如果和美国海军联合的话，更是会对德国海军构成严峻的挑战。换做是卡尔一世处于德国人的立场的话，他肯定会不惜一切代价消灭掉奥匈帝国海军的。这使得卡尔一世，非常担心他们能不能冲出地中海。

　　安东·豪斯上将脸上的表情，也变得凝重起来。

　　“陛下，我们的确收到了消息，德国人正在向地中海集结海军实力。虽然，帝国海军的实力比起之前强大了很多，但如果要对抗德国海军的话，那还是远远不够的。不过，陛下请放心，就算德国人真的来拦截我们，我保证也能够将陛下安全的送到美国的。”安东·豪斯上将一脸的坚毅。

　　他心知，德国海军必然会对他们进行拦截的。到时候，想要冲破德国海军的封锁，进入到大西洋，然后抵达美国，那几乎是不太可能的。奥匈帝国海军，必然会在这一战当中损失惨重的。一想到好不容易强大起来的海军会损失惨重，安东·豪斯上将的心里也非常的不好受。但是，现在他们最重要的任务是将卡尔一世陛下送到美国去，即便是海军为此全部损失殆尽，只要卡尔一世能够安全的抵达美国，那也是值得的。安东·豪斯上将已经计划好了。一旦和德国海军开战，就将卡尔一世送到轻巡洋舰或者驱逐舰上去，让轻巡洋舰或者驱逐舰，高速冲出战区。虽然，这样的计划有些冒险，但这无疑是他们唯一的办法了。

　　卡尔一世摇了摇头：“如果海军没了，我一个人去了美国，那又有什么用呢？”

　　“陛下，海军还是有希望冲出地中海的。只要冲出地中海，我们就安全了。美国海军的主力，已经在前往大西洋东部海域的路上了。或许我们一冲出地中海，就能够得到他们的接应了。”安东·豪斯上将解释道。他知道，单凭奥匈帝国海军的实力，是无法渡过这一次的危机的。但如果能够借助于美国海军的力量，那或许就完全不一样了。

　　卡尔一世对此还是不太满意。

　　按照奥匈帝国海军的航行陆续，是从的里雅斯特基地出发，出亚得里亚海进入地中海，然后一路向西，通过直布罗陀海峡进入大西洋。再一直向西，同美国海军汇合，前往美国。

　　只不过，在卡尔一世看来，这一路的危险实在是太大了。最主要的危险，那就是德国人的封锁了。德国在地中海西部，肯定已经集结了强大的海军实力，准备拦截他们了。另外，德国人还在直布罗陀要塞，部署了威力强大的要塞炮。到时候，整个要塞都处于德国人的岸防火力的打击之下。这样的话，强行突破直布罗陀海峡，不仅要突破德国海军的拦截，还得穿过被德国人火力封锁的直布罗陀海峡。这一切实在是太危险了。

　　卡尔一世希望，能够有一个更加安全和稳妥的办法。这样的话，他就能够平安的抵达美国。同时，还能够将奥匈帝国海军的主力保住。只有这样，他就算去了美国，也会受到美国人的重视，不至于成为一个落魄的亡国之君。那样的生活，显然不是他希望的。

　　“我们更改航线吧！出亚得里亚海之后，不向西，转向东。经过苏伊士运河，进入印度洋。然后南下，绕过好望角进入大西洋，再前往美国！”卡尔一世说道。


第0969章 海军出动

　　卡尔一世的声音虽然不大，但话语当中却透露出不容置疑的语气。很显然，在这个问题上，他已经决定了。

　　“陛下，这样的话，那我们会绕很远的路。我们所携带的补给物资，恐怕不太够！”安东·豪斯上将说道。补给舰的速度一般都不快，所以安东·豪斯上将这一次挑选了两艘最新建造的补给舰。这样的话，才能够跟得上舰队的速度。各艘战舰上，也是尽可能的多携带一些燃油和其他的物资，以确保舰队能够抵达美国。如果要通过苏伊士运河前往印度洋，再绕行好望角的话，这可就饶了很远的路了。他们的物资，根本就不足以支撑舰队抵达。

　　“和美国人联络吧！让他们为我们准备物资。如果我们的舰队能够平安的抵达美国，美国人绝对愿意帮助我们的。”卡尔一世说道。

　　安东·豪斯上将点了点头，如果奥匈帝国海军能够安然无恙的抵达美国，这对于美国来说，是非常有利的。让美国人为奥匈帝国海军准备一些物资，美国人自然会万分愿意了。

　　“陛下，那要不要让美国海军南下好望角接应我们呢？”安东·豪斯上将说道。

　　“看情况吧。美国海军主力舰队在大西洋东部海域，如果能够拖住德国人的话，就让他们待在大西洋东部海域吧。如果德国人南下拦截我们，他们再南下也就是了。另外，我们也不一定非要走好望角。如果德国人的拦截力量太强的话，我们就横穿印度洋，进入南太平洋，然后穿越南太平洋进入大西洋，再从南大西洋北上，抵达美国！”卡尔一世越说越兴奋，仿佛是在为自己能够想到这么好的办法而高兴一样。

　　安东·豪斯上将的眉头不由得紧紧皱在了一起。如果真的按照卡尔一世所说的最后一条航线的话，那就绕了一个非常大的圈子了，几乎是绕了大半个地球了。不过，他不得不承认，那么的话会更加安全一点。海洋无限广袤，即便是一支庞大的舰队进入其中，想要将其找出来，也非常的困难。到时候，德国海军想要追击奥匈帝国海军，就非常困难了。

　　“是，陛下，就按照您所说的办吧！”安东·豪斯上将，并没有在这个问题上纠缠。

　　卡尔一世松了一口气：“这样的话，只要我们的舰队能够进入印度洋，德国人就追赶不上我们了。接下来的这一段航程，将最危险的。”

　　“陛下，德国人要追赶上我们，不是那么容易的。我们连夜出发，德国人就算要发现舰队不见了，那也得等到明天去了。到时候，我们距离亚得里亚海的出口，也已经不远了。德国海军的主力从直布罗陀附近赶来的话，那也是需要时间的。”安东·豪斯上将说道。

　　卡尔一世点了点头，用安东·豪斯上将听不到的声音向上帝祈祷：“愿上帝保佑我，保佑奥匈帝国海军吧！”

　　虽然，卡尔一世表现的十分的虔诚。但是，自始至终，上帝好像根本就没有保佑过他，就好像是将他完全给遗忘了一样。

　　奥匈帝国海军的动向，可是德国海军一直关注的对象。帝国皇帝秦天已经下达了命令，要求将奥匈帝国海军消灭在地中海。所以，德国海军才会集结本土舰队、地中海舰队和印度洋舰队这三支舰队，准备一举将奥匈帝国海军吃掉。

　　因为航母舰队要留在大西洋，对付美国海军。所以，对付奥匈帝国海军的作战认为，就只能够交给舰队的主力舰了。而这，也将是上一次世界大战之后，最大规模的主力舰之间的对决了。至于今后还会不会有大规模的主力舰对决，就很难说了。毕竟，德国海军已经确定了航母为核心的未来海军发展计划。而其他的国家，恐怕也不会放缓在这个领域的探索。所以，未来的海战，很可能就是以航母作为主力了。主力舰的作用，将会大打折扣，这也就将使得主力舰退居到二线。

　　德国海军三大舰队集结，单单是主力舰的数量，就有足足22艘，比起奥匈帝国海军来，还多出了八艘。并且，每一艘德国海军的主力舰，都比奥匈帝国海军的主力舰强悍。更别说，其中还有四艘装备了410毫米主炮的四艘‘凯撒级’战列舰。可以说，以德国海军集结了三大舰队的实力，完全主要吊打奥匈帝国海军了。

　　因为奥匈帝国海军是在晚上离开的，所以，德国间谍没有第一时间发现。

　　当第二天天亮后，德国间谍秘密登上的里雅斯特海军基地附近的一座小山，发现港口内已经空空如也，原本密密麻麻停泊在码头上的奥匈帝国的海军战舰，全部都消失不见了。

　　“见鬼！奥匈帝国海军的舰队，什么时候走的？昨天傍晚的时候，他们明明还在港口里面的。该死，他们居然趁昨天晚上逃走了！”间谍忍不住大骂道。

　　随即，他不惜暴露，立刻给国内发去了电报。

　　当电报送到海军大臣莱因哈特·舍尔元帅的手中的时候，莱因哈特·舍尔元帅也是脸色大变。他立刻命令给聚集在地中海的德国海军主力舰队发电报，命令他们立刻向亚得里亚海进发，准备拦截奥匈帝国海军，如果奥匈帝国海军据不投降的话，可以击沉他们！

　　德国海军本土舰队的旗舰‘凯撒’号战列舰上，本土舰队司令官希佩尔上将，同时也是这支由三支舰队组成的联合舰队的司令官。

　　希佩尔上将接到了莱因哈特·舍尔上将发回的电报后，立刻向整个联合舰队下达了命令。

　　“命令所有战舰，立刻出发！奥匈帝国海军昨天晚上就出发了，我们需要追赶上去，堵住他们，然后将他们全部干掉！”希佩尔上将命令道。

　　至于让奥匈帝国海军投降，希佩尔上将知道，那是不现实的。奥匈帝国海军一定不会投降的，所以，他们只有解决掉他们。


第0970章 异常情况

　　“陛下，我们的情报人员发现，昨天晚上，奥匈帝国海军已经离开了的里雅斯特海军基地。我已经命令联合舰队赶去追击了。”发生了这么大的事，莱因哈特·舍尔上将当然不敢怠慢了，第一时间赶往皇宫，向秦天做了汇报。

　　“奥匈帝国海军终于动了吗？情报局那边获得的情报也显示，卡尔一世也前往了的里雅斯特海军基地。我想，此刻卡尔一世应该就在奥匈帝国海军当中吧。”秦天说道。

　　莱因哈特·舍尔元帅点了点头，从现在得到的情报来推断，卡尔一世在舰队当中的可能性无疑是非常大的。

　　“给希佩尔将军发电报，这一次无论如何要解决掉奥匈帝国海军。如果他们识相，能够投降的话，那是最好不过的了。如果他们不投降的话，那就将他们全部干掉。至于卡尔一世，死活不论！”秦天说道。

　　虽然，卡尔一世算得上是秦天的对手。但是，对于这个对手，秦天并不怎么认可。在他看来，卡尔一世除了刚愎自负之外，一点都不像一个皇帝。尽管，因为卡尔一世这个猪一样的对手，使得德国能够迅速的灭亡奥匈帝国。但是，他依旧不断算放过卡尔一世。如果能够俘虏卡尔一世的话，那么等待着他的，恐怕将是被圈禁一生。如果不能够俘虏的话，那就直接送他下地狱吧！为了国家的利益，哪怕是为此而背负骂名，秦天也是在所不惜的。

　　“是，陛下！”莱因哈特·舍尔元帅点了点头。他当然很清楚，德国想要安稳的吞并奥地利，然后逐渐将其消化，卡尔一世就能够任其继续存在下去了。否则的话，这始终会埋下一些安全隐患的。

　　“没有航母的协助，联合舰队这一次能够吃掉奥匈帝国海军吗？”秦天问道。对此，他多多少少还是有一些担心的。毕竟，奥匈帝国海军的实力也不弱，虽然比不上德国海军，但也算是地中海的霸主了。海战的决定性因素太多了，稍有不慎的话，就有可能会出问题的。

　　“陛下，即便没有航母舰队的协助，我们集结了三大主力舰队，解决掉奥匈帝国海军，那是不会有任何问题的。至于伤亡，可能会有。但是，绝对不会太大的！”莱因哈特·舍尔元帅，对于联合舰队的战斗力，是非常有信心的。毕竟，三大舰队加起来，他们在主力舰的数量上已经拥有很大的优势了。更别说，每一艘主力舰，都能够碾压奥匈帝国海军的任何一艘主力舰。尤其是四艘‘凯撒级’战列舰的50倍口径410毫米主炮，更是能够撕开一切主力舰的装甲，将其重创甚至是击沉。有如此强大的舰队存在，奥匈帝国海军想要逃离地中海，那根本就是痴人说梦。

　　秦天这才放心的点了点头，德国海军的实力虽然世界第一，但是，要部署在世界个大洋的话，实力还是有些捉襟见肘了。这一次为了对付奥匈帝国海军，就不得不集结德国海军扣除航母舰队的百分之六十以上的力量。甚至于，大西洋舰队和航母舰队，也是部署在大西洋上牵制美国海军，间接的参与到了这一场大战当中的。

　　德国海军虽然已经确立了航母作为未来发展的主要方向了。但是，受制于科技的影响。舰载机的航程和载弹量还有很大的限制。所以，航母的战斗力还无法真正发挥出来。一旦舰载机可以对几百公里以外的目标发起攻击，并且能够携带重型航空穿甲弹和重型航空鱼雷的时候，那才是航空母舰称霸海洋的时候。到时候，德国海军可以通过这些航空母舰，来进一步的奠定海上霸权。当然，那也将使得未来的海战，变得更加的惨烈。

　　地中海上，德国海军联合舰队已经从直布罗陀出发了本土舰队、地中海舰队和印度洋舰队的战舰，整合在了一起。四艘‘凯撒级’战列舰，四艘‘勃兰登堡级’战列巡洋舰，四艘‘赫尔戈兰级’战列舰，三艘‘毛奇级’战列巡洋舰，四艘‘拿骚级’战列舰和三艘‘布吕歇尔级’战列巡洋舰。加上其他的中小型战舰，整个舰队的规模已经超过一百五十艘了。面对奥匈帝国海军的话，完全具备压倒性的优势。

　　德国海军联合舰队离开直布罗陀海军基地之后，立刻加速赶往亚得里亚海。不过，虽然舰队的速度提升到了18节。但是，想要在奥匈帝国海军离开亚得里亚海之前将他们拦截住，那显然是不太可能的。

　　这使得希佩尔上将，不得不下令舰队做好遭遇奥匈帝国海军的准备。并且，派遣了不少轻巡洋舰和驱逐舰，加快速度，前出到舰队前方上百公里以外的地方，一旦发现奥匈帝国海军，可以立刻通知舰队主力做好战斗准备。

　　另外，希佩尔上将买命令部署在亚得里亚海和地中海交界海域的轻型战舰和潜艇，密切注意奥匈帝国海军的动向。同时，从西西里岛起飞的水上飞机，也飞往亚得里亚海，密切监视奥匈帝国海军。

　　2月1日傍晚，希佩尔上将收到消息，奥匈帝国海军已经快要驶出了亚得里亚海，进入了地中海了。而这个时候，德国海军联合舰队，才刚刚抵达巴利阿里群岛而已。距离亚得里亚海，还有足足上千公里的距离。

　　原本，希佩尔上将并没有在意的。他认为只要奥匈帝国海军想要通过直布罗陀海峡进入大西洋，就一定会和他们碰面的。但是，他万万想不到的是，在卡尔一世的要求之下，奥匈帝国海军已经更改了航线，不打算通过直布罗陀海峡进入大西洋了，而是准备绕道印度洋，然后视情况进入大西洋或者太平洋。

　　当天晚上11点，奥匈帝国海军进入了地中海。德国海军的两艘驱逐舰，远远的跟着他们。但是，当他们发现奥匈帝国海军并没有转向向西，而是朝着向东的方向航行的时候，他们也意识到了不对劲，立刻向旗舰报告了这个异常情况。


第0971章 追击

　　联合舰队的旗舰‘凯撒’号战列舰上，司令官希佩尔上将已经休息了。德国海军的这一级‘新凯撒级’战列舰，是在英国人已经完成了一半舰体的‘狮级’战列舰上进行续建改装的。

　　英国海军的战舰设计，向来注重享受。舰长室不仅有一间面积不错的休息室，同时还附带了一个办公室。这在战列舰上，无疑已经是非常不错的了。

　　希佩尔上将，对此也非常的满意。不过，在续建了‘凯撒级’战列舰后，德国海军已经不再开工建造战列舰了，这让希佩尔上将这些在主力舰上待了大半辈子的将领们，非常的不舍。不过，他们也知道，德国海军将来建造更多的航空母舰，那是因为航空母舰才是未来的主流，才会帮助德国海军赢得下一场更加激烈的海战的胜利。所以，他们不仅没有阻拦航空母舰取代主力舰，成为海军的主力，反而尽可能的去推动。不过，希佩尔上将等人还是希望，德国海军拥有的庞大的主力舰队，能够在未来的海战当中，贡献自己的力量的。

　　“砰砰砰！”舱门被敲响了。

　　希佩尔上将一下子从床上翻身而起，他迅速的穿上裤子，披上衣服，然后打开了舱门。

　　“发生什么事了？准将。”希佩尔上将问道。

　　“将军，奥匈帝国海军已经出了亚得里亚海，进入地中海了。但是，他们没有向西航行，而是向东航行去了。”‘凯撒’号战列舰的舰长巴罗德准将报告道。

　　“嗯？”希佩尔上将顿时一愣，他也感觉到了，这个问题恐怕比较麻烦了。

　　希佩尔上将和巴罗德准将，迅速的前往了司令塔。本土舰队参谋长里希特·菲尔德中将，地中海舰队司令官毛夫中将，参谋长雷德尔少将，印度洋舰队司令官英格诺尔中将，参谋长鲁伊特少将，都已经赶到了。很显然，奥匈帝国海军的这个异常举动，让德国海军的计划出现了较大的问题。

　　“司令官阁下，奥匈帝国海军放弃了西进。很显然，他们不想通过直布罗陀海峡进入大西洋，而是选择了其他的方式。现在看来，他们是想要强行闯入苏伊士运河，然后通过运河进入印度洋了。”里希特·菲尔德中将说道。

　　希佩尔上将点了点头：“这无疑是一个非常棘手的问题。一旦奥匈帝国海军进入到了印度洋的话，我们想要逮住他们，就更加的困难了。他们进入印度洋后，可以通过好望角进入大西洋，也可以绕道澳洲进入西太平洋，然后再绕过南美洲进入大西洋。这将使得我们的追击，出现极大的问题。”

　　原本，希佩尔上将还以为这一场海战，虽然有一些凶险。但以德国海军联合舰队的实力，完全足以碾压奥匈帝国海军了。所以，他们获得胜利将是没有任何问题的。最多是会付出一定的伤亡而已。但是现在看来，奥匈帝国海军并不准备坐以待毙，明知实力不如德国海军的他们，不会傻乎乎的前来送死，而是选择了绕道的方式，企图摆脱德国海军的追击。

　　“司令官阁下，可否命令我们在苏伊士运河的驻军，拦截奥匈帝国海军？”英格诺尔中将问道。

　　希佩尔上将摇了摇头：“我们在苏伊士运河，只有一个团的保安部队而已。他们只有十几门75毫米野战炮而已。让他们用那些野战炮去对付奥匈帝国海军吗？那显然是不可能的。”

　　“早知道的话，我们就不应该过早的赶到直布罗陀了。如果我们留在地中海东部海域的话，就可以阻击奥匈帝国海军了。甚至可以在红海北部，苏伊士运河南端，利用地形，拦截住奥匈帝国海军。”英格诺尔中将叹了一口气。

　　虽然，印度洋舰队的实力不如奥匈帝国海军。但是，红海狭窄，苏伊士运河更是只能够使得奥匈帝国海军的主力舰单艘通过。只要他们在运河入海口部署几艘主力舰的话，就可以将那里堵的严严实实的。奥匈帝国海军通过运河进入红海，只会被他们堵在那里的。

　　只不过，现在说这些都已经晚了。

　　“奥匈帝国海军的举动，的确出乎了我们的意料。他们居然放弃了最短进入大西洋的路程，选择了放弃第一时间和美国海军汇合，而是选择了绕远路。现在，我们也没有其他的办法了，只能够追击了。好在，奥匈帝国海军的那些主力舰，速度都不是太快。特别是他们的‘联合力量级’战列舰，最大航速只有20节而已。服役到现在，能够保证十八节以上的航速，就已经是上帝保佑了。而反观我们的战舰，都是新锐战舰。即便是将航速提升到23节或者是24节，也完全是没有问题的。这样的话，我们每个小时就能够和他们拉近5节的距离。一天下来，也就是两百多公里了。这样的话，最多一周的时间，我们就能够追赶上他们了！从亚得里亚海和地中海的交界海域到苏伊士运河，差不多有两千公里。我们足以将距离缩短到一半了。运气好的话，在奥匈帝国海军刚刚通过红海的时候，就能够追赶上他们了！”希佩尔上将说道。

　　这是最笨的办法，但也是最有效的办法。德国海军只能够借助于战舰的速度优势，对奥匈帝国海军进行追击。

　　其他的将领们，连连点头，认可这个方案。

　　“命令我们在埃及的基地，准备号足够的补给物资。到时候，我们需要进行一次补给。另外，在印度洋舰队，准备一批补给物资，用运输舰，送到亚丁湾，隐匿起来。如果到时候我们还没有和奥匈帝国海军决战的话，可以再给舰队进行一次补给。”希佩尔上将命令道。

　　“是，司令官阁下。”英格诺尔中将点了点头。

　　“除此之外，我们一定不能够跟丢了奥匈帝国海军。特别是在他们进入印度洋之前，如果还没有追赶上他们的话，一定不能够跟丢。否则的话，等他们进入了印度洋，而我们又更丢了他们，那想要拦截住他们，就更加困难了！”希佩尔上将一脸的严肃。


第0972章 两难的选择

　　为了追赶上奥匈帝国海军，德国海军联合舰队开始提速了。原本，舰队以15节的航速巡航。因为之前以为奥匈帝国海军会向西航行。这样的话，等着他们自己送上门来就可以了。但是，现在奥匈帝国海军却企图从另外一个方向逃跑。为了避免煮熟的鸭子飞了，德国海军联合舰队就必须要加快速度进行追击了。

　　好在，德国海军的主力舰，几乎全是新锐战舰。那些战列舰的最大航速，也普遍在25节以上。那些战列巡洋舰，最大航速更是能够提升到28节以上。如果给锅炉强压通风，将速度提升到三十节，也并不是什么难事。只不过，那样的状态坚持不了多久，要不然的话，锅炉恐怕就会爆炸的。

　　至于那些中小型战舰，航速更是全部在三十节以上。因此，整个舰队将航速提升到23节，这并不是什么问题，甚至还留有余力。

　　虽然，德国海军联合舰队和奥匈帝国海军之间的距离，足足有一千多公里。但是，在德国海军全力追击的情况下，他们的距离正在快速的缩减。并且，奥匈帝国海军，对此还一无所知。

　　德国柏林，秦天也同样在熟睡当中被吵醒了。海军大臣莱因哈特·舍尔元帅连夜觐见，显然是联合舰队那边出了大问题了。

　　“陛下，非常抱歉，打扰您休息了！”莱因哈特·舍尔元帅一脸的歉意。之前，他还信誓旦旦的保证，联合舰队一定可以碾压奥匈帝国海军的。但没有想到，现在居然出了这么大的问题。

　　“发生什么事了？”秦天并没有因为睡眠被打扰，就怪罪莱因哈特·舍尔元帅。

　　“是这样的，陛下。奥匈帝国海军，并没有如我们预期的那样向西航行，而是转而向东了。联合舰队判断，奥匈帝国海军是舍弃了通过直布罗陀进入大西洋，选择了通过苏伊士运河，前往印度洋。然后再从印度洋前往大西洋，最后抵达美国。”莱因哈特·舍尔元帅说道。

　　秦天不由得皱起了眉头，他当然看得出来，奥匈帝国海军选择了这样的航线，固然会绕很大一圈。但是，也同样给德国海军的追击，造成了不小的麻烦。

　　“联合舰队需要多久才能够追赶上奥匈帝国海军？”秦天问道。

　　“陛下，此刻联合舰队距离奥匈帝国海军，超过一千公里。不过，希佩尔将军已经下令舰队加速到23节了。按照这个速度，最晚一周的时间，就能够追赶上奥匈帝国海军了。”

　　“一周的时间？按照奥匈帝国海军的速度，他们已经进入了红海，甚至快要进入印度洋了。不过，以联合舰队的实力，就算是奥匈帝国海军逃掉了，也一定能够追赶上他们的。我想，这应该没有太大的问题吧！”秦天比较乐观地说道。

　　“是的，陛下。希佩尔将军已经做好了万全的计划了。这一次，绝对不可能让奥匈帝国海军逃走的。”莱因哈特·舍尔元帅咬牙切齿地说道。

　　奥匈帝国海军到这个时候都还不肯乖乖就范，而是选择了困兽犹斗，这让莱因哈特·舍尔元帅非常的无语。奥匈帝国海军，这分明就是给德国海军找麻烦嘛。当然，奥匈帝国海军这么做，也不过是为了自己能够生存下去而已。双方的角度和立场不同，思考问题的方式自然也就不同了。

　　“那就这样吧，我对希佩尔将军和联合舰队，有信心。他一定可以解决掉奥匈帝国海军的。”秦天说道。

　　“是，陛下。”莱因哈特·舍尔元帅听秦天这么说，这才松了一口气。

　　地中海上，奥匈帝国海军正在向东还行。

　　“陛下，德国人的驱逐舰，还在尾随我们。这使得我们改变航线的消息，或许已经走漏了。德国海军，恐怕已经提升了航速，开始追赶我们了。”安东·豪斯上将有些担心。

　　“德国人估计得知我们没有向西航行，而是向东之后，会大吃一惊吧！我非常希望能够看到他们一脸震惊的样子。”卡尔一世笑着说道，似乎是在为自己的机智而感到高兴。

　　“追击就让他们追吧，我们距离德国人的舰队，有着上千公里的距离。等他们追赶上来的时候，我们都已经通过了苏伊士运河，进入红海了。甚至，已经进入印度洋了。到时候，要甩开德国人，就更加的容易了。”卡尔一世满不在乎地说道。

　　“至于跟踪我们的德军驱逐舰，派遣舰队驱散他们吧！那些驱逐舰就如同苍蝇一样，实在是有些烦！”卡尔一世接着说道。

　　“是，陛下！”安东·豪斯上将点了点头。

　　奥匈帝国海军派遣了一队轻巡洋舰和驱逐舰，想要驱赶德国海军的驱逐舰。但是，德国海军的驱逐舰则利用速度优势，快速的避开了。一连几次，奥匈帝国海军都对此无能为力。在没有办法的情况下，只能够默认了德国海军的跟踪了。只有瞪大通过苏伊士运河的时候，再想办法了。

　　三天后，奥匈帝国海军进入了苏伊士运河。面对强大的奥匈帝国海军，无论是埃及还是德国在运河区驻扎的安保部队，都无法阻挡，只能够眼睁睁的看着奥匈帝国海军通过运河。甚至于，奥匈帝国海军在通过运河的时候，还向安保部队的兵营开炮，将兵营给摧毁了。幸好安保部队提前得到了通知，撤出了营区。要不然的话，肯定会付出较大的伤亡的。

　　这一过程当中，德国海军联合舰队，一直在进行追赶。他们成功的将速度缩短了六百多公里了。不过，现在双方的距离，还有六百多公里。

　　奥匈帝国海军在通过苏伊士运河后，安东·豪斯上将提出了一个计划，即奥匈帝国海军留下几艘主力舰，借助于运河入海口的地形优势，在这里阻击德国海军，为奥匈帝国海军主力舰队的逃离争取时间。但是，卡尔一世却犹豫不决。因为，他不想让奥匈帝国海军，付出太大的损失。


第0973章 逃不掉

　　“陛下，苏伊士运河南部入海口的海湾很狭窄，只有大约五公里宽而已，我们只需要留下三到四艘主力舰，就能够将海湾完全封锁。并且，可以集结全部火力瞄准运河入海口。一旦发现德国人的军舰，立刻开火。这样的集火射击，就算是德国人的主力舰，也不一定抵挡得住。”安东·豪斯上将建议道。

　　“需要留下那么多主力舰吗？我们只有16艘主力舰，如果留下四艘的话，就相当于留下了四分之一的力量了。”卡尔一世有些不舍。奥匈帝国已经崩溃了，并且，他们现在已经是离开了故土的人了。他们的海军，也是损失一艘战舰就少一艘，再也得不到补充了。这一次留下这么多的主力舰，让卡尔一世舍不得。

　　“陛下，这是没有办法的事。如果不想办法阻止德国人的追击的话，我们恐怕会被他们追赶上的。到时候，我们很难逃得掉的。德国人现在恐怕距离我们已经不远了。我们的舰队，受到那些老式战舰的航速太低的影响，速度并不快。德国人要追赶上来，恐怕是很容易的。”安东·豪斯上将劝说道。

　　“那需要留下哪些战舰？”卡尔一世问道。

　　“我们上一次从德国人那里购买的四艘‘凯撒级’战列舰，都留下来！”安东·豪斯上将说道。

　　“什么？那四艘战舰可是我们的真正精锐！”卡尔一世眼中的不舍之意，更加的浓厚了。

　　虽然，奥匈帝国海军自建了四艘‘奥匈君主级’战列舰。但无论是卡尔一世还是安东·豪斯上将都知道。实际上从德国人那里购买的四艘‘凯撒级’战列舰，才是奥匈帝国海军当中最强大的主力舰。虽然不愿意承认，但即便是那三艘‘毛奇级’战列巡洋舰，战斗力也比他们的‘奥匈君主级’战列舰强悍。所以，舍弃掉四艘最强大的主力舰，这更是让卡尔一世无法接受。

　　“陛下，德国人的主力舰，几乎都是新锐主力舰，防御力十分强悍。如果是留下火力太弱的主力舰，恐怕根本就无法击穿德国人的主力舰的装甲。那样的话，也就没有任何的意义了。”安东·豪斯上将解释道。

　　“我们从德国人那里买下的‘凯撒级’战列舰，能击穿德国人的‘新凯撒级’战列舰的装甲吗？”卡尔一世问道。

　　安东·豪斯上将想了想，然后摇了摇头：“陛下，这恐怕不行。德国人的‘新凯撒级’战列舰的主炮口径达到了410毫米。而重要的装甲厚度，也在400毫米以上。我们从德国人那里购买到的‘凯撒级’战列舰装备的50倍口径的343毫米，恐怕无法击穿德国人的‘新凯撒级’战列舰的装甲。”

　　“那么，这也就是说，如果德国人在通过运河的时候，是让防御力强大的‘新凯撒级’战列舰打头阵的话，那即便是留下四艘‘凯撒级’战列舰，也是没有任何作用的。他们将在德国人的强大主力舰的碾压之下，迅速被击沉！”卡尔一世说道。

　　安东·豪斯上将顿时不知道该说什么才好了。实际情况，也正如卡尔一世所说的那样。

　　“陛下，那样的话，至少可以为我们争取一定的时间。我们就可以摆脱掉德国人的追击，进入印度洋了。”安东·豪斯上将说道。

　　卡尔一世摇了摇头：“我们现在实力有限，每一个海军官兵，每一艘战舰对于我们来说，都是宝贵的。失去了祖国后，我们再也得不到补充了。所以，我们不能够随便舍弃我们的战舰和官兵。尽可能的将舰队加快速度吧，只要我们能够在德国人追赶上之前进入印度洋，我们就能够安然脱身了。”

　　安东·豪斯上将看卡尔一世态度非常的坚决，只得叹了一口气，不再坚持了。

　　不过，为了避免被德国海军的驱逐舰尾随，安东·豪斯上将还是留下了两艘轻巡洋舰和两艘驱逐舰，用来拦截德国海军的驱逐舰。

　　但是，仅仅一天之后，奥匈帝国海军的这两艘轻巡洋舰和两艘驱逐舰就被解决掉了。德国海军联合舰队的前锋，四艘轻巡洋舰和四艘驱逐舰组成的编队，已经穿过了苏伊士运河了。联合舰队的主力，也已经抵达了运河北部，开始穿越运河了。

　　安东·豪斯上将得知这个消息后，立刻向卡尔一世报告。

　　“陛下，德国人恐怕已经追上来了。我们留在苏伊势湾的轻巡洋舰和驱逐舰，遭到了德国人的攻击，已经被击沉了！”安东·豪斯上将报告道。

　　卡尔一世顿时沉默了，现在他们的舰队，还在红海当中。

　　红海十分的狭长，长度达到了两千一百公里，以奥匈帝国海军的速度，至少需要三天半的时间才能够穿过。

　　“我们还需要毒酒才能够穿过红海？”卡尔一世问道。

　　“至少两天多一点的时间！”安东·豪斯上将回答道。

　　“那德国人什么时候能够追赶上来？”

　　“估计，我们刚刚离开红海不久，他们就能够追赶上来吧。或者说，我们的舰队刚刚从亚丁湾进入到印度洋，德国人就赶来了。不过，德国人的轻型战舰，会先一步赶来，跟踪我们。”安东·豪斯上将一脸的忧色。他知道，这一次奥匈帝国海军恐怕是逃不掉了。一旦被德国海军追赶上的话，大战就将不可避免的爆发了。而奥匈帝国海军的实力，本来就比德国海军要弱很多。所以，最后的结果极有可能将是他们被德国海军打败，甚至会是全军覆没的结果。

　　卡尔一世的脸色也同样十分的难看，在国家被灭亡之后，他只有一个目标，那就是带领奥匈帝国海军去美国，然后在美国人的支持下，继续的抵抗德国，争取有朝一日能够打回欧洲，打败德国，重新复辟自己的国家。但是现在看来，他们是逃不掉了。他的目标，也将没有再实现的可能了。


第0974章 无法避免的对决

　　“命令舰队，继续前进吧！如果被德国人追赶上了，那就和他们战斗吧！奥匈帝国已经被德国人灭亡了，我们如果被德国人追赶上的话，也只有和他们死战到底。愿上帝保佑我们吧！”卡尔一世说道。

　　“是，陛下！”安东·豪斯上将点了点头。在没有其他办法的情况下，死战到底的确已经成为了唯一的选择了。

　　奥匈帝国的陆军太软蛋了，在德国人的攻击之下，轻易就投降了。但是，海军不一样。他们的战斗意志，远比陆军更强。他们对于奥匈帝国，也更加的忠诚。

　　安东·豪斯上将相信，就算他们的实力不如德国海军。但是，在被德国海军追赶上之后，他们也一样会同德国海军决战到底的。

　　不过，卡尔一世陛下，必须要安全的送去美国才行。安东·豪斯上将已经决定，今天晚上，就秘密将卡尔一世送走了。因为担心卡尔一世会反对，所以，安东·豪斯上将脑中开始设想怎么样才能够将卡尔一世送走。

　　当天晚上，卡尔一世吃过晚餐后，没有待多久就觉得脑子昏昏沉沉的。于是，他向安东·豪斯上将打了一个招呼后，就去到自己的舱室休息了。不一会儿，就沉沉睡去。

　　一个小时后，卡尔一世的舱室内打开了。而此刻卡尔一世已经昏睡过去，就好像是一头死猪一样。实际上，这是因为安东·豪斯上将在卡尔一世的晚餐里面放了安眠药的原因。

　　卡尔一世被人抬出了舱室，送去了一艘轻巡洋舰上。

　　安东·豪斯上将嘱咐那艘轻巡洋舰的舰长，一定要确保将卡尔一世安全的送到美国去。

　　那艘轻巡洋舰，随后就将加速脱离奥匈帝国海军，先一步进入印度洋。然后，跨越印度洋进入南太平洋，再穿越南太平洋进入南大西洋，最后一路北上，抵达美国。安东·豪斯上将给那艘轻巡洋舰的舰长下了死命令，无论卡尔一世醒来后，下达什么样的命令，都不准遵守。他唯一的使命，就是将卡尔一世送到美国去。

　　执行这个任务的，自然是安东·豪斯上将的绝对心腹了。他对于安东·豪斯上将的命令，会无条件执行的。

　　送走卡尔一世之后，安东·豪斯上将这才松了一口气。他知道，即将到来的和德国海军的对决，奥匈帝国海军失败的可能性非常的高。奥匈帝国海军可以失败，可以被德国全歼。但是，卡尔一世必须要安全的抵达美国才行。这样的话，他们接下来才会有希望。奥匈帝国也才会有复辟的可能。

　　卡尔一世足足昏睡了两天的时间，当他醒来后发现自己并不在‘奥匈君主’号战列舰上，而是在一艘轻巡洋舰上。卡尔一世立刻就知道发生了什么事了。此刻，这艘轻巡洋舰已经驶出了亚丁湾，进入了广袤的印度洋了。毕竟，轻巡洋舰能够以25节以上的航速航行。为了能够抵达美国，安东·豪斯上将更是在轻巡洋舰上准备了充足的燃油。战舰上几乎所有能够放东西的地方，都放置了装有重油的油桶。这样，轻巡洋舰的续航力将进一步的提高，即便是绕过大半个地球，也没有问题。

　　卡尔一世要求轻巡洋舰，返回去和主力舰队汇合。他身为奥匈帝国的皇帝，不能够再临阵脱逃了，就算是死，也要和忠于自己的海军舰队死在一起。但是，却遭到了拒绝。即便是被卡尔一世狠狠的扇了几个耳光，轻巡洋舰的舰长也不为所动。

　　在这样的情况下，卡尔一世只得放弃了。他只得，这一切都是安东·豪斯上将安排的。这也让他对安东·豪斯上将的忠心，更加的感动。他唯一能够做的，就是抵达美国之后，竭尽全力的推动和美国人的合作，以便于有朝一日能够让奥匈帝国复国，这样的话，才能够对得起安东·豪斯上将等人的牺牲。同时，卡尔一世还不停的向上帝祈祷，祈祷奥匈帝国海军这一次能够逃过一劫。

　　安东·豪斯上将继续率领奥匈帝国海军，按照预定的航线航行。尽管，他知道逃脱德国海军的追击的可能性非常的小了。但是，他心底还是有那么一丝奢望，希望上帝能够保佑他们。安东·豪斯上将深知，一旦被德国海军追上，他们恐怕就死定了。只有进入大西洋，然后摆脱德国海军的追击，这才是唯一的活命机会。

　　只不过，安东·豪斯上将的奢望，显然不可能成功的。德国海军联合舰队，依旧在高速逼近他们。

　　2月8日上午，奥匈帝国海军通过曼德海峡，进入了亚丁湾。而此刻，德国海军联合舰队距离奥匈帝国海军，已经不到两百公里了。也就是说，按照现在双方的速度，德国海军联合舰队追赶上奥匈帝国海军，只需要一天的时间了。

　　甚至于，德国海军的巡洋舰释放的水上飞机，已经能够飞到奥匈帝国海军的头顶上进行侦查了。

　　德国海军就在他们的身后不远处了，这让包括安东·豪斯上将在内的所有人，心里都有些紧张。毕竟，德国海军可是将英国海军都干趴下的世界上最强大的海军啊！奥匈帝国海军虽然通过建造和购买，拥有了一批强大的主力舰。但是，底蕴比起德国海军来说，还是太弱了。想要打败德国海军，难度非常的大，几率则近乎等于零。

　　与此同时，德国海军联合舰队司令官希佩尔上将，也下达了舰队准备作战的命令。他们从直布罗陀一路追到了亚丁湾，为的就是要干掉奥匈帝国海军。要不然的话，这场舰队马拉松就白跑了。虽然，以德国海军联合舰队的实力，解决掉奥匈帝国海军，那将是铁板钉钉的事。但是，为了避免阴沟里翻船，联合舰队还是必须要全力以赴才行。

　　2月9日上午，德国海军联合舰队索科特拉岛以东一百公里的海域，追赶上了奥匈帝国海军。两国海军的这场无法避免的对决，正式开始。


第0975章 拼尽全力

　　“将军，德国人追赶上来了。预计再过一个小时，他们就能够完全追上我们了。”一个参谋军官向安东·豪斯上将报告道。

　　安东·豪斯上将点了点头，他清楚这意味着什么。也就是说，一个小时之后，大战就会爆发了。到时候，他们就得和远比自己强大的德国海军作战了。而能否打败德国海军，不管是安东·豪斯上将还是普通的奥匈帝国海军士兵，都不抱希望的。因为，德国海军比他们强大的太多了。

　　相比奥匈帝国海军，德国海军可谓是占尽了优势。不仅拥有着主力舰数量和质量上面的优势，德国海军的素质和作战经验，也要远强于奥匈帝国海军。另外，士气方面，也同样是德国海军占优。奥匈帝国连国家都灭亡了，这些海军士兵们，算得上是有家不能回，能够指望他们还有多高的士气继续作战呢？

　　“命令各舰，做好战斗准备！这一次，是我们和德国人的决战了。德国人，不顾当初我们和他们并肩作战，悍然毁灭了我们的国家。身为一个奥匈帝国军人，我们必须要为了国家的未来，和德国人死战到底！”安东·豪斯上将下达了命令。

　　德国毁灭奥匈帝国，这已经成为了每一个奥匈帝国军人心中的痛了。军人的职责，本来就是保家卫国。但是，因为敌人太强大，他们无法保卫自己的国家。但是，奥匈帝国海军的官兵们坚信，自己不是那些懦弱的陆军，绝对不会向德国人投降的。

　　安东·豪斯上将也希望奥匈帝国海军能够在这一战当中拼尽全力，哪怕是自己被全部击沉，也要让德国海军付出不小的代价。这样的话，或许能够削弱一点德国的实力。未来反对德国的国家，或许也就能够更容易的打败德国了。到时候，奥匈帝国就还有复辟的机会了。

　　同时，安东·豪斯上将心底也还有一丝奢望，那就是希望德国海军能够被奥匈帝国海军这样不顾伤亡的打法给吓到，那样的话，他们或许就有一丝机会能够摆脱德国海军的追击，安全的逃往美国了。不管到时候还能够剩下多少战舰，多少海军官兵，总归是为奥匈帝国海军保留下了一些种子。如果有朝一日，奥匈帝国能够复辟的话，那么，奥匈帝国海军也就可以重建了。尽管，到那个时候，他或许是看不到那么一天了。但是，安东·豪斯上将还是会很欣慰的。

　　奥匈帝国海军的16艘主力舰，以及其他的中小型战舰，纷纷严阵以待。

　　奥匈帝国海军的16艘主力舰，包括四艘‘奥匈君主级’战列舰，首舰‘奥匈君主’号，二号舰‘弗兰茨·约瑟夫一世’号，三号舰‘卡尔一世’号，四号舰‘斐迪南一世’号。四艘‘联合力量级’战列舰，首舰‘联合力量’号，二号舰‘特格霍夫’号，三号舰‘欧根亲王’号，四号舰‘圣·伊斯特万’号。另外，从德国海军那里购买的四艘‘凯撒级’战列舰，三艘‘毛奇级’战列巡洋舰和一艘‘赫尔戈兰级’战列舰，也另外取了名字。四艘‘凯撒级’战列舰分别命名为‘弗朗西斯一世’号，‘弗朗西斯二世’号，‘利奥波德二世’号和‘约瑟夫’二世号。三艘‘毛奇级’战列巡洋舰，分别命名为‘利奥波德一世’号，‘约瑟夫一世’号和‘查理三世’号。至于‘赫尔戈兰级’战列舰当中的‘东普鲁士’号战列舰，则被重新命名为‘玛利亚·特雷西亚’号战列舰。

　　如果放在十年前，哪怕是五年前。奥匈帝国海军的这十六艘主力舰，绝对能够算得上是世界上首屈一指的强大海军。但是现在，这些主力舰虽然性能还很不错。特别是从德国购买到的那八艘主力舰，绝对算得上是世界一流的主力舰。却已经无法和最新锐的主力舰对抗了。尤其是这一次的对手还是德国海军。尽管，组成德国海军联合舰队的那些主力舰，全部都是德国从英国缴获的那些未完工的战舰然后进行续建的。虽然，整体性能显然不如完全由德国建造的主力舰，但是，经过改进之后，各项性能也绝对算得上是世界最顶尖的了。这也是德国不想再自建主力舰了，要不然的话，德国建造的主力舰，依旧能够称霸世界。

　　时间一分一秒的过去。随着时间的流逝，德国海军慢慢追赶了上来。12艘战列舰，10艘战列巡洋舰，都是世界上最强大的主力舰。即便是那些战列巡洋舰，在关键部位，也都有着厚实的装甲。加上威力强悍的主炮，使得这些主力舰的战斗力，不可小觑。

　　德国海军联合舰队的旗舰‘凯撒’号战列舰上，舰队司令官希佩尔上将正在和参谋长里希特·菲尔斯中将谈论奥匈帝国海军。

　　“论规模，奥匈帝国海军绝对算得上是仅次于帝国海军了。甚至美国海军都不一定比得上。当然，这是只算主力舰数量。如果加上其他的中小型战舰，奥匈帝国海军还差了不少。如果算战斗力的话，奥匈帝国海军也能够派得上第三了！不过，今天，这支强大的海军就会被我们摧毁了！”希佩尔上将感叹道。亲手毁掉一个国家的强大海军，这让他心里多少有些不是滋味。

　　“司令官阁下，这是奥匈帝国自找的！奥匈帝国都已经不复存在了，他们却还企图顽抗。并且，还想要跑到美国去，继续和帝国对抗。这对于帝国来说，是绝对不能够容许的。所以，我们必须要将他们消灭掉！”里希特·菲尔斯中将说道。

　　希佩尔上将点了点头，现在自然要以帝国的利益为重了。站在帝国的角度，奥匈帝国被灭亡，那是最好不过的。同时，为了解除威胁，奥匈帝国海军也同样必须要被解决掉才行。这样的话，德国才会安全。

　　“命令舰队，准备战斗！这一次，全力出手，解决掉奥匈帝国海军！”希佩尔上将下达了命令。


第0976章 钢铁碰撞

　　2月9日上午9点，德国海军联合舰队正式追赶上了奥匈帝国海军，两支庞大的舰队，已经成为了一条平行线了。

　　双方都知道这场战斗已经是不可避免的了。所以，双方的指挥官都没有再下达额外的命令，而是直接下令准备战斗。

　　抢占T字头之类的，都不过是浪费时间而已。尽管，德国海军联合舰队，可以凭借战舰的性能优势试一试。但奥匈帝国海军的规模可不小，如果真要那样的话，恐怕即便是到天黑，都无法将他们全部干掉。一旦天黑了，奥匈帝国海军或许就可以借助夜色的掩护，遁入广袤的印度洋当中了。到时候，德国海军联合舰队想要再将奥匈帝国海军找出来解决掉，恐怕就不是那么容易的事了。

　　另外，希佩尔上将和其他的德国海军的将领们，对于奥匈帝国海军这种敢于和德国海军硬碰硬的做法，同样是很钦佩的。所以，他们希望用堂堂正正的方式，将奥匈帝国海军打垮。

　　德国海军联合舰队在主力舰数量上，比奥匈帝国海军要多出六条。加上他们的战舰性能，远强于奥匈帝国海军。所以，德国海军联合舰队完全是占据着绝对的上风。如果在这样的情况下，他们都没有能够打败奥匈帝国海军，或者说付出的代价比较大的话，那德国海军的将领们，未免就太无能了。

　　双方的主力舰，开始排成长长的战列线。中小型战舰开始撤出，为主力舰的对决让出空间。

　　“四艘‘凯撒级’战列舰，对付奥匈帝国的四艘‘奥匈君主级’战列舰，四艘‘勃兰登堡级’战列巡洋舰，对付奥匈帝国的‘旧凯撒级’战列舰。四艘‘赫尔戈兰级’战列舰，对付奥匈帝国的三艘‘旧毛奇级’战列巡洋舰和一艘‘旧赫尔戈兰级’战列舰。剩下的三艘‘毛奇级’战列巡洋舰，四艘‘拿骚级’战列舰和三艘‘布吕歇尔级’战列巡洋舰，围攻奥匈帝国的四艘‘联合力量级’战列舰！”希佩尔上将命令道。

　　尽管，奥匈帝国已经重新命名了从德国购买到的那些主力舰了。但是，希佩尔上将还是习惯称呼他们在德国海军服役时候的名字。只不过，在前面加了一个旧字而已。也正是因为德国海军退役后出售给奥匈帝国海军的那些战舰，已经成为了奥匈帝国海军的主力了。这使得德国海军在这一场战斗当中，心里有些异样。毕竟，那些主力舰当初也同样是德国建造的啊！并且还在上一次的世界大战当中，为德国击败大英帝国的皇家海军，立下了汗马功劳。现在，他们却已经成为了敌人了，为了帝国能够获得这一场战争的胜利，他们不得不击沉他们。

　　奥匈帝国海军的四艘‘联合力量级’战列舰，无疑成为了德国海军重点盯上的目标。‘联合力量级’战列舰，作为奥匈帝国海军开工建造的第一级无畏舰，性能并不算强，甚至放在这个时期来说，已经算是很糟糕了。主炮数量虽然多，有着四座三联装的主炮。但很遗憾的是，都是45倍口径的305毫米主炮。这种主炮的威力，已经无法再对德国海军的那些主力舰构成什么致命的伤害了。甚至于，那些重要部位的厚实装甲，根本就不是305毫米主炮能够击穿的了。

　　如果能够在战斗开始之后，用最短的时间先将这四艘‘联合力量级’战列舰给解决掉的话，那么，德国海军在这场战斗当中占据的优势，将进一步的扩大。

　　当然，为了解决掉这四艘‘联合力量级’战列舰，德国海军联合舰队也算是动用了主力。三艘‘毛奇级’战列舰，四艘‘拿骚级’战列舰和三艘‘布吕歇尔级’战列舰，都是装备50倍口径380毫米主炮的强大主力舰，任何一枚主炮发射的穿甲弹，只要命中了‘联合力量级’战列舰，都能够击穿其装甲。哪怕是最为厚实的指挥塔装甲。

　　‘联合力量级’战列舰的水线装甲为280毫米，炮塔正面装甲为305毫米，而指挥塔装甲最厚部分则是356毫米。只不过，这些装甲在德国海军的大口径主炮发射的新式被帽穿甲弹的面前，依旧如同纸糊的一样。德国海军发射的穿甲弹，可以轻易将其击穿。

　　“拉近距离，在15公里的距离上，开始战斗。然后保持这个距离，不能够让奥匈帝国海军将作战距离缩短到12公里之内！”希佩尔上将下达了命令。

　　对于德国海军而言，他们的主力舰的大口径主炮，拥有更远的有效射程。而奥匈帝国海军的主力舰，口径普遍要小一点。在更远距离上，不仅命中率会下降不少。同样的，炮弹的威力也会受到影响。所以，在这个距离上交战，显然是对德国海军更加有利。

　　为了以最小的代价获得胜利，希佩尔上将同样做出了对己方最有利的选择。

　　德国海军的主力舰构成的战列线，已经分配好了打击目标。战列线开始转向，以便于进一步的拉近双方的距离。

　　主力舰上的巨大主炮，也在电机的作用下，开始缓缓转动起来。很快，他们就将开始炮击，用他们发射的炮弹，将对面的敌人撕成碎片。

　　“命令各舰，准备战斗！阴险狡诈的德国人，他们果然将我们排在战列线最后的‘联合力量级’战列舰，作为了重点打击的目标。告诉四艘‘联合力量级’战列舰的舰长，我不求他们在这一战当中获得多大的战果，但我希望他们能够坚持更久的时间！”安东·豪斯上将命令道。

　　很显然，安东·豪斯上将知道，四艘‘联合力量级’战列舰这一次是九死一生了。但如果他们能够拖延更加长久的时间的话，说不定就能够为奥匈帝国海军的其他12艘主力舰争取到更多的时间。如果运气好，能够给德国海军造成更大的伤亡的话，说不定这场海战还会有转机。

　　9点25分，战斗正式打响。两国海军的主力舰加起来，总吨位已经超过一百五十万吨了。毫无疑问，这绝对是有史以来规模最大的一场钢铁碰撞。


第0977章 碾压

　　“轰！轰！轰！”

　　或许是为了先声夺人，奥匈帝国海军率先开火。‘奥匈君主级’战列舰的首舰‘奥匈君主’号战列舰，率先对德国海军的战列线发起了炮击。

　　四座三联装50倍口径的350毫米主炮，开始了怒吼。一枚枚沉重的炮弹，呼啸咋砸向了德国海军联合舰队的旗舰‘凯撒’号战列舰。

　　随后，奥匈帝国海军的其他主力舰，也都纷纷开火。一时间，海面上热闹起来了。

　　“现在距离是多远？”希佩尔上将问道。

　　“将军，双方相距大约一万六千米！”一个参谋军官报告道。

　　“这么远的距离，奥匈帝国这是想要浪费炮弹吗？”希佩尔上将嘴角挂着一丝讥讽的笑容。

　　果不其然，奥匈帝国海军发射的炮弹，砸到了海面上，发射了爆炸。但是，对德国海军联合舰队而言，却没有任何的威胁。因为每一个弹着点，都比较远。

　　“按照预定的计划，将距离拉近到一万五千米之后再开火！我们家大业大，可不敢向奥匈帝国海军一样，随便浪费炮弹。”希佩尔上将说道。

　　“是啊，将军。奥匈帝国海军知道，这可能是他们打的最后一仗了，所以在炮弹方面，才会没有任何的顾忌的。”里希特·菲尔斯中将笑着说道。

　　希佩尔上将也是连连点头，非常认可这个说法。如果德国海军联合舰队能够完成预定的作战目标，真的是在这一战当中解决掉了奥匈帝国海军，那么，这还真是奥匈帝国海军最后的绝唱了。

　　安东·豪斯上将对于奥匈帝国海军的表现，也有些不满意。不过，他也没有多说什么。越是在这个时候，就越是不能够打击到将士们的士气。原本就已经大大的不如德国海军了，如果连士气也都下降到了冰点的话，那么，这场仗也就没有必要再进行下去了，直接向德国人投降好了。

　　双方的距离，越来越近。当距离拉近到一万五千米的时候，希佩尔上将下达了开火的命令。

　　‘凯撒’号战列舰自然是一马当先了，三座三联装50倍口径410毫米主炮，开始了怒吼。一枚枚的沉重炮弹，呼啸着砸向了‘奥匈君主’号战列舰。

　　虽然，‘奥匈君主’号战列舰的主炮要多出三门。但是，口径却小了足足六十毫米。这使得‘奥匈君主’号战列舰的表现，完全不如‘凯撒’号战列舰。

　　‘凯撒’号战列舰一开火，其他的德国海军的战列舰，也随即开火。双方的主力舰，凯撒了捉对厮杀。这场海战，顿时更加的激烈了。

　　当然，也并不是任何地方都是一对一的对决的。至少，在战列线后半部，奥匈帝国海军的处境可不太好。四艘‘联合力量级’战列舰，已经是处于德国海军的围攻当中了。

　　三艘‘毛奇级’战列巡洋舰，正在围攻‘联合力量’号战列舰。‘拿骚级’战列舰当中的，‘拿骚’号和‘威斯特法伦’号，围攻‘特格霍夫’号，剩下的‘莱茵兰’号和‘波森’号，则围攻‘欧根亲王’号。最后则是由三艘‘布吕歇尔级’战列舰围攻‘圣·伊斯特万’号。

　　可见，在这一处的战斗当中，奥匈帝国海军的四艘‘联合力量级’战列舰，几乎完全处于被碾压的状态。他们在德国海军的优势主力舰的围攻之下，险象环生。被命中，或者说是被击沉，那也不过是时间问题而已。

　　“司令官阁下，我们的四艘‘联合力量级’战列舰，处境非常的糟糕。他们受到了两倍于己甚至是三倍于己的敌人的攻击。加上德国人的那些主力舰，性能都非常强悍。我们的‘联合力量级’战列舰，恐怕会坚持不了多少时间。”

　　安东·豪斯上将点了点头，他同样知道这一个情况。可以说，这无疑就是他们的短板。

　　“指挥德国海军的，是他们的本土舰队司令官希佩尔上将。他是一个参加过上一次的世界大战，并且指挥德国海军立下了赫赫战功的名将，能够一眼就看出我们的短板，一点都不稀奇。我们能够做的，恐怕就只有命令四艘‘联合力量级’战列舰，能够在海战当中坚持更长的时间了。另外，给其他的战列舰发电报，告诉他们，现在‘联合力量级’战列舰是在用自己的生命来为我们争取时间，如果我们不能够在这段时间内打败德国海军，那我们就再也没有反败为胜的机会了！”安东·豪斯上将说道。

　　“是，司令官阁下。”

　　参谋军官将安东·豪斯上将的话，传达到了每一艘的主力舰。这让奥匈帝国海军的士气，不断的上涨。官兵们在战斗当中，也表现的十分的英勇。

　　这样的表现，自然让安东·豪斯上将非常的满意了。只不过，想要靠这样的方式来打败德国海军，那显然是远远不够的。

　　“轰！轰！轰！”

　　双方的主炮，都在不断的开火，想要将炮弹砸到对方的主力舰上，从而将对方的主力舰击沉。只不过，这显然是非常困难的事。

　　战舰在海面上高速移动，这会使得战舰的命中率受到不小的影响。在这样的情况下，想要取得命中，就不太容易了。所以，每一个命中，都显得难能可贵。

　　但是，从整体表现而言，依旧是德国海军的表现更好。他们发射的炮弹的弹着点，距离奥匈帝国海军的主力舰都很近。这也就意味着，他们取得命中，那不过是时间问题而已。而奥匈帝国海军的主力舰的炮击，则要差很多了，弹着点往往在几百米开外。这样的炮击，除了浪费炮弹之外，实在是没有其他的作用了。

　　造成这一切的原因，除了奥匈帝国海军的素质不如德国海军之外，另外还有设备方面的原因。德国海军在出售那些退役的主力舰的时候，可是将最先进的观瞄设备和指挥系统拆除掉了的，避免德国的先进技术泄露出去。


第0978章 惨烈

　　战斗开始后不久，就直接进入到了高潮。在这一场战斗当中，双方都只有一个企图，那就是想方设法的击沉敌人的战舰。所以，双方都摒弃了战斗开始之初的试探之类的，直接开始对轰。

　　战列线的对决，就如同古代的骑士穿着厚重的盔甲，骑着高头大马，手握骑枪进行冲锋一样。让人热血喷张，同时又十分的惨烈和血腥。毕竟，一旦被击中，后果将非常严重。如果装甲抵挡住了敌人发射的穿甲弹，那还没有太大的问题。可如果装甲没有能够抵挡住呢？那可就麻烦了。特别是重要舱室，如同弹药仓、动力舱被击中的话，那才是一场灾难。

　　位于战列线最后方的战斗，远比前半部分的战列线的战斗要更加的激烈。奥匈帝国海军的四艘‘联合力量级’战列舰，在德国海军的优势主力舰的围攻之下，可谓是险象环生。尽管，‘联合力量级’战列舰的主炮也在不停的还击。但是，似乎根本就没有太大的用处。

　　“轰！”

　　一枚从德国海军的‘威斯特法伦’号战列舰上发射的380毫米炮弹，击中了‘特格霍夫’号战列舰。48毫米厚的甲板装甲，就如同是纸糊的一样，一下子就被撕开了。炮弹直接击穿了舰艏甲板，在内部爆炸。火光和冲击波，向四周席卷，直接让‘特格霍夫’号战列舰的舰艏下方的舱室，被炸的一片狼藉。

　　“上帝啊！我们被击中了。”‘特格霍夫’号战列舰的建造面如死灰。

　　“长官，并不致命，只不过，我们现在需要想办法扑灭大火。要不然，麻烦会更大的。”负责损管的军官报告道。

　　舰长这才松了一口气，让损管人员尽快灭火。同时，还命令战舰展开反击，一定要让德国人尝尝他们的厉害。

　　两分钟之后，‘特格霍夫’号战列舰就还以颜色，成功的将一枚305毫米炮弹，砸到了‘拿骚’号战列舰的水线处。

　　只不过，可惜的是‘拿骚’号战列舰的水线装甲厚达350毫米。‘特格霍夫’号战列舰发射的这枚穿甲弹，并没有能够将‘拿骚’号战列舰的水线装甲击穿。这让‘特格霍夫’号战列舰上的奥匈帝国海军官兵们，大失所望。如果换做其他防御力没有这么强大的主力舰的话，恐怕已经被他们给重创了。

　　‘拿骚’号战列舰上的德国海军官兵们，也同样是心有余悸。

　　“反击，反击！干掉奥匈帝国的战舰。如果我们非但没有击沉他们的战列舰，反而被他们重创甚至是被击沉了，那才是一个耻辱！”‘拿骚’号战列舰的舰长也黑着脸吼道道。

　　“轰！轰！轰！”

　　‘拿骚’号战列舰和‘威斯特法伦’号战列舰，都在用最大射速向‘特格霍夫’号战列舰倾泻炮弹。

　　一枚枚的炮弹不断的在‘特格霍夫’号战列舰周围落下，爆炸，溅起一道道的冲天水柱。使得‘特格霍夫’号战列舰，就如同是置身于暴风雨当中一样。虽然不至于沉没，但战舰却摇晃的很厉害，使得他们的射击都受到了不小的影响。

　　9点48分，‘拿骚’号战列舰击中了‘特格霍夫’号战列舰。一枚380毫米炮弹，击中了‘特格霍夫’号战列舰的水线装甲。只有280毫米厚的水线装甲，没有能够抵挡住380毫米炮弹，水线装甲一下子就被撕开了。海水开始涌入到战舰里面。这对于‘特格霍夫’号战列舰来说，绝对算得上是致命的重创了。

　　不过，‘特格霍夫’号战列舰，依旧不是在本次海战当中最先沉没的主力舰。另外一艘‘联合力量级’战列舰，抢了他的风头，成为了最先被击沉的主力舰。

　　位于战列线最末端的‘圣·伊斯特万’号战列舰，处于德国海军的三艘‘布吕歇尔级’战列巡洋舰的围攻当中。尽管，从正常情况来看，战列巡洋舰的防御似乎理应比战列舰差很多。但实际上，德国海军的‘布吕歇尔级’战列巡洋舰的主要装甲，比起奥匈帝国海军的‘联合力量级’战列舰要强大得多。加上犀利的50倍口径的380毫米主炮，德国海军的三艘‘布吕歇尔级’战列舰，可谓是将奥匈帝国海军的‘圣·伊斯特万’号战列舰打的抱头鼠窜。

　　‘圣·伊斯特万’号战列舰的舰长也知道，真要是打起来，他们根本就不是对手。所以，他的目标就是尽可能的拖延时间，想要为其他的主力舰争取到足够的时间。

　　但是，处于围攻之中的‘圣·伊斯特万’号战列舰，显然没有那么好的运气。

　　就在‘拿骚’号战列舰击中‘特格霍夫’号战列舰的时候，‘布吕歇尔’号战列巡洋舰也命中了‘圣·伊斯特万’号战列舰。一枚380毫米炮弹，击中了‘圣·伊斯特万’号战列舰的舰艉，直接将尾部的舵机和螺旋桨都给炸飞了。这对于正处于激战当中的‘圣·伊斯特万’号战列舰来说，无疑是致命的伤害。

　　紧接着，‘冯·德·坦恩’号战列巡洋舰和‘利奥波德’号战列巡洋舰，抓住这个机会，向‘圣·伊斯特万’号战列舰倾泻炮弹。

　　在不到五分钟的时间内，‘圣·伊斯特万’号战列舰至少被命中了十枚380毫米炮弹。这对于一艘排水量只有两万出头的战列舰来说，无疑是致命的。

　　很快，这艘被炸的到处都是破洞，到处都在进水的战列舰，沉入了海里。成为了本次海战当中，第一艘被击沉的战列舰。

　　就在‘圣·伊斯特万’号战列舰被击沉不久，德国海军的‘拿骚’号战列舰和‘威斯特法伦’号战列舰，同样联手将‘特格霍夫’号战列舰送入了海底，使之成为了本次海战当中第二艘被击沉的主力舰。

　　当然，这两艘主力舰都是奥匈帝国海军的‘联合力量级’战列舰。这直接使得奥匈帝国海军另外的两艘‘联合力量级’战列舰，陷入更加危险的围攻当中。


第0979章 视死如归

　　“将军，‘圣·伊斯特万’号和‘特格霍夫’号被击沉了。‘联合力量’号和‘欧根亲王’号，现在遭到了德国人十艘主力舰的围攻。他们恐怕也同样坚持不了多久了。”

　　安东·豪斯上将点了点头，随即痛苦的闭上了眼睛。尽管，现在战斗还在继续。但是，安东·豪斯上将仿佛已经看到了这场海战的结果了。那就是他们依旧无法翻盘，最终依旧是输掉这场海战。

　　尽管，安东·豪斯上将自认为，他已经尽到了所有的努力和责任了。但是，就这样失败的话，他心里还是有些不甘心。

　　“轰！轰！轰！”

　　激战还在继续，双方的主力舰依旧在疯狂的对轰当中。不时有主力舰被击中，但往往是奥匈帝国海军的主力舰被命中的次数更多。另外，奥匈帝国海军的主力舰，即便是命中了敌方的战舰，也很难对其造成重创，最多是一些微不足道的小伤而已。但是，德国海军的主力舰一旦命中奥匈帝国海军的主力舰的话，那可就是重创了。奥匈帝国海军的主力舰的装甲，根本就抵挡不住380毫米甚至是410毫米主炮炮弹。

　　德国海军联合舰队在这一场海战当中，已经牢牢的占据了优势了。现在，他们只需要将这些优势转化为战果，就能够赢得这场战斗的胜利了。

　　“将军，解决掉了两艘奥匈帝国的战列舰了。”里希特·菲尔斯中将报告道。

　　希佩尔上将点了点头，并没有太过于高兴。因为，这本来就是应该的。如果集结十艘强悍的主力舰围攻四艘垃圾一样的‘联合力量级’战列舰，都还没有办法获得成功的话，那么，这场仗根本就没有必要打下去了。现在看来，局势对德国海军还是非常有利的。一切都在朝着对他们有利的方向发展。

　　“让他们加一把劲，解决掉剩下的两艘‘联合力量级’战列舰过后，然后重新分配打击目标了。这一次，我们要在日落之前，将奥匈帝国海军的这些主力舰，全部干掉！”希佩尔上将命令道。

　　“是，将军。”里希特·菲尔斯少将立刻去安排去了。

　　‘联合力量’号战列舰和‘欧根亲王’号战列舰，最终还是没有能够逃脱被击沉的命运。在‘圣·伊斯特万’号战列舰和‘特格霍夫’号战列舰被击沉后，他们就遭到了更多的主力舰的围攻。三艘‘毛奇级’战列舰和两艘‘拿骚级’战列舰围攻‘联合力量’号战列舰。两艘‘拿骚级’战列舰和三艘‘布吕歇尔级’战列巡洋舰，围攻‘欧根亲王’号战列舰。

　　这些战列舰，随便拉一艘出来，都能够吊打‘联合力量’号战列舰和‘欧根亲王’号战列舰了，更别说还是以五倍的优势进行围攻，这最后会有什么样的结果，傻子都能够猜得到。

　　10点零7分，‘联合力量’号战列舰挨了一枚380毫米炮弹，舰艏甲板被炸出了一个大洞。

　　两分钟之后，一枚380一毫米炮弹，击中了‘联合力量’号战列舰指挥塔。即便，指挥塔装甲厚度达到了356毫米。但是，却依旧没有能够抵挡住被帽穿甲弹。

　　装甲被撕开后，炮弹在指挥塔内爆炸，将里面的所有人全部杀死。

　　随后，德国海军的五艘主力舰不断的取得命中，很快‘联合力量’号战列舰就被打的千疮百孔，到处都是漏洞了。整个上层建筑，更是燃起了熊熊的大火。如果这是在夜晚的话，相信会更加的耀眼的。

　　10点18分，因为被威力强大的炮弹不断连续击中‘联合力量’号战列舰很快就坚持不住了。连战舰的龙骨都在剧烈的爆炸当中被炸断了。这直接使得‘联合力量’号战列舰断成了两截，很快就沉入到了海里。战舰上的一千多海军官兵，几乎全部同战舰一起沉入了海里。

　　紧接着，仅仅是两分钟之后，‘欧根亲王’号战列舰就步上了‘联合力量’号战列舰的后尘，被击沉了。

　　要知道，开战到现在，才半个小时多一点而已，奥匈帝国海军就已经损失了四艘主力舰了。这对于奥匈帝国海军来为，无疑是一个重创。

　　毕竟，他们原本在主力舰的数量上就处于绝对的劣势。现在，劣势不仅没有缩小，反而进一步的扩大了。这使得奥匈帝国海军想要翻盘，可能性已经无限趋近于零了。

　　“将军，我们的‘联合力量级’战列舰已经全部完蛋了。现在，我们只有12艘主力舰了，而德国人依旧是22艘！”副官报告道。

　　很显然，拥有更多主力舰的德国海军，可以调集更多的主力舰，对奥匈帝国海军剩余的主力舰进行围攻。到时候，他们的这些主力舰，将无一例外的步上之前被击沉的两艘主力舰的后尘，成为德国人的战果。

　　“看来，德国人的强大，比我们预料的都还要强大啊！但是，为了奥匈帝国的利益，为了皇帝陛下，更是为了我们的民族，我绝对不会下令投降的。命令各舰，死战不退！”安东·豪斯上将命令道。

　　“是，将军！”参谋军官立刻去下达命令去了。

　　尽管，战事变得对奥匈帝国海军越来越不利了。但是，奥匈帝国海军却并没有逃跑，甚至没有慌乱，依旧在坚守自己的岗位，和德国海军进行对射。

　　他们当然知道，再打下去的话，他们剩余的主力舰都会被吃掉的。但是，他们却仿佛根本就不怕一样，仿佛已经真正做到了视死如归了。

　　这些奥匈帝国的海军官兵，他们将海军视为自己的荣耀，不会轻易就放弃的。更何况，现在奥匈帝国也已经没有了，他们已经成为了奥匈帝国复国的希望了。不管是为了哪一点，他们都必须要坚持下去，哪怕是真的被德国人击沉，被他们杀死。

　　安东·豪斯上将，对于自己能够拥有这样的官兵，无疑是很自豪的。但同时，他也非常的自责。这些优秀的士兵，他们应该有更加美好的明天，不应该就死在这里的。但是，这一切都是没有办法的事。


第0980章 通通击沉

　　随着奥匈帝国海军的四艘‘联合力量级’战列舰被击沉，使得奥匈帝国海军在海战当中，所处的劣势越来越大了。德国海军联合舰队依旧拥有22艘主力舰。但奥匈帝国海军却只有12艘主力舰了。德国海军联合舰队的优势，扩大到了10艘。

　　“重新分配打击目标！”希佩尔上将命令道。

　　“是，将军！”

　　现在，德国海军已经占据了绝对的优势了，他们接下来要做的，就是进一步的将这个优势扩大，然后一举打败奥匈帝国海军，将他们全部解决掉。

　　重新分配打击目标之后，变成了除了德国海军的‘凯撒’号战列舰和‘腓特烈大帝’号战列舰是一对一的同奥匈帝国海军的‘奥匈君主’号战列舰和‘弗兰茨·约瑟夫一世’号战列舰对战之外，其余的都变成了两艘德国海军的主力舰围殴一艘奥匈帝国海军的主力舰。

　　原本，德国海军的主力舰的性能就远远强于奥匈帝国海军。现在，奥匈帝国海军更是面临围攻。这使得他们就算是再努力，也很难逃脱被打败的命运了。除非是有奇迹发生，要不然的话，这一次他们输定了。

　　“将军，现在我们的处境，更加危险了！”一个奥匈帝国海军将领说道。

　　安东·豪斯上将点了点头：“德国人的优势太大了！不愧是能够打败之前的世界第一强国的德国海军。和他们相比，我们就好像是蹒跚学步的孩童一样，差距实在是太大了。或许，当初我们就不应该挑衅德国人，不应该给他们开战的借口。那样的话，就不会有现在的一切了。但是，现在说这些已经晚了。我们的国家已经覆灭了，所以，我们只有和德国人决战到底了。”

　　的确，现在安东·豪斯上将是明知必败无疑，没有任何获胜的机会。但是，即便是这样，他也希望能够战斗到最后，哪怕是全军覆没，也要死的壮烈。

　　“是，将军。”将领点了点头，他明白安东·豪斯上将的意思。

　　或许，奥匈帝国海军的官兵当中，有人会不想死。但是，大部分人还是拥有死战到底的决心和勇气的。

　　激烈的战斗还在继续，奥匈帝国海军完全处于劣势了。

　　10点35分，奥匈帝国海军的‘斐迪南一世’号战列舰被击中。德国海军的‘勃兰登堡级’战列巡洋舰，装备的可是410毫米主炮。即便‘斐迪南一世’号战列舰的装甲也算后世，但依旧抵挡不住410毫米的炮弹。装甲被撕开后，炮弹在爆炸。‘斐迪南一世’号战列舰的水线以下一米多的地方，被炸出了一个大洞。这还仅仅是开始而已，十分钟过后，这艘倒霉的战列舰再一次的被命中了。接连被410毫米炮弹命中，使得‘斐迪南一世’号战列舰终于撑不住了，很快就沉入了海里。

　　‘斐迪南一世’号战列舰沉没后，‘卡尔一世’号战列舰也很快就步了他的后尘。前后一共被8枚410毫米炮弹命中的‘卡尔一世’号战列舰，整个都被打的千疮百孔了。除非是上帝降临，要不然的话，这艘战列舰只有沉没的。最终，这艘战列舰也的确被击沉了。

　　倒是那些从德国购买的战列舰，表现的更好一点。虽然，这些战列舰都是二手战列舰了。但是，性能却依旧很好，甚至比奥匈帝国自己建造的战列舰更好一点。只不过，这一次遇到了性能更为强悍的德国海军的新锐战列舰，所以，这些战列舰也最终还是难逃被击沉的下场。

　　不过，在下手击沉这些战列舰的时候，德国海军的官兵们，心里也的确不是滋味。毕竟，这些战列舰曾经属于光荣的德国海军。他们在上一场世界大战当中，为德国海军能够打败英国皇家海军，可是做出了极大的贡献的。

　　当然，现在是在战场上，双方是敌人。德国海军的官兵们，还是必须要服从命令，将这些战舰给击沉。

　　在这之前，希佩尔上将已经让人向奥匈帝国海军发去了电报，给他们一个投降的机会。希佩尔上将保证，如果他们投降的话，奥匈帝国海军的全体官兵们，都会得到应有的待遇的。等待战争结束后，他们都可以回到自己的家乡。

　　但是，安东·豪斯上将却拒绝了希佩尔上将的好意。他的回复很简单，只有几个单词，即为了荣耀，决心死战到底。

　　在这样的情况下，德国海军联合舰队当然不会再劝说了。既然对手一心求死，那就如他们的愿吧。这样的话，也才是对他们的尊重。

　　在德国海军联合舰队全力出击的情况下，奥匈帝国海军残余的舰队，更是坚持不了多久了。

　　11点零4分，‘弗朗西斯一世’号战列舰被击沉。

　　六分钟过后，‘约瑟夫二世’号战列舰被击沉。

　　11点18分，‘利奥波德二世’号战列舰被击沉。

　　相继五艘主力舰的战沉，使得奥匈帝国海军仅仅只剩下七艘战列舰了。尽管，这些奥匈帝国海军的战舰的临死前的反扑，也让德国海军联合舰队的主力舰被击中了不少次。但是，强悍的防御力，使得德国海军联合舰队的主力舰，仅仅只受了一些小伤而已。并没有真正受到致命的威胁。

　　奥匈帝国海军仅剩的七艘主力舰，依旧在做最后的困兽犹斗。但是，这同样已经无法改变海战的结果了。

　　11点26分，奥匈帝国海军的旗舰‘奥匈君主’号战列舰被击沉。安东·豪斯上将拒绝登上救生艇，而是选择随同自己的旗舰一样，沉入到冰冷的海底。

　　安东·豪斯上将的所作所为，对于奥匈帝国海军的其他官兵而已，也是一种激励。这使得他们即便是处于绝对的劣势当中，但依旧选择了死战到底。

　　当然，对于这些死硬份子，德国海军联合舰队也不会放过他们。最终的结果就是，奥匈帝国海军的所有主力舰，通通在这一战当中被击沉了。


第0981章 落幕

　　奥匈帝国海军的所有16艘主力舰，全部在这一战当中被击沉。尽管，还剩下了不少中小型战舰。但是，在没有了主力舰之后，这些中小型战舰已经对德国海军构不成多少威胁了。

　　“将军，我们再一次的赢了！”里希特·菲尔斯中将一脸的兴奋。

　　希佩尔上将点了点头，他倒是显得很平静。毕竟，在拥有这么大的优势的情况下，如果德国海军联合舰队都还没有办法赢得这一战的胜利的话，那么，他们这些德国海军的将领们，未免就太无能了吧。

　　“命令舰队，对奥匈帝国海军的那些中小型战舰动手吧！尽可能的劝降或者击沉他们！”希佩尔上将命令道。

　　虽然，那些中小型战舰的威胁已经不大了，但如果任由他们逃走的话，还是会对德国构成不小的威胁的。特别是如果这些战舰专门攻击德国的海外贸易线的话，那问题就严重了。所以，劝降和击沉这些中小型战舰，成为了最好的办法了。

　　“是，将军！”里希特·菲尔斯中将立刻去下达了命令。

　　随后，德国海军开始对奥匈帝国海军的中小型战舰发起了攻击。尽管，奥匈帝国海军剩余的中小型战舰还有不少。并且都是速度较快的轻巡洋舰和驱逐舰。但是，相比德国海军的轻巡洋舰和驱逐舰，奥匈帝国的同类型战舰不管是在速度还是在攻击力上，都同样处于劣势。

　　更何况，德国海军的战列巡洋舰速度很快，可以追赶的上奥匈帝国海军的那些轻巡洋舰。所以，这一战几乎是没有任何疑问的。

　　德国海军的劝降，同样起到了不小的作用。在己方的主力舰已经被全部击沉的情况下，傻子都知道这一战必败无疑了。特别是连舰队司令官都已经战死，绝大部分的将领都同样战死的情况下，奥匈帝国海军的指挥，也受到了极大的影响。在这样的情况下，不少奥匈帝国的海军官兵，选择了向德国海军投降，保住自己的小命。

　　不管怎么说，在这一战当中他们已经尽力了。可即便是拼尽了全力，也无法改变这场海战的结果。这样的话，自然也就没有必要再付出额外的伤亡了。因为，那是完全没有用的。

　　但依旧有一部分奥匈帝国海军的官兵，选择了负隅顽抗。他们驾驶着军舰，向印度洋深处逃去，企图逃到美国去。但是，他们面临的则是德国海军联合舰队的追击。德国海军的大部分轻巡洋舰、驱逐舰和全部的战列巡洋舰，都对这一部分奥匈帝国海军的军舰进行了追杀。

　　一旦被追赶上之后，这些奥匈帝国海军的军舰只有一个下场，那就是被击沉。除此之外，再也没有其他的选择。

　　战斗一直持续到了天黑才结束，奥匈帝国海军的上百艘轻巡洋舰和驱逐舰，近一半选择了投降。另外的一半选择了负隅顽抗。不过，选择负隅顽抗的，绝大部分都被击沉了。只有不到十艘轻巡洋舰和驱逐舰，趁着天黑后，逃到了印度洋深处。

　　“将军，我们要不要组织舰队，对他们进行追击。那些溃逃的奥匈帝国的轻巡洋舰和驱逐舰，如果任由他们继续存在下去，会对我们构成不小的威胁的。毕竟，陆军还在进攻澳洲。很多物资都是需要通过印度洋来运输的！”里希特·菲尔斯中将说道。

　　希佩尔上将点了点头：“让印度洋舰队留下吧。这里本来就是他们的防区了。以印度洋舰队的实力，将奥匈帝国海军的那些残余舰队搜捕出来，完全没有问题的。更何况，太平洋舰队此刻也在澳洲，他们可以向印度洋舰队提供支持。”

　　“是，将军。”里希特·菲尔斯中将回答道。

　　随后，德国海军联合舰队开始打扫战场，拯救落水的船员。海战已经结束了，那些落水的奥匈帝国海军官兵们，似乎也没有了为已经覆灭的奥匈帝国殉葬的打算。当德国海军联合舰队的水兵们向他们抛救生圈的时候，几乎都选择了接受。

　　虽然，他们在这场战争当中失败了。但是，他们的表现还是值得钦佩的。更何况，大部分奥匈帝国海军的官兵都同样是德意志人。如果他们认可德意志帝国，愿意融入到德意志帝国当中的话，那从今往后大家就是一家人了。这些奥匈帝国海军的水兵，等到战斗结束后回到家乡后，说不定还能够加快他们的家乡融入到德意志帝国当中的进程。

　　远在柏林的帝国皇帝秦天，对于这一次的海战，也是十分的关注。尽管他认定了，德国海军一定能够获得这一战的胜利的。但是，他希望德国海军能够以最小的代价来获得胜利。

　　一直等到了傍晚时分，帝国海军大臣莱因哈特·舍尔元帅，才同帝国陆军大臣兼总参谋长冯·法尔肯海因元帅一起，进入皇宫，向他禀告海战结果。

　　“陛下，海战已经结束了。奥匈帝国海军，近乎全军覆没了。十六艘主力舰，全部被击沉。剩下的上百艘中小型战舰当中，半数投降，其余的大部分被击沉。只有十余艘轻巡洋舰和驱逐舰，逃到了印度洋当中。希佩尔将军建议由印度洋舰队和太平洋舰队，对他们进行围剿。那些轻巡洋舰和驱逐舰，都没有携带多少物资，续航力也十分有限。估计，要不了多久就能够将他们解决掉的。”莱因哈特·舍尔上将一脸喜色。帝国海军又打了一个大胜仗，还是在他接任海军大臣之后取得的胜利，这让他这个海军大臣，非常的高兴。

　　“很好，我们的伤亡大吗？”秦天问道。

　　相比帝国海军取得的这一次的胜利，秦天似乎更加关心帝国海军的伤亡情况。

　　“陛下，帝国海军在这一战当中的伤亡很轻微，主力舰没有被击沉，也没有受到重创的，最多受了一点轻伤而已。轻巡洋舰和驱逐舰，在激战当中被击沉了几艘，另外有几艘被重创。人员方面，阵亡和重伤的加在一起，不超过一千人。”

　　秦天这才松了一口气。


第0982章 海军发展方向

　　“美国人的舰队，还在东大西洋海域吗？”秦天问道。

　　尽管，德国已经灭亡了奥匈帝国了，但是，美国舰队还是出现在了东大西洋海域。由十一艘强大的战列舰组成的舰队，严重威胁到了德国在大西洋上的利益。

　　虽然，德国海军大西洋舰队已经赶去拦截了，但是，大西洋舰队仅仅只有7艘主力舰而已。虽然，秦天相信大西洋舰队的四艘‘巴伐利亚级’战列舰和三艘‘马肯森级’战列巡洋舰的性能，但美国人也不是吃素的。11艘战列舰里面，7艘是装备12门356毫米主炮的战列舰，其中五艘装备的是50倍口径的356毫米主炮。另外四艘装备的，则是45倍口径的406毫米主炮。这些战列舰的性能，绝对算得上是世界一流的战列舰了。如果一对一的话，德国海军的主力舰或许能够占据一些优势。但是，优势不会太大。在数量上严重少于对方的情况下，如果爆发战争的话，大西洋舰队肯定不是美国舰队的对手的。

　　当然，德国海军也不是没有准备的。就在大西洋舰队后方一百多公里的地方，六艘航空母舰组成的编队，正在这一片海域游弋。一旦爆发战争，一个小时不到的时间，成群的舰载机就能够飞到美国舰队的上空了。即便美国海军的战列舰防御力很强悍，但是，已经能够携带中型航空鱼雷的舰载机，威力更强。如那些舰载机如果对美国舰队发起攻击的话，绝对能够用铺天盖地的攻击，将美国舰队给淹没掉的。

　　只不过，现在德国上下都没有和美国开战的心思而已。德国现在最重要的是，就是消化在战争当中获得的利益。民众们也是热切的希望，他们的生活能够因此而获得改善。在这样的情况下，大家自然就都不想爆发战争了。

　　德国对奥匈帝国的战争，如果不是因为奥皇弗兰茨·约瑟夫一世去世，卡尔一世本身的能力也有问题的话，德国也不会现在就动手的。当然，这一次的机会对于德国来说，绝对是一个千载难逢的机会。如果错过的话，德国以后想要再找这方面的机会，恐怕就非常的困难了。

　　正是因为这样，所以德国海军才在大西洋上表现的很克制，没有主动挑衅。要不然的话，以德国海军已经是世界第一的情况下，怎么会容忍美国人逼近到东大西洋呢？要知道，这已经算得上是德国的家门口了。这一片海域，历来都是由德国说了算的。

　　“陛下，美国人的舰队，还待在亚速尔群岛以北大约两百公里的地方。我们的大西洋舰队，和美国人相隔不到三十公里。航母编队，则在大西洋舰队以东一百二十公里的地方。”海军大臣莱因哈特·舍尔元帅回答道。

　　“美国人有挑衅的行为吗？”秦天问道。

　　“陛下，那倒是没有。不过，他们死赖在这一片海域不肯离开，这对于帝国而言，无疑是一个威胁。另外，美国海军的发展速度也太快了。他们现在的11艘战列舰，性能都非常的强悍。而根据我们得到的消息，美国海军还有一批主力舰正在建造当中。如果让他们建造成功的话，那么，帝国海军在主力舰方面，恐怕将不再占有优势了。”莱因哈特·舍尔元帅有些担心。

　　尽管，德国海军在主力舰方面，总体上还是有优势的。但是，德国海军的实力，分散到了世界各处。远不如美国海军将实力都聚集在大西洋。

　　这个时空，和另外一个时空不同。美国不用担心岛国的威胁。因为，美国和岛国都有一个共同的敌人，那就是德国。为了牵制德国在远东的实力，美国甚至不遗余力的支持岛国的发展。这也使得岛国能够快速的重建海军。美国也同样能够将自己的海军主力，全部放在大西洋，从另外一个方向威胁德国的利益。

　　秦天点了点头：“他们要大力发展主力舰，就让他们发展去吧。反正，我们的目标已经非常的明确了。”

　　对于美国等国大力发展主力舰，秦天自然是乐意看到的。毕竟，虽然美国财大气粗。但是，一个国家的国力终究是有限的。在美国大力发展主力舰的情况下，其他方面必然会受到影响的。而最终的战争会证明，主力舰根本就是行不通的。未来的海洋，航空母舰才是真正的王者。

　　德国海军现在已经有六艘航空母舰服役了。并且，下一批的四艘航空母舰，也已经开工建造了。未来，德国海军至少会保证一支拥有15艘航空母舰的庞大编队，分配在德国海军的更大舰队。当然，最先服役的那些航空母舰，因为性能的原因，在有新的航空母舰服役后，也会进行退役，确保德国海军的航母编队，在数量不变的情况下，实力越来越强。

　　秦天希望，未来德国同美国的战争爆发的时候，德国海军拥有的十五艘航空母舰，都是能够搭载九十架以上的舰载机的超级航空母舰。并且，那些舰载机，除了战斗机之外，俯冲轰炸机能够携带重达一吨的重型航空穿甲弹。而鱼雷攻击机，也必须要能够搭载533毫米重型鱼雷，甚至是610毫米超级鱼雷。这样的话，德国海军的舰载机部队的打击能力，将发展到顶峰。

　　“陛下，根据我们得到的情报，美国和英国，也同样在联合研制航空母舰。美国人虽然没有这方面的经验，但英国人在上一次的世界大战当中，被我们的航空母舰摧毁了不少主力舰，这让他们已经开始重视这方面的发展了。现在，他们和美国人联合研制，进度还是很快的。恐怕，要不了多久，他们就会在这方面对我们构成威胁。”莱因哈特·舍尔元帅说道。

　　秦天点了点头：“他们要发展，就让他们发展吧！我们，毕竟无法阻止他们。不过，我们要做的是，不断的发展。这样，他们就只有永远追赶我们，而无法超越我们了！”


第0983章 激进方案

　　秦天知道，德国不可能阻止得了其他国家发展航空母舰和舰载机的。毕竟，那些国家的人又不是傻子。虽然，在上一次的世界大战当中，德国海军只有两艘航空母舰参战，取得的战果，也不是很大。但是，这已经足以让其他国家重视了。

　　英国海军，就是最重视的。只不过，受制于自身的技术以及当时的环境，他们只能够进行一下理论上的研究而已。还没有来得及进行实物方面的研究，英国海军就已经彻底失败。而德国陆军，更是随后就登陆英国本土，将英国给灭亡掉了。这使得英国对航空母舰和舰载机方面的研究，只能够终止。

　　英国逃往加拿大的时候，那些重要的科学家和技术人员们，也是带往加拿大的重要资源。抵达加拿大之后，英国知道单靠他们自己的实力，根本就无法确保整个项目快速的推进。毕竟，这是需要烧很多钱的。而美国人，则是有钱却没有技术。于是，他们一拍即合、狼狈为奸，随即开始了这方面的研究。

　　只不过，因为他们起步太晚了，这使得他们同德国的差距很大。另外，因为战争已经结束了。虽然德国同美国的关系非常的糟糕，彼此都将对付视为对手。但是，毕竟没有真正撕破脸。所以，威胁也很小。正是因为这样，所以科技的发展速度，也没有战争期间那么快。这使得美英两国想要在航空母舰和舰载机方面追赶上德国的脚步，将是非常困难的。毕竟，德国并没有原地踏步，而是在大踏步的前进。他们之间的差距，并没有缩短，反而有扩大的趋势。

　　正是因为这样，所以秦天对于美英发展航空母舰，并不介意。他相信，未来爆发战争的时候，德国依旧能够轻易的吊打他们。

　　“陛下，虽然美国人从长远来看，很难对我们构成真正的威胁。但是，如果任由他们强大下去的话，未来帝国要击败他们，付出的代价也不会小的。因此，我认为我们是不是可以抓住这一次的机会，一口吃掉美国人的这支舰队。以大西洋舰队的实力，加上航空母舰。如果全力出击的话，将他们吃掉完全是没有问题的。这样的话，美国人的海军就会再一次的被我们重创了。他们想要重新发展起来，将需要耗费大量的时间。”陆军大臣兼总参谋长冯·法尔肯海因元帅说道。

　　秦天想了想，还是摇了摇头。虽然，他知道以德国海军大西洋舰队和航母舰队的实力，吃掉美国海军这支由11艘主力舰组成的舰队，并不是什么太困难的事。这对于帝国海军甚至整个军方而言，也是一个巨大的诱惑。不过，秦天不想在这个时候和美国撕破脸。固然，德国海军将占据很大的优势。但是，美国海军除了这些主力舰之外，其他的中小型战舰也是有不少。那些战舰，固然不是德国的对手。但如果他们不要脸的进行破交战的话，德国通往海外殖民地的航线，恐怕就得烽烟四起了。到时候，德国的精力将被拖到这个方面，而这，是非常不划算的。

　　德国现在正在征服那些殖民地，之后则可以通过掠夺这些殖民地，变得更加的强大。同时，还可以开始储存下一场世界大战的物资了。为下一场的世界大战，做好准备。如果这个时候和美国开战的话，固然能够压制住美国，但却会对自身的发展造成很大的影响的。那样的话，就有些得不偿失了。

　　更何况，德国的敌人可不仅仅只有美国和英国，还有东欧平原上的那个庞然大物，现在也开始快速的发展了。一旦他们发展起来的话，将对德国构成致命的威胁。

　　另外，远东的那个岛国，也正在卧薪尝胆。他们在美国人的支持下，正在重振海军。一旦德国的实力被拖在大西洋和欧洲的话，那么，德国在远东的殖民地，将遭到他们的进攻。甚至连印度，也会遭到岛国人的攻击。那样的话，对于德国的海外殖民地，将造成严重的威胁。

　　秦天希望，德国的几个敌人，能够逐个的消灭，而不是一起对他们发起进攻。那样的话，对德国来说将是非常不利的。德国防御力量最弱的远东殖民地，德国也希望能够进一步的增强当地的实力。至少，确保在遭到岛国进攻的时候，能够确保几个重要据点不丢失。这样的话，德国在未来才能够更好的夺回这些殖民地。

　　“还是算了吧！只要美国人不主动发起进攻，我们也就不发动攻击。现在的帝国，还需要进一步的消化战争红利，进一步的强大起来。那样的话，我们才有足够的实力确保在未来的战争当中获胜！”秦天说道。

　　“是，陛下！”冯·法尔肯海因元帅和莱因哈特·舍尔元帅，一看秦天不同意他们的激进方案，只得作罢。实际上，他们也知道，帝国在刚刚灭亡了奥匈帝国后，需要很长时间进行整合消化，那样的话，才能够让德国的实力发展到顶峰。贸然同美国开战的话，会使得德国卷入到长时间的战争当中。毕竟，现在德国还没有实力跨越几千公里宽的大西洋，去击败一个工业产值世界第一的强国。一旦战争发展到长时间的消耗战，那对于德国来说，是没有半点好处的。

　　只不过，这么好的一个机会，就这样放弃的话，那未免有些太可惜了。所以，他们才会提出这样的方案。如果秦天允许的话，他们就借机实施。如果秦天不允许的话，那就作罢。反正，这对于德国来说，也没有什么损失。

　　“陛下，在这一次我们同美国舰队的对峙当中，越发的证明了我们在大西洋上，需要一个基地。亚速尔群岛，无疑是很合适的。如果可以将大西洋舰队的母港放在这里，这将使得大西洋舰队的势力，在大西洋上得到进一步的扩张。”莱因哈特·舍尔元帅建议道。

　　秦天点了点头：“等这一次的事结束后，我会让内阁想办法的。”


第0984章 海上对峙

　　亚速尔群岛位于北大西洋东中部，距离葡萄牙一千四百五十公里，距离欧洲一千六百多公里，距离北美三千二百多公里，有两千三百多平方公里。

　　亚速尔群岛的地理位置，十分不错。如果德国海军大西洋舰队以这里作为主要基地的话，几乎可以控制整个北大西洋中部了。美国海军如果想要进一步的向北大西洋东部进军，就只能够选择绕道纽芬兰和冰岛这一靠近北极圈的航线了。那一段航线，天气寒冷，冰山密布，出事的概率很大。相比而言，自然是直接跨越大西洋要安全一点了。

　　如果德国海军能够占据亚速尔群岛的话，未来对美国本土发起进攻的时候，也相当于多了一个中转站。这样的话，使得德国在未来进攻美国本土，难度可以响应的减小。

　　只不过，亚速尔群岛现在是葡萄牙的领土。从1427年葡萄牙人航行到这里，这里就成为了葡萄牙的领土。并且，葡萄牙向来和英国交好。在上一次的世界大战当中，葡萄牙虽然保持中立，但是却和英国关系密切，甚至秘密向英国提供了不少的帮助。一直到德国彻底奠定了胜局，葡萄牙这才断绝了和英国的联系，开始倒向德国。

　　可以看得出来，葡萄牙人根本就是墙头草。谁是世界第一强国，他们就主动和谁交好。但是，想要从葡萄牙人手里夺过亚速尔群岛的话，那恐怕是非常困难的。葡萄牙人不是傻子，自然知道亚速尔群岛对他们的重要性了。有群岛在手，他们可以左右逢源。一旦群岛丢掉了，那葡萄牙的重要性也就要大大降低了。所以，德国想要从葡萄牙手中夺走亚速尔群岛的话，还得好好谋划一下才行。

　　不过，秦天已经下定了决心。葡萄牙这种战略要地，德意志帝国一定要拿到手中才行。这关系到德国在大西洋上的战略安全，以及德国未来的战略计划。葡萄牙只不过是一个有着六百万人口的小国而已。德国有很多种方法，让这个国家就范。当然，派遣军队入侵，这无疑是最迫不得已的办法。不到逼不得已的情况下，德国不会采用这样的方式的。

　　现在的葡萄牙，是共和国。在1910年的时候，他们就推翻了王室统治了。不过，依旧有很多人对现在的共和国不满，包括了前王室的成员，以及军方。秦天相信，只要德国愿意出手的话，推翻葡萄牙现任政府，是完全没有问题的。到时候，新政府完全可以用亚速尔群岛来答谢德国。这样的话，德国就能够名正言顺的将亚速尔群岛拿到手，然后进行军事化建设了。

　　当然，这些都是后话了。现在最要紧的事，依旧是德国海军大西洋舰队同美国舰队在北大西洋东部海域的对峙。

　　双方大大小小近两百艘的战舰云集在这一片海域，使得双方的指挥官都不得不打起十二分的精神才行。否则的话，因为他们的失误，就有可能导致擦枪走火。那样的话，两国恐怕就会爆发战争了。一旦战争爆发，后果将是非常严重的。

　　美国海军的旗舰‘科罗拉多’号战列舰上，大西洋舰队司令官亨利·梅奥上将，正抽着雪茄，看着远处。因为相距超过三十公里，所以亨利·梅奥上将实际上是看不到德国海军大西洋舰队的主力舰的。只能够看到那些偶尔驶过的中小型战舰而已。但是，亨利·梅奥上将相信，德国人就在不远处。只要美国舰队一天没有撤退，德国人也就会一直待在那里，牢牢的将他们看住的。

　　“见鬼，我们已经在这里待了半个月了，国内那帮家伙，到底要怎么样才会让我们撤退啊？或者说，同意我们发动进攻，一举将德国人的大西洋舰队给吃掉！”亨利·梅奥上将抱怨道。

　　在亨利·梅奥上将看来，以他们现在的实力，吃掉德国海军大西洋舰队，完全是没有什么问题的。这样的话，就能够一举重创德国海军了。至少，可以使得美国海军在大西洋上不再受到德国海军的压制了。单单一个大西洋舰队，或许不会让美国海军赶到棘手。但是，德国海军在大西洋上，还有一支更为强大的本土舰队。两支舰队联手的话，那美国海军就不得不退避三舍了。除非，美国海军下一批的主力舰陆续服役。这样的话，他们才有资本和德国海军在大西洋上争锋。

　　但是，德国海军的另外三支舰队，虽然没有部署在大西洋上。但一旦大西洋有事，用脚趾头想也能够想得到，德国海军一定会第一时间抽调舰队回援大西洋的。到时候，美国海军就别想占据半点优势了。

　　所以，亨利·梅奥上将认为，现在对于他们来说，无疑是最好的机会。只要吃掉德国海军的大西洋舰队，美国海军就能够缩小和德国海军之间的差距了。即便因此而开战，短暂的丢掉大西洋，那也是值得的。等到后续的主力舰服役，他们完全有实力再同德国慢慢的争夺大西洋的控制权。

　　可惜的是，亨利·梅奥上将一连给国内发去了几封电报，倒是都没有得到明确的回复。

　　距离美国舰队不到三十公里的地方，德国海军大西洋舰队的主力都云集在这里。旗舰‘巴伐利亚’号战列舰上，舰队司令官伯迪克中将和参谋长施密特中将，也正在抱怨。

　　“美国人还继续待在这里，如果国内能够同意让航母舰队配合我们发起攻击，那该有多么好啊！我们肯定能够一举吃掉德国人的！”伯迪克中将显得有些急迫。

　　“如果航母舰队真的出手的话，那些家伙估计会将美国人全部吃掉吧。到时候，什么都不会留给我们的！”施密特中将笑着说道。

　　伯迪克中将一愣，但还是点了点头。他相信，航母舰队那些家伙，真的能够干出这样的事来。他们也同样渴望进行实战，而不是傻乎乎的对靶船发起攻击。


第0985章 总统的选择

　　德国海军大西洋舰队同美国海军在大西洋上的对峙，同样引起了世界各国的关注。这样的对峙，在上一次的世界大战当中就已经发生过了。

　　当时，德国强行将英国沿海划定为禁航区，禁止其他国家的舰船驶入。美国为了自己的利益，派遣舰队强闯禁航区，企图让德国的禁航区形同虚设。但是，最终还是被德国海军给拦截了下来。并且最终不得不撤退。

　　这对于美国海军来说，一直都是一个耻辱。如果可以的话，他们当然是想要一雪前耻了。而这一次对于他们来说，无疑就是一个极好的机会。如果能够成功的吃掉德国海军大西洋舰队的话，那么，他们就能够在大西洋上占据优势了。

　　当然，如果真的这么干了的话，当面对德国海军的全力反扑的时候，他们恐怕就只有缩回军港内，当缩头乌龟了。除非是等到后续的新主力舰服役，他们将没有机会再进入大西洋同德国海军对抗了。

　　同样的，德国海军大西洋舰队，也不想就这样错过这个千载难逢的好机会。单单靠大西洋舰队，固然没有吃掉美国海军的实力。但是，如果配合舰载机部队的话，吃掉美国舰队的可能性高达百分之九十以上。那样的话，将使得德国海军在大西洋上长久的保持优势。只不过，这样的话恐怕就会引起德国同美国的战争了。那会有什么样的后果，倒是那些将领们没有想过的。

　　正是因为这样，所以德国国内才会否决他们的计划。使得他们只能够眼睁睁的看着美国舰队留口水。

　　美国国内，同样也在为这一次的对峙担心。毕竟，谁也不知道万里之外的大洋上，会发生什么样的突发事件。一旦有突发事件爆发，两国海军擦枪走火的话，那么，问题就严重了。所以，美国国内的不少人，已经开始呼吁国内冷静一点，将舰队撤回来了。如果真的爆发战争的话，对美国来说，绝对是弊大于利的。

　　美国华盛顿，白宫，总统办公室内。内阁部长们正在开会讨论这一次的情况。同时出席这一次会议的还有美国海军作战部长威廉·本森上将。在美国军方，陆军参谋长和海军作战部长，分别是陆军和海军实质上的领导者。

　　“先生们，目前为止，我们的舰队和德国人在大西洋东部海域，已经对峙了半个月了。虽然，局势看上去很危险。但是，或许是因为双方都保持克制，并没有挑起冲突和挑衅的原因。不过，谁也不敢保证，接下来会发生什么事！”海军部长丹尼尔斯说道。

　　“如果我们和德国人擦枪走火，甚至引发战争，我们能够占到便宜吗？”财政部长麦卡杜问道。

　　“阁下，现阶段我们的舰队，实力是强于德国人的大西洋舰队的。付出一定的代价的话，我们应该可以吃掉德国人的大西洋舰队。”威廉·本森上将回答道。

　　“这能够改变我们和德国人的实力对比吗？或者说，德国人的主力一旦进行报复，我们能够抵挡得了吗？”国务卿布莱恩也问道。

　　“阁下，这恐怕非常的困难。现在，我们仅仅只有11艘主力舰而已。虽然，这些主力舰都是新锐战舰。但是，德国人的主力舰性能也非常强悍，并不比我们差，甚至更强一点。加之德国人的主力舰数量非常的多，已经是我们的三倍还要多了。所以，如果我们侥幸毫发无损的吃掉了德国人的大西洋舰队，但如果面临德国海军的主力的话，我们依旧不是对手。到时候，只能够退回军港，等待着下一批的主力舰服役之后，再想办法同德国人争夺大西洋。”威廉·本森上将接着说道。

　　“也就是说，虽然我们有把握吃掉德国人一支舰队。但如果德国人主力回援，那我们就得躲到军港里面了。那样的话，我们的东海岸怎么办？如果德国人对我们的东海岸发起炮击，我们的那些繁华的城市，恐怕就得变成废墟了。德国人，也不是没有干过这样的事。他们当初在岛国，不也是那么干的吗？到时候，生活在东海岸的民众，肯定会疯狂逃往西部的。这对于美利坚共和国来说，将是一场灾难。”内政部长富兰克林·莱恩连连摇头。

　　“先生们，德国人不可能将全部的海军力量都投放到大西洋的。毕竟，他们在远东还需要留下一支强大的舰队。要不然，我们贪婪的岛国盟友，一定会借助这个机会对他们的远东殖民地动手的。”丹尼尔斯部长说道。

　　“但即便是这样，我们也同样不是德国海军的对手！”商务部长雷德菲尔德说道。

　　“是的，我承认。但是，如果我们的‘北卡罗来纳级’战列舰和‘南达科他级’战列舰服役的话，我们就有实力和德国人对抗了。”丹尼尔斯说道。

　　“这其中的风险，还是太大了。现在我们的实力，还很弱。贸然和德国人开战的话，对我们非常的不利！不仅是我们，我们的盟友，以及德国的潜在对手，都还处于实力弱小阶段。反观德国人，虽然他们在努力的消化从战争当中获得的利益，但实际上，他们的实力，至少是战争实力，依旧处于最顶峰。那些复员的士兵，可以在一个月内被重新武装起来。他们的舰队，可以在一个月内打到我们的东海岸。如果德国人不惜一切代价要进攻我们的话，我们恐怕很难抵挡得住的。所以，这个时候，我们最好是不要过度的刺激德国人。要不然的话，我们会付出不小代价的！”战争部长加里森也说道。

　　伍德罗·威尔逊总统，并没有说话，而是在听取大家的意见。他需要综合了大家的意见之后，然后再做出决断。那样的话，才能够做出最正确的判断。

　　实际上，伍德罗·威尔逊总统也是不希望现在就和德国撕破脸的。因为在他看来，现在的美国，根本就不具备打败德国的实力。


第0986章 撤退

　　“先生们，这一次我们在奥匈帝国发动的计划，已经失败了。奥匈帝国太不堪一击了，他们的军队，根本就没有任何的战斗力而言。加之组成奥匈帝国的那些邦国，纷纷背叛。这使得奥匈帝国在战争还没有开始的时候，就已经失败了。所以，我们没有必要再额外的投入力量了。”国务卿布莱恩说道。

　　“好吧，诸位，你们的意见我已经都知道了。现在，的确不是和德国人撕破脸的时候。如果奥匈帝国能够表现的像样一点的话。我们或许还可以给他们更多的帮助。或者说，如果他们能够抵挡住德国人的进攻，我们派遣军队登陆欧洲，也不是不可以的。但是，现在他们根本就是烂泥扶不上墙，我们自然也不能傻到将自己赔进去了！”伍德罗·威尔逊总统说道。

　　“可是，总统阁下。现在德国海军的主力正在追击奥匈帝国海军。德国人已经集结了他们的本土舰队、地中海舰队和印度洋舰队的全部力量了。奥匈帝国海军，虽然有着十六艘主力舰。但是，那些主力舰的性能，每一艘能够和德国海军的新锐主力舰抗衡。所以，奥匈帝国在这一次的海战当中，肯定是输定了。另外，德国海军抽调了大量的力量，使得他们在大西洋上的实力严重空虚，这也是我们的一个机会。一旦德国海军消灭了奥匈帝国海军，本土舰队重新返回大西洋的话，我们的实力，将再一次的处于下风。到时候，我们将再一次的面临德国人的压迫。”威廉·本森上将说道。

　　美国海军的将领们，无疑是希望能够趁此机会，狠狠打击德国海军一下的。这样的话，至少可以进一步的缩短两国海军的实力差距。就算接下来德国海军大举报复，他们也可以借助沿海的岸防炮来对抗，然后重新积蓄实力，等待时机。

　　如果错过这个机会的话，那美国海军恐怕就再也找不到这么好的机会了。接下来在很长一段时间内，他们都将被德国海军压制。

　　“奥匈帝国海军的实力虽然不如德国海军，但如果他们能够给德国海军造成一定的伤亡，比如击沉或者重创几艘德国人的主力舰，那就好了！”加里森部长说道。

　　“这恐怕非常的困难！奥匈帝国海军的主炮，最大口径不过是350毫米而已。就算是德国人出售给他们的那些战舰的50倍口径的343毫米主炮，穿甲能力强悍，但恐怕也无法击穿德国人的新锐战列舰的主要装甲的。所以，奥匈帝国海军想要重创甚至是击沉德国海军的新锐主力舰，那几乎是没有任何可能的。”丹尼尔斯部长连连摇头。

　　“诸位，要不我们还是等德国海军同奥匈帝国海军的海战结果出来之后再做决定吧！如果奥匈帝国海军真的能够给德国海军造成一些伤亡的话，我们或许可以冒一次险。但是，如果奥匈帝国海军拿德国海军没有办法的话，那我们还是就主动撤退，避免是太进一步的激化吧！”国务卿布莱恩建议道。

　　“嗯，这个办法很好！”伍德罗·威尔逊总统说道。

　　海军部长丹尼尔斯和海军作战部长威廉·本森上将，虽然觉得有些不太满意，但还是点了点头。毕竟，如果这一次美国海军再次主动撤退的话，那么，他们无疑又会大大的丢一个脸。这对于美国海军的士气而言，也会造成极大的打击的。

　　德国海军和奥匈帝国海军的决战，并没有让美国方面多等。当天傍晚，他们就已经收到了消息了。

　　美国内阁以及美国海军的将领们，得知了最后的结果后，一个个都是脸色铁青。

　　“没想到，美国人再一次的获胜了。并且还是以极其微小的代价获得了胜利。他们的主力舰，连一艘受到中等创伤的都没有。美国海军，实在是太强大了啊！”伍德罗·威尔逊总统叹了一口气。

　　其他的美国内阁的部长们，也同样连连点头。德国海军的强大，再一次的让他们受到了震撼。很显然，这样的话，美国海军就更加不能够轻举妄动了。否则的话，实力未损的德国海军一旦发起反扑，这绝对不是美国海军能够抵挡得了的。到时候，美国东海岸，将遭到毁灭性的打击。这样的代价，也不是美国能够承受的。

　　“丹尼尔斯部长，本森将军，你们还有什么意见吗？”伍德罗·威尔逊总统问道。

　　很显然，伍德罗·威尔逊总统已经做出了决定了，哪怕是拼着颜面再一次的受损，也要确保美国海军的安全。毕竟，他们攒下这些家底，也不容易啊！一旦损失掉了的话，那他们就得从头再来了。美国就算是再财大气粗，也经不起这样的损失啊！

　　“总统阁下，我们没有意见！”丹尼尔斯部长说道。

　　“总统阁下，我这就给舰队下令，让舰队撤退！”威廉·本森上将也说道。

　　他们也知道，在这个时候选择退让，是最好的办法。

　　当威廉·本森上将将撤退的命令下达到大西洋舰队司令官亨利·梅奥上将的手中的时候，亨利·梅奥上将并没有反对，而是遵从了这个命令。

　　实际上，在得知德国海军以微小的代价解决掉了奥匈帝国海军后，亨利·梅奥上将的态度就发生了转变了。他不用想也知道，德国海军本土舰队，甚至是地中海舰队，一直在往回赶了。一旦德国海军的主力赶回，就有足够的实力将他们吃掉了。再留下去的话，将是十分危险的。

　　美国海军随即，转向撤离了对峙海域。

　　而德国海军大西洋舰队，得知这一消息过后，则缓缓跟在美国舰队的身后，一直到过了大西洋中线后，这才返回。

　　而美国海军方面，随后也得到了一个情报，更是让美国海军的将领们，心有余悸。那就是停泊在德国本土的航空母舰，居然全部不见了。毫无疑问，那些航空母舰都到大西洋上了。如果真的爆发战争的话，会有什么样的后果，大家用脚趾头想都能够想得到。


第0987章 卡尔的毒誓

　　“陛下，美国人撤退了！大西洋舰队正尾随他们，等到他们过了大西洋中线之后，才会回来。”莱因哈特·舍尔元帅一脸的笑容。

　　毫无疑问，在这一次同美国海军的对抗当中，德国海军再一次的获得了胜利。美国人，再一次被德意志帝国海军的强大实力给压服了。这样的胜利，无疑是很涨面子的。当然，对应的就是美国海军再一次被打脸了。这无疑将使得德国海军的海上霸主的宝座，进一步的得到稳固。

　　“看来，美国人已经得知我们以微小的代价干掉了奥匈帝国海军了。他们不是傻子，知道在这样的情况下，继续对峙下去的话，对他们没有半点好处！”秦天说道。

　　“是的，陛下。一旦帝国本土舰队返回，甚至地中海舰队也进入大西洋的话，足以轻易将美国舰队吃掉了。那样的话，甚至可以不用暴露航空母舰的实力！”莱因哈特·舍尔元帅说道。

　　帝国海军表面上虽然依旧是以主力舰作为主力的，但实际上，帝国海军的主力早就是航空母舰了。帝国海军的航空母舰除了在上一次世界大战当中参与了战争之外，到现在为止，一直都再没有战争行动了。不是为别的，最主要的原因就是为了确保帝国海军的航空母舰的真实战力不泄露。毕竟，帝国海军的舰载机，现在已经能够使用中型航空鱼雷了，比起上一次世界大战，提升了不少。

　　秦天点了点头：“嗯，既然美国人已经退却了。那么，这一次的事，就到此为止吧！奥匈帝国已经覆灭了，帝国现在最要紧的是稳定局势，确保帝国对奥地利的吞并，不会出现意外。”

　　“是，陛下。不过，陛下们，联合舰队并没有在奥匈帝国海军当中发现卡尔一世。根据我们了解到的情报，卡尔一世恐怕已经提前前往了美国了。”莱因哈特·舍尔元帅说道。

　　秦天不由得皱了皱眉头，很显然，卡尔一世安全逃离，这一定会对德国吞并奥地利造成一些影响的。毕竟，卡尔一世可是名正言顺的奥地利皇帝。

　　但是，事已至此，再说其他的都已经没有任何的意义了。秦天知道，既然卡尔一世提前离开了奥匈帝国海军，那么，他们想要再抓到卡尔一世的可能性，几乎已经没有了。

　　“陛下，我们可以派遣舰队去南大西洋和南太平洋搜索，这样的话，或许会有所发现的。”莱因哈特·舍尔元帅提议道。

　　秦天想了想，还是摇了摇头。

　　“算了吧，这样的话未免太兴师动众了。卡尔一世逃往美国的航线很多，如果想要进行搜索的话，需要出动大量的战舰。并且，找到卡尔一世的可能性依旧非常的小。那样的话，有些没有必要。”

　　“可卡尔一世逃到了美国，美国人一定会支持他组建流亡政府的。到时候，这对于我们吞并奥地利，恐怕会造成影响。”

　　“的确会造成一定的影响。但是，影响非常的有限。卡尔一世最多是号召那些奥地利人抵触我们而已。但是，在帝国越来越强盛的情况下，加上生活水平也将慢慢得到改变。到时候，那些奥地利人自然会认同德意志帝国的。愿意继续效忠卡尔一世的人，将会越来越少。帝国吞并奥地利，将是没有人能够阻止的。”秦天自信地说道。

　　“是，陛下。”莱因哈特·舍尔元帅，看秦天如此的笃定，只得不再多说什么了。

　　此刻的卡尔一世，还在印度洋上。轻巡洋舰的速度虽然很快，但想要跨越印度洋进入太平洋，那也是需要一定的时间的。

　　因为卡尔一世的去向，在奥匈帝国海军当中是一个秘密，只有极少数人知道。加之为了安全着想，卡尔一世所在的轻巡洋舰，一路上都严格执行无线电静默，这使得美国方面也不知道卡尔一世在这一战当中，是否已经死了。

　　原本，美国政府也想要等到卡尔一世抵达美国之后，就帮助卡尔一世在美国组建临时政府。然后用奥匈帝国临时政府去挑拨奥匈帝国的那些民众去反对德国的统治，给德国找麻烦的。但是，现在卡尔一世生死不知，这使得他们的计划只能够搁浅了。

　　尽管，卡尔一世的皇后齐塔和儿子奥托·冯·哈布斯堡以及女儿阿德莱德已经先一步抵达美国了。但是，在没有确定卡尔一世真的已经死亡的情况下，齐塔皇后并不想让皇太子奥托出面组建流亡政府。毕竟，奥匈帝国皇太子奥托，现在也才五岁而已。

　　美国方面也没有太过于逼迫，他们很清楚，连卡尔一世在奥匈帝国都没有多大的影响力，更别说是一个只有五岁的皇太子奥托了。

　　卡尔一世所乘坐的轻巡洋舰，一直用了一个月的时间才抵达美国。这一路上，为了逃避德国海军可能的追击，他们可谓是历经了千难万险。奥匈帝国海军的旗帜，早就已经被取下了，取而代之的是美国旗帜。正是因为这样，所以他们才险之又险的避开了德国海军的封锁，抵达了美国。

　　当卡尔一世他们抵达美国海域，被美国海军的军舰盘查的时候，他们才告知了美国海军他们的身份。美国军舰不敢怠慢，立刻向上级报告。最终，一级一级的报告给了伍德罗·威尔逊总统。

　　伍德罗·威尔逊总统立刻下令掩护卡尔一世所乘坐的轻巡洋舰，前往诺福克海军基地。并且，卡尔一世抵达美国的事，一定要严格保密才行。

　　在前往诺福克海军基地的路上，卡尔一世忍不住向美国海军询问奥匈帝国海军的情况。

　　当美国海军告诉卡尔一世奥匈帝国海军已经全军覆没，连安东·豪斯上将都与舰同沉的时候，卡尔一世完全愣住了。

　　“德国人，威廉三世，你们给我记住。有朝一日，奥匈帝国如果能够复国的话，我一定会杀光整个霍亨索伦王室的！”卡尔一世咬牙切齿地说道。


第0988章 流亡政府

　　“上帝保佑！皇帝陛下您能够安然无恙，这实在是太好了！”美国总统伍德罗·威尔逊一脸的喜色。

　　虽然，卡尔一世现在的样子，看上去狼狈了很多，也显得苍老了一些。但是，毕竟是活下来了。这对于美国来说，无疑也是一件大好事。至少，他们可以名正言顺的打着卡尔一世的旗子，在背后挑事了。或者说，只需要他们向卡尔一世提供支持，卡尔一世就会千方百计的去给德国找麻烦的。

　　“是啊！上帝保佑！虽然，上帝没有保佑奥匈帝国，让这个伟大的帝国覆灭了。但是我坚信，上帝不会抛弃我们的。总有一天，奥匈帝国会重新浴火重生的。到时候，我们一定会打败德国人，让他们为现在的所作所为付出代价的！”卡尔一世咬着牙说道。

　　在得知奥匈帝国海军全军覆没，安东·豪斯上将也战死后，卡尔一世对于德国的愤怒，就达到了顶点。甚至于连奥匈帝国被德国覆灭，他都没有这么愤怒过。

　　安东·豪斯上将对卡尔一世可谓是忠心耿耿，这也使得卡尔一世非常重视安东·豪斯上将，不惜全力支持安东·豪斯上将发展海军。而安东·豪斯上将，也没有让他失望。现在，安东·豪斯上将为了奥匈帝国，战死了。并且，提前将他安全的送了出去。这让卡尔一世非常的感动，同时也对于安东·豪斯上将的死，更加仇视德国了。所以，他才发下了要杀光整个霍亨索伦王室的毒誓。

　　当然，那只不过是卡尔一世发的毒誓而已，是否能够成功，这还非常难说。

　　卡尔一世也非常的清楚，单单靠他们自己的实力，想要找德意志帝国报仇，那几乎是不可能的。所以，现在只能够依靠美国人的力量了。这也是为什么卡尔一世抵达了美国后，连自己的老婆孩子都没有去见，而是第一时间赶往白宫，会见伍德罗·威尔逊总统的原因。

　　“皇帝陛下，我完全同意你的观点。奥匈帝国是一个伟大的国家，但遗憾的是，德国人倚强凌弱，以极其蹩脚的借口，将奥匈帝国这个伟大的帝国毁灭掉了。这样的行为，实在是太无耻了。我相信，有朝一日奥匈帝国一定会重新建立起来的！”伍德罗·威尔逊总统说道。

　　“总统阁下，奥匈帝国想要重建的话，还有很长一段路需要走。我希望，能够得到您和美国政府的支持。”卡尔一世说道。

　　“当然，这完全没有问题。奥匈帝国是美利坚共和国的朋友，我们一定会全力支持你们的！”伍德罗·威尔逊总统对此连连点头。

　　支持奥匈帝国，本来就是美国的既定政策。只要能够打击到德国，不管是采用什么样的方式，他们都愿意去做的。

　　“太好了，总统阁下。有美国的支持，我们一定会有打败德国人的那一天的。”卡尔一世激动地说道。

　　现在的他们，可谓是一穷二白了。虽然，逃离奥匈帝国的时候，待了一些黄金等贵重物品。但如果要支撑他们的开销，这点钱根本就不够。如果是能够得到美国的支撑，那么，一切问题就都解决了。毕竟，美国可是出了名的财大气粗。

　　“皇帝陛下，现在最要紧的是，组建奥匈帝国流亡政府，要让奥匈帝国的民众知道，皇帝陛下还在人世，可以继续领导奥匈帝国的民众抵抗德国人。让他们不会忘记奥匈帝国。”威尔逊总统说道。

　　卡尔一世点了点头。

　　奥匈帝国现在已经覆灭了，那些邦国更是纷纷独立。而奥地利，更是直接被德意志帝国吞并了。如果德国人完全消化了奥地利，或者说奥地利人接受新的身份的话，那奥匈帝国就完蛋了。所以，卡尔一世必须要想办法，继续的让那些奥地利的民众知道他还活着，奥匈帝国还继续存在。从而使得那些他和奥匈帝国的支持者，去抵抗德国。

　　“美国可以支援皇帝陛下一笔经费。毕竟，而德国已经成为了我们大家的敌人了。”威尔逊总统说道。

　　“谢谢总统阁下。除了经费上的支持外，我们还需要更多的支持。我们希望美国政府能够支持我们在奥匈帝国裔的美国人当中招募合适的人，让他们接受训练后，前往欧洲，前往奥匈帝国，组织民众抗击德国的入侵。另外，武器装备方面，也需要美国政府大力支持。”卡尔一世说道。

　　威尔逊总统点了点头，同意了卡尔一世的要求。这对于美国来说，根本就算不了什么。如果卡尔一世他们的行动能够有效果的话，这对于美国来说，也是非常有帮助的。至少，可以让德国人陷入到焦头烂额当中，不会对美国再构成多大的威胁了。

　　1917年4月21日，奥匈帝国皇帝卡尔一世在美国宣布，正式组建奥匈帝国流亡政府。并且号召全体奥匈帝国民众，牢记奥匈帝国的荣耀，拿起武器，抗击德国人的入侵。卡尔一世还号召那些从奥匈帝国独立出去的邦国，重新联合起来，抗击德国。

　　只不过，卡尔一世在奥匈帝国的影响力，真的不大。即便他当皇储也当了一段时间。但是，因为个人能力的原因，奥匈帝国的民众，没有多少人接纳他。

　　现在，奥匈帝国已经不复存在了，这固然让很多人心疼。但是，大部分人还是认清了现实，知道奥匈帝国已经一去不复返了。想要再重现奥匈帝国的辉煌，那已经不可能了。

　　即便是在奥地利，或者说现在的德意志帝国东方行省，还念及卡尔一世的人，也没有多少了。想要让他们拿起武器去抗击德意志帝国，那更是不可能，那可是掉脑袋的事。更何况，德国人在奥地利的所作所为，并没有损害他们的利益，反而在想办法提升当地民众的生活水平。而这，也就使得反对德国的奥地利人，不断下降。


第0989章 新航母

　　1917年6月，德军第4集团军和德军第8集团军的一部分兵力，成功的攻占了整个澳洲。这使得德军的海外作战行动，终于结束了。在此之前，德军的另外一个集团军也攻占了非洲的英国殖民地。

　　德国庞大的海外殖民体系，终于建立起来了。现在，德国的海外殖民地，总共差不多四千万平方公里了。这可是囊括了英国和法国的所有海外殖民地，以及意大利在非洲的全部海外殖民地的原因。

　　比起上一次世界大战之前，雄霸世界的大英帝国，虽然被称之为日不落帝国，但也是远远无法和现在的德意志帝国相提并论的。

　　庞大的海外殖民地，不仅给德国提供了巨大的海外市场，同时还提供了一个巨大的原料产地。使得德国的工业，再一次的开始了腾飞。加上德国对比利时和法国北部的整合越来越顺利，这使得德国的工业产值，已经开始快速的追赶美国。预计，五年内超过美国，那将是没有任何问题的。

　　同样发生改变的，还有德国民众的生活。虽然战争期间，他们的生活都受到了不小的影响。甚至连食物购买都受到了限制。但是，现在他们也同样开始享受战争红利了。

　　加之在秦天的要求之下，德国政府实施的一系列改善民生，增加人口的政策，德国的发展，再一次的步入了一条快车道。可以预见，在今后的时间内，德国会发展的越来越强大。其他的国家，想要挑战德国的世界霸权，将更加的困难。

　　1917年底，德意志造船厂。

　　秦天同德国海军大臣莱因哈特·舍尔元帅，以及帝国本土舰队司令官希佩尔上将和参谋长里希特·菲尔斯中将，都来到了这里。今天是帝国海军新一代的航空母舰首舰开工建造的日子。秦天和海军的高官们，对此都非常的重视。毕竟，德国海军已经不再建造主力舰了，这也就意味着今后海军的主力，只能够依靠这些携带舰载机，在上百公里之外对敌人发起攻击的航空母舰了。

　　“陛下，一切都准备好了！”德意志造船厂的厂长布鲁特禀告道。

　　当初，秦天还是普通王子的时候，就收购了皇室旗下的皇家造船厂，然后更名德意志造船厂。德国海军的第一级无畏舰——‘拿骚级’战列舰，就是在这里建造的。甚至可以说，德国海军的腾飞，就是从这里开始的。

　　现在，德意志造船厂因为在战争期间负担了大部分的帝国海军主力舰的建造，使得德意志造船厂已经发展成为了帝国最大的造船厂了。德意志造船厂不仅仅建造军舰，同时还生产大型油轮以及大型货轮，总资产更是超过了上百亿马克了。

　　“那就开始吧！”秦天点了点头。

　　“是，陛下。”布鲁特立刻去安排去了。

　　起重机将一根长达五十米的粗大钢柱，吊往船坞。这是战舰的龙骨。德国海军的航空母舰，越来越大，搭载的舰载机也越来越多。这使得航空母舰必须要有更为稳固的结构才行，也只有这样，才能够承载得了庞大的舰体和海面上的风浪的打击，以及未来在激烈的海况下作战。

　　当龙骨安放好之后，观看的人热烈的鼓掌。

　　“陛下，这一次我们的新式航空母舰一旦建成服役，我们就将拥有十艘航空母舰了。这将使得我们的航母舰队的实力，进一步的得到增强！”莱因哈特·舍尔元帅一脸的笑容。

　　“嗯！十艘航空母舰，已经大大的领先于其他国家了。甚至，我们已经可以考虑，将那些航空母舰分配到各舰队了。”秦天说道。

　　根据秦天的计划，德国海军目前的五大舰队，每一支舰队都至少需要拥有两艘航空母舰的。这样的话，可以确保帝国海军的各个舰队都拥有强大的航空力量。未来一旦爆发战争，德国海军的每一支舰队，都将拥有强大的实力，可以应对来自于各个方向的敌人。

　　当然，十艘航空母舰，虽然不少。但是，如果分散到各个舰队的话，那就显得有些少了。不过，德国海军并不仅仅只建造这十艘航空母舰而已。这一批的航空母舰建成服役之后，后续还会不断的建造更多的新式航空母舰，使得德国的航母舰队越发的强大。

　　“陛下，这一次的四艘航空母舰，德意志造船厂建造首舰‘德意志’号，其他的三艘，有其他的三个造船厂来建造。预计，最晚三年后，所有的四艘‘德意志级’航空母舰，就会全部服役。”莱因哈特·舍尔元帅接着说道。

　　德国海军这一批建造的四艘航空母舰，正是命名为‘德意志级’航空母舰。

　　‘德意志级’航空母舰，满载排水量两万八千吨，采用全通甲板，全封闭机库，单侧舰岛等设计，和后世的航空母舰，已经基本没有太大的区别了。在下一级的航空母舰上，更是会尝试斜角甲板，进一步的提高航空母舰起降舰载机的能力。

　　比起上一级的‘威廉大帝级’航空母舰，‘德意志级’航空母舰的排水量虽然只增加了两千吨。但是，因为采用更加合理的射击，使得‘德意志级’航空母舰能够搭载更多的舰载机。‘威廉大帝级’航空母舰，只能够搭载64架作战飞机，而‘德意志级’航空母舰搭载的作战飞机的数量，已经上升到了80架。其中，战斗机24架，俯冲轰炸机28架，鱼雷攻击机28架。综合战斗力，比‘威廉大帝级’航空母舰提升了至少百分之二十以上。

　　四艘‘德意志级’航空母舰，首舰命名为‘德意志’号，二号舰命名为‘日耳曼’号，三号舰命名为‘雅利安’号，四号舰命名为‘奥斯卡’号。

　　因为秦天对于航空技术的重视，使得这一时刻德国的航空技术，已经大大的领先于其他的国家了，甚至比另外一个时空，都要发展的更加迅速。


第0990章 军备发展

　　帝国海军的‘德意志级’航空母舰首舰‘德意志’号的开工仪式结束之后，秦天并没有立刻离开德意志造船厂，而是视察了帝国海军的航母研究所。

　　‘德意志级’航空母舰开工建造了，但是这并不意味着德国的航空母舰设计就停止了。即便是‘德意志级’航空母舰服役，德国海军也不过只有十艘航空母舰而已，这是远远不够的。

　　“陛下，这是帝国海军的下一级航空母舰，满载排水量将超过三万吨，达到三万三千吨左右。能够搭载九十架以上的舰载机。舰体结构和防御力，也将得到极大的加强。防空能力，也比之前的几级航空母舰更强。”负责航母研究所的将领向秦天介绍道。

　　秦天满意的点了点头，从外形上来看，这一级航空母舰同另外一个时空的美国海军的‘埃塞克斯级’航空母舰非常类似。各方面的作战能力，也非常接近了。不过，雷达和声呐等装置，因为还在研究当中，所以并没有出现在这一级航空母舰上。

　　但是，这一级航空母舰估计要等到三到四年之后才会开工建造。到时候，帝国的科技想必又获得了提升了。那些先进的装置，完全可以用得上。

　　因为现在战争已经结束了，德国虽然和对手们的关系非常紧张。但是，战争一时半会儿是打不起来的。这使得德国的军事装备的换装，完全用不着那么急切。这样的话，可以确保帝国将各种先进的技术应用到军事领域。同时，帝国的财政压力也要小得多。

　　“陛下，这一级航空母舰还没有命名，请您为他们命名吧。”莱因哈特·舍尔元帅说道。

　　秦天想了想，然后说道：“这一级航空母舰，命名为‘星座级’吧！第一批的四艘分别命名为‘白羊’号，‘金牛’号，‘双子’号和‘巨蟹’号。后续再对这一级航空母舰进行改进，然后建造后续的型号。比如，第二批次的‘星座级’航空母舰，可以增加一条斜角甲板，专门用来回收降落的舰载机。这样的话，固然会对航空母舰的航行产生一些问题。但是，却能够极大的增强航空母舰的起降舰载机的效率，从而提升作战能力。”

　　秦天的建议，让那些工程师们，一个个眼前一亮。目前他们的思维，几乎还停留在将航空母舰设计的更大，以便搭载更多的舰载机上面，通过这样的方式来提升航空母舰的作战能力。但秦天的建议，却让他们看到了另外一个发展方向，那就是通过其他的方式来提升航空母舰的起降效率。这样的话们对于航空母舰的战斗力，也会有极大的提升的。

　　“另外，在设计新式航空母舰的时候，也不要忘了采用更多的新技术。这样的话，我们的航空母舰，才能够一直领先于其他的国家。”秦天接着说道。

　　“是，陛下！”所有人都回答道。

　　帝国海军大臣莱因哈特·舍尔元帅，脸上已经堆满了笑容了。秦天将下一级航空母舰命名为‘星座级’，那可就意味着，最少会建造12艘啊！虽然，分成了三个批次，三到四年才会建造一个批次，但那也是在差不多十年内就建造完啊！那样的话，就意味着德国海军的航空母舰数量，将增加到22艘。当然，最先服役的‘先驱级’航空母舰恐怕已经退役了，甚至‘威廉大帝级’航空母舰也会退役封存。但是，德国海军航母舰队的实力，依旧是世界上最强大的。

　　秦天这么做，也是有着他的考量的。现在已经马上要到1918年了。‘德意志级’航空母舰服役的时候，恐怕要等到1921年甚至1922年了。后续的十二艘‘星座级’航空母舰一旦服役的话，恐怕要到1932年了。那个时候，国际关系也应该非常的紧张了。到时候，‘星座级’战列舰以及后续的航空母舰，将成为德国海军在战争当中的主力。现在就开始建造，并且从中积累到更多的经验，这将使得战争爆发后，德国更加快速的建造更加强大的航空母舰。

　　另外一个时空，二战爆发后，美国海军在岛国海军的偷袭之下，损失惨重。为了夺回太平洋的控制权，他们不是像下饺子一样的建造‘埃塞克斯级’航空母舰吗？德国在那个时候，肯定也会进一步的加快航空母舰的建造速度的。那样的话，才能够确保德国在未来的战争当中获胜。

　　从德意志造船厂返回柏林后，秦天马不停蹄的视察了德意志重型机械制造厂。虽然，这同样是秦天的产业。但同样的，德意志重型机械制造厂已经成为了德国陆军的装甲武器的主要供应商了。德军在上一次的世界大战当中使用的坦克和装甲车，就几乎是这个工厂设计和制造的。战争结束后，德意志重型机械制造厂同样开始了新的坦克的研制。

　　在秦天的要求下，他们分别开始研究中型坦克和重型坦克。至于轻型坦克，虽然速度很快。但火力弱小，装甲薄弱，在战场上是没有什么生存能力的。所以，德军直接放弃了轻型坦克。

　　中型坦克，被冠以‘豹式’的称号，将以‘豹1’、‘豹2’、‘豹3’……等来命名。重型坦克则冠以‘虎式’的称号，以‘虎1’‘虎2’‘虎3’……来命名。当然，将来是不是会有主战坦克，就得看科技的发展了。

　　除了坦克之外，装甲战车以及装甲运兵车，也同样是研制的方向。秦天希望在未来的战争爆发之前，德国陆军能够实现摩托化，并且少数的精锐部队实现机械化。至少那些装甲师，要全部实现机械化。这样的话，才能够确保德国陆军在未来的战场上，击败一个个的强敌。

　　帝国空军，同样也在抓紧时间研究新式战斗机、轰炸机和对地攻击机。特别是单翼全金属战斗机，以及远程战略轰炸机，更是成为了研究的重点。


第0991章 英美的努力

　　在德国海军的‘德意志级’航空母舰开工的时候，几乎是同一时间，大洋彼岸的巴尔的摩，美国海军的造船厂。一艘军舰同样举行了开工仪式。

　　美国总统伍德罗·威尔逊，海军部长丹尼尔斯，海军作战部长威廉·本森上将，大西洋舰队司令官亨利·梅奥上将等一系列的美国海军高级将领们，都聚集在了造船厂。除了美国人之外，英国首相丘吉尔，英国海军大臣杰利科，以及英国海军的一干高级将领们，同样出现在了造船厂。

　　因为，马上就要开工建造的这艘军舰，是英国和美国共同研制的。

　　这艘即将开工建造的军舰，正是英美两国联合研制的航空母舰。在德国海军已经在航空母舰领域取得了惊人的成就，开始大批量的建造航空母舰的时候，英美两国也没有闲着，他们同样在奋力的追赶德国的脚步。只不过，因为起步较晚，起点较低，所以，他们的进展很缓慢。但是到现在，他们也终于要实现零的突破了。

　　“先生们，我们的第一艘航空母舰——‘兰利’号航空母舰，马上就要开工建造了。尽管，和我们的敌人相比，我们已经落后了很多了。但是，在我们和我们的英国盟友的努力之下，我们正在奋力追赶德国人。我相信，很快我们就能够追赶上德国，并且超越他们的。我们的敌人，很强大，拥有世界上最强大的海军和陆军，以及空军。他们还有着世界上最广袤的殖民地。要打败他们，将是一条艰难而曲折的道路。但是，我坚信，美利坚共和国和大英帝国，在精诚团结的情况下，打败德国那是完全没有问题的。至少，我们的工业产值是超过德国的。他们想要在这方面超越我们，还需要不少的时间。最后的胜利，一定是属于我们的！”伍德罗·威尔逊总统向大家讲道。

　　美国从上一次世界大战开始，在和德国的对抗当中，就一直在吃瘪，一次又一次的丢脸。这不仅让美国军方赶到很憋屈，连带着普通美国人，都已经快要没有信心了。伍德罗·威尔逊总统深知，如果在这样下去的话，那他们肯定没有勇气继续和德国对抗了。这对于美国来说，无疑是非常不利的。

　　现在的美国，同样已经是身不由己了。德国已经将美国视为威胁到霸权的最大潜在对手了。所以，并不是美国不想和德国对抗，德国就会放弃敌视他们的。为了确保自身的霸权的稳定，德国必然会千方百计的打压美国，直到美国彻底没有了威胁为止。除非美国被分裂，成为一个个的小国。要不然的话，德国就不会停止打压他们的。只要美国不想那样，就必须要奋起反击才行。

　　不管是伍德罗·威尔逊总统还是其他的美国政府和军方的高官们，当然不想看到那样的结果了。所以，他们也只有咬着牙，奋力的发展美国的军力，以便于让美国在未来的战争当中，能够拥有一丝胜算。

　　英国首相丘吉尔，同样是满脸笑容。虽然，第一艘航空母舰‘兰利’号，建成之后将是归属于美国海军序列的。但是，很快英国海军自己的航空母舰，也会开工建造了。所需要的材料，都是由美国方面提供的，英国只需要为此付出极少的资金就能够从美国获得这些材料了。这样的话，他们就能够以最小的代价建成自己的航空母舰了。这对于丢掉了本土，仅仅靠加拿大苟延残喘的英国政府来说，无疑是一件大好事。当然，他们为此而付出的代价就是，各种高新技术，都要和美国人共享。

　　将来，就算他们能够打败德国，赢得战争的胜利，美国的科技实力，也会得到极大的提升，成为真正的霸主。英国想要再夺回霸主地位，几乎是不太可能的了。

　　伍德罗·威尔逊总统的讲话结束之后，‘兰利’号航空母舰的第一根龙骨，安放到了船台上。

　　在没有经验的情况下，‘兰利’号航空母舰的建造进度，将会很慢。预计要三年以上才能够建成服役。并且，这将是一艘实验性的航空母舰。美国和英国，将在这艘航空母舰上积累航母的建造和使用经验，以及舰载机的起降和应用方面的训练。

　　‘兰利’号航空母舰，满载排水量还不到两万吨，只能够搭载36架舰载机。比德国海军几年前建成的第一级航空母舰——‘先驱级’航空母舰还要少。另外‘兰利’号航空母舰的最大航速只有15.5节，机库也是开放性的。看上去，十分的简陋。

　　不过，这毕竟是美国和英国建造的第一艘航空母舰，虽然简陋、差劲，但却实现了零的突破。

　　英国和美国现在的合作，完全是全方位的。不仅在海军航空母舰上，还在主力舰和其他战舰上也在合作。美国正在建造的那些主力舰，不管是动力还是主炮，都是采用了大量的英国技术的。要不然的话，美国的军舰建造能力，不可能提升的这么快的。

　　陆军方面，英国和美国联合研制的第一代坦克——M1坦克也开始了测试了。一旦测试通过，两国都将分别进行采购。当然，财大气粗的美国会多采购一些，以加强美国陆军的实力。英国则会少采购一点，毕竟，M1坦克的性能从目前来看，依旧比较简陋，连德国陆军装备的1号坦克都比不上。

　　空军方面，代号P-17的战斗机，也已经开始试飞了。这是英国和美国联合研制的新式战斗机。虽然采用的是双层机翼，最大航速也只有一百八十公里，但这已经比之前英国装备的飞机要好很多了。即便是比不上德国的先进战斗机，但也是极大的提升了。在英美两国的工程师的不断努力之下，他们还会研制出更多先进的机型，以便于让两国的空军，具备更为强大的战斗力。


第0992章 岛国的雄心壮志

　　为了对抗强大的德国，英美两国正在尽最大的努力来发展军备。同样的，德国在远东的另外一个敌人，同样也在极力发展军备。上一次，德国将岛国打的很惨，不仅将好不容易才占领的南洋的殖民地全部吐了出来，连国内的那些沿海大城市，也都被毁掉了，这可是让岛国损失惨重的。

　　好在，美国向岛国提供了极大的支持，不仅向他们提供了两亿美元的贷款，更是向岛国运来了大量的粮食，让岛国得以渡过难关。

　　不过，危机刚刚过去，岛国就开始了重整军备。他们在德国的手下吃了那么大的亏，这些岛国人怎么可能放得下呢？不管是岛国内阁的高官们，还是军方的高官们，甚至是那些普通的岛国人，都一心想要找德国报仇。只不过，德国太强大了，现在可是世界霸主。以岛国现在的实力，贸然找德国报仇的话，最后的结果只会有一个，那就是再一次被德国按在地上狠揍一番。所以，在实力强大起来之前，或者说有着绝好的机会之前，岛国人还是只能够选择隐忍。

　　当然，为了能够有朝一日找德国报仇，岛国的军备重建，也必须要得到加强才行。岛国海军，之前在德国远征舰队的打击之下，近乎全军覆没了。但是，现在他们再一次的重新发展起来了。两艘‘扶桑级’战列舰先后服役，使得岛国再一次拥有了主力舰，并且是实力极其强大的主力舰。

　　在岛国海军的造船厂内，还有不少的主力舰正在建造当中，包括两艘‘伊势级’战列舰。甚至后续更为强大的主力舰，也同样在开工建造当中。

　　但是，岛国海军上下，对此还非常的不满意。在他们看来，岛国海军还必须要变得更加强大才行。这样的话，他们才会有打败德国，报仇雪恨的那一天。

　　岛国海军部，海军大臣加藤友三郎大将，海军军令部长岛村速雄大将，联合舰队司令官山下源太郎大将，正在就目前岛国海军的发展进行讨论。

　　“诸君，德国人的太平洋舰队已经正式进驻狮城了，那里将成为他们的母港。整个西太平洋和中部太平洋，都将成为他们的防区。这对于帝国来说，无疑是一个极大的威胁。我们甚至可以断定，德国人的太平洋舰队，就是专门针对帝国的。上一次，德国人固然打败了帝国，但帝国的发展，也引起了他们的重视。”加藤友三郎大将一脸的凝重。

　　“加藤君，德国人的太平洋舰队，有着八艘主力舰，包括五艘‘国王级’战列舰和三艘‘德弗林格尔级’战列巡洋舰。虽然，这些战舰都是德国人在上一次世界大战当中建造的。但到现在来说，绝对属于新锐战舰。即便是我们的‘扶桑级’战列舰和‘伊势级’战列舰，恐怕也无法与之相比！”岛村速雄大将说道。

　　“是的，德国人的那些主力舰装备的都是50倍口径的380毫米主炮。而我们的‘扶桑级’战列舰和‘伊势级’战列舰，装备的都是45倍口径的356毫米主炮。虽然主炮数量要多三门，但综合战斗力和德国人主力舰比起来，无疑还是有很大差距的。上一次的战争，无疑就已经证明了，我们的那些主力舰，在德国人的先进主力舰之下，几乎没有还手之力。”山下源太郎大将说道。

　　他的前任，伊集院五郎大将战死了，这使得联合舰队上下，对德国充满了恨意。

　　“另外，单单从主力舰数量上来看，我们也是远远不够的。德国人的太平洋舰队，有着八艘主力舰。他们的印度洋舰队，则有七艘主力舰。从刚刚结束不久的德国人同奥匈帝国海军的决战就能够看得出来，一旦爆发战争，德国海军往往会集结几支舰队来迎敌。也就是说，如果我们和德国再一次爆发战争的话，我们要面对的，恐怕不仅仅是德国的太平洋舰队，恐怕还得加上他们的印度洋舰队。甚至，连他们的地中海舰队也有可能加入进来。那样的话，帝国海军将面临极大的压力！”山下源太郎大将接着说道。

　　加藤友三郎大将和岛村速雄大将两人，脸色非常的难看，甚至快要绝望了。单单是德国海军的太平洋舰队，就足以让他们赶到压力山大了。如果印度洋舰队加入进来，那他们更是没有半点获胜的机会，更别说地中海舰队了。虽然地中海舰队的防区，距离远东太远。但是，从德国海军的几大舰队的分布来看，特别是奥匈帝国海军被解决后，地中海舰队的任务已经变成了支援其他舰队了。不管是东面还是西面，一旦有事的话，地中海舰队都可以前往支援。

　　“如果是这样的话，那么，我们的实力，还需要进一步的提升才行！”加藤友三郎大将说道。

　　“加藤君，‘伊势级’战列舰后续的‘长门级’战列舰的设计方案已经完成了，主炮将采用四座双联装45倍口径的410毫米主炮，这样的话，即便是面对德国海军的新锐主力舰，也能够与之对抗了。另外，‘长门级’战列舰后续的‘加贺级’战列舰的设计，也已经开始了。如果这两级四艘主力舰能够完工服役的话，我们至少拥有了和德国人的太平洋舰队对抗的实力了。如果能够再加上后续我们继续开工的主力舰的话，同时对抗德国人的太平洋舰队和印度洋舰队，也不是没有可能的。到时候，一旦德国人和美国人打起来，我们就可以趁机出手，打垮德国人的太平洋舰队和印度洋舰队，然后进军南洋，将南洋全部夺下来，甚至连印度也打下来。那样的话，帝国的腾飞就指日可待了！”岛村速雄大将说道。

　　山下源太郎大将也是连连点头。

　　加藤友三郎将则皱起了眉头，尽管他也希望岛国海军发展的更加强大，但是，那是需要钱的啊！


第0993章 穷兵黩武

　　“首相阁下，诸君，帝国的生死大敌德国在打败了奥匈帝国之后，实力变得更加的强大了。现在，他们的太平洋舰队已经正式进驻狮城了，战舰已经开始在西太平洋巡弋了。甚至，连帝国沿海也出现了德国军舰的踪迹了，这对于帝国来说，绝对是一个极大的威胁。”海相加藤友三郎大将在内阁会议上说道。

　　首相寺内正毅和一干岛国内阁的高官们，一个个都脸色严肃。之前德国对岛国发起的打击让他们所有人都记忆犹新。上一届的大隈重信的内阁之所以倒台，和这无疑是分不开。

　　“德国人现在是世界霸主了，他们的强大，总所周知。帝国想要复仇，不知道要等到什么时候啊！”寺内正毅叹了一口气。

　　其他的内阁大臣们，都连连点头。强大的德国，就如同一座大山一样，压在他们的头上，让他们几乎快要喘不过气来了。

　　“首相阁下，诸君，德国是很强大。但是，德国的主要敌人，并不是帝国，而是大洋彼岸的美国。所以，就算我们和德国开战，我们也不会对上德国人的主力的，我们要应对的，应该是德国的太平洋舰队，最多再加上印度洋舰队而已。如果我们再努力一下，不是没有对付他们的实力的。”加藤友三郎大将接着说道。他没有将地中海舰队说出来，要不然的话，肯定会让这些内阁高官们，更加的绝望的。

　　“加藤君，单单是德国人的太平洋舰队和印度洋舰队，恐怕也不好对付吧！”寺内正毅说道。

　　“是的，首相阁下。不过，我们必须要有奋起直追的勇气和信心才行。只要我们不断的加大在军备方面的投入，我们总有一天能够超越他们的。在未来，打败德国人的这两大舰队，也不是不可能的。”加藤友三郎大将接着说道。

　　这一下，加藤友三郎大将的意图，无疑显露出来了。其他的内阁大臣们也都知道了。很显然，加藤友三郎大将这是希望能够进一步的增加海军的预算了。

　　寺内正毅想了想，然后问道：“加藤君，如果海军要拥有对抗德国太平洋舰队和印度洋舰队的实力，我们需要继续投入多大？”

　　“首相阁下，海军的‘扶桑级’战列舰已经服役了，‘伊势级’战列舰也已经开工了。但是，这两级战列舰总共只有四艘，只有德国海军太平洋舰队的一半而已，这是远远不够的。另外，在单舰性能上，我们的‘扶桑级’和‘伊势级’，同德国海军的同级战列舰相比，也有不小的差距。所以，我们急需更加强大的主力舰。下一级的‘长门级’战列舰的设计已经完工了，那将是拥有三万多吨的排水量，装备4座双联装45倍口径410毫米主炮的战列舰，其性能，已经能够和德国海军的先进战列舰对抗了。海军希望，‘长门级’战列舰的建造能够尽快开始，最好是在明年就开工建造。后续的更强大的主力舰的设计工作，也需要尽快展开。在未来十年内，帝国海军必须要拥有16艘以上的强大主力舰。这样的话，才能够确保帝国海军能够拥有和德国海军对抗的实力。如果要打败德国海军的太平洋舰队和印度洋舰队的话，最好再增加四艘主力舰，让帝国海军的主力舰数量达到20艘！”加藤友三郎大将侃侃而谈。

　　但是，其他几个内阁大臣听了他的观点之后，脸色已经变得不太好看了。毕竟，那可是16艘甚至是20艘主力舰啊！每一艘主力舰的造价，都是非常高昂的，说是用钱堆积起来的，也一点都不为过。

　　扣除已经服役的‘扶桑级’战列舰和已经预算到位，开始开工建造的‘伊势级’战列舰之外，都还需要12艘到16艘。这无疑是一大笔钱。

　　“加藤君，20艘主力舰的计划，未免太庞大了。帝国根本就没有这么多的资金。如果说是16艘主力舰的话，我们或许还可以考虑一下。”寺内正毅说道。

　　加藤友三郎点了点头，能够得到16艘主力舰，岛国海军已经很满意了。毕竟，他们的战列舰都可以算得上是新建造的新锐主力舰。德国海军的那些主力舰，十年过后，都只能够算是老旧的战舰了。到时候，岛国海军的实力，无疑是要稳稳压德国海军太平洋舰队和印度洋舰队一头的。真要是打起来的话，岛国海军无疑会更占优势。

　　“首相阁下，我们恐怕很难凑集到这么多的资金。”藏相藤田主计给他们泼了一盆冷水。

　　现在岛国的经济，根本就不如另外一个时空那么好。他们在一战当中，不仅没有弄到多少好处，反而损失巨大。战争结束了，德国还获得了英国的殖民地，更是进一步的挤压了岛国的海外市场。

　　“资金方面，想办法再从美国那里获得一笔贷款吧！美国人不是希望我们去对抗德国人吗？他们向帝国提供一部分资金，那也是理所当然的了！”寺内正毅说道。

　　“嗨，首相阁下。”外相本野一郎点了点头。

　　“另外，想办法再从国内凑集到更多的资金吧。比如，进一步的提高米价！”寺内正毅接着说道。

　　岛国国内的粮食价格，无疑是很高的。因为，岛国的国民，绝大部分都是购买粮食的。这就使得岛国政府可以通过操纵米价来剥削民众手中的财富。只要提高米价，就能够将民众辛辛苦苦赚到的钱，全部收刮掉。岛国政府就可以用这些钱来发展军备了。

　　尽管，岛国内阁的大臣们认为，如果进一步的提高米价，恐怕会引起民众的反抗的。但是，这已经是他们唯一的办法了。

　　“诸君，为了帝国的未来，不仅海军要得到加强，同样的，陆军的实力也要得到加强。未来十年，帝国陆军要拥有四十个常备师团，并且做好战争准备！”寺内正毅说道。

　　这无疑是在为战争而做准备了。


第0994章 军备竞赛

　　世界大战结束之后，国际局势并没有因为胜负分出而得到缓解，反而更加的紧张了。先是德国将自己原本的铁杆盟友灭亡了，进一步的巩固了德国的霸主地位。但这同样也给其他国家带来了极大的压力，使得各国纷纷加强军备建设。

　　德国的几个主要对手，除了布俄正和德国处于蜜月期外，其他的几个国家，都已经再重点加强军备建设了。就连布俄，也同样担心不知道什么时候德国就会翻脸不认人，对他们发起进攻。所以，布俄一直都保持着庞大的军队。作为主力的布俄陆军，常备军保持在四百万人以上。并且动员体制得到了加强，三个月内就能够让布俄的军队提升一倍。如果德国想要进攻布俄的话，想要打败多大八百万甚至上千万的布俄军队，那无疑是非常困难的。

　　也正是因为如此，所以布俄才敢放心大胆的去和德国合作。尽管他们知道，这是与虎谋皮。但是，布俄的领导人都知道，如果不努力发展自身的话，一旦德国真正对他们发起进攻，他们更加抵挡不住。

　　世界各主要强国都在加强军备建设，这也同样引起了德国的注意。

　　“陛下，根据我们得到的情报，美国人和英国人联合研制的第一艘航空母舰——‘兰利’号已经开工建造了。虽然，这艘航空母舰的满载排水量还不到两万吨，只能够搭载36艘舰载机。但是，可以肯定的是，美国和英国会在‘兰利’号航空母舰的建造过程当中，积累起丰富的经验的。可以预见，等到‘兰利’号航空母舰建成服役之后，美国和英国，恐怕都会陆续建造更多更强大的航空母舰的。这样的话，帝国海军的压力恐怕就会更大了。”帝国海军大臣莱因哈特·舍尔元帅忧心忡忡。

　　尽管，相比德国海军，美国海军现在还很弱小。就算美国海军开始加快速度发展，但想要在短时间内追赶上德国海军，那无疑是不太可能的。但是，这已经足以让德国海军的掌门人莱因哈特·舍尔元帅感觉到威胁了。

　　秦天点了点头：“美国人在英国人的支持下，虽然才刚刚开始建造航空母舰。但是，以他们的工业实力，一旦掌握了关键技术的话，必然会极大的提升建造速度的。不过，帝国也没有必要太过于担心。毕竟，在这个方面，帝国已经大大的领先于他们了。他们想要追赶帝国，一时半会儿是追赶不上的。接下来帝国只需要进一步按部就班的建造我们已经规划好的航空母舰，不断的提升航母的性能。同时，舰载机的性能也保持提高，就足以确保帝国海军一直领先于美国人了。”

　　莱因哈特·舍尔元帅点了点头，但是，心里显然还没有完全放下心来。

　　“一旦开战的话，那么，帝国必然会加大航空母舰的建造速度的。到时候，帝国的工业实力，将比美国更为强大，造船实力，也将远远领先于他们。帝国将会以一年半左右的时间建造一艘航空母舰的速度来增加我们的航母规模。并且是一次性建造多艘航空母舰。我保证，未来战争一旦爆发，帝国海军绝对能够碾压美国海军的！”秦天接着说道。

　　莱因哈特·舍尔元帅，这才将悬着的心放回到了肚子里面。

　　“陛下，除了航空母舰之外，美国人和英国人在主力舰的建造上，也没有放缓脚步。英国人虽然龟缩在加拿大，但他们重新开始了‘狮级’战列舰和‘胡德级’战列巡洋舰的建造。美国海军在‘科罗拉多级’战列舰服役之后，继续开工建造‘北卡罗来纳级’战列舰，据说后续的‘南达科他级’战列舰也提上了日程。这对于帝国海军而言，同样构成了威胁。”莱因哈特·舍尔元帅说道。

　　美国海军现在已经有11艘战列舰，如果两艘‘北卡罗来纳级’战列舰和四艘‘南达科他级’战列舰建成服役，这将使得他们的主力舰数量提升到17艘，再加上英国人的八艘，这就是25艘了。德国海军的本土舰队和大西洋舰队一共也只有16艘主力舰，即便是再加上地中海舰队的7艘主力舰，也一样是落入下风的。所以，德国海军内部已经有观点，重启主力舰的建造计划，再建造两级十艘左右的主力舰，进一步的增强德国海军的主力舰的实力。

　　“美国人和英国人要建造主力舰，那就随他们建造吧！一个国家的国力是有限的，当他们建造了很多主力舰的时候，在航空母舰上，必然会受到影响的。而航空母舰取代主力舰，已经是铁板钉钉的事了。这样的话，反而会使得我们在将来更加容易打败他们的！”秦天说道。

　　虽然，主力舰在特定的战场情况下，依旧拥有很强的战斗力。但是，大体而言，被航空母舰取代，已经是无法改变的了。秦天巴不得美国和其他的敌人多建造主力舰，那样的话，在德国航空母舰那铺天盖地的舰载机的打击之下，他们只会成为活靶子的。

　　莱因哈特·舍尔元帅一看秦天在这个问题上不准备退让了，只得不再多说什么了。他只得，如果开口要求建造主力舰的话，一定会被秦天否决的。毕竟，建造一艘庞大的主力舰，几乎可以建造一艘航空母舰再加上所有的舰载机了。

　　“陛下，除了美国和英国只得，岛国也在疯狂的建造主力舰。岛国海军已经服役了两艘‘扶桑级’战列舰了，还有两艘‘伊势级’战列舰正在建造当中。而最新得到的消息，岛国海军后续的‘长门级’战列舰已经完成了设计了，预计很快就会开始开工建造了。”

　　秦天点了点头：“看来上一次帝国把岛国人彻底的打疼了，所以他们才会勒紧裤腰带建造主力舰的。不过，那算不了什么。一旦帝国将航空母舰配属给太平洋舰队和印度洋舰队后，他们将有足够的实力对付岛国人！”


第0995章 军控会议

　　美国、英国和岛国，包括德国自己，都在疯狂的发展军备。这使得国际关系变得越来越紧张，各国为了自身的安全，在军备上的投入也越来越大。长此以往的话，各国的财政肯定会坚持不住的。就算德国在战争当中获得了很多好处，还拥有世界最大的殖民地，如果在军备上投入太多的话，也同样会对德国的发展造成很大影响的。

　　这使得秦天开始思考有没有其他的办法，以便于能够给现在的军备竞赛降一下温。这样的话，对各国都是有好处的。秦天也担心，各国的军事实力发展的更加强大的话，未来德国想要打败他们，赢得大战的胜利，恐怕会付出更大的代价。

　　“如果可以向另外一个时空一样，召开华盛顿会议，对各国的海军吨位进行限制的话，那就好了。虽然，最终肯定会被违背的，但好歹能够争取到几年的时间。”秦天暗暗的想到。

　　只不过，秦天也知道这一个时空达成那样的目的，恐怕非常的困难。毕竟，现在的德国有着世界上最强大的武力。如果德国想要确保自身的霸主地位的话，就必须要拥有面对美国、英国和岛国的绝对优势才行。而美英和岛国，肯定不会同意的。这样的话，这样的军控会议根本就不可能开展的下去的。

　　“不管行不行，总要努力一下，至少可以让全世界看到帝国为了和平而做出的努力，改善帝国的形象。”秦天做出了决定。

　　现在的德国，虽然已经成为了世界霸主。但是，在国际上的形象却并不怎么好。一方面是因为这些年来德国表现的太强大了，在战争当中一次又一次的击败那些强敌。另外一方面，则是其他国家有意的歪曲宣传了。这也就使得很多国家都将德国视为贪婪的征服者，担心他们的国家会遭到德国的进攻。如果德国能够号召各国召开军控会议，限制各国的军备发展的话，这无疑能够让世界各国民众都看到德国的诚意。

　　想到这些后，秦天立刻召开了御前会议，将自己的想法向帝国的重臣们和盘托出。

　　当大家明白了秦天的意思后，一个个目瞪口呆，如果换做是别人提出这样的计划的话，肯定会被他们认为是异想天开的。但是，是秦天提出的，他们就得好好斟酌一下言辞了。

　　“陛下，美国人、英国人和岛国人，他们会接受吗？这恐怕有些困难吧。”首相比洛说道。

　　“英国人排除掉，帝国毕竟和他们正处于战争状态。另外可以将奥斯曼土耳其帝国和意大利王国拉进来。虽然他们两国没有什么实力，但增加出席的国家数量，还是很有必要的。”秦天说道。

　　“陛下，就算是这样，美国和岛国，显然不会轻易答应的。他们都将帝国作为了他们的敌人，努力发展军力，本来就是他们的基本国策了，想要他们停止对军力的发展，应该不太可能。”海军大臣莱因哈特·舍尔元帅也说道。

　　秦天点了点头：“我知道。不过，我们总得努力一下吧！他们如果能够接受这样的条件，那自然最好不过了。如果他们不愿意接受，这对于帝国而言，也没有太大的损失。我真正的意图是，想要通过军控会议来改变帝国在国际上的形象，让全世界人民都知道，帝国是渴望和平的，是想要为了和平而做出努力的。”

　　帝国的重臣们，不由得眼前一亮。如果是这方面的要求的话，倒是可以努力一下。只要军控会议成功召开，这对于德国来说，无疑就是非常加分的。

　　“陛下，那我们可以邀请美国、岛国、奥斯曼土耳其帝国和意大利王国派遣代表团来柏林参加会议了。如果他们接受，这自然最好不过了。他们的军事力量的发展将是受到限制。如果他们不愿意，那帝国也可以将破坏和平的罪名扣到他们的头上。”外交大臣瓦希特说道。

　　“嗯，就是这个道理！”秦天满意地说道。

　　“陛下，那我们在会议上，要怎么对他们进行限制呢？”莱因哈特·舍尔元帅问道。很显然，这一次的军控会议的主要目的，就是控制各国发展海军了。

　　“帝国海军的主力舰总吨位，必须要超过美国和岛国的总和。帝国航空母舰的吨位，同样要超过他们的总和。至于其他的，海军部自己看着办吧。”秦天说道。

　　“陛下，这样的条件，他们恐怕不会答应。”莱因哈特·舍尔元帅皱起了眉头。

　　虽然，现在德国海军的主力舰总吨位和航空母舰总吨位都已经超过了美国和岛国的综合了。但是，德国已经停止了建造主力舰，航空母舰的建造速度也放缓了。反观美国和岛国，他们可是在疯狂的建造主力舰的，航空母舰的建造，很快也会加速。这样的话，他们会主动将自身的实力限制下来吗？那显然是不太可能的。

　　“帝国的条件就是这样，他们如果不接受，那就算了。毕竟，以帝国世界霸主的身份和地位，能够主动限制军力，已经是难能可贵的了。”秦天说道。

　　“陛下说的没错，如果他们继续疯狂的扩充军备的话，这对于他们的财政来说，也是一个极大的压力。如果他们不是傻子的话，就应该抓住帝国给他们的这个机会。”首相比洛说道。

　　毕竟，美国就算再财大气粗，也是无法和德国相比的。德国单单是每年从殖民地收刮到的财富，就足以让德国保持强大的军事实力了。但美国却不行。尤其是英国人和岛国人，也需要美国支持的情况下，更是让美国承受了巨大的压力。

　　1918年7月，德国政府正式发布声明，为了世界和平着想，德国希望各主要大国派遣代表团前往柏林，出席对军事力量的扩充进行管控的会议，以便于能够缓解世界的紧张局势，维护世界和平。


第0996章 柏林会议

　　德国号召召开军控会议，在全世界范围内，产生了及其热烈的反响。各大国疯狂的发展军备，这本来就让其他的小国胆战心惊了。毕竟，他们国力弱小，就算是想要加入其中，也没有那个资本啊！谁也不敢肯定，那些大国的军力提升之后，会不会在决战之前先对他们动手，吞并了他们之后，增强自己的实力。如果是那样的话，他们根本就无法反抗啊！

　　现在，德国这个世界霸主站出来，号召各国控制军力的发展，这无疑是符合他们的利益的。所以，各国都表示了赞赏。就算他们没有资格参加，但如果几个主要大国真的能够在会议上达成一致，控制军力的话，对他们来说，也是有着许多好处的。

　　面对德国的邀请，美国、岛国、奥斯曼土耳其帝国和意大利王国，反应各不相同。奥斯曼土耳其帝国现在勉强算是大国，但国家比较贫穷，财力也紧张，根本就没有太多的资金投入到军力发展当中。除了之前从德国购买了三艘主力舰之外，还委托德国建造了两艘主力舰。对于这样的海军实力，他们已经非常满意了。这一次参加会议，只不过是打酱油的角色而已。

　　至于意大利王国，在德国对奥匈帝国宣战的时候，意大利王国抓住了这个机会，同样对奥匈帝国宣战，不仅派遣军队收回了被奥匈帝国占据的威尼斯等地，同时还进一步的缓和了同德国的关系，站在德国一边了。所以，德国大度的允许意大利王国重建海军。

　　美国对于德国的邀请，无疑是比较反感的。他们好不容易才决定放开手脚，好好发展一下军力。但是，德国人却提出了这样的要求。美国政府原本想要拒绝，但看到了全世界其他国家的呼声后，他们知道，如果拒绝的话，德国人肯定会毫不犹豫的将破坏和平的帽子扣在他们的头上的。所以，美国政府只得表示，会派遣代表团前往柏林参加会议，愿意为了世界和平做出自己的贡献。

　　岛国同样如此，特别是岛国海军，好不容易说服了内阁，开始了后续战列舰的设计和建造准备。现在德国人却跳出来要限制他们，这当然不会让他们同意了。如果被限制了的话，他们今后如何去找德国报仇啊！不过，既然他们背后的靠山美国都表示要参加会议，他们也只得硬着头皮参加了。但是，岛国海军大臣加藤友三郎大将已经在海军内部做出了表态了，一定会确保岛国海军的利益不受到损害的。

　　柏林会议召开的时间，定为9月18日。各国的代表团，都将在那之前赶到柏林。

　　美国代表团的主要负责人是国务卿布莱恩和海军部长丹尼尔斯，岛国代表团的主要负责人则是外相本野一郎和海相加藤友三郎大将，奥斯曼土耳其帝国代表团的负责人是大维奇尔（相当于首相或总理）艾锡和海军大臣法提赫帕夏，意大利王国代表则是首相奥兰多和海军大臣弗朗西斯科。

　　9月10日开始，这些代表团就陆续抵达了柏林。路程最远的岛国代表团，反而最先抵达。

　　尽管，岛国人恨的德国咬牙切齿，但表面上，他们却十分的恭敬。这主要是因为岛国人天性崇拜强者，即便是怨恨，也都深深的埋藏在心里。

　　德国现在强大的实力，无疑是岛国人非常羡慕甚至是嫉妒的。如果他们拥有德国这么强大的实力，恐怕早就已经称霸世界了。

　　没过几天，其他几个国家的代表团也都到来了。岛国和美国的代表团，更是进行了秘密会晤。作为美国的小弟，岛国人非常有自知之明。他们很清楚，这一次一定要和美国保持一致。只有这样，才能够确保他们的利益不会受到损害。

　　“国务卿阁下，德国人这一次召开军控会议，到底是想要干什么？”岛国外相本野一郎问道。

　　“德国人这么做，不外乎是有着两个目的。一个是想要装出一副为了和平而努力的样子，以改变他们的国际形象。但是，谁都知道，德国人才是世界和平最大的破坏者。第二个目的，无疑就是想要压制我们的军事实力的发展了。尽管，现在我们还比德国人弱小很多。但是，我们的发展速度，已经让他们感受到了威胁了。所以，他们才会想要用这样的方式来压制我们的。”布莱恩说道。

　　“我们绝对不能够让德国人的阴谋实现！”岛国海相加藤友三郎大将说道。

　　岛国海军可是已经制定了一系列的发展计划了，他们接下来将陆续开工两艘‘长门级’战列舰，两艘‘加贺级’战列舰，甚至后续还有四艘‘纪伊级’战列舰已经开始设计了。这些，都将使得岛国海军的实力，实现腾飞。如果被限制住了，那么，他们的努力就白费了。想要打败德国，报仇雪恨，那更是遥遥无期的事情。

　　“我们当然要反对德国人的阴谋了。限制，可不光是限制我们的，同样的，德国的军事实力，也必须要受到限制才行。这样的话，才公平。德国人总不能一味的限制我们的军事实力，却不限制他们吧？那样的话，有什么公平可言？就算我们不接受他们的条件，导致会议无法达成一致，那也就不是我们的错了，相信其他国家，也会认清德国人的卑鄙嘴脸的。”丹尼尔斯部长说道。

　　本野一郎和加藤友三郎大将，连连点头。很显然，在这一次的柏林会议上，他们是会共同进退了。

　　在美国代表团和岛国代表团秘密会晤的时候，奥斯曼土耳其帝国代表团和意大利王国代表团，则受到了德皇秦天的接见。两国的代表团负责人更是向秦天保证，他们会同德国保持一致的。这两个国家，都算得上是紧邻德国。他们深知，得罪了德国，后果将是非常严重的。再说，他们也没有多余的财力去发展海军，还不容易给德国一个面子。


第0997章 分歧巨大

　　1918年9月18日上午，军控会议正式在德国首相府的会议室内召开，各国的代表们，都准时赶到了这里。大家都清楚，这一次的会议上，肯定会充满了唇枪舌剑，不会很顺利的。

　　“诸位，感谢大家能够赶到柏林，参加此次的军控会议，为世界和平而做出努力。德意志帝国，是一个爱好和平的国家。我们希望紧张的国际局势，得到缓解。希望各国，能够和我们一起努力！”帝国首相比洛一脸笑容地说道。

　　但是，其他国家的代表们，对比洛的话，嗤之以鼻。如果德国都算得上是爱好和平的国家，那么，上一次的世界大战，也就不会爆发了。德国庞大的殖民帝国，更是将不会存在了。

　　“下面，就有诸位来讨论此次军控会议的具体内容吧！”比洛首相说完之后就离开了会议室。此次德国方面参与的代表是外交大臣瓦希特和海军大臣莱因哈特·舍尔元帅。比洛首相只不过是主持会议的开始而已。当然，这主要是因为德国高层都不认为这一次的会议能够获得成功，所以比洛首相也不会在这上面浪费太多的时间。

　　“诸位，我们发现各国在海军军备上的投入，现在都在不断的增加。这不仅对各国的财政，造成了极大的压力。同时，也严重的影响了世界的和平稳定。所以，我们希望首先对海军军备进行管控。”德国外交大臣瓦希特说道。

　　“阁下，不知道德国方面对此有什么意见？”美国国务卿布莱恩稳定。

　　“德意志帝国希望，各国的主力舰吨位，航空母舰吨位，巡洋舰吨位都有一个准确的数值。如果达到这个数值，在老旧战舰拆解之前，不得重新建造新式战舰。这样的话，海军的规模就会受到限制了。而世界和平，也将得到维护。”帝国海军大臣莱因哈特·舍尔元帅说道。

　　与会的美国和岛国代表，眉头都皱了起来。他们没有想到，德国会通过这样的方式来对海军军力进行管控。那么，这也就意味着，他们想要获得更为强大的海军实力，就得获得更多的舰艇吨位才行。

　　“元帅阁下，不知道这些舰艇的吨位，是怎么分配的？”加藤友三郎大将问道。

　　“帝国按照德国海军的规模作为基准，进行了一个划分。比如主力舰方面，帝国为1，美国为零点四，岛国为零点二，奥斯曼土耳其帝国为零点一，意大利王国为零点一。即德意志帝国海军的主力舰吨位为一百五十万吨，美国主力舰吨位为六十万吨，岛国主力舰吨位为三十万吨，奥斯曼土耳其帝国主力舰吨位为十五万吨，意大利王国主力舰吨位为十五万吨！”莱因哈特·舍尔元帅说道。

　　莱因哈特·舍尔元帅的话一说完，美国和岛国的代表，脸色就非常的难看。倒是奥斯曼土耳其帝国和意大利王国的代表，仿佛早就知道了这一点一样，并没有其他的表现。

　　“德意志帝国是世界第一强国，拥有一百五十万吨的主力舰吨位，这是完全合适的。”奥斯曼帝国大维奇尔艾锡说道。

　　“是的，这样的分配方案是非常合理的！”意大利首相奥兰多也说道。

　　美国代表和岛国代表，差点被气炸了。德国一国的主力舰吨位，超过了其他四国的总和。如果这都还算合理的话，那还有什么是不合理的？如果真的按照这样的分配方案的话，美国和岛国加起来，也只有德国的百分之六十而已。到时候，他们想要打败德国海军，那根本就是妄想。

　　“元帅阁下，这样的分配方案，美利坚共和国不能够接受。我们认为，以美国的军事实力、国际地位和工业产值，我们完全应该获得和德意志帝国同等规模的主力舰。即，一百五十万吨的主力舰吨位！”美国海军部长丹尼尔斯说道。

　　尽管，美国海军现在只有11艘主力舰，总吨位也才四十万吨不到。但是，在美国海军后续的计划当中，他们还会建造十五艘以上的主力舰。并且，那些都是拥有厚实装甲，装备410毫米主炮的强大主力舰，吨位至少在五万吨左右，甚至更大。那样的话，美国海军的主力舰吨位，就算达不到一百五十万吨，也相差无几了。如果被限制在六十万吨的话，那美国海军那些计划都无法实施。这是美国海军绝对不能够接受的。

　　“岛国海军也不能够接受三十万吨的规模，我们至少要达到德国海军的八成，即一百二十万吨的规模！”岛国外交大臣加藤友三郎大将也说道。

　　尽管，岛国海军已经服役的‘扶桑级’战列舰和即将服役的‘伊势级’战列舰加起来，也不过十四万吨不到而已。加上后续还会陆续建造的两级四艘战列舰，主力舰总吨位也不到三十万吨。但是，岛国海军岂会满足三十万吨主力舰的规模？如果限制在这个规模的话，他们恐怕连德国海军的太平洋舰队都打不过，更别说是打败德国海军太平洋舰队和印度洋舰队了。所以，加藤友三郎大将直接狮子大开口，要求得到一百二十万吨的主力舰总吨位。这样的话，他们足以轻易的打败德国海军太平洋舰队和印度洋舰队了。

　　德国外交大臣瓦希特和海军大臣莱因哈特·舍尔元帅，脸色顿时不太好看了。他们原本是想要将美国和岛国的主力舰吨位，限制在德国海军的主力舰吨位以下的。再不济，也要使得德国海军的主力舰吨位，等同于美国和岛国的主力舰吨位。但是，这两个国家现在却一个比一个离谱。美国直接要求和德国同样的规模，连岛国也敢狮子大开口，要求获得德国主力舰吨位的百分之八十。如果答应他们的话，那德国海军在主力舰方面，将丝毫不占优势，甚至是处于劣势。这样的结果，显然不是德国愿意看到的，也是他们绝对无法接受的。


第0998章 谈崩了

　　“美国和岛国的要求，未免太大了。德国海军保持一百五十万吨的主力舰规模，这是经过了充分的论证的。实际上，德国海军已经达到了这个规模了。但是，美国海军现在的主力舰总吨位，只有四十万吨而已。让美国海军建造六十万吨的主力舰，已经给美国流出了不少的空间了。岛国海军现在的主力舰规模，更是只有几万吨而已。三十万吨的主力舰规模，已经完全够用了。帝国这么做，也是为了你们着想。毕竟，主力舰可不便宜，如果建造数量太多的话，对于你们的国家的财政，将会产生极大的影响的。”瓦希特说道。

　　“虽然美国海军现在的主力舰规模只有四十万吨而已。但是，谁也无法规定我们只能够建造六十万吨主力舰吧？至于财政压力，这一点就不用德国费心了，美国完全有足够的财力负担我们的海军主力舰建造。”美国国务卿布莱恩说道。

　　“岛国海军的主力舰规模，绝对不可能限制在三十万吨。我们有足够的财力，建造更多的主力舰！”岛国外交大臣本野一郎说道。

　　尽管，为了发展海军，为海军建造更多的战舰，岛国上下都已经决定勒紧裤腰带了。但是，他们绝对不会在这个问题上退缩的。毕竟，他们想要打败德国在远东的军队的话，海军将是最主要的。只有这样，才能够确保他们在打败德国海军之后，向南洋以及澳洲和印度扩张，实现国家的腾飞。

　　瓦希特和莱因哈特·舍尔元帅知道，美国和岛国在这一次，恐怕是不会退缩了。想要实现他们的目的，恐怕将是非常困难的。

　　“这样吧，德意志帝国可以稍稍做一点让步。美国海军的主力舰总吨位，可以上升到九十吨。岛国海军的总吨位，上升到六十万吨！”瓦希特说道。

　　毫无疑问，这已经是德意志帝国的底线了。如果美国和岛国再不接受的话，那么，这一次的军控会议，恐怕就得以失败而告终了。

　　美国国务卿布莱恩和海军部长丹尼尔斯商量了一下，虽然德国已经退让了，美国海军的主力舰总吨位已经上升到了德国海军的百分之六十了。但是，这显然不是他们愿意接受的。

　　岛国代表们，显然也同样不能够接受六十万吨的规模，这和他们的要求，差距实在是太大了。

　　“阁下，美国希望我们的主力舰规模，能够达到一百二十万吨以上。岛国的主力舰规模，也需要达到九十万吨！”布莱恩说道。

　　尽管，这两个数字美国方面并没有同岛国商量，但布莱恩就这样直接说出口了。作为岛国的背后靠山，这一主美国人还是能够做的。他们相信，岛国人不会在这个问题上反对他们的。

　　岛国外交大臣本野一郎和海军大臣加藤友三郎皱了皱眉头，但还是没有多说什么。尽管，他们同样不会满足于九十万吨的主力舰规模的，但美国人既然已经这么说了，他们也就不好拆台了。大不了，等到时间到了之后，撕毁协议就是了。反正，岛国海军的主力舰规模，现在也只有几万吨而已，要达到九十万吨的话，还需要很长时间。

　　只不过，美国方面提出的这个要求，依旧是德国方面无法接受的。美国和岛国，好无语问已经联手了，他们联合起来，主力舰吨位已经达到了两百一十万吨，超过了德国海军的主力舰总吨位六十万吨了。这样的话，在未来的战争当中，德国海军在主力舰方面，恐怕很难占到便宜。

　　尽管，德国海军的主力舰已经不再是主力了，真正的主力是航空母舰。但是，在这个问题上，德国显然不能够妥协退让。如果德国在主力舰方面退让的话，那么，后续的航空母舰和巡洋舰，美国和岛国必然会得寸进尺的。到时候，德国海军恐怕就会完全处于劣势了。所以，在这个方面，德国不能够退让，他们最多接受美国和岛国海军的主力舰吨位，加起来和德国相当而已。

　　“帝国无法接受这个方案，我们最多可以同意美国海军主力舰总吨位达到九十万吨，岛国海军主力舰总吨位达到六十万吨！超出这两个数字的话，帝国是不会接受的！”莱因哈特·舍尔元帅的态度，一下子变得强硬起来。

　　同样的，美国和岛国在这个问题上，也是毫不退让。一时间，会议进入了僵持当中。

　　至于参加此次会议的奥斯曼土耳其帝国和意大利王国的代表，除了在开始的时候附和了德国方面的要求之外，之后全程沉默不语。他们本来就是来打酱油的，知道这一次的会议，是德国同美国和岛国的争锋，他们不愿意参与到其中，也根本就没有实力参与进去。

　　“好吧，我建议今天的会议先暂时到这里，明天再继续！”瓦希特说道。

　　美国国务卿布莱恩点了点头，的确，如果大家再继续下去，也不会有任何结果的。

　　瓦希特和莱因哈特·舍尔元帅，在会议结束之后，前往皇宫，向帝国皇帝秦天报告会谈的内容。秦天对此，不以为意。美国人和岛国人的要求，德意志帝国当然不会答应了。那样的话，对德国将是非常不利的。反正，这一次的军控会议，只不过是走一个过场而已。就算是谈崩了，也没有什么大不了的。德国可以在谈判破裂之后，往美国和岛国的头上扣屎盆子。

　　第二天，会议继续。但是，双方的分歧依旧很大，德国方面只能够接受美国九十万吨主力舰，岛国六十万吨主力舰的方案。而美国则坚持一百二十万吨主力舰，岛国也坚持九十万吨主力舰的方案。这使得双方无法解决这个分歧。

　　在这样的情况下，后续的航空母舰、巡洋舰的吨位分配方案，似乎已经不用谈了。因为在主力舰的吨位无法达成一致的情况下，后续的那些军舰的吨位，自然也就没有谈下去的必要了。


第0999章 扣屎盆子

　　军控会议还在继续，但实际上已经没有什么意义了。德国同美国和岛国，在主力舰吨位上，根本就无法达成一致，这使得这一次的会议，完全已经没有必要再继续下去了。

　　德国代表团咬定了150万吨不松口，坚决不同意美国和岛国的主力舰总吨位超过这个吨位，但美国和岛国却想要让两国的主力舰总吨位上升到210万吨。只要在第一个舰种上让德国让步，取得成功，这样他们才能够在后续的舰种吨位谈判当中，进一步的压迫德国。

　　但可惜的是，德国毕竟是世界霸主，这个星球上最强大的国家。即便美国很强，岛国单单从战争实力上来看也不弱。但即便是他们联手，德国也不会惧怕的。这一次的军控会议，只不过是一个幌子而已，让全世界都看到德国维护世界和平的诚意而已。如果能够成功，自然最好不过了。那么，即便是失败，对德国也不会造成太大的影响。

　　一连一个星期的时间，己方代表依旧没有能够达成一致。在这样的情况下，帝国首相比洛不得不代表德意志帝国宣布，军控会议无法达成一致，就此中断会议。

　　只不过，会议一中断，德国外交大臣瓦希特就在记者会上宣布，造成会议无法进行下去的原因，完全是美国和岛国狮子大开口，德国作为世界霸主，世界上最强大的国家，已经容忍他们两个国家加起来能够拥有和德国海军一样的主力舰吨位了。但是，他们却还不知足，还想要超越德国，这样的结果，绝对是德国无法接受的。毕竟，德国是世界霸主，有着世界上最广袤的殖民地，有着巨大的海外利益需要维护。

　　为了世界和平，德国已经做出了最大的努力和让步了。但是，因为美国和岛国的原因，使得这一次的军控会议无法继续下去，导致世界和平无法实现。

　　毫无疑问，德国这一次完全是将破坏世界和平的屎盆子扣到了美国和岛国代表的身上了。而世界民众，大部分都对此表示认同。毕竟，作为世界上最强大的国家，德国能够做到这一步，那已经是非常不错的了。美国和岛国却想要超越德国，实在是太不应该了。

　　一时间，美国和岛国在国际上的声誉，受到了极大的打击。

　　上一次的世界大战，虽然主要是在欧洲爆发的。但是，造成的惨重损失，却让全世界各国都受到了震撼。世界各国民众更是担心，随着国际局势越来越紧张，会不会导致第二次世界大战的爆发。到时候，范围是否会超出欧洲，扩展到全世界呢？毕竟，美国可是位于美洲的，岛国则是远东的国家。一旦他们同德国开战的话，那么，世界大战就成了名副其实的世界大战了。

　　美国和岛国，当然会为此而辩解了。他们同样将责任推到德国的身上，声称是德国太过于强势了，想要压制他们，所以才会导致这一次的军控会议无法达成任何结果的。只不过，即便是他们进行了辩解，但国际上的声音，倾向于他们的也不多。毕竟，德国是世界霸主，拥有同美国和岛国加起来一样多的主力舰吨位，那似乎是理所应当的。

　　更何况，德国海军已经不会再建造新的主力舰了，保持现在的舰队规模就可以了。但美国和岛国还要雄心勃勃的建造更多的主力舰啊！从这个方面来看，谁更有侵略性，似乎也就一眼能够看出来了。

　　“该死的德国人，这一次的军控会议，根本就是一个陷阱啊！为的就是想要在世界民众面前作秀，表示他们捍卫世界和平的诚意。现在，却将破坏世界和平的责任推到了我们的头上！”伍德罗·威尔逊总统非常的无语。

　　“总统阁下，我们虽然已经进行了辩解了，但是，效果好像并不大？毕竟，现在是我们在大批量的建造战舰，这让其他的国家，潜意识的就认为是我们在破坏和平。”国务卿布莱恩无语地说道。

　　军控会议结束之后，美国代表团就起程返回美国了。但是，在他们还在路上的时候，德国就开始了宣传，将军控会议失败的责任，全部都推到了他们的头上。等到布莱恩等人得到消息的时候，显然已经完了。

　　“这一次完全是德国人的阴谋，我们已经落入了他们的阴谋当中了。再说其他的，都已经没用了。好在，这只不过是让我们的声誉受到了一些影响而已，并没有什么大不了的。”伍德罗·威尔逊总统说道。

　　布莱恩点了点头。

　　“丹尼尔斯阁下，海军的舰艇建造，继续进行，不要受到外界的干扰。我想，德国人这么做，不外乎就是想要使得我们的军备发展受到影响。只要我们不上当，德国人就拿我们没有办法了。毕竟，未来的战争，我们是要拼尽全力去获得胜利的。只要赢得了战争的胜利，那么一切就都好说了。历史，可是由胜利者来诉说的！”伍德罗·威尔逊说道。

　　“是，总统阁下。”丹尼尔斯部长点了点头，同时，他心里也松了一口气。他原本还担心，受舆论的影响，美国海军的造舰计划，会不会受到影响。但是现在看来，是他多虑了。

　　至于同样受到指责的岛国人，对于这些国际舆论，根本就不在乎。他们向来是我行我素，只要能够得到好处，那就足够了。

　　岛国人的目标，向来是非常明确的。他们就是想要打败德国，报仇雪恨，然后再将德国位于远东和印度的殖民地，全部占领。这样的话，他们的国家就能够快速腾飞了。

　　在美国和岛国等国继续疯狂的发展军备的情况下，使得国际局势变得更加的紧张了。不过，发展军备是需要烧钱的。当美国和岛国的财政压力越来越大的情况下，他们也不由自主的放慢了扩充军备的脚步。


第1000章 出访葡萄牙

　　“陛下，目前大西洋已经成为了帝国海军同美国争锋的局面了。英国人虽然龟缩在加拿大，也在重建他们的海军。但是，加拿大基础太差，一切都需要从头开始，英国人想要重新拥有强大的海军，已经不太可能了。目前，帝国海军大西洋舰队的母港是斯卡帕湾。但这已经不太合适了。我们需要一个更好的基地，才能够让大西洋舰队的实力充分发挥出来。”帝国海军大西洋舰队司令官伯迪克中将报告道。

　　秦天点了点头，斯卡帕湾虽然是一个不错的军港。但是，地理位置不太好。或者说，在当初英国人用来作为大舰队的母港，专门堵截德国海军的时候，斯卡帕湾是非常不错的。

　　而现在，大西洋上已经成为了德国海军和美国海军的对抗了，如果大西洋舰队再以斯卡帕湾为母港的话，这对于德国海军大西洋舰队而言，就有些不太合适了。

　　“亚速尔群岛，地理位置的确很不错。虽然，基础设施太糟糕了，但经过几年的建设之后，就可以成为一个非常好的军港了。不过，亚速尔群岛掌握在葡萄牙手中，这是他们最重要的海外群岛。想要让他们将亚速尔群岛交给我们，这恐怕是非常困难的。”秦天说道。

　　在另外一个时空，葡萄牙人就是两面派。一方面怕德国入侵他们，所以积极的靠拢德国。虽然没有参加战争，但是各方面都是和德国保持一致的。可另外一方面，葡萄牙却将亚速尔群岛租借给了英美盟军，让他们用亚速尔群岛充当打击德国的中转站。也正是因为这样的原因，所以葡萄牙的独裁政府才能够免于被推翻，一直将统治延续下去。

　　这一个时空，葡萄牙王室被推翻之后。葡萄牙人显然也是采用的同样的策略。在大英帝国依旧是世界霸主的时候，他们同大英帝国保持非常好的关系。但是，当大英帝国败退，丢掉本土，退往加拿大后，葡萄牙政府又积极的修复同德国的关系。只不过，秦天相信，如果德国提出要租借亚速尔群岛，或者让葡萄牙政府将亚速尔群岛出售给德国的话，葡萄牙政府一定不会同意的。

　　尽管，德国有着强大的军事实力，凭借强大的军事实力，完全可以将葡萄牙碾压成渣渣。但是，德国刚刚才重新树立起一个爱好和平的国家的形象，如果贸然入侵葡萄牙的话，必然会使得好不容易才树立起来的形象败坏的干干净净的。

　　另外，葡萄牙虽然是一个小国，只有六百多万人口。但是，葡萄牙也是辉煌过的。在大航海时代，他们可是最先涉足其中的先驱，成就了很大一番事业的。只不过，在英国和法国也加入到大航海当中后，葡萄牙才开始衰落的。特别是他们在美洲的殖民地巴西独立之后，葡萄牙就彻底沦为了一个二流小国了。

　　不过，想要从军事方面征服葡萄牙，也不是那么容易的。如果葡萄牙那么容易被打败的话，那他们同处于伊比利亚半岛上的西班牙，恐怕早就征服他们了。毕竟，不管是从人口还是从领土面积上来看，西班牙都比葡萄牙要强大得多。秦天可不希望，德军入侵葡萄牙之后，会使得那里成为一个战争泥潭。毕竟，德军虽然强大，但葡萄牙人也会一直反抗的。德军总不能将所有的葡萄牙人全部杀光吧！

　　“陛下，我们是否可以通过租借的方式获得亚速尔群岛呢？”海军大臣莱因哈特·舍尔元帅说道。

　　随着德国和美国的对抗越来越激烈，德国海军就越发的希望能够在大西洋东中部获得一个海军基地。那样的话，会使得他们拥有更大的战略纵深会转圜空间。加之亚速尔群岛上，不仅可以修建军港，同时还可以修建机场，部署飞机。这样的话，如果美国想要进攻欧洲大陆的话，恐怕首先就得想办法拔除掉亚速尔群岛这枚钉子才行。否则的话，他们就得时时刻刻担心自己的后路。

　　秦天想了想，然后点了点头：“可以通过租借的方式。但是，租金不能够太高。如果葡萄牙政府允许的话，租期最好定为九十九年！当然，如果能够一次性将亚速尔群岛购买下来，那自然是最好不过的了。”

　　“是，陛下！”莱因哈特·舍尔元帅和伯迪克中将都点了点头。但是，他们也知道，想要让葡萄牙放弃亚速尔群岛的话，恐怕会非常的困难。

　　“瓦希特，就由你出访葡萄牙，和葡萄牙政府商谈这个事吧！最好是能够让他们将亚速尔群岛出售给我们。如果不行的话，那就租借！”秦天说道。

　　“是，陛下。不过，如果我们要买下亚速尔群岛的话，那价格怎么订？如果要租借的话，那租金又该怎么算呢？”瓦希特问道。

　　“一次性买下的话，价格不超过五亿马克就可以了。租借的话，每年一千万马克吧！”秦天说道。

　　虽然，现在的德国财大气粗，但德国的钱也不是大风刮来的。能够用最小的代价让德国海军获得亚速尔群岛的话，那自然是最好不过的了。五亿马克的一次性购买价格，或者一千万马克每年的租金，对于葡萄牙来说，也是一个不小的数字了。

　　“是，陛下！”瓦希特点了点头。

　　“诸位，如果我们能够通过和平的方式从葡萄牙获得亚速尔群岛的话，那自然是最好不过的了。但是，如果葡萄牙拒绝我们的提议，那么，我们或许就需要用其他的方式来夺取亚速尔群岛了。我希望，内阁和军方，能够拿出一套计划出来！”秦天说道。

　　秦天这么做，也希望能够做好两手准备。这样的话，才会使得帝国能够得偿所愿。

　　“是，陛下！”帝国的军政重臣们，纷纷回答道。

　　1918年11月2日，德国外交大臣瓦希特，抵达里斯本，正式访问葡萄牙。


第1001章 德国人的意图

　　大航海时代，葡萄牙作为先驱，同样获得了极其广袤的殖民地，南美洲的巴西，全部都是葡萄牙的殖民地。另外在非洲和亚洲，葡萄牙也拥有不少的殖民地。每年从这些殖民地，葡萄牙都能够获得大量的收益。可以说，那个时代的葡萄牙，无疑是非常的富裕的。

　　但是，好景不长。随着巴西独立之后，葡萄牙立刻就丢掉了最大的殖民地，开始不断的衰落。现在，更是成为了一个可有可无的小国了。

　　加之葡萄牙王室横征暴敛，引起了民众的反抗。在1910年的时候，葡萄牙发生了革命，王室被推翻，成立了共和政府。

　　现任葡萄牙政府的总统和总理，都是由西多尼奥·派斯担任的，可谓是大权在握。但遗憾的是，葡萄牙只不过是一个微不足道的小国而已，为了国家的安全，他们在德国称霸世界的情况下，只能够向德国表示顺从和臣服。

　　只不过，葡萄牙历来都和大英帝国交好。加之德国虽然称霸世界，但美国等国家的实力也非常的强大。德国的霸主地位到底能不能一直维系下去，这还非常难说。所以，葡萄牙政府向来是擅长两面下注，当墙头草的，哪边强他们就向哪边倒。这样的话，无疑才能够确保葡萄牙的利益不受到损害。

　　德国外交大臣瓦希特出访葡萄牙，这对于葡萄牙来说，无疑是一件大事。葡萄牙总统兼总理西多尼奥·派斯在瓦希特抵达里斯本之前，就召集了政府高官们，商议如何应对德国外交大臣的访问。

　　“先生们，德国人于两个月前主持的军控会议，无疾而终。美国和岛国都强势反对德国，可见，世界未来的局势，还将继续紧张下去。可在这个节骨眼上，德国却派遣外交大臣访问我国。很显然，这其中绝对不是那么简单的事。”西多尼奥·派斯一脸的凝重。

　　作为一个小国的领导者，西多尼奥·派斯虽然很享受这种手握大权的滋味，但同时，他也知道自己的肩头的压力非常的大。尤其是在德国这样的世界霸主面前，稍有不慎就有可能给葡萄牙王国引来祸端的。以德国的实力，一个小指头恐怕就能够碾压葡萄牙了。

　　“总统阁下，不管怎么样，德国都是霸主。整个欧洲，或者说是整个东部北大西洋区域，都属于德国绝对掌控的势力范围。如果我们和德国交恶的话，后果会非常严重的。”外交部长卡斯特罗说道。

　　西多尼奥·派斯点了点头，的确，这也是他所担心的地方。在强大的德国面前，葡萄牙实在是太弱小了，弱小到了连反抗的资格都没有。

　　“总统阁下，葡萄牙只不过是一个小国而已，以我们的实力，在大国博弈之中，根本就起不到什么作用。所以，很难想象德国人的意图到底是什么。”陆军部长说道。

　　“总统阁下，我们实在很难猜到德国人这一次派遣外交大臣出访葡萄牙的意图。葡萄牙还有什么值得让德国人重视的东西吗？不管怎么样，在德国外交大臣抵达葡萄牙后，谜底就会揭晓了。到时候，我们再商量办法也不晚。”财政部长建议道。

　　西多尼奥·派斯隐隐想到了什么，如果说葡萄牙政府还有什么能够让德国人重视的东西，恐怕就是位于大西洋上的那个群岛了。不过，他并没有当即说出来。他希望自己想多了。毕竟，那已经算得上是葡萄牙最重要的东西了。

　　在德国外交大臣瓦希特抵达里斯本的时候，西多尼奥·派斯带领着葡萄牙政府的高官们，亲自前往码头迎接，算得上是给足了德国面子了。

　　瓦希特虽然是世界霸主的外交大臣，但表现的却很谦逊，平和，一点都没有大国重臣的桀骜和嚣张，这让葡萄牙王国政府的高官们，对德国的感观很不错。

　　当天，西多尼奥·派斯在总统府举行了盛大的欢迎晚宴，欢迎瓦希特的到访。

　　晚宴上，双方可谓是宾主尽欢。不过，瓦希特一直都没有表明这一次出访的意图，让西多尼奥·派斯等人心里一直有些担忧。

　　第二天，瓦希特前往总统府，同西多尼奥·派斯总统正是举行了会谈。在这一次的会谈上，瓦希特才将德国的意图和盘托出。

　　“总统阁下，德意志帝国作为世界霸主，为了维护世界的和平，已经做出了很多的努力了。为此，我们不惜限制我们自身的军备发展。但遗憾的是，我们的努力依旧失败了。美国和岛国等国，并不想要缓解现在的国际紧张局势，拒绝了帝国的好意。为了欧洲乃至于整个世界的和平和安全，德意志帝国必须要提前做好准备才行。”瓦希特说道。

　　西多尼奥·派斯总统，高度赞扬了德国为世界和平做出的贡献。不过，他的心却不断下沉，他知道自己的猜测恐怕要成真了。但是，要怎么样拒绝德国人的要求，西多尼奥·派斯总统却没有好办法。

　　“总统阁下，美国人正在大洋彼岸疯狂的建造军舰，提升他们的海军实力。这对于欧洲，已经构成了严重的威胁了。葡萄牙作为一个欧洲国家，德意志帝国希望葡萄牙能够贡献出自己的力量。”瓦希特接着说道。

　　“外交大臣阁下，不知道葡萄牙王国需要怎么做？”西多尼奥·派斯总统苦笑着问道。很显然，他并不想让葡萄牙卷入到美国和德国的博弈当中。

　　“总统阁下，德意志帝国希望葡萄牙王国能够将亚速尔群岛出售给帝国。帝国海军希望能够在大西洋上拥有一个海军基地，没有什么地方是比亚速尔群岛更合适的了。”瓦希特接着说道。

　　西多尼奥·派斯总统心说果然如他预料的一样，德国人真的是冲着亚速尔群岛来的。但是，亚速尔群岛对葡萄牙的重要性已经不言而喻了，他们说什么也不愿意将亚速尔群岛出售给德国人的。


第1002章 两难

　　“外交大臣阁下，亚速尔群岛是葡萄牙共和国的固有领土，民众不会接受政府出售亚速尔群岛的。如果政府擅自做主，出售了亚速尔群岛的话，肯定会引起民众的强烈不满的。那样的话，政府会承受非常大的压力。”西多尼奥·派斯总统说道。

　　他显然不想出售亚速尔群岛，但为了避免激怒德国，只得将责任推到葡萄牙的民意上面去了。

　　瓦希特皱了皱眉头，然后说道：“德意志帝国对此是非常有诚意的，我们可以用三亿马克的价格购买亚速尔群岛。现在的亚速尔群岛，几乎没有什么发展潜力。这个价格，已经是非常公道的了。”

　　西多尼奥·派斯总统承认，现在的葡萄牙很缺钱，财政压力很大。三亿马克对于葡萄牙来说，已经是一笔巨款了。并且，他还相信，如果葡萄牙真的打算出售亚速尔群岛的话，还可以进一步和德国谈下去。那样的话，还能够在此基础上，进一步的抬高价格。

　　只不过，西多尼奥·派斯是真心不想出售亚速尔群岛啊！这会使得葡萄牙卷入到未来的大战当中的。一旦德国在未来的战争当中也赢得了胜利的话，那还好说，葡萄牙可以从中分得一定的利益。但是，如果德国输掉了战争呢？那被绑上德国的战车的葡萄牙，肯定会成为美国等国清算的对象的。到时候，葡萄牙将付出惨重的代价。西多尼奥·派斯还是希望，葡萄牙能够继续保持中立，亚速尔群岛掌握在他们的手中，也可以待价而沽，甚至等到战争的局势明朗之后，成为讨好战胜国的筹码。

　　“外交大臣阁下，我需要和内阁商议。不过，我相信，恐怕大部分人都不会同意出售亚速尔群岛的。亚速尔群岛对于我们来说，是不可分割的领土。”西多尼奥·派斯说道。

　　瓦希特点了点头，葡萄牙人不愿意出售亚速尔群岛，这并没有出乎他们的预料。

　　“总统阁下，如果贵国实在不愿意出售亚速尔群岛的话，那我们还有另外一个方案，那就是贵国将亚速尔群岛租借给我们。我们愿意以每年六百万马克的价格从贵国手中租下亚速尔群岛，租期九十九年。”瓦希特接着说道。

　　德国对于亚速尔群岛，早就准备了两个方案。能够一次性买下来，那自然最好不过了。买不到的话，那就租。反正，只要亚速尔群岛能够掌握在德国手中，能够用来作为德国海军大西洋舰队的基地就可以了。

　　西多尼奥·派斯不由得更加担心了，瓦希特提出了第二个方案，虽然是租借，但他却感受到了德国对于亚速尔群岛的志在必得。如果葡萄牙真的拒绝的话，那么，这必然会激怒德国的。这会引发什么样的后果，西多尼奥·派斯简直不敢想象了。

　　“外交大臣阁下，我会同内阁好好商议的，一定会尽快给您答复的！”西多尼奥·派斯总统说道。

　　瓦希特点了点头，他也知道这样的大事，即便西多尼奥·派斯兼任了总统和总理的职务，也不可能一个人决定的。瓦希特相信，在德国的强大压力之下，葡萄牙一定会做出正确的选择的。如果他们拒绝的话，那后果将是非常严重的。虽然，德国不太可能为此直接对葡萄牙动武，但采用其他的打压手段，也足以让葡萄牙吃不消了。

　　接下来，瓦希特在葡萄牙政府派来的官员的带领下，在里斯本周边参观游玩。而葡萄牙政府，则对于德国人的要求，进行了紧急磋商。

　　“先生们，德国人这一次，正是冲着亚速尔群岛来的。他们希望能够买下亚速尔群岛，或者租下亚速尔群岛。对此，我们该怎么办？”西多尼奥·派斯总统脸上，堆满了愁容。

　　葡萄牙政府的其他高官们，一个个脸色也不太好看。德国可是世界霸主，并且近在咫尺。现在，德国正式提出了要买下或者租下亚速尔群岛的要求，这无疑对葡萄牙政府构成了极大的压力。如果可以的话，葡萄牙当然不想将亚速尔群岛卖给德国或者租借给德国了。但是，他们能够拒绝吗？一旦拒绝的话，那恐怕就会给葡萄牙带来一场灾难了。

　　“总统阁下，亚速尔群岛的地理位置太好了，多年以来，一直都引起其他国家的觊觎。在大英帝国称霸世界的时候，英国人就想要从我们手中夺走亚速尔群岛了。要不是我们同英国的关系亲密，说不定他们早就这么干了。现在，德国人取代了大英帝国，成为了世界霸主，再一次将主意打到了亚速尔群岛上。我们的实力太小了，恐怕根本就守不住亚速尔群岛啊！”外交大臣卡斯特罗说道。

　　“是啊，总统阁下。德国和美国的对抗，越来越激烈了。德国人想要在对抗当中，占据优势。所以，他们想要在亚速尔群岛上建立军事基地。这样的话，他们就能够在大西洋上获得一个重要的前进基地，可以将势力扩张到大西洋中部了。到时候，美国人将处于劣势。这一次，德国人既然已经提出了要求，恐怕很难让他们打消这个要求的。”海军部长说道。

　　“可是，如果我们真的将亚速尔群岛出售或者租借给了德国人，那就等于是上了德国人的船了。虽然，现在德国很强大，但是，美国的实力也同样不弱。未来的战争当中，谁能够获得胜利，这恐怕还很难说。如果我们答应了德国人的要求，他们获得了未来大战的胜利，那我们还能够借此继续保持和德国的亲密关系。但是，万一德国人输掉了战争呢？美国人恐怕是绝对不会放过我们的。”陆军部长说道。

　　西多尼奥·派斯总统的眉头，不由得紧紧皱在了一起。很显然，这对于他和葡萄牙政府来说，都是一个两难的选择，这直接关系到了葡萄牙的未来啊！稍有不慎，就有可能给葡萄牙带来灭顶之灾的。


第1003章 美国人插手

　　“先生们，那我们现在该怎么办？到底应不应该答应德国人的要求？”西多尼奥·派斯总统问道。

　　“总统阁下，这的确是一个非常困难的选择。如果选择错误的话，那葡萄牙就完蛋了。”外交部长卡斯特罗说道。

　　“如果亚速尔群岛不是我们的领土，那该多好啊！”财政部长叹了一口气。

　　其他的葡萄牙政府高官们，也都一个个摇头苦笑。这或许就是小国的无奈吧。亚速尔群岛的地理位置非常的重要，如果掌握在大国的手中，那将是一个重要的基地。但是，像葡萄牙这样的小国有亚速尔群岛这样的重要战略要地，那就不是幸运，反而是一场灾难了。

　　“总统阁下，我们是不是可以想办法先拖下去，等拖一段时间再看情况。”卡斯特罗建议道。

　　西多尼奥·派斯总统不由得眼前一亮，这倒是一个好办法。当然，这也是没有办法的办法。

　　“那我们就和德国人展开会谈，他们给出的价格是购买的话支付三亿马克给我们。如果是租借的话，一年六百万马克，租借九十九年。我们就在这两个方案上同德国人进行谈判，拖延时间！”西多尼奥·派斯总统说道。

　　“是，总统阁下。”葡萄牙的高官们回答道。但是，大家脸上的愁容并没有散去。毕竟，就算是采用拖延战术，拖延时间，那也不是可以无限期的拖延下去的。一旦将德国人的耐性磨光了，德国人必然会逼迫葡萄牙王国做出选择的。到时候，他们就没有办法再拖延下去了。

　　第二天，葡萄牙外交部长卡斯特罗，正式同德国外交大臣瓦希特展开了会谈。

　　“外交部长阁下，不知道贵国考虑的怎么样了？为了欧洲的安全和和平，葡萄牙将亚速尔群岛出售或者租借给德意志帝国，这对你们也是非常有利的。对于葡萄牙王国来说，三亿马克足以改善葡萄牙王国糟糕的财政状态了。”瓦希特说道。

　　“外交大臣阁下，三亿马克的确很多。但是，亚速尔群岛的重要战略地位，却是显而易见的。我们认为，如果要出售亚速尔群岛的话，三亿马克是远远不够的。”卡斯特罗说道。

　　瓦希特心中一喜，虽然葡萄牙人似乎是想要趁机涨价，但只要他们愿意谈，这就是一件好事。总比葡萄牙人直接拒绝，不愿意谈下去要好得多吧。

　　“外交部长阁下，如果三亿马克的价格，你们觉得不合适的话，那么，这个价格还可以再上涨一点。这样，我们再提高五千万马克，你们觉得怎么样？德意志帝国对此，可是非常有诚意的！”瓦希特笑着说道。

　　尽管，德国方面表现的十分的好爽，这让卡斯特罗有些不知道该怎么谈下去了。但是，葡萄牙政府的本意，可不是真的想要达成这笔交易，而是想要借此来拖延时间啊！

　　双方在价格这个问题上，不断的讨价还价。最终，瓦希特都将价格提升到五亿马克了。但是，卡斯特罗却依旧没有松口。这让瓦希特有些不满了。毕竟，德国方面给出的最高价格就是五亿马克。超出这个价格的话，德国方面就不会接受了。

　　虽然，五亿马克对于财大气粗的德国来说，并不算什么。但德国政府却不想要被当成冤大头，任由葡萄牙人宰割。

　　卡斯特罗则正好借这个机会，提议干脆商讨如果租借亚速尔群岛的话，租期和租金该是多少。

　　一脸几天，瓦希特都和卡斯特罗进行这方面的商讨。但是，即便瓦希特不断的让步，葡萄牙方面也同样没有答应。

　　瓦希特自然不是傻子了，他也意识到了，葡萄牙政府根本就没有诚意，他们只不过是在拖延时间而已。

　　德国外交大臣访问葡萄牙，这本来就引起了其他国家的关注。特别是大洋彼岸的美国，更是对此格外的关注。美国驻葡萄牙大使馆，以及英国驻葡萄牙的使馆，都行动了起来，积极的打探德国人的意图。

　　现在的葡萄牙政府，根本就没有保密意识，就好像是筛子一样，轻易就被美国人和英国人弄到了相关的情报了。

　　得知德国居然想要从葡萄牙购买或者租借亚速尔群岛，这让美国和英国大惊失色。要知道，如果德国真的将亚速尔群岛建设成为了军事基地。那么，德国海军就能够在大西洋上拥有一个坚固的桥头堡了。德国海军的势力，更是能够轻易的扩展到大西洋中部。甚至，只要德国海军愿意的话，可以随时从亚速尔群岛出发，几天之内就抵达美国东海岸。这对于美国以及英国来说，威胁实在是太大了。

　　“先生们，很显然德国人还没有放弃压迫我们。他们开始威逼葡萄牙，将亚速尔群岛出售或者租借给他们。如果让他们的目的实现的话，这对于我们来说，可不是一件好事。我们必须要想方设法的阻止德国人将占据亚速尔群岛！”伍德罗·威尔逊总统说道。

　　“总统阁下，从葡萄牙政府的反应来看，他们并不想将亚速尔群岛出售或者租借给德国人。但是，面对德国强大的压力，他们恐怕最终不得不妥协。到时候，德国人就能够名正言顺的占据亚速尔群岛了。”国务卿布莱恩说道。

　　伍德罗·威尔逊总统点了点头，这的确是一个非常棘手的问题。葡萄牙只不过是一个欧洲小国而已，而德国已经是雄霸世界的霸主了。面对德国的要求，葡萄牙恐怕很难说不，也不敢说不。那样的话，葡萄牙恐怕最终不得不妥协。

　　“总统阁下，德国人不是刚刚才向全世界表态，他们在为了和平而努力吗？所以，在葡萄牙这个问题上，他们恐怕并没有动武的打算。如果我们能够给葡萄牙一些支持，或许可以坚定他们的信心。”海军大臣丹尼尔斯说道。

　　威尔逊总统眼前一亮，随即要求驻葡萄牙使馆，立刻行动起来，代表美国，向葡萄牙政府表达对他们的支持。


第1004章 拒绝

　　“总统阁下，即便是我们表态支持葡萄牙政府，但实际上，我们能够提供给他们的支援，依旧是非常有限的。所以，恐怕很难阻止他们将亚速尔群岛出售或者租借给德国。毕竟，德国对他们造成的威胁实在是太大了。为了他们的安全着想，他们恐怕不得不屈服。”美国战争部长加里森说道。

　　伍德罗·威尔逊总统面色凝重的点了点头，他知道加里森部长担心的事是很有可能会发生的。

　　“诸位，那么我们应该怎么办呢？”威尔逊总统问道。

　　“总统阁下，一旦德国人真的占据了亚速尔群岛的话，将直接对我们构成很大的威胁。所以，我们应该竭尽全力阻止他们占据亚速尔群岛。”海军部长丹尼尔斯说道。

　　“总统阁下，我认为，如果德国人占据亚速尔群岛已经成为了定局的话，我们是否可以抢在德国人之前，出兵占领亚速尔群岛呢？我研究过亚速尔群岛的地形，只要出动少量的部队，就能够将那些小岛占领了。到时候，德国人想要再占据那里，就不太容易了。”加里森接着说道。

　　“上帝啊！部长阁下，你这是打算让我们和德国人开战吗？如果我们出兵占据了亚速尔群岛，德国人肯定会派遣军队发起进攻的。到时候，我们将被卷入一场大战当中。那对于我们，将是非常不利的！”国务卿布莱恩惊呼道。

　　“德国人现在正在努力的消化上一次世界大战以及灭亡了奥匈帝国后的胜利果实，不一定会和我们开战的。如果要和我们开战的话，上一次我们派遣舰队去东大西洋的时候，他们就对我们发起进攻了。”加里森说道。

　　很显然，他这是一种侥幸心理，如果德国不想在这个时候爆发大规模的战争的话，或许会放弃亚速尔群岛。当然，这种可能性不是不存在，只不过可能性相对来说比较小而已。

　　“这太冒险了！万一德国人进攻亚速尔群岛的话，那我们该怎么办？”伍德罗·威尔逊总统说道。

　　“如果德国人真的发起进攻，而我们又守不住的话，大不了放弃亚速尔群岛好了。我相信，就算是爆发战争，战争的规模也一定会控制在亚速尔群岛周边的。德国人不会蠢到进攻我们的本土的。他们，根本就没有那样的实力，也没有那样的胆子。”加里森部长说道。

　　伍德罗·威尔逊总统，似乎被说动了。毕竟，这样的计划虽然有些冒险，但如果成功的话，他们就能够在北大西洋东中部获得一个桥头堡了。到时候要进攻欧洲大陆，相对来说就要容易得多了。

　　“这个计划可以考虑一下，如果德国人真的要占据亚速尔群岛的话，我们可以尝试一下。但是，前提条件是，战争的规模只能够限制在亚速尔群岛！”伍德罗·威尔逊总统说道。

　　“是，总统阁下。”加里森和丹尼尔斯等人回答道。

　　美国政府在会议结束后，立刻给驻葡萄牙使馆下了命令，要求驻葡萄牙大使立刻同葡萄牙政府接触，希望葡萄牙政府能够拒绝向德意志帝国出售或者租借亚速尔群岛。

　　美国驻葡萄牙大使紧急约见了葡萄牙外交部长卡斯特罗，向他表明了美国政府的态度。

　　“部长阁下，美利坚合众国希望葡萄牙共和国能够在我们和德国的对抗当中，保持中立，而不是卷入其中，向德国提供便利。这样的话，对于葡萄牙政府来说，没有半点好处！”美国大使说道。

　　“大使阁下，我们也不想将亚速尔群岛出售或者租借给德国人，但是，德国向我们施加了强大的压力，我们根本就无法对抗他们的压力！”卡斯特罗一脸的无辜。

　　对于葡萄牙人来说，的确是人在家中坐，祸从天上来。他们只想过自己的小日子，不想卷入到大国争霸当中。但遗憾的是，那些大国好像根本就不愿意放过他们一样。

　　“部长阁下，你们完全可以拒绝德国人。那样的话，德国人也不会拿你们怎么样的。德国人刚刚才在全世界面前，树立了一个维护世界和平的形象。我想，他们也不愿意立刻就打自己的脸吧！”美国大使说道。

　　卡斯特罗倒是眼前一亮，但心里还是有些担心。

　　“部长阁下，如果葡萄牙政府最终将亚速尔群岛出售或者租借给了德国，那么，这就是和美利坚合众国为敌了。虽然，德国是世界霸主，但是，美国也不是好欺负的。尤其是德国现在几乎是和众多大国为敌。未来的战争，必然是众多大国联合起来围攻德国的战争。到时候，德国不一定就能够获得胜利。如果葡萄牙因此而上了德国的战车。那么，德国一旦战败，这意味着什么，阁下也应该很清楚的。”美国大使开始威胁起卡斯特罗了。

　　卡斯特罗不由得苦笑起来，这无疑正是葡萄牙政府担心的事。如果不是这样的话，他们恐怕早就将亚速尔群岛出售或者租借给德国了。

　　“部长阁下，我希望贵国政府能够好好考虑一下，不要轻易做决定。毕竟，这事关葡萄牙的未来。”美国大使接着说道。

　　送走了美国大使后，卡斯特罗前往总统府，向西多尼奥·派斯总统汇报了这一情况。

　　西多尼奥·派斯总统再一次召集葡萄牙政府的高官们，对此进行商议。

　　花了整整一个下午的时间，葡萄牙政府才统一了大家的思想，那就是拒绝德国的要求。

　　之所以敢这么做，是葡萄牙政府也相信，德国才刚刚表示出了要维护世界和平的样子，如果因此而对葡萄牙动武的话，那就是打自己的脸了。更何况，葡萄牙并不想得罪德国，只不过想要保持中立，不想卷入到大国的对抗当中而已。

　　1918年11月11日，葡萄牙外交部长卡斯特罗正式代表葡萄牙政府，拒绝了德国想要购买或者租借亚速尔群岛的要求。


第1005章 代理人

　　“很抱歉，外交大臣阁下。经过我国政府的商议，我们决定不向贵国出售或者租借亚速尔群岛。葡萄牙在上一场世界大战当中，就是中立国。现在的国际局势越发的紧张了，我们也不愿意卷入到大国对抗当中。我们希望能够继续保持中立下去。”葡萄牙外交部长卡斯特罗一脸歉意地说道。

　　瓦希特对此并不意外，或者说，从意识到葡萄牙人开始拖延时间的时候，他就已经料到了会是这样的结果了。但是，对于葡萄牙人的选择，瓦希特并不认同。葡萄牙人想要保持中立，不卷入大国对抗当中的想法，实在是太傻太天真了。

　　如果说葡萄牙没有亚速尔群岛，他们想要保持中立的话，或许没有人会理会他们。但是，在拥有亚速尔群岛的情况下，还想要保持中立，那就是异想天开了。亚速尔群岛的重要战略地位，使得德国或者其他大国，都会竭尽全力将其掌握在手中的。葡萄牙拒绝德国的要求，那实际上就是和德国为敌了。

　　德国海军已经决定了，必须要拿下亚速尔群岛了。原本，他们是希望用和平的方式，买下或者租下亚速尔群岛的。但是，这却被葡萄牙政府给拒绝了。那么，接下来德国将不择手段的将亚速尔群岛夺下了。这对于葡萄牙来说，绝对不会是一件好事的。

　　“外交部长阁下，你们这是在拒绝德意志帝国的善意！”瓦希特说道。

　　“外交大臣阁下，葡萄牙共和国并没有这样的意思。我们只是希望保持中立而已。”卡斯特罗说道。

　　但是，瓦希特没有再浪费口舌了。他直接离开了葡萄牙王国，乘坐大西洋舰队的一艘军舰，返回德国去了。

　　“总统阁下，德国外交大臣已经离开了。但是，可以看得出来，他非常的愤怒。我想，这一次我们算得上是彻底将德国人给得罪了。这对于我们来说，恐怕会有麻烦的。”卡斯特罗一脸的担忧。

　　“放心吧，德国人就算有所不满，也不会对我们动武的。那样的话，他们想要维护世界和平就成为了谎言了。全世界，都会指责他们的。”西多尼奥·派斯总统说道。

　　“但愿如此吧！”卡斯特罗说道。他总认为，事情不会这么简单的。德国人这一次明显对亚速尔群岛志在必得，怎么可能这样就退缩了呢？那样的话，未免太不符合德国人的行事风格了。

　　当德国外交大臣瓦希特将葡萄牙拒绝将亚速尔群岛出售或者租借给德国的消息向国内报告后，帝国皇帝秦天就第一时间召见了帝国的军政大臣们。

　　“诸位，葡萄牙的执政者们，最终还是做出了一个愚蠢的决定，他们拒绝了帝国的要求，无视帝国的善意，这对于帝国来说，是绝对无法接受的！”秦天说道。

　　“陛下，我们必须要夺取亚速尔群岛。葡萄牙人之所以敢拒绝我们，必然是美国人在给他们撑腰。这使得我们不得不担心，亚速尔群岛会不会落入美国人的手中。如果美国人掌控了亚速尔群岛的话，那么，我们将受到极大的威胁。”帝国海军大臣莱因哈特·舍尔元帅说道。

　　秦天点了点头，帝国情报局已经将美国驻葡萄牙大使秘密会晤葡萄牙外交部长的事汇报了。只不过，不知道他们具体谈论了哪些内容而已。但是，可以肯定的是，他们谈论的事一定和德国想要购买或者租借亚速尔群岛有关。要不然的话，葡萄牙不会在那一次的会面之后，立刻就做出选择了。

　　“诸位，葡萄牙人既然这一次拒绝了我们，那么，在运河也就意味着，我们想要通过和平方式拿到亚速尔群岛的计划，已经彻底的失败了。而对于帝国海军来说，亚速尔群岛是一个不可或缺的重要基地，我们必须要拿到手。那么，接下来我们该采用什么样的办法？”秦天问道。

　　不管怎么样，为了德国海军能够在大西洋的对抗当中占据优势，德国就必须要将亚速尔群岛掌握在手中才行。

　　“陛下，我们应该排除对葡萄牙使用武力。在之前的军控会议上，我们可是向全世界标榜我们爱好和平，愿意为了世界和平而努力的。如果转眼就入侵葡萄牙的话，这恐怕会招致全世界的指责的。帝国好不容易重新树立起来的形象，将遭到毁灭性的打击。”帝国首相比洛提醒道。

　　“这或许也就是葡萄牙政府有恃无恐的原因。”帝国海军大臣莱因哈特·舍尔元帅说道。

　　“除了使用武力，那我们还有什么办法？”秦天问道。

　　“陛下，除了武力之外，我们就只有颠覆葡萄牙现任政府了。既然，这一届的葡萄牙政府，不愿意接受帝国的好意。那么，我们就只有想办法换一届听话的葡萄牙政府了。几年前，他们才发动革命，推翻了葡萄牙王室。这使得这些年来，葡萄牙的政局一直都比较动荡。各派势力，都在兴风作浪，想要获得更大的利益。如果我们支持某一个派别，让他们发动政变的话，那是完全有可能的。这样的话，由帝国扶持的葡萄牙新政府，一定会将亚速尔群岛以低价出售给帝国的。或者说，在支持他们的时候，就以此作为条件。”帝国陆军大臣兼总参谋长冯·法尔肯海因元帅说道。

　　秦天点了点头，这无疑是现在最合适的办法了。德国只不过是支持一部分葡萄牙人发动政变而已，并没有派遣军队入侵葡萄牙，其他国家也就无法指责德国了。

　　“那么，有合适的支持人选了吗？”秦天问道。

　　“根据我们得到的情报，葡萄牙陆军部长，陆军参谋长以及一个叫做卡尔莫纳的上校，都是可以扶持的对象。他们掌握了葡萄牙大部分的军队，我们完全可以支持他们发动军事政变，建立一个军人独裁政府。”冯·法尔肯海因元帅说道。

　　“那就派人去和他们接触吧！”秦天说道。


第1006章 政变

　　里斯本，一间简单的小咖啡店，一身变装的卡尔莫纳，正坐在一张小桌子旁，慢条斯理的喝着咖啡。因为时间还早，所以咖啡店内也没有什么人。

　　没过多久，一个身材高大的青年男子，在卡尔莫纳面前坐了下来。点了一杯咖啡之后，才同卡尔莫纳交谈起来。

　　“阁下，不知道你们考虑的怎么样了。”青年男子问道。他是德国驻葡萄牙大使馆的武官曼德斯。

　　之前，曼德斯已经同卡尔莫纳，以及陆军部长卡贝萨达斯和陆军参谋长达科斯塔接触过了。向他们透露了德国有意支持他们发动政变的意思。

　　这让卡贝萨达斯和达科斯塔非常的感兴趣，如果能够推翻现任政府，成为葡萄牙的领导者，那无疑是他们所梦想的。

　　在另外一个时空，也正是这些军人们在几年之后，推翻了葡萄牙政府，成立了由军人统治的独裁政府。而卡尔莫纳，更是后来居上，独裁统治了葡萄牙二十多年。

　　“阁下，对于你们的提议，部长阁下和参谋长阁下都非常感兴趣。不过，如果我们发动军事政变，推翻了现任政府的话，葡萄牙的社会恐怕会陷入到动乱当中。那样的话，会对整个葡萄牙都造成很大的伤害的。”卡尔莫纳说道。

　　“如果你们的动作够快的话，应该很快就能够平定葡萄牙的政局的。我们可以向你们提供一批武器装备和资金，用于这场政变。”曼德斯说道。

　　“阁下，不知道德国方面，能够向我们提供多少帮助？”卡尔莫纳问道。

　　“两千万帝国马克！以及足以武装两个步兵师的装备。”曼德斯说道。

　　葡萄牙的总人口只有六百多万，军队数量也不多，陆军和海军加起来也不到十万人。卡尔莫纳等人能够控制葡萄牙百分之八十的军队，如果他们发动军事政变的话，根本就没有人能够阻止他们。

　　两千万马克和两个步兵师的装备，这让卡尔莫纳心里非常满意。德国对他们的支持，无疑是非常大了。如果发动军事政变，成功的可能性将是非常大的。

　　“那么，德国需要得到什么？”卡尔莫纳问道。

　　“亚速尔群岛！我们希望你们的军事政变成功之后，能够将亚速尔群岛出售给帝国。当然，价格会让你们满意的。之前我国外交大臣同葡萄牙政府的谈判当中，已经将亚速尔群岛的报价提高到了五亿马克了。如果你们没有意见的话，那么帝国希望能够以这个价格买下亚速尔群岛。我相信，如果你们拥有了这笔资金的话，一定可以平定葡萄牙的。”曼德斯说道。

　　“阁下，我会向部长阁下和参谋长阁下报告的。”卡尔莫纳说完后，将杯中的咖啡一口喝完，然后离开了咖啡店。

　　曼德斯的嘴角，挂着一丝笑容。他相信，他们给出的条件，一定会让葡萄牙的这些军人感兴趣的。这样的话，一旦他们发动的军事政变成功，德国就能够轻而易举的得到亚速尔群岛了。

　　如果，之前葡萄牙政府同意将亚速尔群岛出售给德国的话，德国根本就用不着搞这些小动作。但谁让葡萄牙政府一心想要当墙头草，左右逢源呢？那是德国绝对不能够接受的。

　　卡尔莫纳回去后，第一时间向陆军部长卡贝萨达斯和陆军参谋长达科斯塔报告了德国方面提出的条件。

　　“两千万马克的资金，以及两个步兵师的装备，这可以使我们掌握的军事实力更加强大。如果我们发动政变的话，政府是拿我们没有丝毫办法的。”参谋长达科斯塔显然心动了。

　　“德国人真的只要亚速尔群岛，不会干涉葡萄牙的内政吗？”卡贝萨达斯问道。他担心的就是政变成功之后，德国会趁机干涉葡萄牙的内政，那样的话，他们恐怕就会沦为傀儡了。而这，也是他们所不能够接受的。与其那样，还不如保持现状。

　　“德国人保证了，他们只要亚速尔群岛。并且，他们不是白要亚速尔群岛，而是用五亿马克的价格向我们购买亚速尔群岛。”卡尔莫纳接着说道。

　　“亚速尔群岛掌握在我们的手中，根本就是一枚定时炸弹。德国人和美国人，都会为此而向我们施压的。还不如出售给德国人，可以换来五亿马克。那对于我们来说，已经是一笔巨款了。有了这笔巨款，我们可以做很多事了！”达科斯塔说道。

　　卡贝萨达斯想了想，还是点了点头。很显然，德国方面提出的条件，同样是让他非常心动的。

　　“既然这样的话，那我们就答应德国人吧！西多尼奥·派斯的政府，并不能让葡萄牙安定，反而严重的得罪了德国人。我们必须要拯救葡萄牙才行！”卡贝萨达斯说道。

　　“是，部长阁下。”达科斯塔和卡尔莫纳都兴奋的回答道。

　　随后，葡萄牙军方同德国，开始了秘密接触。

　　德国向他们提供了两千万马克的资金，这笔资金，他们用来收买葡萄牙军队当中的将领和高级军官，以便于让他们能够支持政变。

　　同时，德国还从国内运输了两个步兵师的装备到葡萄牙，让卡贝萨达斯的亲信部队得以秘密换装，提升战斗力。

　　等到这些都准备妥当之后，已经是1919年2月了。而对于葡萄牙军方同德国的秘密勾结，葡萄牙政府根本就毫不知情。

　　或许是因为德国被拒绝之后，就没有再表露出什么了，这让西多尼奥·派斯政府麻痹了，以为德国放弃了占据亚速尔群岛计划了。他们万万没有想到，德国的反击比他们预料的还要快，还要狠！

　　1919年2月8日，里斯本郊外的葡萄牙陆军第1步兵师军营发生哗变。随后，军队进入里斯本市区，攻占了总统府，总理府以及其他的政府机关。

　　总统西多尼奥·派斯等葡萄牙政府高官，全部被逮捕。

　　陆军部长卡贝萨达斯宣布，葡萄牙进入紧急状态，由他暂代行使总统权力。


第1007章 得偿所愿

　　葡萄牙发生政变，军人掌控了政府，这让全世界都为之震惊。不过，考虑到九年前葡萄牙也同样发生过政变，推翻了王室统治，这似乎也就没有什么大不了的了。

　　尽管，葡萄牙各地的地方政府，很多表示反对卡贝萨达斯领导的军人政府，但是，在军队开始向葡萄牙各地进军后，他们的反对迅速被扑灭了。整个葡萄牙，都迅速被以卡贝萨达斯为首的军人政权给掌控了。

　　政变成功之后，卡贝萨达斯自认政府总统兼总理，独揽大权。而原陆军参谋长达科斯塔则出任陆军部长，卡尔莫纳则被晋升为少将，出任陆军参谋长。

　　可以说，谋划政变的这几个主要人物，都在政变当中获得了不小的好处。

　　“祝贺总统阁下！现在，葡萄牙已经处于您的统治当中了。德意志帝国相信，在您的统治之下，葡萄牙一定会发展的更好的。”德国驻葡萄牙大使，第一时间拜会了成为总统的卡贝萨达斯。除了表示对他的祝贺之外，另外就是希望他能够履行承诺，按照约定将亚速尔群岛出售给德国了。毕竟，德国之所以支持他们发动政变，为的就是从他们手中买下亚速尔群岛。

　　“大使阁下，感谢德意志帝国的支持。要不然的话，我们的政变不会这么容易成功的！”卡贝萨达斯一脸的笑容。

　　德国向他们提供的资金，使得他们能够暗中收买很多将领和军官，让他们支持政变。而德国提供的两个步兵师的装备，更是让他们的嫡系部队实力大增。迫于他们强大的实力，其他的势力不得不选择妥协。毕竟，如果不妥协的话，一旦爆发内战，他们也打不过，最后还会将他们自己也给搭进去的。

　　“总统阁下，德意志帝国将总统阁下当做我们的朋友，对于朋友，我们当然会全力支持了。不过，总统阁下，我国可是非常有诚意购买亚速尔群岛的。现在，总统阁下和新政府，也正是需要用钱的时候。出售亚速尔群岛的资金，可以总统阁下的政府，迅速摆脱财政压力。”德国大使说道。

　　卡贝萨达斯知道，德国人对于亚速尔群岛是志在必得。这一次他们支持葡萄牙的政变，为的也是买下亚速尔群岛。只不过，当上了总统之后，卡贝萨达斯知道，如果真的出售了亚速尔群岛给德国人的话，一定会承受非常大的压力的。那些反对者，必然会以此来攻击他的。到时候，这将使得他的统治，出现动荡的。所以，如果可以不出售亚速尔群岛的话，那是最好不过的。

　　但是，卡贝萨达斯知道，他的政变是在德国人的支持下才成功的。如果他拒绝德国人的话，那么，后果将更加的严重。恐怕，他会立刻被其他人给推翻的。德国人能够支持他推翻西多尼奥·派斯政府，同样也能够支持其他人推翻他的政府。

　　“大使阁下，我想了很久，如果我们出售亚速尔群岛给贵国的话，一定会在国内引起很大的反抗的。所以，我想我们可以租借亚速尔群岛给贵国，租期和租金，都好商量。”卡贝萨达斯说道。

　　德国大使不由得皱起了眉头，葡萄牙人的反应，让他非常的不满。因为，葡萄牙人这分明就是想要过河拆桥啊！

　　“总统阁下，我们之前不是已经达成了协议了吗？”德国大使说道。

　　“大使阁下，我这完全是为了维系我的统治的稳定。如果我的统治被推翻的话，那和贵国达成的协议，恐怕也就无法履行了。”卡贝萨达斯说道。

　　德国大使冷笑了一下，然后说道：“这一点就不劳总统阁下担心了，只要是签署了协议的，我想还没有哪一个政府敢撕毁协议的。”

　　卡贝萨达斯知道，在德国强大的军事力量的威慑之下，就算他的统治被推翻了，新的政府也必然不敢撕毁协议的。

　　“好吧，大使阁下。我们明天就签署协议吧！”卡贝萨达斯说道。他知道，在德国志在必得的情况下，他无法拒绝。要不然的话，德国人就会对付他了。

　　第二天，卡贝萨达斯代表葡萄牙政府，正式同德国驻葡萄牙大使签署了出售亚速尔群岛的协议。德国以五亿马克的价格，从葡萄牙政府手中买下了亚速尔群岛。从今往后，亚速尔群岛就成为了德国的领土了。

　　当协议签署后，德国驻葡萄牙大使立刻向国内报告了这一情况。

　　德皇秦天和帝国的军政大臣们，都是一脸的喜色。他们费了这么大的劲，总算是成功的占据了亚速尔群岛了，这对于德国今后在大西洋上和美国的对抗，将占据极大的优势。

　　“陛下，亚速尔群岛已经是我们的了，我们需要尽快派人去接收那里。然后，开始建设那里。将亚速尔群岛建设成为大西洋舰队的母港，以及帝国海军在大西洋上最重要的据点。”海军大臣莱因哈特·舍尔元帅说道。

　　“嗯，海军部按照计划去做吧！我只有一个要求，那就是一定要将亚速尔群岛建设成为最坚固的据点。即便是将来遭到敌人的围攻，也要能够坚持得住才行。”秦天说道。

　　秦天认为，未来的战争一旦爆发的话，德国恐怕会面临多线作战。这样的话，德国在一些战线上就会出现兵力匮乏。到时候，不免会出现亚速尔群岛被美国人围攻的状况。

　　“是，陛下。我们会在亚速尔群岛上修建足够的岸防工事和机场的。不管是什么样的敌人，都绝对无法轻易的攻克亚速尔群岛的。”莱因哈特·舍尔元帅保证道。

　　秦天满意的点了点头，德国费了这么大的劲，这一次终于得偿所愿的占领亚速尔群岛了。接下来，德国将在未来几年内，将亚速尔群岛建设成为德国海军在大西洋上的核心据点，以及对抗美国的桥头堡。这对于德国的安全，将是一个重要的保障。


第1008章 铤而走险

　　葡萄牙爆发的政变，引起了大洋彼岸的美国和龟缩在加拿大的英国政府的关注。毕竟，葡萄牙政府刚刚才拒绝了德国购买或者租借亚速尔群岛的要求，结果没过多久就爆发了政变，这很难不让人怀疑，德国人在其中扮演了什么不光彩的角色。

　　美国和英国，纷纷指示在葡萄牙的使馆，打探清楚葡萄牙政变背后是不是有德国人的阴谋。如果是的话，那他们就得想办法阻止德国人，或者是确保他们的利益不受到损害了。

　　“先生们，葡萄牙陆军部长卡贝萨达斯一伙人发动的政变，已经算得上是成功了。葡萄牙的政权，已经被他们接管了。从现在开始，葡萄牙进入了卡贝萨达斯为首的军人独裁统治当中。”伍德罗·威尔逊说道。虽然，葡萄牙只不过是大洋彼岸的一个小国而已，这样的小国的政权更迭，对美国而言，并没有什么太大的影响。但是，伍德罗·威尔逊几乎可以肯定，这一次葡萄牙发生的政变，和德国是脱不了关系的。而德国人的目的，似乎也已经非常的明显了，那就是为了亚速尔群岛。

　　“总统阁下，虽然现在还没有得到确切的证据。但是我相信，这其中肯定是德国人在捣鬼。之前，西多尼奥·派斯政府，拒绝了德国人购买亚速尔群岛的要求。所以，德国人这才策划了这一次的军事政变，以便于能够从新政府手中买下亚速尔群岛的。德国人这么做，完全是为了得到亚速尔群岛，以便于在大西洋上，拥有一个对付我们的海军基地。一旦真的让德国人占据了亚速尔群岛的话，那后果就严重了。所以，我们必须要想办法阻止德国人才行！”海军部长丹尼尔斯说道。

　　因为如果德国海军真的拥有了亚速尔群岛这个基地的话，首当其冲受到威胁的，就是美国海军了。这对于美国海军来说，将是一个极大的威胁。所以，美国海军在这个问题上，绝对不能够坐视不理。

　　“那么，先生们？我们这一次该怎么办？如果葡萄牙的政变，真的是德国人在幕后捣鬼的话。那么，新上台的卡贝萨达斯政府，肯定会将亚速尔群岛出售或者租借给德国人的。那样的话，我们将无法阻止他们拥有亚速尔群岛了。”伍德罗·威尔逊总统说道。

　　一干美国内阁的高官们，脸色都变得不太好看了。毕竟，葡萄牙政府都发生了更迭后，他们对葡萄牙政府，已经没有什么影响力了。

　　“总统阁下，如果真的无法阻止德国人占据亚速尔群岛的话，或许可以考虑一下我们之前提出的计划。”战争部长加里森突然说道。

　　伍德罗·威尔逊总统的眉头，顿时就皱了起来。加里森部长之前提出的计划，是在无法阻止德国人占据亚速尔群岛的情况下，抢先一步派遣军队攻占亚速尔群岛，造成事实上的对亚速尔群岛的占领。这样的话，或许就能够消除德国人占据亚速尔群岛后对美国的威胁了。甚至可以将亚速尔群岛经营成为一个攻击欧洲大陆的桥头堡。

　　“如果德国人以此为借口，向我们开战怎么办？”伍德罗·威尔逊总统担心的无疑是这一点。他几乎可以肯定，如果美国真的出兵占据亚速尔群岛的话，德国人肯定不会善罢甘休的。到时候，战争将不可避免的爆发。

　　“总统阁下，之前我们已经讨论过这个问题了。如果德国人真的和我们开战的话，那么，我们可以尽力将战争的规模控制在亚速尔群岛周边。不让战争的规模超出亚速尔群岛。这样的话，就对我们没有多少威胁了。我想，德国人也不会蠢到要进攻我们的本土的。”加里森部长说道。

　　“总统阁下，我们完全可以试一下。或许，德国人为了避免同我们开战，会默认我们对亚速尔群岛的占领。那样的话，我们就赚到了。如果德国人发起进攻的话，我们也可以将战争规模限制在亚速尔群岛。这样的话，我们就算是打输了，也不会损失太大的。”丹尼尔斯部长也说道。

　　毫无疑问，军方的态度是鲜明的，他们希望能够通过一场冒险的战争，来取得大西洋上的优势。

　　虽然，这里面有着很大的风险。但是，如果成功的话，对美国来说将是有着非常大的好处的。

　　“先生们，大家的意见呢？”伍德罗·威尔逊看向了其他的内阁高官们。

　　“总统阁下，我们或许可以尝试一下。毕竟，如果战争的规模仅仅是限制在亚速尔群岛的话，就算是失败了，对我们也不会有太大的影响的，我们完全能够承受得起。”财政部长麦卡杜说道。

　　“总统阁下，虽然风险很大。但同样如果成功的话，收益也会很大的。所以，我认为我们完全可以尝试一下。并且，这不仅仅是我们的事，最好是将英国人拉进来。”国务卿布莱恩说道。

　　“英国人？他们能帮到什么忙？他们的海军都没有主力舰了。”丹尼尔斯部长说道。

　　“虽然英国海军已经崩溃了，但他们还有一些中小型战舰，同样可以参与到战争当中来。另外，我们需要派遣军队登陆亚速尔群岛，这方面英国人也是可以派上用场的。”布莱恩接着说道。

　　伍德罗·威尔逊总统点了点头：“既然大家都同意，那么，就按照战争部的计划实施吧。通知英国方面，让他们参与进来。至少，在派遣军队登陆亚速尔群岛的时候，他们需要加入进来。”

　　“是，总统阁下。”美国的内阁高官们，纷纷回答道。

　　“先生们，对于美利坚共和国来说，这一次既是一个威胁，但同样也是一个机会。希望，上帝能够保佑我们吧！”伍德罗·威尔逊总统说道。

　　“上帝保佑美利坚共和国！”所有人都大声说道。他们都希望，这一次能够走好运。


第1009章 虎口拔牙

　　多伦多，英国首相府。英国外交大臣爱德华·格雷爵士正在向丘吉尔汇报美国方面的提议。

　　“首相阁下，美国方面已经可以断定，葡萄牙发生的军事政变是德国人在捣鬼。预计，葡萄牙政府很快就会将亚速尔群岛出售给德国人了。一旦德国人占据了亚速尔群岛，这对于我们两国来说，恐怕都不是一件好事。到时候，德国人的海军可以以亚速尔群岛为基地，直接对我们构成威胁。”爱德华·格雷爵士一脸严肃地说道。

　　丘吉尔脸上的表情也同样十分严肃，作为英国首相，前海军大臣，他当然知道亚速尔群岛在大西洋的重要战略位置了。当初，大英帝国雄霸世界的时候，亚速尔群岛的战略位置倒是不高。那个时候，大英帝国的皇家海军没有哪一个国家能够与之对抗。但是，现在可就完全不一样了。英国本土失陷，英国政府只能够龟缩在加拿大。而美国海军虽然已经在大力发展海军了，但他们的海军实力比起德国海军来，还是差了很多。如果德国再将亚速尔群岛建设成为了一座海军基地的话，那英美两国的海军，恐怕将被压缩在西大西洋。到时候，别说反攻欧洲大陆了，就连想要进入东大西洋，都非常的困难。

　　“用脚趾头想也能够想的到，葡萄牙发生的军事政变，是德国人干的。但是，我们就算是知道，那又能够怎么样呢？我们拿德国人，根本就没有办法！”丘吉尔显得有些无奈。现在的大英帝国，已经日薄西山了。德国不跨海来进攻他们，那就算上帝保佑了。

　　“首相阁下，美国人提出，抢先一步攻占亚速尔群岛。在德国人反应过来之前，形成既成事实。这样的话，我们就有可能占据亚速尔群岛了。”爱德华·格雷爵士说道。

　　“德国人会放任我们占领亚速尔群岛？这几乎不太可能吧！”丘吉尔眉头紧紧的皱在一起。

　　“如果德国人不想和美国开战的话，他们就会吃这个哑巴亏。但如果德国人不惜同美国一战的话，那我们恐怕就守不住亚速尔群岛了。不过，美国方面相信，就算德国人发起攻击，他们也有能力将战斗控制在亚速尔群岛周边。这样的话，就算是计划失败，造成的损失也并不大。”爱德华·格雷爵士说道。

　　丘吉尔点了点头：“的确是有成功的可能，不过可能性非常的小。并且，风险很大。”

　　“是的，首相阁下。不过美国人还是打算试一下！毕竟，如果成功的话，带来的收益太惊人了。”

　　“那么，美国人希望我们怎么做？”丘吉尔问道。

　　“美国人希望我们派遣一部分海军陆战队，协助他们登陆亚速尔群岛。”

　　丘吉尔知道，这是美国人想要将他们拉下水。不过，他们无法拒绝。要不然的话，肯定会破坏现在两国之间的关系的。

　　“好吧，告诉美国人，我们可以派遣一些中小型战舰，加入到对亚速尔群岛的进攻当中。另外，我们还可以派遣一个旅的海军陆战队，参加登岛作战。”丘吉尔说道。

　　现在的大英帝国，可不比当初了。派遣这些战舰和一个旅的海军陆战队，已经是他们最大的能力了。

　　“是，首相阁下。”爱德华·格雷爵士点了点头。

　　“不过，首相阁下，你觉得这一次美国人的计划能够成功吗？”爱德华·格雷爵士问道。

　　“非常困难！德国人费了这么大的劲才拿到亚速尔群岛，怎么可能轻易丢掉呢？美国人这一次是想要虎口拔牙啊！我估计，德国人的态度会非常强硬的。到时候，德国人和美国人，会围绕亚速尔群岛展开一场激战的。最后的结果，美国人肯定会输掉的。不过，德国人也不会对美国本土发起进攻。毕竟，以德国现在的实力，想要跨越大西洋攻打美国本土，还是非常困难的。”丘吉尔分析道。

　　爱德华·格雷爵士点了点头，他也认同丘吉尔的这个观点。

　　“这一次，我们只需要投入很少的力量。其他的，就让美国人和德国人去打的头破血流吧！”丘吉尔说道。虽然现在英国和美国已经秘密结盟，但国与国之间，本来也就没有永远的朋友，只有永远的利益。

　　英国方面的回应，让美国政府还算满意。尽管，也有人认为英国人投入的力量太小了，但失去了本土的英国政府，力量本来就很虚弱了，能够投入这些力量，也已经表明了他们的态度了。

　　伍德罗·威尔逊总统，签发了命令，要求海军部和战争部，展开行动，夺取亚速尔群岛。

　　1919年2月9日，就在葡萄牙发生军事政变的第二天，美国舰队就秘密离开了军港。同时，美国海军陆战队第1师，也全员登船，在舰队的护送之下，前往亚速尔群岛。

　　随后，美国政府确定，德国政府已经和葡萄牙政府签署了购买亚速尔群岛的协议了，这更是让美国人坚定了派遣军队，对亚速尔群岛进行武力占据的决心。

　　德国虽然从葡萄牙买下了亚速尔群岛，但并没有第一时间派遣军队登岛。海军部正在招标，准备在亚速尔群岛上修建海军基地和机场。到时候，大西洋舰队将护送那些满载机械设备和工人的船只前往亚速尔群岛。至于设计方案，倒是早就有了，只等实施了。

　　不得不承认，正是因为德国方面的这个疏忽，使得美国人轻易就占领了亚速尔群岛。

　　2月15日上午，美国舰队就护送海军陆战队第1师抵达了亚速尔群岛。岛上并没有葡萄牙的驻军，只有警察而已。

　　当美国海军陆战队开始登陆的时候，那些葡萄牙警察向国内发去了电报。等到美国海军陆战队上岸之后，他们立刻举起双手，向美国海军陆战队投降了。美国人，兵不血刃就占领了整个亚速尔群岛。


第1010章 最后通牒

　　“总统阁下，大事不好了。美国人突然派遣军队登陆了亚速尔群岛，估计这个时候，整个亚速尔群岛都已经落入了美国人的手中了。”葡萄牙陆军参谋长卡尔莫纳少将，一脸惊慌的向总统卡贝萨达斯报告道。

　　他们才刚刚和德国人签署了协议，将亚速尔群岛以五亿马克的价格出售给了德国。德国人十分的爽快，签署协议后，立刻就将五亿马克支付给了葡萄牙政府，使得刚刚才上台的卡贝萨达斯政府能够有足够的资金去整合政府内部，确保国家和政权的平稳。

　　但是，在这个节骨眼上，美国人却悍然出兵占领了亚速尔群岛，这无疑为一切都增加了很多的变数。

　　“美国人占领了亚速尔群岛？”卡贝萨达斯总统也是一惊。不过，随后他就想到，反正已经和德国签署了出售亚速尔群岛的协议了，连钱都已经拿到手了。亚速尔群岛，虽然还没有正式交接，但已经不属于葡萄牙，而是属于德国了。

　　“美国人和德国人之间的冲突，我们还是不要介入的好。反正，亚速尔群岛已经不是我们的领土了，就让德国人去头疼吧！对了，让外交部晚几个小时再告诉德国人。”卡贝萨达斯总统笑着说道。

　　当初出售亚速尔群岛的时候，卡贝萨达斯总统就不是心甘情愿的。现在，美国人强行占领了亚速尔群岛，他更是乐意看到德国人和美国人为了争夺亚速尔群岛将猪脑子都打出来。这样的话，也算是让他发泄了心里的怒火了。他故意推迟几个小时才告诉德国方面，为的就是想要让美国人在亚速尔群岛上尽可能的做好准备。等到德军进攻亚速尔群岛的时候，让德军在战斗当中付出更大的代价。

　　“是，总统阁下。”卡尔莫纳少将回答道。

　　不过，他嘴上回答的挺干脆的。但实际上，却卡尔莫纳少将还是有自己的小心思的。卡贝萨达斯总统对德国人不满，这似乎就给他创造了机会了。如果他能够得到德国人的支持，那是不是他也会有机会取代卡贝萨达斯，成为葡萄牙的总统呢？

　　一想到这里，卡尔莫纳少将就暗中让人先一步通知德国方面，告诉他们亚速尔群岛被美国人强行占领了。同时，还有卡贝萨达斯总统的反应，也同样被卡尔莫纳少将透露给了德国方面。

　　德国驻葡萄牙大使馆，得知这一情况后，不敢怠慢，第一时间向国内报告。这也就使得帝国皇帝秦天能够在美军强行占领亚速尔群岛后不到两个小时的时间，得知了这一消息。

　　“陛下，美国人强行占领了亚速尔群岛，这无疑是想要阻止我们的海军的计划。帝国绝对不能够容忍这样的事发生。”帝国外交大臣瓦希特说道。

　　他在收到了驻葡萄牙大使馆发来的电报后，立刻赶到皇宫，向秦天报告。

　　秦天的脸色，也变得非常的难看。原本他还以为，德国策划了葡萄牙政变，然后从葡萄牙政府手中买下了亚速尔群岛，那就能够一劳永逸的解决问题，就能够高枕无忧了。但是，没想到，美国人居然来了这一套，直接对德国的计划进行釜底抽薪。

　　“来人，让首相、陆军大臣和海军大臣马上来见我。帝国想要和平，并不想这么早就同美国人开战的。但是，美国人却一而再再而三的挑衅帝国，一次又一次的突破帝国的底线。如果，帝国再一次选择妥协退让的话，那帝国还能够算得上是这个世界上最强大的国家吗？这一次，帝国绝对不会再妥协退让了。美国人想要战争，那么就给他们战争吧！”秦天黑着脸说道。

　　原本，秦天是想要一步一步的压缩美国的生存空间，同时优先发展自身。到时候，德国不仅能够占据极大的优势，同时还能够发展的比美国强大得多。那样的话，德国获得战争胜利的可能性，将进一步的提升。但是，美国人一再的挑衅，已经让他无法忍受了。俗话说泥人还有三分火气，更何况秦天还是德意志帝国这个世界上最强大的帝国的皇帝了。

　　瓦希特点了点头，他也认为，如果一再的退让下去的话，只会让美国人得寸进尺的。在这个时候，只能够用强大的武力，让美国人知道，德意志帝国不是可以任由他们随意欺辱的。

　　“另外，你马上召见美国大使，向他们发出最后通牒。要么24小时内撤离亚速尔群岛，要么就准备承受帝国的怒火！”秦天说道。

　　“是，陛下。”瓦希特立刻去行动了。

　　美国大使接到通知，德国外交大臣瓦希特要见他的时候，就知道要发生什么事了。作为驻德国的大使，他无疑是美国最重要的外交官之一。如果他的任期结束的话，他更是能够回到国内担任主管外交的副国务卿的。对于国内的行动，他也知道。尽管，他已经提醒过国内，这是在玩火了。但是，显然国内的那帮人，根本就没有将他的警告放在眼里。

　　“大使阁下，我正式通知你，帝国对于美国悍然出兵占领帝国领土的事，非常的不满。帝国正式要求美国必须要在24小时内撤军。要不然，帝国将采取一切手段进行回击！”瓦希特说道。

　　“贵国的领土？美国怎么会占领贵国的领土？”美国大使开始装傻。毕竟，德国同葡萄牙政府签署的购买亚速尔群岛的协议，还没有正式公开。

　　“亚速尔群岛！帝国已经正式从葡萄牙手中买下了亚速尔群岛了。你们攻占的亚速尔群岛，是帝国的领土！”瓦希特黑着脸说道。

　　“什么？”美国大使一脸的惊讶。

　　“外交大臣阁下，这其中肯定是有什么误会。美国政府并不知道亚速尔群岛已经是贵国的领土了，那只不过是我们和葡萄牙人的冲突而已。”美国大使辩解道。

　　“现在你们知道！我不想多说什么了，记住，你们只有24小时的时间！”


第1011章 强硬反击

　　“陛下，我们绝对不能够容忍美国人这样的挑衅行为，哪怕是爆发全面战争，也要将亚速尔群岛夺回来！”帝国海军大臣莱因哈特·舍尔元帅愤怒地说道。

　　帝国海军正准备在亚速尔群岛上大兴土木，将亚速尔群岛建设成为帝国海军在大西洋上的重要海军基地和堡垒，为将领同美国争夺大西洋的霸权做准备。但没有想到，美国人居然这么大胆，居然在这个时候虎口拔牙，直接派遣军队强占了亚速尔群岛，这分明就是等于抢夺德意志帝国的领土，没有将德意志帝国放在眼里啊！

　　“陛下，美国人的行为，的确是等同于向帝国开战了。帝国的确不能够忍受的。这一次，帝国必须要打破美国人的阴谋。要不然的话，美国人只会得寸进尺的！到时候，帝国就得不断的应对美国人一次又一次的攻势了。”帝国首相比洛也说道。

　　尽管，这个时候帝国的重心，依旧是发展国内的工业和经济，解决社会矛盾，使得德意志帝国发展成为一个经济发达，工业强大的超级帝国。

　　但是，这并不代表着德意志帝国就能够不理会外部的威胁了。美国人的挑衅，让帝国必须要还以颜色才行。否则的话，德意志帝国想要安心发展，根本就不可能。更别说是在未来的战争当中，一举打败众多强大的敌人，进一步的保住自己的霸主地位了。

　　“陛下，固然现在的帝国，没有横渡大西洋，灭亡美国的能力。但是，在北大西洋东部挫败他们的阴谋，还是十分容易的。甚至于，如果能够重创美国海军的话，还可以对美国东海岸发起攻击，让美国人尝一下触怒帝国之后会有什么样的结果。”陆军大臣兼总参谋长法尔肯海因元帅也说道。

　　秦天也点了点头，这和他的想法，不谋而合。秦天也希望，既然美国人主动挑事了。那么，德国就抓住这个机会，狠狠的教训一下美国人，让他们为此而付出惨重的代价。

　　“陛下，这对于我们而言，的确是一个好机会。如果我们能够重创美国海军，击沉他们几艘主力舰。甚至是将他们的主力舰全部解决掉的话，那么，美国海军就将遭受前所未有的重创了。就算他们想要重新发展起来，也不是那么容易的。这是需要耗费大量的时间和资源的。甚至，如果战局顺利的话，帝国海军还完全可以更进一步，逼近美国本土，将美国的那些造船厂给摧毁掉。那样的话，帝国海军所占据的优势，就能够进一步的保持下去。”海军大臣莱因哈特·舍尔元帅建议道。

　　“那好，就按照这样的计划去实施吧！围绕亚速尔群岛，重创甚至是消灭美国海军的主力。然后，派遣海军陆战队登陆亚速尔群岛，将群岛夺回来。如果顺利的话，舰队向西，攻击美国东海岸，重点摧毁他们的造船工业，狠狠的惩罚那些美国人！”秦天说道。

　　“是，陛下！”大臣们都回答道。

　　“如果要击败美国舰队，帝国海军需要派遣多少舰队出战？”秦天问道。

　　“以美国海军现在十一艘主力舰的情况，帝国要获得胜利的话，最好是派遣本土舰队和大西洋舰队出战。如果要确保万无一失，以最小的代价获得胜利的话，最好派遣航母出战。”莱因哈特·舍尔元帅说道。

　　秦天不由得皱起了眉头，他是不太希望让航母的威力这么早就显露在大家的面前的。这样的话，会使得各国都加大对航母的研究的。虽然，德国依旧在这个领域占据绝对的领先地位。但是，如果各国的航母和舰载机的性能都不断得到提升的话，那么，德国想要在未来的战争当中获胜，恐怕就得付出更大的代价的。而这，无疑是秦天不愿意看到的。

　　“陛下，帝国航空母舰和舰载机的实力，其他国家根本就无法与帝国相比。就算他们看到了帝国的航母和舰载机的强大，加大投入的话，在短时间内也是不可能追赶上帝国的。毕竟，帝国从当初发展到现在，可是投入了大量的人力和物力，才有现在的成就的。这使得帝国已经同其他国家拉开了相当大的差距了。他们想要追赶，不是那么容易的。再说了，即便是现在，帝国海军的航母和舰载机，也在一直进步当中，并没有原地踏步。这就使得其他国家更加不可能在这个方面追赶上帝国了。”莱因哈特·舍尔元帅说道。

　　他知道秦天的担心，但他认为这是完全没有必要的。更何况，如果航空母舰能够参战的话，将会使得帝国海军以微小的代价赢得这一战的胜利。这对于德国海军来说，是有着非常大的好处的。

　　秦天想了想，的确是这个道理。德国有他这个相当于作弊一样的人存在，这使得德国能够在航母和舰载机方面，少走很多弯路。在他的主导之下，德国向来在这方面的投入很大。这就使得其他国家根本就无法在这个领域和德国展开竞争。

　　“好吧，我准许航母编队参战！”秦天说道。他也希望，航母舰队参战后，德国海军能够以非常微小的代价打败美国海军，赢得战争的胜利。那样的话，对德国接下来维护霸权将是非常有利的。

　　“是，陛下！”莱因哈特·舍尔元帅兴奋的回答。现在，他已经几乎可以肯定了，德国海军一定能够赢得胜利的。

　　随后，德国对于美国悍然占领亚速尔群岛，立刻做出了强硬的反应。德国海军本土舰队，开始离开军港，前往大西洋上，同大西洋舰队汇合后，赶往亚速尔群岛海域。与此同时，帝国海军的航母舰队，一共六艘航空母舰，也在夜色的掩护之下，离开了军港，驶入了茫茫的大西洋上。海军陆战队第1师乘坐的运输舰，将随后出发。他们将负责登岛作战。


第1012章 美国人的决心

　　“总统阁下，德国人已经对我们发出了最后通牒了，要求我们24小时内撤离亚速尔群岛。否则的话，他们就将采取一切手段来反击了。”美国国务卿布莱恩说道。

　　“怎么？这么急？驻德国大使没有向德国人解释一下，说这是一个误会吗？”伍德罗·威尔逊总统笑着说道。所谓的误会，根本就是一个笑话而已。为的只不过是让多浪费一点时间而已。这样的话，美国就能够在亚速尔群岛上准备的更加充分一点了。但可惜的是，德国人好像并不上当啊！

　　“德国人的反应很激烈，根本就没有听我们的解释，直接像是下达命令一样提出了要求。”布莱恩说道。

　　伍德罗·威尔逊总统点了点头：“这也难怪，谁让德国是世界霸主，世界第一强国呢！他们，本来就有资格那么狂妄和嚣张的。”

　　“先生们，我们的准备怎么样了？德国人的反击，恐怕很快就会到来了。如果能够守住亚速尔群岛，并且逼迫德国承认亚速尔群岛归属于我们，那对于美利坚共和国来说，将是一个巨大的胜利。如果我们再一次的失败的话，那我们肯定会遭受不少的损失的。”伍德罗·威尔逊总统说道。

　　“总统阁下，我们正在准备当中。大西洋舰队已经在亚速尔群岛附近海域，等待战机了。海军陆战队第1师已经全员登陆亚速尔群岛了，现在正在构建防御工事。另外，海军陆战队第2师和英国人的海军陆战队第1旅，也会在接下来的两天登陆亚速尔群岛。这样的话，我们在岛上部署的部队，将达到四万多人。相当于亚速尔群岛的面积来看，这个密度已经非常高了。到时候，德国人想要夺回亚速尔群岛的话，将为此而付出惨重的代价。”丹尼尔斯部长说道。

　　伍德罗·威尔逊总统点了点头，他们所谋划的一切，不久是让德国人在亚速尔群岛撞的头破血流吗？不管是让德国人在群岛上付出惨重的代价，还是了流尽鲜血后，不得不放弃亚速尔群岛。这对于美国来说，都是非常有利的。那样的话，他们就能够保持对亚速尔群岛的占领，将这里建设成为一座反击欧洲大陆的桥头堡了。

　　当然，如果德军太过于强大了，使得美国的这一次的行动失败的话，那他们就只能够退却了。毕竟，现在美国的实力还不如德国，也没有强大的实力去和德国打一场全面战争。所以，战争的规模仅仅是限制在亚速尔群岛周边，那无疑是最合适的。这样的话，就算是失败，也不至于让美国伤筋动骨的。

　　“先生们，尽管德国人比我们强大。但是，我希望我们能够用一次又一次的行动去削弱德国人，为将来打败他们积累起充足的条件。这样的话，我相信未来胜利的一定会是我们的。”伍德罗·威尔逊总统说道。

　　“上帝保佑美利坚共和国！”其他的美国政府高官们，纷纷向上帝祈祷，仿佛这样能够给他们带来更大的信心一样。

　　亚速尔群岛上，美国海军陆战队第1师，正在紧张的构建防御工事。他们需要在沙滩上买下地雷，拉上铁丝网，挖掘战壕。同时还得在山上建立炮兵阵地。这样的话，炮火的打击范围更大，可以确保在德军登陆的时候，尽可能的给他们造成最大的杀伤。

　　因为时间紧迫，美国海军陆战队第1师甚至强制要求当地的土著居民，帮助他们构建防御工事，以便于在德军发起反击之前，能够准备号一切。

　　这使得当地土著可倒了大霉了。在葡萄牙将亚速尔群岛出售给德国后，按照协议，这些岛上的居民都会被遣返会葡萄牙的。可是，还没有来得及将这些人运往葡萄牙，美国人就占领了亚速尔群岛了，这使得葡萄牙政府也不用耗费大量的人力和财力来运输这些土著了。德国人和美国人在亚速尔群岛上打仗，这些土著肯定会伤亡惨重的。到时候，仗打完了，那些土著估计也就剩不了多少了。这无疑为葡萄牙政府省了非常多的事。

　　在距离亚速尔群岛不远的海面上，庞大的美国海军大西洋舰队正在巡弋。整个舰队，由十一艘主力舰作为舰队主力。其他的中小型战舰，更是层层叠叠的。如果加上补给舰的话，整个舰队的规模，超过一百艘了。

　　旗舰‘科罗拉多’号战列舰上，美国海军大西洋舰队司令官亨利·梅奥上将这一次可谓是打起了十二万分的精神。上一次的海上对峙，接到命令之后，他们不得不率领舰队返回了美国，这让他觉得非常的丢脸。而这一次，无疑是一个极好的机会。只有美国海军能够打败德国海军，那么不仅能够洗刷耻辱，他个人也将随之而飞黄腾达。

　　当然，亨利·梅奥上将知道，想要打败德国海军，那将是非常困难的事。搞不好就算是拼尽全力，也没有可能会成功的。一旦失败的话，美国海军将不可避免的被重创。而他这个舰队司令官，也肯定会被牵连到的。所以，这对于亨利·梅奥上将来说，等于是眼红自己的前途和命运去做赌注啊！

　　亨利·梅奥上将希望，自己能够获得上帝的眷顾，赢得这一战的胜利。但是，事实的发展往往是不以人的意志为转移的。美国海军想要获得胜利，可不是那么简单的。

　　“报告，将军，华盛顿的电报。”一个通讯军官将一份电报交给了亨利·梅奥上将。

　　亨利·梅奥上将看完后，脸色严肃：“先生们，德国人已经向我们下达了最后通牒了，要求我们登陆亚速尔群岛的部队在24小时离开。毫无疑问，帝国肯定会随后就发动进攻的。推他们最严峻的考验，马上就要来临了。”

　　“从现在开始，所有人取消修脚，进入战备状态这一次，我们一定要打败德国人！”亨利·梅奥上将说道。


第1013章 不宣而战

　　“德国人的本土舰队已经出动了，加上他们的大西洋舰队，就是整整16艘主力舰。这对于我们来说，可是一个不小的考验。”美国海军大西洋舰队参谋长亨利·威尔逊中将说道。

　　亨利·梅奥上将点了点头，他不得不承认，德国海军很强大。但是，到了这个时候，退缩显然是不可能的了。

　　“我们只有11艘主力舰，比德国人的本土舰队和大西洋舰队加起来，少了足足五艘。战舰的性能上，我们和德国人相比起来，应该没有什么差距。或者说，差距不会太大的。所以，这一战我们的胜算不会太大。但是，即便是这样，我们也不能退缩，我们需要想方设法的去赢得胜利才行。如果我们撤退逃走的话，那么，登陆亚速尔群岛上的兄弟们，可就惨了。德国人会用舰炮，将他们都撕成碎片的。反之，如果我们能够打败德国海军，再不济也要拖住德国海军的话，那亚速尔群岛上的兄弟们，就能够用他们手中的武器，让德国人付出惨重代价了。”亨利·梅奥上将说道。

　　亨利·威尔逊中将点了点头，的确，这一次他们的任务就是保护登陆亚速尔群岛的部队。或者说是配合海军陆战队，守住亚速尔群岛，挫败德国人企图将群岛夺回去的企图。如果能够打败德国海军，那么，他们的任务自然很好完成。可如果无法打败德国海军的话，那么他们就只能够想其他的办法了。

　　“如果德国人的舰队能够分散开来那就好了。这样的话，我们就有机会集结优势兵力，一举打败他们了。”亨利·威尔逊中将说道。

　　“这无疑是非常困难的。希望，上帝能够保佑我们吧！”亨利·梅奥上将说道。他对此可没有报太大的信心。只要德国人不是傻子，就不可能让舰队分散行动的。毕竟，美国海军11艘主力舰的实力，足以吃掉任何一支分散开来的德国舰队了。

　　负责指挥德国海军这一次行动的，依旧是本土舰队司令官希佩尔上将。只不过，这一次他们并没有再组成联合舰队，而是各行其是。只不过，大西洋舰队是暂时受希佩尔上将节制的。同样，在舰队主力后方一百多公里外的航母舰队，同样不是希佩尔上将能够指挥得动的。航母舰队虽然会全程参与到此次作战当中，也会协助舰队打败美国人。但是，航母编队是有很大的自主权的。

　　本土舰队旗舰‘凯撒’号战列舰上，德国海军的高层，正在商议作战部署。

　　“诸位，根据目前得到的情报，美国人的舰队就在亚速尔群岛周边海域活动。他们停留下来的目的，也很简单。第一，是为了同帝国海军进行一场决战。如果他们胜利的话，那么帝国恐怕就无法阻止他们占据亚速尔群岛了。第二，则是为了向登陆亚速尔群岛上的美国海军陆战队提供保护。毕竟，如果他们离开了，我们单单用强大的舰炮，就能够让那些登陆亚速尔群岛的美国人付出惨痛代价了。”希佩尔上将说道。

　　“将军，这对于我们来说，可是一个好机会啊！如果我们能够抓住这个机会，一举重创甚至是全歼美国海军的主力舰队的话，那美国人在大西洋上，将在很长一段时间内无法挑战帝国的霸权。”大西洋舰队司令官伯迪克中将说道。

　　在美国海军的实力越来越强大的情况下，德国海军大西洋舰队面临的压力，可想而知。如果能够大哭卡美国舰队的话，那德国海军大西洋舰队所承受的压力，自然也就不复存在了。这对于德国海军大西洋舰队而言，无疑是非常渴望出现的。

　　“伯迪克将军，放心吧，你的愿望会实现的。皇帝陛下可是下达了命令，要求我们解决掉美国海军。如果一切顺利的话，更是要前往美国东海岸，摧毁掉他们的那些造船厂，狠狠的打击一下他们的造船工业。所以，解决掉美国海军，那不过是第一步而已。”本土舰队参谋长里希特·菲尔斯中将说道。

　　其他的将领们，不由得哈哈大笑起来。在他们看来，德国海军实现这样的战略目的，还是非常有可能的。那样的话，将使得德国海军再一次的获得一场大胜，从而巩固自身的海上霸主地位。

　　“霍尔岑多夫将军，如果我们将美国人的主力舰队引出来。那么，航母舰队有没有实力彻底将他们打垮？”希佩尔上将问道。

　　霍尔岑多夫上将，现在的职位是航母舰队司令官。这一职位，恐怕要等到航母划分给各大舰队后，才会取消。霍尔岑多夫上将担任过公海舰队的司令官，但在德国海军划分为五个舰队后，他的这一职务也就取消了。加之霍尔岑多夫上将年纪已经不小了，航母舰队司令官可能是他最后一个实职了。接下来，他大概会前往海军学院或者海军航空兵学院担任院长。正是因为这样，所以霍尔岑多夫上将非常重视这一次的机会。这搞不好将是他卸任前的最后一场大战了。霍尔岑多夫上将也希望，能够带领航母舰队，干净利落的获得一场胜利。

　　“将军，航母舰队已经做好了准备了。只要发现美国舰队的主力舰，为我们就可以发动攻击。六艘航空母舰上的舰载机，足以将美国人的那些战列舰给淹没了。”霍尔岑多夫上将自信地说道。

　　希佩尔上将点了点头：“那好，就这么办吧！伯迪克将军，大西洋舰队和本土舰队，分头行动，给美国人一个机会。一旦发现美国人的主力舰队，立刻通知航母舰队，由航母舰队来打击美国人，然后我们在收拾最后的残局。”

　　“是，将军。”伯迪克中将点了点头。

　　尽管，此刻的美国和德国，并没有宣战。但是，双方实际上却已经处于战争状态了。尤其是在德国海军大举进入亚速尔群岛附近海域的时候，更是使得这场战争的爆发，已经没有任何疑问了。


第1014章 陷阱

　　2月18日上午，德国海军本土舰队和大西洋舰队，抵达了亚速尔群岛附近海域了。只不过，这个时候美国人已经准备的差不多了。两个美国海军陆战师和一个英国海军陆战旅，都已经登陆了。他们在亚速尔群岛上的那些岛屿上，修建了很多的防御工事。

　　虽然，因为时间仓促，那些防御工事可能不太坚固。但是，不得不承认，如果在没有强大的火力支援的情况下，德国海军陆战队想要攻上亚速尔群岛，将那些岛屿再夺回来，那将是非常困难的。甚至于，巨大的伤亡会让德国海军陆战队的官兵们的鲜血将海滩都给染红的。

　　为了避免亚速尔群岛遭到德国海军的主炮的攻击，美国舰队也在亚速尔群岛周围活动，希望能够找到一个有利的战机，一举重创德国海军，以便于能够逆转局势。

　　“将军，美国人的舰队肯定就在亚速尔群岛附近，但我们要怎么将他们引出来呢？”本土舰队参谋长里希特·菲尔斯中将问道。

　　“航母舰队到哪里了？”希佩尔上将并没有立刻回答，而是询问航母舰队的位置。

　　“航母舰队现在处于亚速尔群岛东北一百五十公里的海域。为了避免被美国人察觉，他们在较远的地方活动。”里希特·菲尔斯中将回答道。

　　“那么，我们就可以执行计划，将美国舰队引诱出来了。”希佩尔上将笑着说道。

　　希佩尔上将的计划，看上去很简单。亚速尔群岛从东到西，足足有几百公里。如果德国海军的大西洋舰队和本土舰队，分别出现在亚速尔群岛的两侧的话，这无疑就使得舰队分散开了。如果在这个时候遭到美国人的突袭，另外一支舰队想要增援的话，恐怕需要十个小时以上。一场海战，差不多也就几个小时而已。这对于拥有十一艘主力舰的美国舰队，将是一个极大的诱惑。如果美国人不想失去这个机会的话，他们就一定会发起攻击的。到时候，隐蔽在后方的航空母舰就可以发起攻击了。直接用铺天盖地的舰载机，淹没掉美国海军的主力舰队。就算无法将美国海军全部吃掉，但至少可以重创他们。接下来，就是本土舰队和大西洋舰队收拾残局，将美国舰队一口解决掉的时候了。

　　2月18日上午11点，德国海军本土舰队和大西洋舰队，联合对特塞拉岛的英雄哥及周边美国海军陆战队的防御阵地发起了猛烈的炮击。

　　尽管，美国海军陆战队也拥有一些大炮，但他们的小口径火炮，显然是无法和战列舰的主炮对抗的。最后的结果就是美国海军陆战队的防御阵地，几乎被德国海军用舰炮给粉碎了，人员的伤亡，更是非常大。

　　德国海军本土舰队和大西洋舰队，环绕着特塞拉岛发起攻击，几乎是用炮火把美国海军陆战队的阵地给犁了一遍，给美国海军陆战队造成了极大的损失，这才扬长而去。

　　随后，德国海军本土舰队和大西洋舰队分散行动。本土舰队向西扫荡亚速尔群岛西部的那些岛屿，而大西洋舰队则向东扫荡群岛东部的岛屿。

　　驻扎在亚速尔群岛上的美国海军陆战队和英国海军陆战队，这一下可谓是倒了大霉了。德国海军的舰炮十分的犀利，即便是那些副炮，也绝对不是脆弱的人体能够抵挡得了的。这就直接导致这些驻扎在岛上的部队，损失惨重。

　　负责驻防亚速尔群岛的海军陆战队将领，更是不断的给美国舰队发电报，要求他们发起攻击，打败德国海军。否则的话，他们还没有等到德国海军陆战队发起攻击，就先一步被德国人的舰炮给消灭了。

　　可是，美国舰队怎么敢发起攻击？德国海军的本土舰队和大西洋舰队加起来，足足十六艘强大的主力舰，足以将美国舰队给碾压了。

　　这使得美国海军陆战队的高层，甚至将电报都发到了海军部长丹尼尔斯的办公桌上了。这也就让亨利·梅奥上将，承受着巨大的压力。

　　但即便是这样，亨利·梅奥上将依旧没有贸然行动。他手中的舰队，可是美国海军唯一能够拿得出手的主力舰队了。如果损失掉了的话，美国海军就彻底完蛋了。

　　“将军，丹尼尔斯部长阁下也承受了很大的压力。海军陆战队的损失太大了，英国人也同样表达了不满。”亨利·威尔逊中将报告道。

　　“我知道，但是，我们依旧需要耐心等待！”亨利·梅奥上将说道。

　　“将军，德国人的舰队分散开了，他们的本土舰队正在向西航行，大西洋舰队则在向东航行。两支舰队，都在不断的炮击我们的海军陆战队。”一个参谋军官报告道。

　　亨利·梅奥上将顿时眼前一亮。

　　“德国人居然分散开了？难道他们不知道，这样的话我们可以集中主力解决掉他们吗？”亨利·梅奥上将笑了起来。他意识到了，自己苦候的战机，似乎已经来了。

　　“将军，德国人这么做，恐怕是为了加快进度，为他们的海军陆战队的登陆创造条件吧！”亨利·威尔逊中将说道。

　　亨利·梅奥上将尽管认为这其中恐怕不是那么简单的。但是，他也不愿意放弃这个极好的战机。另外，就是来自于国内的压力，使得他必须要速战速决了。要不然的话，海军陆战队损失太大，也会让他无法交代的。

　　“命令舰队转向，明天早上，我们要赶到圣米格尔岛东部，准备解决掉德国海军的大西洋舰队。”亨利·梅奥上将命令道。

　　亨利·梅奥上将将目标放在了德国海军大西洋舰队上，自然是因为比起德国海军本土舰队来，大西洋舰队要稍弱一点。以美国舰队的实力，吃掉德国海军大西洋舰队的可能性是非常大的，并且自身的伤亡也不会太大。这样的话，他们就能够在随后和德国海军本土舰队的战斗当中，占据优势了。

　　当然，亨利·梅奥上将没有意识到，这一切都是一个陷阱。


第1015章 上钩了

　　2月18日晚上，德国海军本土舰队已经驶抵了弗洛雷斯岛了。等到明天天亮之后，他们就可以对盘踞在弗洛雷斯岛上的美国海军陆战队以及他们构建的防御工事了。这里已经基本上是属于亚速尔群岛的最西端了，距离大西洋舰队，已经有几百公里了。

　　“司令官阁下，美国人这一次会上当吗？”在本土舰队的旗舰‘凯撒’号战列舰上，舰队参谋长里希特·菲尔斯中将问道。毕竟，这一次可是要一举摧毁美国海军的主力舰队啊！如果他们的计划真的能够成功的话，那美国海军必然会遭受到重创的。到时候，美国政府恐怕又得投入巨资重新发展海军了。这使得德国海军在大西洋上，将再一次拥有十年以上的霸权。

　　“不知道！不过，我想他们应该会上当的吧！毕竟，这对于他们来说是一个非常好的机会。这也是他们唯一有可能打败我们的机会。”希佩尔上将一脸的笑容。

　　“将军，如果美国人并没有去围攻大西洋舰队，而是冲我们来呢？”里希特·菲尔斯中将问道。

　　“美国人的指挥官，不会那么蠢的。虽然，本土舰队只有八艘主力舰，但是，都是装备410毫米主炮的强大主力舰。即便美国舰队有11艘主力舰，想要吃掉我们的话，那也非常困难，最多会是一个两败俱伤的结果的。那样的话，他们就再也没有打败我们的机会了。只有先吃掉我们的大西洋舰队，他们的损失才不会太大。最后如果运气好的话，打败我们也是没有问题的。”希佩尔上将说道。

　　也正是因为这样，所以希佩尔上将才让霍尔岑多夫上将的航母舰队往亚速尔群岛东部海域活动，跟在大西洋舰队的后面。一旦美国舰队出现，立刻起飞舰载机，对美国舰队予以重创。到时候，大西洋舰队对付已经遭受了重创的美国舰队，那还不是手到擒来吗？

　　本土舰队，也会从西向东进行搜索，以避免有漏网之鱼。那些中小型战舰，逃走也就算了，没有什么大不了的。但是，美国舰队的那些主力舰，一定要确保将他们都干掉。这些主力舰都是造价不菲的，干掉一艘就能够让美国政府心疼很长时间了。

　　“如果美国舰队的指挥官，真的能够抵挡住诱惑，不对大西洋舰队发起进攻的话，那么我们就只有让海军陆战队进行登陆，将他们逼出来了。在舰队的掩护下，即便美国人的海军陆战队提前几天登陆，在岛上修建了很多防御工事。但是，在舰队强大的火力支援下，海军陆战队应该能够轻易登陆，夺回那些岛屿。到时候，美国舰队还会坐得住吗？要不然的话，他们就只能够眼睁睁的看着亚速尔群岛落入到我们的手中了。”希佩尔上将接着说道。

　　不管美国舰队是否上当，这一场战争德国都赢定了。这是因为双方的实力差距太大了。德国海军仅仅是两支舰队加上航母舰队，就足以碾压美国海军了。无论他们使用什么样的办法，只要没有办法弥补这其中的差距，那他们就休想打败德国海军。

　　“这样的话，我们赢定了！”里希特·菲尔斯中将说道。

　　2月19日上午，亚速尔群岛东部，德国海军大西洋舰队的八艘主力舰，正在用主炮对圣米格尔岛发起炮击。岛上的美国海军陆战队仓促构建起来的防御阵地，根本就抵挡不住如此猛烈的炮击。那些防御工事在德军的炮击之下，通通被摧毁。躲在里面的美国海军陆战队官兵们，更是伤亡惨重。

　　这使得美国海军陆战队再一次的发电报催促，让美国舰队赶快对德国海军发起进攻，帮助他们。要不然的话，他们就要被德国人给通通炸死了。

　　美国舰队的旗舰‘科罗拉多’号战列舰上，司令官亨利·梅奥上将，此刻眉头紧紧的皱在一起。这个时候，美国舰队已经到了圣米格尔岛东南三十公里的地方了，距离德国舰队，只需要一个小时的航程。这个时候，亨利·梅奥上将理应率领舰队，杀向德国海军大西洋舰队，一举将他们吃掉。

　　但是，亨利·梅奥上将却迟疑了。他的直觉告诉他，这里面一定是有什么阴谋。

　　“将军，海军陆战队那边又在催促了。”亨利·威尔逊中将说道。

　　“别管那些家伙！可以确定附近真的没有德国人的舰队吗？”亨利·梅奥上将问道。

　　“是的，将军。我们搜索了附近一百公里的海域，除了德国人的大西洋舰队之外，没有其他的德国舰队。德国人的本土舰队，还在亚速尔群岛西部。现在，他们正在对弗洛雷斯岛发起炮击。那边的海军陆战队，同样在催促我们！”亨利·威尔逊中将说道。

　　亨利·梅奥上将的眉头紧紧的皱在一起，越是这样，他就越发的感觉不安。如果他可以选择的话，他宁愿现在就率领舰队逃离附近海域。但是，他不能那么做。海军陆战队损失惨重，一定不会善罢甘休的。

　　“命令舰队，出发吧！希望上帝能够保佑我们！”亨利·梅奥上将命令道。

　　“是，将军。”亨利·威尔逊中将立刻将命令传达了下去。

　　美国舰队随即北上，准备一举打垮德国海军大西洋舰队，以确定他们在这一场战争当中的优势。如果他们实现了这个目标，而德国海军又不派遣新的舰队进入大西洋的话，那他们就能够获得最后的胜利了。

　　只可惜，理想是丰满的，但现实却是骨感的。

　　当美国舰队浩浩荡荡的杀向德国海军大西洋舰队的时候，却不知道他们实际上已经落入到陷阱当中了。距离德国海军大西洋舰队一百五十公里的海面上，德国海军航母舰队的六艘航空母舰，已经做好了战斗准备了。一架架的舰载机，整齐的停放在甲板上。这些舰载机已经加满了油，装好了炸弹或者鱼雷，随时可以起飞出击了。


第1016章 舰载机出击

　　‘巴伐利亚’号战列舰的三座三联装380毫米主炮，正在猛烈的开火。每一次的齐射，都能够将总共十吨多的高爆弹砸到圣米格尔岛上。

　　炮弹爆炸之后，高高的烟柱上升到半空中。岛上更是一阵飞沙走石，不知道多少美国海军陆战队的官兵们，死在德国海军的猛烈炮击当中。

　　其他的几艘主力舰，同样在开火。此刻的时候的圣米格尔岛上，已经和地狱一般了。到处都是大大小小的弹坑，残肢断臂更是飞的到处都是。可见在德国海军的猛烈炮击之下，岛上的美国海军陆战队官兵们付出了多么大的代价。

　　“密切注意搜索四周，一旦发现美国人，立刻通知航母舰队！”德国海军大西洋舰队司令官伯迪克中将命令道。

　　尽管，大西洋舰队的八艘主力舰，都是为德国海军立下了赫赫战功的强大主力舰。但是，伯迪克中将可不想自己的舰队损失惨重。美国舰队的那些主力舰，都不是善茬。特别是其中的四艘‘科罗拉多级’战列舰，装备的45倍口径406毫米主炮，可是非常强悍的。即便是装甲厚实的‘巴伐利亚级’战列舰，也不一定能够抵挡得住。

　　再说了，美国舰队还有着数量上的优势。所以，伯迪克中将宁愿等到航母舰队出动舰载机将美国舰队重创之后，然后才发起攻击。那样的话，痛打落水狗的损失，肯定要比和美国人正面对决要小得多。

　　“是，将军。”参谋军官将命令下达了下去。

　　尽管，作为诱饵，伯迪克中将心里多少是有些憋屈的。但只要能够打败美国舰队的话，他也就不觉得有什么了。毕竟，现在得为了大局着想。

　　半个小时后，在舰队外围巡弋的一艘德国驱逐舰，发现了从南面快速逼近的美国舰队，立刻向旗舰报告了这一情况。

　　“将军，美国人来了。他们的主力舰，全部来了，显然是想要一口将我们吃掉啊！”德国海军大西洋舰队参谋长施密特中将，一脸的兴奋。

　　“好啊！实在是太好了。这一次，我倒要看看是美国人吃掉我们，还是我们吃掉他们。命令舰队，收拢阵型，向北撤退。给航母舰队发电报，让他们的舰载机立刻起飞，别让美国人跑掉了。”伯迪克中将命令道。

　　“是，将军。”施密特中将立刻去安排一切去了。

　　德国海军大西洋舰队，开始收拢阵型，撤离圣米格尔岛近海。岛上的美国海军陆战队官兵们看到这一幕，纷纷欢呼起来。他们之前可是在德国海军的猛烈炮击之下苦苦煎熬。现在己方的舰队终于赶到了，一下子就把德国舰队给赶走了，让他们有种扬眉吐气的感觉。

　　“将军，德国人开始撤退了，我们得加快速度才行。要不然的话，就被他们给跑了。”在美国舰队的旗舰‘科罗拉多’号战列舰上，舰队参谋长亨利·威尔逊中将一脸的焦急。

　　但是，亨利·梅奥上将，却是一脸的严肃。德国舰队居然一看到他们就撤退了，这完全不符合德国人的一贯作风。这也让亨利·梅奥上将越发的觉得，这其中肯定是有什么阴谋了。

　　不过，战机稍纵即逝，对于亨利·梅奥上将来说，现在最重要的是打垮眼前的德国海军大西洋舰队。这样的话，才能够使得他们在接下来的战争当中，占据优势。

　　“命令舰队，全速前进！”亨利·梅奥上将命令道。

　　美国舰队顿时开足了马力，向德国海军大西洋舰队追去。亨利·梅奥上将之所以敢下达这样的命令，很重要的一个原因就是之前的侦查已经确定了德国海军大西洋舰队周边一百公里内，没有其他的德国舰队。所以，亨利·梅奥上将自信的认为，就算这其中有什么阴谋，他们也可以从容的离开的。

　　只不过，他没有想到的是，德国海军对付他们的真正主力，并不是本土舰队或者大西洋舰队，而是航母舰队。那六艘航空母舰，或者说六艘航空母舰上搭载的舰载机，才是真正的主力。那些舰载机上挂载的航空穿甲弹和航空鱼雷，会将美国海军那些如同小山一样的庞大战舰，通通送到海底去的。

　　“将军，美国人追赶上来了。”施密特中将激动地说道。

　　“很好，这就是他们自寻死路了！命令舰队，不要跑的太快了，就这样吊着他们。继续和航母舰队保持联系，告知他们美国舰队的确切方位。”伯迪克中将说道。

　　很显然，这一次美国人只要跟上来了，那么，他们就插翅难飞了。

　　德国海军的航母舰队，两艘‘先驱级’航空母舰和四艘‘威廉大帝级’航空母舰的甲板上，都已经停放了舰载机。只不过，两艘‘先驱级’航空母舰只能够携带48架舰载机，而四艘‘威廉大帝级’航空母舰也只能搭载64架舰载机而已。比起那些动辄能够搭载九十多架甚至上百架的大型航空母舰，他们的战斗力显得要差一点。但是，对于以战列舰为主的美国舰队而言，这些航空母舰搭载的舰载机，已经能够对其构成致命的威胁了。

　　“将军，大西洋舰队来电，美国人已经上钩了。”在‘威廉大帝’号航空母舰的舰岛上，一个参谋军官兴奋的向霍尔岑多夫上将报告道。

　　“很好，命令舰载机，按照计划起飞！”霍尔岑多夫上将命令道。

　　随即，早就已经做好了准备的舰载机开始起飞了。

　　按照计划，六艘航空母舰将先起飞一半的舰载机，作为第一波攻击批次。随后，再起飞剩余的舰载机作为第二波攻击批次。如果要全部一次性起飞，需要耗费的时间太多了，同时，也会增加舰载机回收难度的。

　　战斗机率先起飞，接下来才是轰炸机，最后才轮到鱼雷机。第一波的攻击批次，就包括48架战斗机，66架轰炸机和66架鱼雷机，形成了一个庞大的机群。


第1017章 铺天盖地

　　德国海军现在的舰载机，尽管还是双翼机。但是，因为发动机技术的提升，使得舰载机的载弹量和速度都有了极大的提高。可以说，不管是战斗机还是轰炸机，都已经大大的领先于德国的对手了。而德国下一代的战机，更是全金属单翼机，比起这些金属骨骼，外面包裹着一层蒙皮的双翼机来，更为强大。只不过，下一代的战机想要服役，恐怕还需要等一段时间。

　　天空中，从德国海军的航空母舰上起飞的舰载机，以整齐的编队向南方飞去。通过大西洋舰队，他们可以准确的得知美国舰队的方位，从而节省了搜索敌人的这一道工序。

　　即便这一片海域没有敌人的飞机，但德国海军的舰载机部队，也是严格按照战术队形飞行的。轰炸机和鱼雷机在机群下方，战斗机则机群上方，以便于在发现敌机后，战斗机可以立刻从高空扑下，对敌人发起攻击。

　　一百多架舰载机，从高空飞向战场。如同一团乌云在天空中移动一样，在海面上留下了大片大片的阴影，就好像太阳都被遮挡住了一样。

　　圣米格尔岛附近海域，德国海军大西洋舰队正在向北撤退，只不过，在他们的有意控制之下，撤退的速度并不快，同美国舰队的距离，也在不断的拉近当中。但是，因为之前双方相隔二十多公里，美国舰队想要追赶上来，足足需要好几个小时的时间。这段时间，已经足以坚持到德国海军的航母舰队的舰载机赶到战场了。

　　“司令，舰载机已经出发了，预计四十分钟后就可以赶到战场了。”大西洋舰队参谋长施密特中将一脸的笑容。

　　“那就等美国人再继续耀武扬威四十分钟吧！很快，他们就会在帝国海军的舰载机打击之下损失惨重了。到时候，我们再把他们通通送到海底去！”伯迪克中将笑着说道。

　　以德国海军的舰载机部队的实力，就算无法将美国舰队的那些主力舰全部击沉，也足以重创他们了。到时候，大西洋舰队自然可以很轻易的将美国舰队的残余部队解决掉了。

　　美国舰队虽然正在全速前进，虽然同德国海军大西洋舰队的距离正在不断的拉近，甚至已经处于主炮的最大射程之内了。但是，在这个距离上开炮，弹着点会偏离上千米。在这样的情况下，开火的话只不过是在浪费炮弹而已。

　　同时，美国舰队司令官亨利·梅奥上将，心里也越发的不安，就像前方有什么危险在等待着他们一样。

　　“该死，这到底是怎么回事？难道这一切真的是德国人的陷阱吗？要不然的话，我为什么会有种心惊肉跳的感觉？”亨利·梅奥上将心里暗自纳闷。

　　“我们还有多久能够追赶上德国人？”亨利·梅奥上将问道。

　　“将军，我们差不多还需要四个小时才能够追赶上德国人。不过，两个小时后，我们的主炮就可以开火了。到那个时候，距离已经拉近到了我们的有效射程之内了。”参谋长亨利·威尔逊中将说道。

　　“两个小时吗？再确定一遍，附近有没有德国人的舰队！”亨利·梅奥上将还有效不太放心。

　　“好的，将军。”亨利·威尔逊中将点了点头。

　　很快，他们就得到报告，周围除了德国大西洋舰队之外，并没有其他的德国舰队。

　　亨利·梅奥上将眉头紧紧的皱在一起，他总觉得有什么不对劲的。但是，却说不上来，不知道到底是什么地方不对劲。

　　很快，亨利·梅奥上将就知道，问题出在哪里了。

　　半个小时过后，德国海军的舰载机部队已经飞到了战场上空了。当那铺天盖地的机群出现在舰队上空后，德国海军大西洋舰队的官兵们，纷纷欢呼起来。

　　而美国舰队的官兵们，也同样看到了这一幕。但是，和德国海军大西洋舰队的欢呼雀跃不同，他们却是噤若寒蝉，甚至已经有人瑟瑟发抖了。

　　“上帝啊！那是德国人的飞机吗？怎么会有那么多的飞机？”

　　“该死，这附近有德国人的航空母舰！混蛋，我们居然把这个给忘记了。”亨利·梅奥上将脸色铁青。他终于知道心里的不对劲来源于什么地方了，原来正是遗漏了德国海军的航空母舰。

　　“可是将军，我们已经搜索了附近一百公里的海域，并没有发现德国人的航空母舰啊！”亨利·威尔逊中将有些不敢相信。

　　“很简单，德国人的航空母舰肯定在一百公里以外的地方！以飞机的速度和航程而言，一百多公里的距离，根本就不算什么！”

　　亨利·威尔逊中将的脸色，顿时变得一片煞白。

　　“命令舰队，转入防空阵型！愿上帝保佑我们，希望能够撑过去吧！”亨利·梅奥上将说道。

　　的确，现在的他们，只能够将希望寄托在上帝保佑上面了。这无疑表示，亨利·梅奥上将并没有把握撑过德国海军的舰载机部队的攻击。

　　原本排成决战队形的美国舰队，立刻分散开来。巡洋舰和驱逐舰，更是将战列舰保护在中间。一门门的高射炮，指向了德国舰载机来袭的方向。

　　美国虽然没有和敌人的航空母舰作战的经历，但英国海军有啊！他们将总结出来的战术，和美国海军分享了。这使得美国舰队在遭遇了德军的舰载机的时候，能够做出正确的反应。

　　“发现美国舰队，战斗机压制敌人的防空火力，轰炸机和鱼雷机，伺机发起攻击，全部干掉他们！”德国海军的舰载机部队的指挥官下达了进攻的命令。

　　一架架的战斗机，立刻加速向美国舰队冲去，准备用航空机枪扫射美军战舰上的防空炮位，为后续的轰炸机和鱼雷机的攻击，扫清障碍。

　　而轰炸机和鱼雷机，则跟在后面。他们携带的航空穿甲弹和鱼雷，对美国舰队那些庞大的战列舰，将具备致命的威胁。


第1018章 下沉

　　“哒哒哒！”一架战斗机从美国海军的‘马里兰’号战列舰上空掠过。尽管，这架战斗机相对于三万三千吨的‘马里兰’号战列舰而言，就如同一只苍蝇一样。但是，战列舰上的美国海军官兵们，却如临大敌。

　　“咚咚咚！”一门门的高射炮不断开火，炮弹在空中爆炸，留下一团团黑烟。

　　但是，那架战斗机却轻易的突破了美军高射火力的封锁。

　　这个时代的高射炮，并没有近炸引信。想要击中目标的话，需要靠炮弹直接命中才行。可想而知，这样的命中率会低到什么程度了。

　　德军的战斗机的航空机枪的子弹，扫射到了防空阵位上，迸射出一颗颗的火星。

　　偶尔有美军水兵中弹，惨叫着倒在甲板上。

　　几架战斗机对‘马里兰’号战列舰发起攻击，顿时使得战舰上的防空火力都被他们给吸引住了。

　　因为缺乏防空的经验，这些战列舰上的防空火力，部署并不合理，使得他们的防空网，存在很大的漏洞。这些漏洞，将对美国海军的战列舰造成致命的影响。

　　在美军的防空火力被德军的战斗机吸引住的时候，德军的轰炸机和鱼雷机，立刻跟进，发动了进攻。

　　一个小队的四架俯冲轰炸机，在‘马里兰’号战列舰上空一千米的地方开始俯冲。因为机体结构的影响，他们无法以大角度进行俯冲。但即便是这样，命中率也比水平轰炸要高得多。

　　在距离‘马里兰’号战列舰五百米的空中，这些俯冲轰炸机投下了炸弹，然后改出了俯冲航道。四枚重达五百公斤的航空穿甲弹，成抛物线砸向了‘马里兰’号战列舰。

　　“上帝啊！炸弹。快躲避！”

　　见到这一幕的美军水兵们大叫起来，在他们的提醒下，‘马里兰’号进行了紧急转向。

　　只不过，对于庞大的战列舰而言，想要完成紧急转向，可不是那么容易的事。

　　四枚炸弹当中，有两枚落入了海里。另外的两枚，则成功的命中了‘马里兰’号战列舰。

　　‘马里兰’号战列舰的甲板装甲只有89毫米，根本就无法抵御在巨大动能下的航空穿甲弹。

　　甲板装甲直接被撕开了，炸弹在战舰内部爆炸。

　　巨大的火焰，从甲板下方冲出，下面的舱室，已经被炸的一片狼藉了。

　　不过，这对于‘马里兰’号战列舰而言，并不致命。真正致命的攻击，来源于德国海军的鱼雷攻击机。

　　在‘马里兰’号躲避天空中的轰炸机的时候，四架鱼雷攻击机，携带着450毫米中型鱼雷，扑向了‘马里兰’号战列舰。

　　他们在距离‘马里兰’号战列舰不到五百米的地方投下了鱼雷，四条鱼雷高速的冲向了‘马里兰’号战列舰。当战舰上的水兵发现这些鱼雷的时候，已经来不及躲避了。

　　“轰！轰！轰！”

　　爆炸声接连不断的在‘马里兰’号战列舰的侧舷响起。

　　四条鱼雷当中，有三条取得了命中。另外一条，因为定深出现了问题，从‘马里兰’号战列舰的肚子下面钻过去了。

　　尽管，‘马里兰’号战列舰的装甲很后世，水线装甲最厚的地方达到了340毫米，最薄弱的地方也有两百毫米。

　　但是，却依旧没有能够抵挡住这些鱼雷。

　　击中舰舯部位的鱼雷，没有能够撕开‘马里兰’号战列舰的水线装甲。但是，击中舰艉后部的两条鱼雷，却成功的将‘马里兰’号战列舰的水线装甲给撕开了，炸出了两个大洞。

　　海水疯狂的从这两个大洞当中涌入到‘马里兰’号战列舰内。

　　‘马里兰’号战列舰的损管人员立刻进行损失管制，但遗憾的是，无法堵住漏洞，只能够选择关闭相邻的水密舱。这使得进水不少的‘马里兰’号战列舰，舰体都发生了一定程度的倾斜了。

　　不过，这样的伤势对于排水量高达三万多吨的‘马里兰’号战列舰，并不致命。如果及时撤出战斗的话，只需要在船坞里趴一两个月就能够修理好了。

　　但是，这可是在激战当中。德国海军的那些舰载机，怎么可能会放过这个好机会呢？

　　随后，德国海军的舰载机再一次对‘马里兰’号战列舰发起了围攻。在十分钟的时间内，‘马里兰’号战列舰挨了四枚航空穿甲弹和四条中型鱼雷。这对于本来就已经遭受了重创的‘马里兰’号战列舰，完全就是无法承受的伤害。

　　很快，‘马里兰’号战列舰就因为受伤过重，已经失去了抢救的价值了。

　　在这样的情况下，‘马里兰’号战列舰的舰长下达了弃舰的命令。几分钟之后，‘马里兰’号战列舰就沉入了海里，成为了此次海战当中第一条被击沉的主力舰。

　　‘科罗拉多’号战列舰，此刻也遭到了德国海军的舰载机的围攻。不过，他们的运气似乎比较好，在战斗当中只挨了一枚炸弹而已。

　　但是，无论是亨利·梅奥上将还是亨利·威尔逊中将，脸上都没有一丝笑容，反而愁容满面。因为现在，他们的舰队正遭遇着德国海军的舰载机那铺天盖地的攻击。这一次，整个美国舰队都可谓是处于危机当中。稍有不慎的话，就有可能覆灭。

　　“将军，‘马里兰’号战列舰被击沉了！”一个参谋军官报告道。

　　亨利·梅奥上将浑身一震，沉默了几秒钟，然后才说道：“我知道了！命令各舰，尽可能的做好防空。燃煤命令舰队转向，离开这一片海域！”

　　面对德国海军的舰载机部队的进攻，他们除了被动的防御之外，似乎也根本就没有其他的办法了。至于想要逃离这一片海域，那更是妄想。舰队的速度不过二十多节而已，远远无法和德国人的舰载机相比。所以，他们这一次根本就逃不掉。

　　美国海军的那些庞大的主力舰，在那如同玩具一般的德国海军的舰载机面前，险象环生。不断的有战舰被命中，被击沉，似乎也是早晚的事。


第1019章 重创

　　“将军，我们恐怕很难逃得掉吧。我们的战舰的速度，比起德国人的战机，差得太多了。”亨利·威尔逊中将脸色惨白地说道。

　　强大而坚固的战列舰，此刻并不能够给他们带来多少安全。在‘马里兰’号战列舰被击沉后，亨利·威尔逊中将就知道，身为旗舰的‘科罗拉多’号战列舰，恐怕也同样难逃此劫的。毕竟，‘马里兰’号战列舰和‘科罗拉多’号战列舰，属于同一级战列舰。‘科罗拉多’号是首舰，‘马里兰’号是二号舰。

　　“我们根本就没有其他的办法！希望我们的战舰的装甲，能够抵挡得住德国人的战机投下的炸弹和鱼雷吧！要不然的话，我们就都得被德国人送到海底去喂鱼。”亨利·梅奥上将说道。

　　他现在也非常的后悔，早就察觉到这其中有诈的他，当初就不应该命令舰队赶到亚速尔群岛东部来。这一下好了，他们正好落入了德国人精心准备的陷阱当中了。

　　“愿上帝保佑我们吧！”亨利·梅奥上将说道。

　　的确，在现在这种情况下，除了祈求上帝保佑之外，他们似乎已经没有其他的办法了。

　　另外一边，德国海军大西洋舰队正在尾随美国舰队，免得美国舰队逃掉了。同时，他们也目睹了这样一场大战。

　　“上帝啊！这实在是太壮观了，不是吗？司令官阁下。我们的舰载机，正在围攻美国人，美国人的战舰，在我们的舰载机的围攻之下不断被击中，然后被击沉。”施密特中将兴奋地说道。

　　“是的，我的参谋长。美国人这一次死定了，我们的舰载机，正在狠狠的蹂躏他们！等到舰载机把他们解决的差不多了，接下来就该我们上场，痛打落水狗了。这一次的战斗后，美国海军将再一次遭受重创，没有十年的时间，他们根本就发展不起来。但是，十年之后的我们，将更加的强大。美国人想要和我们争夺霸权，根本就是妄想！”伯迪克中将同样十分的激动。

　　这一战，将彻底的奠定德国海军在大西洋上的优势。原本，美国海军的崛起，已经对德国海军在大西洋上的优势构成了极大的威胁了。但是，这一次是他们自己找死，主动送上门来，德国海军当然不会放过这一次的机会，一举将美国海军给干掉了。

　　德国海军的舰载机，还在对美国舰队发起围攻。一架架的舰载机，呼啸而过，投下炸弹或者鱼雷。美国舰队的那些主力舰，成为了这些舰载机的重点攻击目标。庞大的如同小山一样的主力舰，在德国海军的舰载机的围攻之下，却疲于奔命，显得十分的狼狈。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸声在‘亚利桑那’号战列舰上响起，只见战舰的整个前甲板，都被硝烟和火光笼罩在里面了。

　　“怎么回事？”亨利·梅奥上将一脸焦急的问道。

　　“将军，‘亚利桑那’号战列舰发生了剧烈爆炸，估计是弹药库被击穿了，里面的炮弹发生了殉爆。”一个参谋军官说道。

　　“该死，‘亚利桑那’号完蛋了！”亨利·威尔逊中将骂道。

　　的确，对于任何一艘战列舰而言，弹药库发生爆炸，这都是致命的伤害。没有那一艘战列舰能够在这样的这样剧烈的爆炸后幸存下来的。

　　这是德国海军的一架轰炸机干的，投下的航空穿甲弹，正好击中了‘亚利桑那’号战列舰的舰艏1号主炮塔旁边。炸弹以刁钻的角度，砸穿了甲板装甲，然后接着将弹药库的装甲也给击穿了，这才发生了爆炸。储藏在弹药库内的一百多枚炮弹发生了殉爆。巨大的威力，几乎将整个‘亚利桑那’号战列舰的舰艏都给摧毁掉了。海水从断口处，涌入到了战舰内。

　　“将军，‘亚利桑那’号的舰长请求弃舰。”一个参谋军官报告道。

　　亨利·梅奥上将没有任何迟疑，允许了‘亚利桑那’号战列舰弃舰。毕竟，在这样的情况下，‘亚利桑那’号战列舰已经没有能力再继续战斗下去了。如果不允许他们弃舰，那估计这艘战列舰上的水兵们，很快就会随同战舰一起沉入到海里的。那样的话，就是对这些水兵的屠杀了。

　　德国海军的舰载机，在进攻的时候，也不是没有付出损失。毕竟，美国海军的这些战舰上，或多或少都安装了防空火力的。尽管这些防空火力在战场上的表现并不怎么样，但依旧对德国海军的舰载机部队造成了一定的伤亡。只不过，伤亡并不大而已。

　　第一更波次的舰载机，在战斗当中，损失了7架战斗机，4架轰炸机和5架鱼雷机。这样的损失，并不是很大。特别是对比他们取得的战果而言，完全微不足道。

　　美国舰队有两艘战列舰被击沉，另外还有多艘战列舰被重创。这样的损失对于美国舰队来说，绝对是已经伤筋动骨了。

　　投完了炸弹和鱼雷的德国海军的舰载机，开始陆续的返航。他们需要回到航空母舰上去重新加装弹药，加注燃油。这样的话，才能够继续战斗下去。

　　“将军，德国人的飞机走了！”亨利·威尔逊中将惊呼道。他的声音当中，满是惊喜。

　　“走了吗？太好了，这是德国人的飞机没有炸弹和鱼雷了。命令舰队，全速前进，准备撤离！”亨利·梅奥上将命令道。

　　虽然，现在的损失有些大。但如果能够逃回美国去的话，很快就可以得到恢复的。

　　只不过，他们似乎忘记了，德国海军大西洋舰队，还跟在他们的后面呢。更别说，现在离开的不过是德国海军舰载机的第一个波次的部队而已。紧接着，还有第二个波次的舰载机马上就要进入战场了。

　　果不其然，在德国海军的第一个波次的舰载机撤退后，仅仅几分钟的时间，第二个波次的舰载机就飞临了美国舰队上空了。


第1020章 绝望

　　“上帝啊！还有那么多的飞机？我们该怎么办啊？”亨利·梅奥上将看到德国海军航母舰队的第二个波次的舰载机后，不由得惊呼起来。

　　之前的那个波次的舰载机，虽然仅仅击沉了他们两艘战列舰。但是，却有好几艘战列舰被击伤了，有些还是受了重伤。现在，又来了这么多的舰载机，完全就是想要将他们逼上绝路啊！

　　“将军，我们该怎么办？”亨利·威尔逊中将一脸的惊慌。现在的他，已经完全是六神无主，不知道该怎么办才好了。

　　亨利·梅奥上将痛苦的闭上了眼睛：“愿上帝保佑我们吧！”

　　的确，现在的美国舰队，已经无力回天了，他们只能够把希望寄托在虚无缥缈的上帝身上了，希望上帝能够保佑他们。除了上帝显灵之外，现在的美国舰队，已经没有其他的办法了。

　　可以预见，德国海军的第二波舰载机，会再一次的给他们造成极大的伤亡。紧接着，一直尾随在他们身后的德国海军的大西洋舰队，会趁机痛打落水狗，将那些侥幸躲过空袭，或者说受到了重创却没有能够沉没的美军战舰，全部击沉。这一次，他们不仅没有半点胜算了，连带着还有极大的可能会在这里全军覆没。这样的代价对于他们来说，实在是太大了，完全出乎了他们的预料。

　　战争开始之前，亨利·梅奥上将就对这一战做过推演了。最好的结果，自然是美国舰队打败德国海军，获得胜利，从而让美国能够彻底的占领亚速尔群岛。而最糟糕的结果，也不外乎是他们失败，亚速尔群岛重新被德国占领。但是，就算是最糟糕的情况，美国舰队也不至于会全军覆没啊！

　　或者说，亨利·梅奥上将根本就没有料到，德国海军会在这一战当中动用航空母舰。并且看起飞的舰载机的规模，动用的航空母舰的数量还很多。所以，美国舰队才会在这一战当中输的一败涂地。

　　德国海军的第二更波次的舰载机，可不会理会这些美国人的想法，他们直接发起了攻击。并且，重点是对那些完好无损的美国战列舰发起攻击。这一次的目的，是全歼美国舰队，至少是全歼美国舰队的那些主力舰。所以，先击沉或者重创那些完好无损的战列舰，才是最好的。那些受创的战列舰，自然有海军的其他部队来对付。

　　“哒哒哒！”

　　战斗机的航空机枪疯狂的扫射，他们如果暴风雨当中的海燕一样，在美军战舰的防空火力网当中穿梭，看上去非常的惊险，每一次都好像是要撞上去了，但每一次都能够险之又险的避开。

　　没有什么防空作战经验的美军水兵们，来说操纵着高射炮或者高射机枪去追逐那些战斗机。但是，这几乎没有什么战果。反而使得他们的防空火力网被撕的支离破碎。而德军的轰炸机和鱼雷机，则趁机发起攻击，将炸弹或者鱼雷，投向美军的战舰。

　　“上帝啊！炸弹，快规避！”一个美军水兵惊恐的大吼道。

　　四枚航空穿甲弹，成一条抛物线，砸向了美军的‘加利福尼亚’号战列舰。

　　“轰！”

　　两枚炸弹落入了海里，溅起了冲天的水柱。但是，另外两枚炸弹，却命中了‘加利福尼亚’号战列舰。一枚炸弹在‘加利福尼亚’号战列舰的前甲板上炸出了一个大洞，并且引起了熊熊大火。另外一枚炸弹，则炸飞了两座相邻的防空炮位，在美军水兵当中，掀起了一阵腥风血雨。

　　德军的鱼雷机，往往是配合轰炸机一起行动的，在敌人的战舰躲避从天而降的炸弹的时候，同样给了鱼雷机最佳的发挥机会。

　　四架鱼雷机在距离‘加利福尼亚’号战列舰不到八百米的地方投下了鱼雷。四条450毫米中型鱼雷，快速的向‘加利福尼亚’号战列舰冲去。

　　最终，四条鱼雷虽然只取得了两条命中。但依旧让‘加利福尼亚’号战列舰遭受了重创。

　　接下来，其他的舰载机发现了这个机会，立刻对‘加利福尼亚’号战列舰展开了围攻。本来就遭到了重创的‘加利福尼亚’号战列舰，面对德军的舰载机的围攻，根本就没有办法躲避，很快，就因为受创太过于严重而被击沉。

　　“将军，‘加利福尼亚’号被击沉了！”一个参谋军官向亨利·梅奥上将报告道。

　　“我知道了！”亨利·梅奥上将说道。

　　的确，他对此也没有其他的办法，所以只能够眼睁睁的看着己方的那些主力舰被击沉。要知道，现在的他几乎已经是自身难保了。

　　‘科罗拉多’号战列舰作为旗舰，自然也是德国海军的舰载机重点攻击的对象了。只不过，之前他们的运气似乎比较好，并没有了受到太大的伤害。但是这一次，他们的运气似乎已经用光了。

　　八架鱼雷机从‘科罗拉多’号战列舰的左舷向他们扑来。

　　“咚！咚！咚！”

　　尽管战舰上的高射炮和副炮全力开火，企图将这些鱼雷机在他们投下炸弹之前将其摧毁。

　　但是，这无疑是非常困难的。

　　一架鱼雷机在正准备投弹的时候，被一枚高射炮炮弹给击中了。整个机头都被打烂了，飞行员当场被炸死。失去了控制的飞机，狠狠的摔在了海面上，支离破碎。

　　美军水兵们，不由得欢呼起来。

　　但是，这并不代表着‘科罗拉多’号战列舰的危机就解除了。其他的七架鱼雷机，依旧在高速逼近当中。

　　在距离‘科罗拉多’号战列舰不到六百米的地方，七架鱼雷机投下了鱼雷，然后迅速拉起，逃离了战场。但是，他们给‘科罗拉多’号战列舰，带去的却是灾难。

　　“上帝啊！七条鱼雷。”

　　“完蛋了，我们完蛋了！我们一定会被击沉的，快逃啊！”

　　‘科罗拉多’号战列舰上的美军水兵们，一个个被吓的脸色惨白。一些水兵更是直接跳入海里，想要逃离这里。


第1021章 痛打落水狗

　　七条鱼雷，成扇形向‘科罗拉多’号战列舰快速奔去。以现在这个距离，‘科罗拉多’号战列舰被击沉，已经成为了定局了，谁也无法改变这一点。

　　一些美军水兵，开始去争夺救生艇，打算在战舰被击沉后，乘坐救生艇逃离。还有一些人，则是拼命的向上帝祈祷，祈祷上帝能够在这个时候帮助他们。

　　“将军，我们马上要被击中了，这里已经非常危险了，我们得逃离这里！”亨利·威尔逊中将一脸的惊恐。虽然，这一战他们肯定是输定了。但是，他可不希望自己死在这里。

　　亨利·梅奥上将张了张嘴，还没有来得及说出什么，脚底下一个晃荡，一下子就摔倒在了甲板上。同时，耳边传来了剧烈的爆炸声。

　　“我们被击中了，我们马上就要沉没了！”

　　随后，亨利·梅奥上将就晕了过去。但是，司令塔内的那些美军军官们，却将昏迷过去的亨利·梅奥上将，抬出了司令塔，直奔救生艇而去。

　　七条鱼雷，有两条射失，其他的五条，都取得了命中。‘科罗拉多’号战列舰的侧舷，直接就被撕开了五个大口子。海水疯狂的灌入到战舰当中。这样的伤势，连那些损管人员都放弃了。因为，根本就不可能堵得住的。如果关闭水密隔舱的话，战舰同样会因为进水过多而沉没的。

　　舰长第一时间下达了弃舰的命令，但战舰上的救生艇数量有限，使得绝大部分人都没有搭乘救生艇离开的机会。

　　不到五分钟的时间，‘科罗拉多’号战列舰就沉入了海里。战舰上的一千多名美国海军官兵，除了极少数抢先上了救生艇的幸运儿之外，其余的都随同‘科罗拉多’号战列舰一起，沉入了海里。

　　‘科罗拉多’号战列舰作为旗舰，被击沉给美国舰队造成的影响，无疑是极其惊人的。

　　其他的美国舰队的战舰，一时间指挥发生了混乱，各自为战。而这，也就给德国海军的舰载机部队，创造了更多的机会，越来越多的美军主力舰被击沉，或者重创。

　　可以说，这场仗打到现在，美国舰队已经输定了，他们就好像是软弱的绵羊一样，面对德国海军的舰载机部队举起的屠刀，根本就无能为力。

　　‘科罗拉多’号战列舰被击沉后，‘新墨西哥’号战列舰又步上了他的后尘，同样在德国海军的舰载机部队的围攻之下沉没了。

　　直到这个时候，德国海军的舰载机部队的第二个波次的战机，才用完了弹药，不得不撤出战斗。尽管，在这一次的战斗当中，德国海军的舰载机也损失了一些舰载机。但是，总体而言，损失还是很小很轻微的。比起他们取得的战果而言，这么一点损失根本就不算什么。

　　经过德国海军的舰载机部队两轮攻击之后，美国舰队损失了不少的主力舰。其中，‘科罗拉多’号，‘马里兰’号，‘加利福尼亚’号，‘新墨西哥’号和‘亚利桑那’号被击沉。美国舰队总共才11艘主力舰，一下子就有五艘被击沉，仅剩下六艘了。并且，剩余的六艘主力舰还有不少是带伤的。其中‘华盛顿’号和‘宾夕法尼亚’号更是被重创，基本上已经失去了战斗力了。这也就意味着，美国舰队能够继续战斗下去的主力舰，只剩下四艘了，分别是‘西弗吉尼亚’号，‘田纳西’号，‘密西西比’号和‘爱达荷’号。

　　原本，德国海军的航母舰队还准备起飞第三波飞机的。但是，这个时候的海况，变得恶劣起来。风浪越来越大，没有办法的情况下，霍尔岑多夫上将只得下令取消了这一次的攻击。毕竟，大西洋的海况，本来就很恶劣，风高浪急的时候很多。在这样的情况下，如果贸然起飞舰载机作战的话，最后的结果恐怕是那些舰载机都无法收回。

　　虽然，德国财大气粗，损失一些飞机根本就无关紧要。但是，那些飞行员可是宝贵的资源。特别是舰载机飞行员，那就更加宝贵了。

　　在这一次的战争当中，被击落了不少的舰载机。大西洋舰队一发现，立刻就派遣驱逐舰去救援去了。每一个飞行员，都是宝贵的财富，必须要尽最大的努力保护他们。

　　亨利·梅奥上将清醒过来的时候，已经在一艘轻巡洋舰上了。

　　“怎么样了？我们的舰队怎么样了？”亨利·梅奥上将立刻问道。

　　“将军，我们已经有五艘主力舰被击沉，另外还有两艘遭到了重创。现在，只剩下四艘主力舰还有战斗力了。不过，好消息是天气情况变得很糟糕了，德国人的飞机，恐怕无法再继续参加战斗了。”亨利·威尔逊中将说道。

　　“损失这么大吗？命令舰队撤退吧！”亨利·梅奥上将命令道。

　　“将军，我想我们恐怕是走不了了。德国人的舰队已经追赶上来了。”亨利·威尔逊中将说道。

　　的确，德国海军大西洋舰队，怎么可能会放过这个好机会呢？伯迪克中将和施密特中将接到霍尔岑多夫上将的电报，得知舰载机无法再起飞作战后，他们两人立刻就欢呼起来。

　　原本，他们甚至已经做好了准备，只能够眼睁睁的看着舰载机部队将美国人的主力舰全部击沉，他们最后只能够捡点汤汤水水的。但是没想到，现在却有那么好的机会。这对于他们来说，无疑是天上掉馅饼了啊！

　　“命令各舰，全速前进！这一次，我们要把美国人的那些军舰全部解决掉！”伯迪克中将大声命令道。

　　现在的美国舰队，已经是处于极度的虚弱当中了。他们只需要抓住这个痛打落水狗的机会，就能够将这些美军战舰全部击沉，彻底的为这一场海战划上一个完美的句号。

　　德国海军大西洋舰队，立刻快速的向美国舰队扑去，就好像是饿狼扑向软弱的绵羊一样。


第1022章 结束

　　“先不管‘华盛顿’号和‘宾夕法尼亚’号，集中火力干掉美国人剩余的四艘完好的主力舰！”伯迪克中将下达了命令。

　　已经受创严重的‘华盛顿’号战列舰和‘宾夕法尼亚’号战列舰，不仅没有什么威胁了，甚至连速度都受到了影响。在这样的情况下，要解决掉这两艘战列舰并不会费多大的力气的。所以，先解决掉那些完好的战列舰，最后再对付这两艘，无疑能够使得战果扩大化。

　　“是，将军。”

　　德国海军大西洋舰队，迅速的向正在溃逃的美国舰队杀去。

　　在之前的战斗当中，他们一直充当诱饵和看客，早就让他们心里都憋着一股气了。现在，真正的战斗开始了，他们正好可以将这些都释放出来。

　　面对气势如虹的德国海军大西洋舰队，美国舰队则显得惊慌失措。他们的主力已经在德国海军舰载机部队的围攻之下损失过半了。同样的，部队的士气也受到了极大的影响。在这样的情况下，他们根本就无法抵御强大的德军的进攻，这也使得美国舰队的士气，彻底的跌落到冰点了。

　　“不行，让他们组成战列线。如果各自为战的话，很快就会被德国人干掉的！”亨利·梅奥上将挣扎着站起身，对亨利·威尔逊中将说道。现在他们在一艘轻巡洋舰上，根本就无法及时的指挥战斗。

　　“是，将军。”亨利·威尔逊中将点了点头。不过，相隔这么远，那些主力舰会不会遵照命令行事，这就非常难说了。毕竟在这个时候，想办法保住自己的小命才是最重要的。

　　接到了亨利·梅奥上将下达的命令后，美军剩余的四艘战列舰，最终还是组成了战列线。只不过，他们却要面对两倍于己的敌人。

　　即便是实力最强大的‘西弗吉尼亚’号战列舰，也无法保证稳胜德国海军的‘巴伐利亚级’战列舰，更别说还是以一对二了。除非是上帝显灵，要不然的话，最后的结果无疑已经注定了。

　　战斗很快就爆发了，不过，几乎是从一开始起，战斗就呈现一面倒的态势。一方不管是数量还是战力都大为占优，并且气势如虹。另外一方实力处于绝对的劣势，同时又士气低迷。所以，美国舰队被打败，那将是没有任何疑问的事。

　　“轰！轰！轰！”

　　双方的主力舰猛烈的开火，将一枚枚的炮弹，呼啸着砸向对方的战列舰。但是，不管怎么样看，德国海军的主力舰的弹着点，明显要近得多。美国舰队打出的炮弹，显得杂乱无章，弹着点也很远，就好像是在慌乱之中发射的炮弹一样。

　　尽管，美国舰队已经尽力了。但是，他们依旧无法改变这场海战的结果了。

　　‘密西西比’号战列舰首先被击中，一枚380毫米炮弹，直接将其前甲板上的主炮塔击毁了。幸亏炮塔里面没有发射药，炮膛内的炮弹也已经发射出去了。要不然的话，后果将更加的严重。但即便是这样，也将‘密西西比’号战列舰上的美国水兵们，吓的够呛啊！要知道，他们刚刚可是在鬼门关前面走了一遭啊！如果弹药库也被击穿的话，那他们就死定了。

　　随后的几分钟内，‘爱达荷’号战列舰，‘西弗吉尼亚’号战列舰，也被纷纷击中了。形势变得对美国舰队越发的不利了。

　　“将军，我们的主力舰不断的被击中，这场海战，恐怕无力回天了。”亨利·威尔逊中将说道。

　　亨利·梅奥上将点了点头，一言不发。同样的，他对于这一战已经不报任何信心了。很显然，仗打到这一步，美国舰队已经绝对没有任何的胜算了。

　　不到二十分钟的时间，‘爱达荷’号战列舰就连续被命中了六次，上层建筑已经被打的稀巴烂了，还在燃着熊熊大火。另外，侧舷的水线装甲也被击穿，正在不断的进水。

　　“上帝啊！战舰要沉了，快逃命啊！”

　　尽管这样的伤势，如果处置得当的话，‘爱达荷’号战列舰还可以继续战斗下去的。但奈何美军已经没有信心再打下去了。这也就使得‘爱达荷’号战列舰在受创之后，众人竞相逃命，根本就没有人去处置险情。这直接导致‘爱达荷’号战列舰在十几分钟后沉入了海里。

　　‘爱达荷’号战列舰被击沉，更是使得另外剩余的三艘战列舰如同惊弓之鸟一样，连战列线的队形也不顾了，直接逃跑了。

　　只不过，美国舰队的这几艘战列舰，在之前的对战当中，或多或少都受了伤，速度并不快。加之美国海军的造舰思路就是重视火力和防御，轻视速度，这就使得美国海军的主力舰在速度上，从来都不占优势。

　　尽管这些美国战舰拼命想要逃跑，但他们根本就逃不掉，很快就被追赶上了，然后被围攻。

　　“将军，我们快走吧！再不走的话，就来不及了。”亨利·威尔逊中将催促道。

　　虽然德国海军的注意力还放在美国舰队的几艘主力舰身上。但是，德国海军的其他战舰，显然也准备围上来，对美国舰队的中小型战舰发起攻击了。

　　在失去了主力舰之后，美国舰队剩余的战舰，根本就不是德国海军的对手了，最后的结果，只有被一艘接着一艘的击沉的。

　　亨利·梅奥上将点了点头：“下达撤退的命令吧！祝大家好运。希望大家都能够平安的回到美国！”

　　当然，亨利·梅奥上将也知道，这根本就是不太可能的事。不过，他还是希望美国舰队的官兵们，能够尽可能的逃回美国。毕竟，以美国的工业，损失掉的这些战舰很容易补充。但是，这些有经验的水兵，可就不是那么容易补充的了。

　　海战已经没有了悬念了，德国海军大西洋舰队，轻易的将损失惨重的美国舰队的主力给吃掉了。本土舰队在赶来的过程当中，同样拦截住了一些漏网之鱼。这使得美国舰队损失惨重，逃回本土的兵力，不到百分之三十。


第1023章 又是惨败

　　当美国舰队和德国海军在亚速尔群岛的海战落下帷幕的时候，华盛顿已经是深夜了。不过，白宫的总统办公室依旧是灯火通明。总统伍德罗·威尔逊，国务卿布莱恩，海军部长丹尼尔斯，战争部长哈里森，财政部长麦卡杜等人，都聚集在这里。

　　亨利·梅奥上将在率领舰队准备攻击德国海军大西洋舰队之前，已经向国内报告过了。丹尼尔斯部长，批准了他的作战计划。同时，美国海军部也将亨利·梅奥上将的此次进攻，视为逆转局势，打败德国海军的关键一战。他甚至乐观的认为，如果美国舰队能够毫发无损的解决掉德国海军大西洋舰队，然后再以较小的代价重创甚至是全歼德国海军本土舰队的话，那么，两国的海军力量将发生根本性的改变。

　　虽然，德国海军依旧有三支舰队，拥有二十多艘主力舰。但是，德国海军要分布在全球各地，单单是西太平洋就需要德国投入好几艘主力舰了。随着岛国的海军力量越来越强大，德国还会投入更多的力量。这样的话，美国在大西洋上就能够占据优势了。

　　只不过，这始终是丹尼尔斯部长乐观的分析而已。实际上，战局绝对不会像他所说的那么顺利的。如果德国海军这么不经打的话，那么，他们当初也就不可能打败英国皇家海军，称霸全世界了。

　　“总统阁下，先生们。一场海战，往往需要一天甚至更长的时间才能够分出胜负的。所以，我们恐怕还得登上一段时间才行。我知道，德国海军很强大，但是，我们的海军也和之前不一样了。这一次，我们还是有相当大的胜算的。毕竟，我们有11艘主力舰，其中四艘还是装备406毫米主炮的。”丹尼尔斯部长看办公室内的气氛有些凝重，于是说道。

　　加里森部长点了点头：“德国人虽然强大，但我们也不弱。并且，他们的运气不会一直都那么好的。上帝不会永远都站在他们那一边的。”

　　“是的，先生们，你们能够拥有打败德国人的信心，我非常高兴。我也坚信，我们的勇敢的小伙子们，一定可以打败德国人的。未来的世界，绝对不会是德国人一直独霸下去的。”伍德罗·威尔逊总统说道。

　　“如果这一次我们能够打败德国人，这无疑就给其他的国家看到了一个希望了。到时候，会有更多的国家加入到反击德国人的行动当中来的。未来，邪恶的德国人一定会被打败的！”布莱恩也说道。

　　现在的国际社会，迫于德国的强大的军事力量，除了有限的几个国家之外，其他的国家根本就没有胆量和德国对抗。但如果美国海军能够战胜德国海军，这无疑就给他们打开了一扇新的大门了。到时候，一定会有更多的国家加入到其中来的。那样的话，德国就算再强，最终也只有失败的。

　　一时间，办公室内的气氛变得不再那么凝重了。他们都乐观的想到，这一次美国海军获胜的可能性无疑是有的，并且似乎还不小。这样的话，那对于美国来说，无疑就算一个最好的结果了。

　　“报告！紧急战报！”突然，一个声音在办公室外响起。

　　顿时，办公室内的气氛一下子再次变得凝重起来。之前的乐观情绪，全部消失不见了。毕竟，这几乎是关系到美国的国运的，怎么能够让他们不紧张呢？

　　“情况怎么样了？”伍德罗·威尔逊总统声音都有些颤抖了。

　　“总……总统阁下，我们失败了！”军官说道。

　　办公室内的这些美国高官们，一下子全然颓废的坐回到了沙发上，他们的脸上，满是落幕和失望。特别是丹尼尔斯部长，更是一脸的惨白。之前他还口口声声的说美国海军是有获胜的希望的。但是现在，再一次的被打脸了。

　　足足过了几分钟，伍德罗·威尔逊总统才开口。

　　“具体的情况是怎么样的？”伍德罗·威尔逊总统问道。

　　“总统阁下，这一切都是德国人针对我们的陷阱。亨利·梅奥将军率领舰队准备攻击德国海军大西洋舰队，但是，却遭到了德国海军的航空母舰的舰载机的围攻。数百架的舰载机，用炸弹和鱼雷将我们的舰队淹没了。半数的主力舰战沉，其余的主力舰也都大多带伤。德国海军的大西洋舰队，顺势发起了攻击。结果，我们的主力舰全部战损，其他的各型战舰，也大半被击沉。”军官一脸悲恸地说道。

　　“上帝啊！德国人居然出动了他们的航空母舰，难怪我们这一次会输的这么惨了。”加里森部长说道。

　　德国海军的航空母舰在上一次的世界大战当中就展现出了不弱的战斗力了。只不过，在后来德国海军全歼奥匈帝国海军的战斗当中，航空母舰却没有露面。现在看来，德国海军的航空母舰显然更加强大了。

　　丹尼尔斯部长脸色惨败，他的两只手紧紧握成拳头，因为太过于用力，连指节都发白了。

　　“总统阁下，这是我们的疏忽，没有关注到德国人的航空母舰的行动，导致了这一次的失败。我愿意辞去海军部长的职务。”丹尼尔斯部长说道。

　　伍德罗·威尔逊总统摇了摇头：“丹尼尔斯部长，这不是你的错。德国人既然出动了他们的航空母舰，这也就意味着他们对于这一战，有着必胜的决心了。不管我们再怎么小心谨慎，这一次肯定也会失败的。只不过，损失可能不会这么大而已。”

　　的确，正如伍德罗·威尔逊总统所说的那样，德国出动航空母舰，这也就显示出了德国的决心。不管美国舰队再怎么努力，在实力差距如此大的情况下，根本就不可能获得胜利的。最多，减少一些损失而已。

　　伍德罗·威尔逊总统非常的郁闷，这一次的惨重损失，让美国海军再一次的变得一穷二白了。


第1024章 这是一个误会

　　上一次，美国为了支持英国，几乎将自己全部的海军主力舰都出售给了英国人，当然，这笔交易里面，有着很大的趁火打劫的意味。美国人从中可是赚了不少的钱的。

　　但短短几年内，美国强大的工业实力就使得他们重新拥有了一批强大的主力舰。再一次的使得美国海军，发展成为了仅次于德国海军的强大海军。但遗憾的是，他们这个第二海军强国并没有存在多少时间，就再一次的被德国人给打回原形了。

　　“总统阁下，德国人的航空母舰的实力，显然比当初上一次世界大战的时候，更加强大了。看来这些年，德国人虽然没有再建造主力舰，但他们对于航空母舰的建设，却走的更加深远了。我们的第一艘航空母舰，才刚刚开工建造而已。所以，我们还需要进一步的加大投入，以便于能够在这个方面赶超德国人。要不然的话，我们永远和无法打败他们。”丹尼尔斯部长说道。

　　伍德罗·威尔逊总统点了点头：“我会想办法说服国会，再给海军一笔特别拨款，专门用来发展航空母舰的。我们将来，一定会建设一支绝对不逊色于德国人的强大航母舰队的。”

　　财政部长麦卡杜点了点头，尽管，现在美国的财政压力已经非常大了。但是，在海军惨败的情况下，他们必须要想办法投入巨资去发展海军，以便于让海军能够迅速恢复实力，甚至变得更加强大才行。否则的话，美国的国家安全都无法保证，跟别说是和德国对抗了。除非美国甘愿放弃争夺霸权，并且心甘情愿的接受德国的打压。要不然的话，军事上的投入就是不可或缺的。

　　“总统阁下，海军失败了。那我们接下来该怎么办？在亚速尔群岛上，可是还有四万多海军陆战队的官兵的。”加里森部长说道。

　　美国海军失败后，登陆亚速尔群岛上的美国海军陆战队就成为了一支孤军了。在后勤补给完全断绝的情况下，他们根本就坚持不了多少时间的。甚至根本就等不到后勤断绝，他们就会被德国人用海军的舰炮给抹杀掉的。

　　“海军陆战队在亚速尔群岛上，还能够坚守的住吗？”加里森部长摇了摇头。

　　“物资方面，我们倒是运输了不少。足够四万多人使用三个月了。但是，德国人不会给我们那么长的时间的，他们的舰炮会一直开火的。到时候，海军陆战队会伤亡惨重。”加里森说道。

　　“总统阁下，我们或许可以考虑向德国人低头了。这样的话，我们的那几万部队就能够撤回来了。只不过，如果我们向德国人低头的话，他们的要价肯定会相当高的。”国务卿布莱恩说道。

　　既然战争已经失败了，那么，他们就得想办法如何去善后了。海军输的一败涂地的情况下，海军陆战队不能够再损失了。美国海军陆战队，一共也只有十余万人而已，这还是扩军之后的兵力。第1师和第2师，更是其中的精锐。如果损失掉的话，美国海军陆战队那就真的是元气大伤了。

　　“低头吗？”伍德罗·威尔逊总统脸上的表情不断的变换。如果可以的话，他当然不想向德国人低头了。但是现在，他们似乎又被逼到退无可退的地步了。

　　“先生们，你们怎么看？”伍德罗·威尔逊总统问道。他的心中，无疑是有些不太甘心的。

　　“总统阁下，这是没有办法的事。这一次，我们再次输掉了。如果我们不认输的话，那么，损失只会更大的。”麦卡杜说道。

　　加里森和丹尼尔斯，也都点了点头。尽管这个结果对于他们来说，无疑太苦涩了。但是，这枚苦果他们也只能自己咽下去啊！否则的话，他们将付出更大的代价。

　　“好吧，国务卿阁下，和德国人联络，告诉他们这一次的冲突，只不过是一个误会而已。希望，不要影响到我们两国的关系。最重要的是，部署在亚速尔群岛上的部队，要安然撤退回来。如果德国人的条件不太苛刻的话，都可以考虑答应他们。”伍德罗·威尔逊总统说道。

　　“是，总统阁下。”布莱恩点了点头。只不过，他心里认为这无疑是一个非常艰巨的任务。双方的海军，可是差点连狗脑子都打出来了，怎么可能是一个误会呢？美国海军可是差不多算是全军覆没了啊！

　　当然，即便是吃了这么大的亏。如果德国人认同这是一个误会的话，那对美国来说无疑是非常有利的。这样的话，他们就能够少受一些损失了。但是，布莱恩知道这几乎是不可能的。德国人有了这样的好机会，怎么可能会轻易放过呢？亚速尔群岛上的那几万人，想要平安的回到美国的话，美国政府必然要为此而付出极其惨重的代价。甚至于，如果谈崩了的话，那几万人更是会全部死在亚速尔群岛的。一想到这些，布莱恩就忍不住打了一个寒颤。

　　英国内阁，几乎是在同一时间得知惨败的消息的。

　　英国首相丘吉尔一副果然如此的样子，就仿佛早就料到了美国舰队会失败一样。

　　“德国人不是那么好对付的，美国人还是太急切了一点。如果他们再等待一段时间的话，他们就会拥有更强大的实力。那样的话，他们未必没有挑战德国人的实力。现在，十多艘主力舰再一次的损失掉了，想要重建，得花不少的时间以及大量的财力，实在是太不划算了。”丘吉尔说道。

　　“现在，美国人该头疼的是怎么样才能够善后了。德国人可不少善茬啊！”外交大臣爱德华·格雷爵士说道。

　　“估计非常的困难！德国人不会容忍美国人的这种行为的。”丘吉尔说道。

　　的确，德国皇帝秦天对于美国人这一次的行动，非常的不满，下定决心要惩罚美国人了，那怎么可能是一句误会就能够解释的清楚的呢？


第1025章 停战条件

　　2月21日上午9点，一辆插着美国国旗的小轿车，停在了德国外交部的大楼前面。来来往往的工作人员，不由得都停下了脚步，看着那辆汽车。在外交部工作的人都知道，这是美国大使馆的汽车。

　　美国攻占帝国从葡萄牙购买的亚速尔群岛，这在德国已经不是秘密了。德国政府第一时间就向民众通告了这件事，美国人的行为，使得德意志帝国上下都对此非常的不满。

　　而德国海军全歼美国海军的主力，同样被报道了出去，这让帝国民众都为之欢呼雀跃。

　　外交部的工作人员们看到美国大使的车来了，脸上都路出了笑容。从事外交工作的他们都知道，美国人的海军被打败之后，这是想要来求和，结束战争的了。这也就使得外交部的工作人员看向美国大使的眼神，变得充满了鄙夷，脸上更是满是骄傲的申请。

　　美国驻大概大使戴维森，一走下自己的汽车，就感觉到无数的目光盯着他。这些目光当中蕴含的意思，他当然清楚。也正是因为这样，才让他感觉又羞又怒。身为一个外交官，脸皮厚是必须要具备的能力。但此刻戴维森大使感觉到自己的厚脸皮似乎都不足以抵挡这些目光了。

　　于是，戴维森快步的走进德国外交部的大楼，直接前往德国外交大臣瓦希特的办公室。这里，他已经不是第一次来了，所以轻车熟路。

　　“外交大臣阁下，早上好！”戴维森大使脸上堆满了笑容。尽管两国的海军在大西洋上刚刚经历了一场大战，并且己方的海军惨败，不知道多少美国海军水兵死在了大西洋上。但是，戴维森却仿佛什么事都没有发生一样。

　　“早上好，大使阁下！”瓦希特面带微笑。他对于戴维森大使的来意，已经知道的清清楚楚了。对此，也已经请示过帝国皇帝秦天了。

　　秦天表示，美国人如果想要和谈的话，可以和他们和谈。但是，美国人必须要为他们这一次的行为付出代价。如果帝国不能够妥善处理这件事的话，那帝国以后还怎么震慑其他的国家。所以，帝国这一次必然会提出十分苛刻的停战条件的。秦天估计，美国人答应的可能性非常的小。他也就命令，德军的军事行动，继续进行，并没有停止。

　　一番寒暄之后，双方的谈话才进入了正题。

　　“外交大臣阁下，关于我们两国在亚速尔群岛产生的冲突，美国政府深表遗憾。这一点，完全是一个误会。美国原本是准备对葡萄牙动手的，完全没有料到葡萄牙人已经将亚速尔群岛出售给德国的。所以才造成了误会。对于给德国造成的损失，我们表示道歉。”戴维森大使说道。

　　瓦希特心中冷笑，这些美国人还真是想要大事化小。这已经完全等同于战争了，结果他们却想要以一句误会了事，简直就是痴心妄想。

　　“大使阁下，德意志帝国不认为这是一场误会。这分明就是美国有组织有预谋的对帝国的一次入侵。”瓦希特脸上的笑容，已经消失的干干净净了。

　　戴维森感受到了瓦希特的强硬态度，但是，他却没有其他的办法。谁让他们打输了呢？如果美国海军打胜了的话，他也就不用这样低三下四的来求和了。

　　“外交大臣阁下，请您相信，这一次的事绝对是一个误会。我们愿意立刻撤走在亚速尔群岛上的军队，将亚速尔群岛归还给德意志帝国。”戴维森说道。

　　“哼！不用了，大使阁下。亚速尔群岛，我们会自己夺回来的。帝国的军人，早就渴望战争了。我相信，他们一定会很好的完成这个任务的。”瓦希特说道。

　　戴维森大使心里暗骂，他当然相信以德国的军事实力，拿下亚速尔群岛是轻而易举的了。但问题是倒是还有几万美国军人啊！如果德国人强行攻占亚速尔群岛，那么，岛上的美国军人必然会死伤惨重的。美国政府现在想要做的，正是极力避免这一点。

　　“外交大臣阁下，美国政府是非常有诚意，希望用和平的方式解决这一次的冲突的。我们不仅愿意将军队从亚速尔群岛撤退，同时还愿意赔偿德意志帝国的损失。”戴维森大使说道。他知道，这一次不付出一定的代价，那是不可能的了。他只希望德国人的要价不会太高，那样的话，还有可能达成一致。否则的话，亚速尔群岛上的那些小伙子们，恐怕就十分的危险了。

　　瓦希特没有立刻回答，而是过了一会儿才说道：“好吧，大使阁下，德意志帝国可以停止这场战争。但是，前提条件是美国方面必须要付出让德意志帝国满意的代价才行。”

　　戴维森大使听到瓦希特这么说，心顿时就不由得不断下沉，他知道，瓦希特既然这么说了，那么，德国人提出的条件，必然会相当的苛刻的。

　　“外交大臣阁下，我们需要付出什么样的代价？”戴维森大使问道。

　　“第一，美国政府必须要公开向德意志帝国道歉，承认挑起了这一次的事端！”瓦希特说道。

　　戴维森大使的脸色顿时就不太好看了，如果美国政府真的那么做了，那么，他们恐怕就会成为全世界的笑柄了。

　　“第二，美国政府必须要赔偿德意志帝国的损失，总计二十亿帝国马克！”

　　“外交大臣阁下，德意志帝国在这一场冲突当中，并没有什么损失。再说了，二十亿马克未免太多了吧！”戴维森大使提出了不同意见。

　　虽然美国的工业强大，财大气粗。但是，在不断投入发展军备的情况下，美国的财政同样已经是不堪重负了。二十亿马克相当于五亿美元，这对于现如今的美国政府来说，同样是一大笔钱了。

　　“大使阁下，帝国总共就这两个条件。阁下可以先询问一下贵国政府，然后再回答。”瓦希特显然不愿意再多谈了。


第1026章 美利坚的骄傲

　　美国大使戴维森带着愤怒的表情，从德国外交部离开了。在他看来，德国方面提出的两个条件，都是非常苛刻的。这样的条件，美国政府根本就不可能答应的。

　　但是，部署在亚速尔群岛上的几万美军士兵的生死，则是非常重要的。如果美国政府不答应德国人的条件，不用想也知道，德国人一定会将那几万美军士兵全部杀死的。这不仅会让美国的军事力量损失惨重，同时也会在美国国内引发极大的问题的。毕竟，几万士兵就牵涉到了几万个家庭，再加上他们的亲朋好友，那无疑是一股非常大的力量了。搞不好，政府都会被弄的焦头烂额的。不过，这一切都和戴维森无关，他只不过是一个小小的驻外大使而已，这些大事，还轮不到他来做决定。

　　回到大使馆后，戴维森大使立刻将德国方面的条件向国内报告了。至于国内是否会答应，他也不知道。

　　美国国务卿布莱恩收到戴维森大使发回来的电报后，第一时间前往白宫，向伍德罗·威尔逊总统报告了这件事。

　　“总统阁下，德国人的条件太苛刻了。不管是让我们公开道歉，还是让我们支付二十亿马克的损失，都是我们无法接受的。但是，亚速尔群岛上的几万官兵，却是我们不得不慎重考虑的。”布莱恩说道。

　　伍德罗·威尔逊总统同样脸色严肃，他也没有想到，一切会搞成这个样子。原本，抢先派遣几万军队登陆亚速尔群岛，为的就是确保美军对亚速尔群岛的完全占领。但是，现在却作茧自缚了。那几万军队，成为了他们最大的掣肘。

　　如果同意德国人的要求，那美国不仅会在国际上大丢面子，沦为全世界的笑柄，甚至还会因此而付出惨重的损失。五亿美元的赔款，已经足够他们在重新建设一支强大的舰队了。这笔钱，美国不是拿不出来。但如果拿出来的话，将会使得他们本来就已经债台高筑的财政变得更加不堪重负。

　　“诸位，大家都说说吧，我们是否要答应德国人的条件？”伍德罗·威尔逊总统问道。

　　“总统阁下，道歉倒是可以答应。虽然，这会让我们很没面子。但是，如果能够结束这场冲突，丢一下脸也没有什么。谁让我们打输了这一仗呢。”战争部长加里森说道。

　　“但光道歉有什么用？还要给德国人五亿美元的赔偿才行。否则的话，德国人一样不会同意结束这场冲突的。”丹尼尔斯部长说道。

　　海军惨败之后，虽然伍德罗·威尔逊总统承诺给海军一笔专项拨款，使得美国海军能够迅速恢复实力，甚至变得更加的强大。

　　但是，现在这笔钱还没有正式划拨过来。如果再赔偿给德国人五亿美元的话，丹尼尔斯部长可以肯定，原本承诺给美国海军的钱，肯定会出问题的。

　　“麦卡杜阁下，我们的财政还能够挤出五亿美元吗？”伍德罗·威尔逊总统问道。

　　“总统阁下，如果不挪用其他的经费，根本就挤不出来了。”麦卡杜说道。

　　现在美国的财政压力实在是太大了，海军损失掉的那些军舰，可都是用钱来打造的啊！现在需要重建的话，那也同样是要花钱的。

　　“如果向银行贷款的话，能否袋到这笔钱？”布莱恩问道。

　　“国务卿阁下，恐怕非常的困难。之前我们已经向银行借贷了大笔的钱了。在无法偿还之前的债务的情况下，我们根本就不可能再从银行借到钱了。”麦卡杜说道。他心里还有一句话没有说，那就是美国海军再一次的失败，让那些银行家们非常的失望，这自然会使得他们对于美国政府的支持，不再像之前那么大了。想要让那些银行家们给钱支持美国，那将是非常困难的。

　　麦卡杜身为政府的财政部长。但同时，他又是那些银行家们在政府内的代言人。所以，他对于那些银行家们的想法，非常的清楚。

　　伍德罗·威尔逊总统的眉头，不由得紧紧皱在一起了。他想要和平解决这一次的冲突，但现在看来，德国人根本就不准备给他们机会了。而部署在亚速尔群岛上的那几万美军士兵，无疑将是十分危险的了。在德军已经完全占据了绝对优势的情况下，那几万美国海军陆战队，根本就不可能是德军的对手的。

　　“先生们，看来我们无法满足德国人的条件了。国务卿阁下，有没有可能和德国人谈一谈？让他们降低一点条件？”伍德罗·威尔逊总统问道。

　　“总统阁下，这几乎不可能的。德国人这一次的态度，十分的坚决。我们想要让他们降低条件，完全不可能。”布莱恩说道。

　　“既然那样的话，那我们就没有办法了。发电报给亚速尔群岛上的军人，告诉他们，他们都是美利坚共和国的骄傲！我们已经尽了最大的努力，想要将他们安全的带回国内了。但是，德国人不给我们这样的机会。所以，我们无能为力了。他们是继续坚守阵地，还是在德国人进攻的时候向德国人投降，由他们自己决定！”伍德罗·威尔逊总统说道。

　　不得不承认，政治家都是非常冷血的。实际上，如果不冷血的话，也成不了政治家。伍德罗·威尔逊总统这显然是想要放弃那几万士兵了，但却还将他们称之为美利坚共和国的骄傲，这分明就是希望他们能够继续在亚速尔群岛上坚守，给德国人造成更大的伤亡。

　　既然已经决定舍弃那几万军队了，那伍德罗·威尔逊总统无疑就希望利益能够最大化。如果那几万海军陆战队能够给德国人造成较大的损失，那也就是最好的结果了。

　　“是，总统阁下。”加里森部长和丹尼尔斯部长点了点头。很显然，他们几乎都已经料到了那几万海军陆战队的最后结局了，必然会损失惨重，然后在弹尽粮绝的情况下向德国人投降的。


第1027章 海军陆战队的对抗

　　亚速尔群岛附近海域，德国海军本土舰队和大西洋舰队以及航母舰队联手对美国舰队的打击已经结束了，除了少部分漏网之鱼之外，其他的美国舰队的主力，都已经被消灭掉了。这一战对于美国海军来说，无疑是惨痛的。因为，他们除了一些中小型战舰之外，其余的主力舰通通被击沉了，再一次的回到了解放前。

　　当然，以美国的造船实力，重新建造那些战舰，并不是太大的问题。但是，真正的缺口，主要还是那些有经验的水兵啊！在这一战当中，美国海军的人员也损失惨重。一个合格的海军士兵，是需要长时间的训练的。

　　可以说，在经历了这一次的惨败之后，没有十年的时间，美国海军是不可能再恢复实力的了。德国海军在十年内，可以继续称霸大西洋，并且没有其他的对手能够挑战。

　　解决了美国舰队之后，德国在这一次的战斗当中要解决的，无疑就要数登陆了亚速尔群岛上的那些美国海军陆战队了。失去了海军的增援后，岛上的美国海军陆战队无疑已经成为了瓮中之鳖了。

　　大西洋舰队的旗舰‘巴伐利亚’号战列舰上，德国海军陆战队司令官亚历山大·林辛根中将，正在同大西洋舰队司令官伯迪克中将和参谋长施密特中将讨论接下来的战局。

　　“林辛根将军，根据我们得到的情报，目前美国海军陆战队第1师驻防在亚速尔群岛的东部几个岛屿。圣米格尔岛上美国海军陆战队，最多，足足有上万人。美国海军陆战队第2师则主要部署在亚速尔群岛西部的岛屿，师部在特塞拉岛。另外，还有一个旅的英国海军陆战队，部署在皮库岛。整个亚速尔群岛上的美国人和英国人的海军陆战队，差不多有五万人。”伯迪克中将说道。

　　“不过，那是之前的数字了。本土舰队和我们，对亚速尔群岛上的那些岛屿进行了一次炮击，估计给美国人和英国人造成了不少的损失。现在岛上的美国人和英国人应该没有之前那么多了。”施密特中将说道。

　　亚历山大·林辛根中将点了点头：“海军陆战队第1师已经到了，第2师也已经在路上了，很快就会抵达了。两个海军陆战师，足以横扫整个亚速尔群岛了。不过，接下来的战斗，还需要得到海军的大力支持才行。否则的话，我们就算能够解决掉岛上的那些敌人，但自身的伤亡也会不小的。”

　　“放心吧，大西洋舰队和本土舰队接到的命令，都是全力配合你们的行动。帝国向美国提出的停战条件，美国人已经拒绝了。所以，陛下已经下达了命令，让我们用最强烈的火力，抹杀掉亚速尔群岛上的这些敌人！”伯迪克中将说道。

　　接下来的战斗，德国海军也的确是那么干的。大西洋舰队和本土舰队的所有战舰，都在炮击亚速尔群岛。不管是主力舰还是中小型战舰，都加入到了其中。连航空母舰的舰载机也加入了进来，战斗机用航空机枪扫射岛上的美军和英军，轰炸机则用炸弹轰炸岛上的美军和英军的防御工事，为德国海军陆战队的进攻扫清障碍。

　　可以说，这场战争对于岛上的美国和英国海军陆战队来说，是非常不公平的。他们没有支援，只能够靠自己。但德国海军陆战队却能够得到己方最强大的火力支援。这使得岛上的美国和海军陆战队，在还没有同德国海军陆战队碰面之前就损失惨重了。

　　“轰！轰！轰！”

　　剧烈的爆炸声在圣米格尔岛上响起，这是德国海军大西洋舰队的两艘‘巴伐利亚级’战列舰，正在疯狂的向岛上开火。在水上飞机的指引之下，这两艘‘巴伐利亚级’战列舰正在用舰炮精确的清理掉岛上的美国海军陆战队的防御工事。

　　“上帝啊！B连肯定完蛋了。他们的阵地被德国人的大口径舰炮给击中了。”

　　“这实在是太恐怖了，他们一定被炸成了粉碎了。”

　　“我们还要在这里坚持多久？没日没夜的忍受德国人的猛烈炮击，不知道什么时候就会被他们撕成碎片！这样的日子，还不如死了算了。”

　　“是啊！这里是亚速尔群岛，远离我们的本土。可我们为什么会出现在这里？”

　　因为损失越来越大，加之美国舰队被消灭的消息已经传开了，使得岛上的美国海军陆战队，已经失去了信心了。不少人都想要回到美国去。但遗憾的是，现在的他们，怎么也无法逃离这里。

　　“听着，我们这是在为了美利坚共和国而战斗！政府已经在努力想办法救我们回去了。但是，德国人提出了非常苛刻的条件。政府正在和德国人协商。”一个军官说道。

　　“狗屎！什么想办法？实际上我们已经被抛弃了！”一个士兵愤怒的咆哮道。

　　军官想要再辩解，但最终还是什么都没有能够说出口。的确，如果政府要想办法的话，德国人就不会继续炮击他们了。很显然，双方已经谈崩了。

　　德国海军强大的炮击，已经几乎要将这些美国海军陆战队的官兵们的勇气都给摧毁了。

　　2月22日，德国海军陆战队第2师抵达了亚速尔群岛。德国海军陆战队对亚速尔群岛的进攻，也正式拉开了帷幕。

　　德国海军陆战队第1师在大西洋舰队的协助之下，负责扫荡亚速尔群岛的东部岛屿。而海军陆战队第2师则在本土舰队的协助下，扫荡亚速尔群岛的西部岛屿。

　　在海军的凶猛舰炮火力掩护之下，德国海军陆战队向亚速尔群岛的那些岛屿发起了登陆作战。损失惨重，战斗意志近乎崩溃的美国海军陆战队，根本就无法抵御德国海军陆战队的登陆。德国海军陆战队以极其微小的伤亡，就完成了登陆，并且在舰炮火力掩护之下，开始清剿岛上的美国海军陆战队。


第1028章 求生

　　“轰！轰！轰！”

　　几艘德国海军的驱逐舰，航行到了距离圣米格尔岛东侧海岸不到两公里的海域，用舰炮疯狂的向海岸射击。尽管，多是小口径的速射炮，但对于美国海军陆战队的官兵们而言，这种炮弹已经足以轻易的将他们撕成碎片了。

　　空中，从德国海军的航空母舰上起飞的战斗机，正在对美国海军陆战队的阵地进行扫射。航空机枪的子弹，打在沙地上，留下一个个深深的弹孔。不少的美国海军陆战队士兵，被航空机枪的子弹击中后，整个人都断成了两截。

　　在舰炮的火力掩护之下，德国海军陆战队第1师的一个营的部队，正在进行抢滩登陆。

　　美国海军陆战队的防御火力，并不强，稀稀拉拉的。加之他们的炮兵阵地早就已经被德国海军用舰炮或者舰载机给摧毁了，这使得他们根本就无法拦截德国海军陆战队的登陆。

　　德国海军陆战队以极其微小的代价，冲上了海滩，开始对美国海军陆战队的防线发起进攻。

　　几辆速度较慢的两栖坦克也驶上了海滩，为攻上海滩的海军陆战队的官兵们提供火力支援。

　　在武装到了牙齿的德国海军陆战队的猛攻之下，美国海军陆战队溃不成军，很快就被击溃了，使得德国海军陆战队能够轻易的拿下海滩，建立稳固的滩头阵地。

　　随后，德军的主力部队开始登陆。等到完成登陆之后，再开始向岛屿的纵深地带进行扫荡。

　　德国海军陆战队的两个师，在舰队的协助之下，对亚速尔群岛的扫荡，非常的顺利。美国海军陆战队，根本就无法抵挡。甚至不少的美军士兵，在防线被突破之后，第一时间扔掉手中的武器，举起双手向德军投降了。对于他们来说，既然注定无法获得胜利了，那么，保住自己的小命无疑才是最重要的。

　　“将军，局势对我们非常不利。第1团已经损失了一个营了，剩下的两个营，士气也严重受到了影响，他们的战斗力，根本就发挥不出来多少了。”美国海军陆战队第1师的参谋长莫尔准将向师长卡梅隆少将报告道。他的语气当中，对于这一场战斗，已经没有任何的信心可言了。

　　“我知道，我们根本就赢不了。但是，我们还是必须得坚持下去才行。国内的命令，想必你也看到了。总统阁下已经将我们称之为美利坚共和国的骄傲了。”卡梅隆少将苦笑着说道。

　　“狗屎！那帮该死的政客，根本就是想要让我们去送死。”莫尔准将大骂道。

　　卡梅隆少将没有反驳，的确，他也知道，国内的意思就是想要让他们这帮人英勇的战死。那样的话，他们将成为美利坚共和国的英雄。不用想也知道，那帮政客肯定会拼命的宣扬他们死战到底的英勇事迹的。到时候，一定会激起民众仇视德国的情绪的。政府也就可以借此转移民众的视线，然后脱身了。

　　但是，身为将领，他似乎没有办法去违抗国内的命令。军人的天职就是服从命令，哪怕是错误的命令，也必须要执行到底。

　　“将军，德国人不仅有舰炮的支援，更有飞机的支援，我们的士兵们冒着敌人的猛烈炮火和空袭作战，这对于他们来说，实在是太难了，这和让他们去送死，没有什么区别。我们不能够再继续这样下去了！”莫尔准将劝说道。

　　本来，美国海军陆战队的战力就无法和德国海军陆战队相提并论。现在双方的支援火力更是天壤之别。在这样的情况下，美国海军陆战队的确是和送死没有什么区别。

　　“我会请示国内的，如果国内允许我们投降的话，我会下达投降的命令的！”卡梅隆少将迟疑了一下，然后说道。

　　莫尔准将眼中闪过一丝失望。他知道，卡梅隆少将的请示，一定会被驳回的。那些该死的政客，根本就没有将这些在前方拼死奋战的军人放在眼里，只是把他们当做工具而已。

　　不出莫尔准将的预料，卡梅隆少将的请示再一次的被驳回了，美国军方的领导者要求他们继续坚守亚速尔群岛，并且还向他们保证，政府正在积极的和德国人沟通，很快就能够将他们平安的救回美国去了。

　　这无疑是骗人的鬼话，之前政府就是这样向他们承诺的了。但是，他们等来的却是德国人的狂轰滥炸和无尽杀戮。很显然，美国政府根本就没有能力和德国人达成一致，自然也就没有能力将他们救走了。他们想要继续活下去的话，得靠他们自己才行。

　　这一天晚上，莫尔准将秘密召集了一批中下级的军官。

　　“诸位，有一个非常遗憾的消息要告诉大家，国内再一次的驳回了卡梅隆将军的请示，要求我们继续在这里坚守下去。”莫尔准将说道。

　　“混蛋，他们是想要将我们全部杀死啊！”一个上尉大骂道。

　　“卡梅隆将军，决定执行国内的命令，要求我们继续坚守。大家都知道，这将意味着什么。我们都会在接下来的战斗当中被德国人杀死的。”莫尔准将说道。

　　顿时，一干军官们的脸色都不太好看了。没有想死，即便是这些军人。他们也是有着求生欲望的。

　　“参谋长，我们要怎么办才能够活下去？”一个少校营长问道。

　　“我们只有发动兵变，囚禁卡梅隆将军。然后，我会以参谋长的名义，命令部队放下武器的。我这么做，完全是为了更多的人能够活下去。这根本就是一场错误的战争。”莫尔准将说道。

　　军官们犹豫了一下，还是点头同意。

　　两个小时之后，一群军官带着大队的士兵，突袭了师部，逮捕了卡梅隆少将。

　　随后，美国海军陆战队第1师参谋长莫尔准将，下令部队停止抵抗，放下手中的武器，向德军投降。这个命令，被执行的非常彻底。那些士兵们，也同样想要活下去啊！


第1029章 惩罚美国

　　因为斗志全无，德国海军陆战队在亚速尔群岛上的战斗，进行的非常的顺利。亚历山大·林辛根中将更是乐观的预估，一周之内就能够拿下整个亚速尔群岛。

　　特别是美国海军陆战队第1师的主力部队的投降，更是让其他的部队，意志更加动摇了。在德军的有意宣传之下，很多处于绝境当中的美军官兵，更是成建制的向德军投降，这使得德军的推进，大大的加快了不少。

　　两天之后，损失惨重的美国海军陆战队的残余部队，也同样投降了。这使得德军可以集中兵力来对付英国海军陆战队盘踞的皮库岛了。

　　岛上的几千英军，斗志和他们的美国盟友比起来，也好不到哪里去。当德国海军的十多艘主力舰，集结在皮库岛近海，准备对岛上进行炮击的时候，岛上的英国人直接吓尿了。

　　英国海军陆战队第7旅旅长，直接下达了投降的命令。很显然，他知道如果继续坚守下去的话，最后只有一个结果，那就是被德国人的舰炮轰的损失惨重，然后再被登陆的德国海军陆战队给消灭掉。与其那样，还不发趁早投降。这样的话，还能够保住一条小命。

　　亚速尔群岛之战，就在这样一个出人意料的结果当中结束了。德国轻易的就赢得了这场战斗的胜利。美国人可谓是赔了夫人又折兵，原本想着在德国人反应过来之前强行占领亚速尔群岛，造成既成事实。这样的话，就能够在和德国的对抗当中占据一定的上风了。

　　但遗憾的是，最后的结果却不如他们预料的那么美好。在这一战当中，美国不仅赔掉了全部的海军主力，同时还赔掉了两个海军陆战师，可谓是损失惨重。同时，连累了他们的英国盟友也损失了一个海军陆战旅。并且，还使得他们几乎成为了国际上的笑柄。

　　而德国强大的军事实力，再一次的引起了国际社会的关注，对于其他的国家，都是一个极大的震慑。让他们知道，现在的德国，正是处于如日中天的鼎盛时期，任何想要和德国对抗的愚蠢行为，都会被德国强大的军事力量直接碾压成粉碎的。

　　美国政府，这一次不仅损失惨重，而且在国内，还引起了民众的反对。特别是伤亡在亚速尔群岛上的那些海军陆战队的官兵的家属和朋友等，都对政府提出了质疑。一时间，伍德罗·威尔逊总统的支持度，几乎是下降到了冰点。

　　不过，美国政府的宣传机构立刻开始行动了起来，他们大肆的宣扬海军陆战队的英勇作战，同时还极力的渲染德国人的残暴，声称他们已经做了最大的努力，付出了最大的诚意，想要和平的解决这一次的冲突。但是，德国人却以苛刻的条件，关闭了和谈的大门，最终才导致了这样的悲惨结果。

　　在美国政府的宣传下，很多不明真相的美国民众，越发的敌视德国了。他们抵制德国的商品，甚至围攻德国的使馆。连很多德裔美国人，也因此而受到了波及。这也就导致很多德裔美国人，最终选择了离开美国，返回德国生活。到第二次世界大战爆发之前，在美国生活的德裔美国人几乎减少了百分之九十。

　　在这样的情况下，美国政府才松了一口气，以为终于渡过了危机了。但是，他们根本就没有料到，德皇秦天可不是挨了打还不还手的人。

　　这一次，可是美国主动挑衅，进攻亚速尔群岛的。那么，德国如果仅仅是收复亚速尔群岛，这并不能让秦天满意，也不能够让德国民众出掉心中的那口恶气。

　　3月4日，德皇秦天莅临海军部，听取海军部拟定的对美国的惩罚计划。

　　“陛下，亚速尔群岛之战已经结束了，本土舰队、大西洋舰队和航母舰队，已经完成了补给和休整，可以投入到作战当中了。只要陛下下达命令，我们随时可以对美国本土发起进攻！”海军大臣莱因哈特·舍尔元帅眼中满是跃跃欲试的神色。

　　很显然，对于帝国海军而言，如果能够对美国本土发起进攻的话，那无疑是一个值得骄傲一辈子的荣耀。他们都希望，这一次的计划能够在他们的手中成功。

　　秦天点了点头：“详细的作战计划是什么样的？”

　　“陛下，在美国海军主力舰已经损失的干干净净的情况下，本土舰队和大西洋舰队，将组成联合舰队，对美国本土的沿海城市发起进攻。当然，我们主要是摧毁美国人的港口和造船厂，进一步的打击美国人的造船能力，从而使得帝国海军能够在大西洋上，保持更久的优势。航母舰队将更在主力舰队后面，对美国的沿海城市进行轰炸。具体要攻击哪些城市，由前线的将领视情况而决定。”莱因哈特·舍尔元帅说道。这无疑就是给了前线的舰队指挥官很大的自主权。

　　秦天对于打击美国的造船实力，还是很心动的。这一次摧毁了美国海军的主力，使得德国海军在大西洋上的优势，能够再保持十年。如果进一步的摧毁了美国的造船实力，不说完全摧毁，只需要将其重创，那么，德国海军的优势恐怕将扩大到十五年。到时候，就算美国人重新建设了一支强大的海军，但德国海军已经变得更加的强大了，这完全是等于给了德国海军一个长达十五年的发展时间啊！

　　现在，美国海军的主力已经被消灭掉了。对于德国海军来说，无疑是一个极好的机会。如果错过这样的机会，将领恐怕就很难再有这样的机会了。秦天可不希望这样的机会，就这样白白的从手中溜走。

　　当然，如果德国实施了这项计划的话，那就等于彻底和美国人撕破脸了。到时候，将使得两国再也没有转圜的余地了。甚至于，还有可能引发两国之间的战争！


第1030章 秦天的目的

　　“美国海军的主力虽然被我们消灭了，但他们还有不小的中小型战舰。一旦对美国本土城市发起攻击，美国人的这些中小型战舰，一定会对我们的舰队发起雷击的。”秦天提醒道。

　　美国海军的主力虽然被干掉了，但是这并不意味着美国海军就完全没有还手之力了。如果在近海动用大量的驱逐舰发起雷击的话，对于德国海军而言，也是一个巨大的威胁。

　　“是，陛下。一旦我们对美国本土发起攻击，时间一定会确定在白天。入夜之后，立刻撤离美国本土。为了防范美国人的雷击，我们会专门安排驱逐舰和轻巡洋舰防备的。”莱因哈特·舍尔元帅说道。这些方面的安全问题，他们都早就有了计划了。

　　秦天点了点头：“另外，美国人的潜艇也要注意。特别是晚上的时候，如果被美国人的潜艇摸进了舰队当中，那后果可就严重了。”

　　上一次的世界大战当中，德国海军的潜艇偷偷摸进斯卡帕湾，可是给英国皇家海军造成了极大的损失的。现在美国人和英国人已经好的穿一条裤子了，这些战例美国人不会不知道的。

　　“是，陛下。我们最新的一批驱逐舰，已经安装了新式声呐了，对于潜艇的侦察能力，有了极大的提升。如果美国人的潜艇出现的话，应该可以被我们的声呐兵找出来的。”莱因哈特·舍尔元帅说道。至少在演习的时候，德国海军的新式驱逐舰对付潜艇是非常有效的。

　　“那样的话，就最好不过了。”秦天满意的点了点头。

　　秦天作为穿越者，自然知道那些先进的武器了。虽然不知道具体是怎么研发出来的，但大体上还是知道朝哪一个方向研究的。作为德国皇帝，在德国有着全世界最强大的科研实力的情况下，只要秦天提出一个目标，自然有无数的科研团队朝这个方面努力了。这样的话，无疑要避免走很多弯路。

　　在秦天的要求下，声呐的技术已经成熟了，完全可以应用到实战当中了。虽然和后世的声呐没有办法相比，但别忘了，这个时代的潜艇技术，也还非常的简陋。潜艇的噪声可是很大的，声呐兵很轻易就能够将那些潜艇捕捉到。

　　另外，雷达技术也是秦天要求重点发展的技术。现在，德国的科研机构已经对此展开了公关。只不过，目前还没有能够拿出成熟的技术而已。但秦天相信，在德国的科研实力投入之下，应该很快就会取得成功了。到时候，德国的防空作战和对海搜索方面的战力，都会得到极大的提高。

　　“陛下，我们在这个时候向美国本土发起攻击，这会不会引爆我们和美国的全面战争？”帝国首相比洛问道。

　　内阁的高官们，总是不希望打仗的。一方面，打仗会花大量的钱。另外一方面，也会造成很多不安定的因素。德国和美国，可以说是目前世界上最强大的两个国家，如果两国开战的话，恐怕将再一次意味着世界大战的爆发。世界的局势，将变得更加的动荡。

　　德国在上一次的世界大战当中，已经获得了够多的好处了。虽然，这段时间德国依旧在极力的消化那些战争利益。但真正想要消化掉那些战争利益的话，恐怕还需要很长时间。这也就使得内阁的主流观点都是保持和平，集中精力发展自身。等到国家的实力上去了，自然有足够的力量来碾压那些敌人了。

　　不过，秦天虽然同意这一观点。但是，他更主张在不影响国家发展的情况下，竭尽全力的压制其他的敌人。毕竟，秦天知道德国的这些对手们，都是非常难缠的对手。在接下来如果德国不竭尽全力的话，想要打败他们，那将是非常困难的。

　　“帝国对美国本土发起攻击，自然会让美国人暴跳如雷，甚至是向我们宣战。不过，现在美国人并没有威胁到我们的力量。如果宣战的话，帝国海军可以持续不断的对美国本土发起攻击。这样的话，他们休想在大西洋一侧发展海军。那样的话，他们就更加不可能威胁到帝国了。如果美国人识相的话，最好是吃掉这个哑巴亏，先将对帝国的仇恨放在一边，等到发展起来之后，再重新向帝国叫板！”秦天说道。

　　秦天的意图非常的明显，那就是趁德国现在占据绝对优势的情况下，极力的打击美国，尽可能的削弱他们的实力。这样的话，德国在未来的战争当中，压力将会减小很多。毕竟，一个国家的国力，再怎么都是有限的。如果在某一方面投入过多的话，在其他方面也就必然会受到影响的。

　　如同美国海军一样，一次又一次的被德国海军解决掉了主力。单单是要重建海军，以及想要将海军发展的更加强大，就需要耗费不少的财力和物力。在海军方面投入的多了，那么，在其他方面的投入，相应就会减少。这样的话，德国在未来的战争当中，就会占很大的便宜了。

　　比洛首相一看秦天已经打定了主意了，只得不再多说什么了。秦天虽然年轻，但靠着带领德国打赢世界大战以及带领德国成为世界第一强国的功绩，现在已经完全被神化了。他的决定，没有人会反对，也没有人敢反对。

　　“诸位，帝国海军这一次的目标，是解决掉美国位于东海岸的重要的造船基地，使得美国的造船能力被摧毁大半。这样的话，帝国就能够继续在未来的战争当中拥有优势了。我希望，海军能够完成这个任务，并且是以最小的代价完成这个任务。”秦天说道。

　　“是，陛下。”帝国海军的将领们纷纷激动的回答。既然秦天对于这一次的任务如此的重视，那他们除了尽全力确保这一次的任务成功之外，已经没有其他的选择了。当然，他们也同样相信，帝国海军绝对能够完成这个任务的。


第1031章 第一个目标

　　大西洋中部，一支庞大的舰队正在向西航行。这支舰队，正是由德国海军本土舰队和大西洋舰队组成的联合舰队，如果再加上暂时协助他们的航母舰队的话，这支舰队拥有的战斗力，已经超过了德国海军的七成了。世界上任何一个国家，都没有实力对抗如此强大的一支舰队。

　　旗舰‘凯撒’号战列舰上，希佩尔上将、霍尔岑多夫上将，里希特·菲尔斯中将、伯迪克中将和施密特中将五人，正围着美国东海岸的地图研究，研究那些城市可以纳入到这一次的攻击目标当中。

　　“波士顿算得上是美国东海岸最北面的大城市了。这里也是美国人建立起来的第一个大城市，有着很强大的造船工业。所以，这个城市应该纳入到这一次的攻击当中。”希佩尔上将说道。

　　其他的四人，连连点头。波士顿的确是美国一个非常重要的城市，如果能够将波士顿的港口和造船厂摧毁的话，这对于美国的造船实力将是一个极大的打击。

　　“接下来应该就是纽约了。这里可是美国最大的城市，是金融中心。同时，港口和造船，也非常的发达。”伯迪克中将说道。

　　“嗯，纽约是必须要攻击的城市！”希佩尔上将说道。

　　“费城要不要发起攻击呢？”里希特·菲尔斯中将问道。

　　希佩尔上将摇了摇头：“非常并不靠海，远远超出了我们的舰炮打击范围。我们也没有必要沿着特拉华河北上去攻击费城，那样的话，美国人一定会在特拉华河上布满水雷的。再说了，非常也没有什么像样的造船业，出动舰载机的话，也实属浪费。”

　　“巴尔的摩，必须要摧毁。那里的造船业也很发达。不过，舰队没有必要进入到海湾当中，那样的话太危险了。美国人可以在那里用中小型战舰甚至是鱼雷艇，给我们造成极大的威胁。只需要在大西洋上，出动舰载机就可以了。我们的航母舰队，有足够的实力将巴尔的摩的造船厂和港口摧毁掉。”霍尔岑多夫上将说道。

　　“好，摧毁巴尔的摩的任务，就交给航母舰队了。”希佩尔上将说道。一方面，如果要攻击巴尔的摩的话，航母舰队的舰载机无疑是最好的选择。另外一方面，这一次对美国本土的攻击，无疑是极大的荣耀和功劳，也不能让本土舰队和大西洋舰队将所有的功劳都占完了吧？航母舰队同样是应该参与到其中的。

　　“巴尔的摩下面，可就是华盛顿了。我们要不要派遣舰载机对华盛顿发起攻击？以美国人现在的防空实力，恐怕没有办法阻止我们对华盛顿的轰炸的。”施密特中将有些兴奋地说道。如果能够对华盛顿发起轰炸的话，这对于美国来说，无疑将是一个极为沉重的打击。同时，德国海军也将再一次的扬名全世界。

　　“攻击华盛顿吗？如果我们真的那么干了，美国人恐怕会和我们不死不休吧！”里希特·菲尔斯中将说道。

　　“现在我们和美国的关系，也并没有好到哪里去。如果要说不死不休的话，那也差不多。一旦美国强大起来，他们必然会向我们开战的。如果有机会灭亡德意志帝国，美国人绝对不会放弃的。既然这样，我们自然也就没有什么好顾忌的了。”伯迪克中将说道。

　　“是否要对华盛顿发起攻击，兹事体大，我们向国内请示吧。如果国内同意，我们就攻击华盛顿。如果国内不同意的话，那就算了吧！”希佩尔上将说道。

　　其他几人都点了点头，将这个问题交给国内来决定，无疑是最好的了。

　　接下来，几人有讨论了几个需要攻击的城市。总体而言，不说将美国东海岸的每一个城市都照顾到了，但至少那些有着发达的造船工业的城市，基本上都跑不掉。相比刚刚才发展不久的西海岸，美国东海岸无疑是最发达和繁华的。如果德国海军的攻击计划成功的话，那美国的东海岸沿海城市将被摧毁不少。同时，美国的造船工业更是会遭到毁灭性的打击。即便依靠强大的工业实力，美国用不了几年就能够恢复，但却会让他们付出极大的代价。同时，还将给德国争取到更多的时间。

　　“另外，还有一个地方是必须要攻击的！”希佩尔上将说道。

　　其他几人都看向了希佩尔上将，有些不明所以。

　　“诺福克海军基地！这里可是美国人在东海岸最重要的海军基地，如果能够将其摧毁的话，美国人单单是重建这个基地，就得花费很长一段时间和大量的财力物力！”希佩尔上将说道。

　　“但是，如果要攻击诺福克海军基地的话，我们就得去詹姆斯河河口才行。那里的话，恐怕有些危险。要不，还是交给航母舰队吧！”霍尔岑多夫上将说道。

　　“航母舰队自然需要参与到其中来。但是，我们的主力舰更应该加入到其中。至于危险，如果部署得当的话，完全能够应对得了的。”希佩尔上将说道。

　　经过讨论之后，大家最终一致认为，可以对诺福克海军基地发起攻击。

　　最终，舰队询问是否可以对华盛顿发起攻击的请示，有了结果。秦天不同意对华盛顿发起攻击。虽然，这一次对美国本土发起攻击，等于是和美国人彻底撕破脸了。但如果攻击华盛顿的话，那政治意味就太浓厚了。秦天认为，完全没有这个必要的。

　　既然秦天不同意，将领们也就只得放弃这个目标了。

　　而波士顿，也成为了这一次德国海军攻击的第一个目标。德国海军联合舰队希望，在攻击了波士顿之后，可以由北向南发起攻击，彻底的扫荡美国东海岸一遍。等到完成了所有的攻击计划之后，再返回德国。

　　3月12日早上，德国海军联合舰队逼近了波士顿。而美国方面对此，一无所知。


第1032章 摧毁

　　清晨的波士顿码头，已经忙碌了起来。来支援全美各地的货物，通过火车运往这里，然后在通过远洋货轮运往世界各地。

　　美国作为世界上工业产值最高的国家，单凭他们自身的国内市场，显然是无法消费掉生产出来的所有商品的，必须要积极的开拓国外市场才行。

　　不过，随着德国夺走了英法两国的殖民地，使得美国的商品已经无法进入这些殖民地销售了。这使得美国的海外市场，受到了极大的挤压，他们只能够在美洲市场，以及岛国市场上进行倾销了。但是，德国也同样开始了在美洲市场上和美国的竞争，这使得美国的工业发展，越发的艰难了。德国之所以这么做，一方面是为了发展自身的工业，另外一方面，则是为了打压美国。

　　德国虽然拥有世界上最庞大的殖民地，但随着德国逐步开始整合欧洲的工业，这也就使得德国的工业产值越来越高，可以预见，再过一两年就可以超越美国了。尽管殖民地的市场很庞大，但估计要不了多少年，殖民地市场也会饱和。到时候，德国就得进一步的开发海外市场了。更何况，秦天可是知道的，再过几年，经济危机就会爆发了。德国必须要为此而做好准备才行。同时，如果可以将美国的工业打压下去的话，这也将使得德国在未来的战争当中占据很大的便宜。毕竟，战争比拼的无疑就是国家的综合实力，而工业实力无疑是其中非常重要的一块。

　　波士顿人，此刻并不知道危险马上就要降临了。甚至，还有很多人根本就还在睡梦当中。

　　当庞大的德国海军联合舰队出现在波士顿近海的时候，那些波士顿人甚至没有立刻觉察到他们的身份。

　　“上帝啊！多么庞大的舰队啊！美利坚共和国居然拥有这么庞大的舰队了吗？”一个商船主一脸的骄傲，就仿佛美国才是真正的世界第一强国一样。

　　“美利坚共和国万岁！我们才是这个世界上最强大的国家。”一个水手大声呼喊道。

　　很多水手跟着起哄，虽然美国在刚才的亚速尔群岛冲突当中，被德国重创。但是，在美国政府的宣传下，美国人对于德国的仇恨，不断的上升。同时，也使得他们的民族自尊心和自信心，得到了空前的团结。

　　一个老年水手，正在码头上垂钓，他微笑着看着这一切。

　　美国，虽然是一个成立才一百多年的国家，虽然很年轻，但是却非常的有火力。或许也正是因为这样的原因，才使得美国在工业上，能够迅速的超过欧洲的老牌强国，成为世界上工业最发达的国家吧。

　　“该死，那不是我们的舰队。那些战舰上挂着的铁十字旗！”一个正在用望远镜看着庞大舰队的美国商人，一脸震惊的大吼道。

　　“德国人的舰队？他们来这里干什么？”

　　“上帝啊！德国人不会是想要对波士顿发起攻击吧？冲突不是已经结束了吗？”

　　很多人突然才想到，美国政府宣称亚速尔群岛冲突已经结束了，但实际上，双方却根本就没有签署过结束冲突的协议或者文件，也就是说，这只不过是美国人一厢情愿的认为冲突已经结束了。而在德国政府看来，美国人可以挑起冲突，但是，冲突甚至是战争什么时候结束，却得由德意志帝国说了算。

　　当庞大的舰队距离波士顿近海越来越近，那些主力舰甚至开始打横舰身的时候，码头上的波士顿人一个个如梦初醒。他们都意识到了，危险马上就要降临了。

　　德国海军联合舰队的旗舰‘凯撒’号战列舰上，希佩尔上将一脸冷漠的下达了准备开火的命令。

　　舰队内的16艘主力舰，已经打横了舰身了。而巡洋舰和驱逐舰，则围绕在外围，负责对付潜在的威胁。比如，美国人或许会出动潜艇对德国海军进行打击。特别是那些装备了最先进的声呐的反潜驱逐舰，更是在舰队外围巡弋，构建起一道封锁严密的反潜网络。一旦有美国潜艇靠近，将会被他们发现，然后用深水炸弹击沉。

　　联合舰队的那些主力舰的舰炮，正在慢慢的旋转，对准了波士顿的港口。港口内，无数的波士顿人正在四散逃串。他们惊恐的大叫着，就如同世界末日来临了一样。

　　港口内发生的一切，都被希佩尔上将通过望远镜看在眼里。但是，他却根本就没有怜悯这些美国人的心思。战争，本来就会死人的。尤其是这一次还是美国主动挑衅德意志帝国，那就更是他们自寻死路了。对于希佩尔上将这种早就已经经历过无数次惨烈战斗的人来说，见惯了尸山血海，一颗心早就如同铁石一样了。

　　“开火吧！摧毁波士顿的港口，以及造船厂！”希佩尔上将下达了命令。

　　“轰！轰！轰！”

　　‘凯撒’号战列舰的三座三联装50倍口径410毫米主炮，开始了怒吼。一枚枚重达一吨多的炮弹，呼啸着砸向了波士顿的港口。

　　剧烈的爆炸声在港口内响起，黑烟腾空，火光四射。

　　德国海军联合舰队的其他主力舰，也紧随其后开始了射击。

　　一时间，波士顿的港口，变成了人间地狱。一座座的建筑物在德国海军联合舰队的炮击当中被摧毁，到处都是弹坑。四散逃串的波士顿人，更是有不少直接在炮击当中被炸死的。战列舰的主炮，威力强大，那些人几乎被炸成了粉碎。

　　不到一个小时的时间，波士顿的港口就在德国海军联合舰队的猛烈炮击当中被炸成了一片废墟。

　　但即便是这样，德国海军联合舰队也没有停手。他们开始将目标转移到波士顿的造船厂上。这些造船厂，同样被摧毁。同时，还包括船台上的那些正在为美国海军建造的战舰，也通通都在德国海军的猛烈炮击之下，变成了一堆废铁。


第1033章 震惊

　　华盛顿，白宫，值班办公室的电话铃声疯狂的响着。

　　“喂！”负责值班的官员搓了搓惺忪的睡眼，接起了电话。

　　但随后，他脸上的睡意就消失的干干净净了，就仿佛听到了什么让他十分震惊的消息一样。

　　“上帝啊！这到底是怎么回事？德国人要对我们的本土发动攻击了吗？”值班的官员一脸的不可置信。然后立刻跑向了伍德罗·威尔逊总统的卧室。

　　“砰！砰！砰！”

　　伍德罗·威尔逊总统在急促的敲门声当中被惊醒了。他没有发火，而是披上睡衣，打开了房门。

　　“发生了什么事了？”伍德罗·威尔逊总统问道。他知道，如果不是有紧急情况的话，他们是不会在这个时候打扰他的。并且，值班的官员脸上的神色，让伍德罗·威尔逊总统心里也有一种非常不好的感觉。

　　“总统阁下，波士顿遭到德国舰队的攻击。德国人正在疯狂的炮击波士顿的港口。”值班官员说道。

　　“什么？这怎么可能？”伍德罗·威尔逊总统差点以为这是愚人节的玩笑了。尽管，德国和美国在亚速尔群岛问题上已经撕破脸了，但不管是伍德罗·威尔逊总统还是其他的美国高官们，都不认为德国会向他们的本土发起攻击的。但是现在，局势的发展似乎已经超出了他们的预料了。

　　“这是真的，总统阁下，刚刚得到的波士顿方面的报告。”值班官员说道。他怎么敢在这个问题上撒谎呢？如果他真的那样干了的话，恐怕立刻就得卷铺盖走人吧！

　　“德国人这是想要干什么？他们难道准备在这个时候同美利坚合众国开战吗？”伍德罗·威尔逊总统同样没有了丝毫的睡意，他只觉得自己的后心一阵发凉。如果德国真的准备在这个时候和美国全面开战的话，那他们应该怎么办呢？

　　“立刻通知内阁部长，陆军参谋长和海军作战部长，到白宫开会。告诉他们，现在是紧急情况，二十分钟内必须要赶到白宫！”伍德罗·威尔逊总统说道。

　　“是，总统阁下。”值班的官员立刻去准备去了。

　　伍德罗·威尔逊总统也立刻去洗漱，然后吃两口早餐。他知道，待会儿一开起会来，还不知道什么时候能够结束。

　　当伍德罗·威尔逊总统掐着时间出现在办公室的时候，美国的军政高官们，都已经到了。只不过，大家脸上的表情都十分的凝重。很显然，他们都已经知道了到底发生了什么事了。毫无疑问，这对于他们来说，无疑是一个让他们非常难以接受的事。

　　“诸位，德国人派遣了庞大的舰队，正在攻击波士顿。这件事大家都已经知道了吧？”伍德罗·威尔逊总统黑着脸盯着大家。

　　众人都连连点头，海军部长丹尼尔斯更是又羞又怒。

　　“总统阁下，非常抱歉，海军没有能够提前发现德国人的舰队。在这件事上，我是有责任的。”丹尼尔斯部长主动承认错误。他知道，只有主动认错，也才能够从轻发落。

　　“好了，先别说谁有责任。现在最关键的，是要想办法弄清楚德国人的真实意图，以及怎么解决这件事才行。”伍德罗·威尔逊总统说道。

　　“总统阁下，德国人选择在这个节骨眼上攻击我们的本土，无非是看到了海军实力大损，无非对他们构成威胁了。但是，德国人应该清楚，就算我们的海军遭到了重创，他们也绝对不可能灭亡得了我们的。我们还有强大的陆军，可以保卫我们的国家。德国的军事实力虽然很强大，但因为大西洋的阻隔，使得他们的军事力量很难投送到大西洋西岸的。”战争部长加里森说道。

　　“但是，德国人为什么会攻击我们的本土呢？难道他们不知道，他们这么做了，我们将别无选择的和他们开战吗？”国务卿布莱恩说道。

　　的确，在本土遭到攻击的情况下，如果美国还没有更进一步的表示的话，一定会让美国民众非常不满的。本来支持度就已经下降到了冰点的政府，说不定更是会因此而垮台的。

　　“如果我们向德国宣战，两国处于战争状态的话。那么，我们在大西洋上将遭到德国海军的全面封锁。毫无疑问，现在德国人是有这个实力的。”海军作战部长威廉·本森上将说道。

　　顿时，办公室内的众人脸上的表情变得更加的难看了。要知道，大西洋西部的海上贸易，关系到美国的根本。如果他们在这个方向被德国海军封锁掉的话，那么，美国距离衰败恐怕已经没有多远了。甚至于，美国将因此而一步步的走向灭亡。这对于美国来说，无疑是一个噩梦。

　　“甚至，德国人还可以进一步的攻击我们的东部沿海城市。别忘了，德国人可是有着非常强大的航空母舰的。至少距离西海岸一百到两百公里范围内的所有城市，恐怕都会因此而被德国人摧毁的。”威廉·本森上将接着说道。

　　“不行，我们绝对不能够和德国人开战。那样的话，他们就能够名正言顺，没有任何顾及的对我们的本土发起攻击了。”财政部长麦卡杜说道。

　　要知道，东部沿海可是美国已经开发出来的膏腴之地。一旦这里被摧毁的话，美国将实力大损。到时候，美国恐怕连一个二流强国都算不上了。

　　伍德罗·威尔逊总统点了点头，尽管他心里非常的憋屈，但他同样知道，如果向德国开战的话，接下来的战争状态，将让美国付出更大的代价。那样的话，对美国来说将是非常不利的。

　　“的确，现在还不是和德国人开战的时候。我们的实力还是太弱了，如果现在开战，那我们更是一点胜算都没有。甚至于，我们会因此而不断的衰落。反观德国人，受此影响会很小。到时候，他们会越来越强大。两相对比之下，我们将更加不是德国人的对手。”


第1034章 忍耐

　　美国政府的高官们，心里十分的憋屈。本土遭到了敌人的攻击，但他们却连向敌人宣战的勇气都没有，这无疑是让人很难接受的。

　　但是，政府伍德罗·威尔逊总统所说的那样，如果宣战的话，后果将更加的严重。所以，他们能够做的，恐怕就只有吃下这个哑巴亏了。

　　俗话说，忍字头上一把刀。要让美国在吃了这么大的亏的情况下还选择隐忍的话，他们心里的确非常的不是滋味。

　　“总统阁下，如果真的这么办的话，民众肯定会非常愤怒的。到时候，我们将会承受很大的压力。”副总统提醒道。甚至迫于压力，伍德罗·威尔逊总统不得不辞职也是完全有可能的。

　　伍德罗·威尔逊总统当然知道这一点了。但是，身为美国总统，他必须要为了美国的利益而考虑，如果只考虑自己的利益的话，那么他这个总统就未免太不合格了。

　　“我知道，但我们不能够眼睁睁的看着美国走向灭亡！”伍德罗·威尔逊总统说道。

　　“总统阁下，那我们现在应该怎么办？总不能任由德国人一直这样下去吧？那样的话，我们将会付出更大的损失的。”丹尼尔斯部长问道。

　　“我们首先还是得弄清楚德国人的真实意图才行。他们到底是仅仅想要报复我们对亚速尔群岛的进攻，还是真的想要和我们全面开战。只有这样，我们才能够针对的提出解决办法。”布莱恩说道。

　　“我认为德国人报复我们的意图很明显。德国虽然有着全世界最强大的军事力量，但他们同样也非常的清楚，以他们现在的实力，不可能跨越大西洋灭亡我们的。所以，他们最多只能够想办法削弱我们的实力而已。现在，德国人正在做的，也正是朝着这个目的的。”陆军参谋长佩顿·马奇上将说道。

　　“的确，我也是这样认为的。德国是世界第一强国，我们之前试图强行占领亚速尔群岛，这无疑是让德国人非常丢脸和没有面子的事。加之德皇威廉三世又非常的年轻，年轻人自然会火气大一点，被我们打脸之后，处心积虑的想要报复我们，这也就是可以理解的了。”海军作战部长威廉·本森上将也说道。

　　“如果是这样的话，那我们就没有和德国报复全面战争的危险了。”伍德罗·威尔逊总统说道，他的心里，也总算是松了一口气。

　　其他的美国高官们，也几乎都是如此。他们本来也就不想真的闹到和德国全面开战的地步。特别是美国根本就没有多少胜算的前提下，就更加不想开战了。

　　“总统阁下，有波士顿的消息了。德国人不仅摧毁了波士顿的港口，同时还摧毁了波士顿的造船厂。海军在波士顿的造船厂内正在建造的那些战舰，几乎无一幸免。”

　　海军部长丹尼尔斯的脸色更加的难看了，亚速尔群岛海战的惨败，让美国海军损失惨重。现在，那些正在建造的战舰又被摧毁了不少，这无疑是让美国海军的形势雪上加霜啊！

　　“看来，德国人真的只不过是想要报复我们了。我们正在建造的战舰被摧毁，这将使得我们的海军实力进一步的被削弱。这样的话，德国人在大西洋上，就有更大的优势了。”布莱恩说道。

　　其他的美国高官们，都连连点头，只要德国没有和美国全面开战的意思，这对于美国来说，无疑就是不幸中的万幸了。

　　“国务卿阁下，你召见一下德国驻美国大使，向他们表达我们的强烈抗议和谴责，然后要求德国人停止对我们的本土的攻击。”伍德罗·威尔逊总统说道。

　　“总统阁下，单单是抗议，恐怕不会有什么作用的。”布莱恩提醒道。

　　本来，所谓的谴责和抗议，就是最无能的表现。而德国这一次明显是想要报复美国，自然不会理会他们的谴责和抗议了。

　　“借此机会和德国人谈判吧，如果可以的话，我们愿意接受他们之前的停战条件。但是，前提条件是他们必须要停止对我们的攻击才行！”伍德罗·威尔逊总统说道。

　　之前，双方在亚速尔群岛的停战谈判当中，分歧太大，没有能够达成一致。原本，美国人还认为，他们部署在亚速尔群岛上的部队既然被德国全部消灭了。那么，这也就意味着这一次的冲突结束了。但是现在，他们才知道他们将一切想象的那么简单。他们认为结束了，但德国人却认为还没有结束。所以，才会对美国本土发起攻击。

　　布莱恩点了点头，他知道，这个时候想要和德国和谈，恐怕价码又不一样了。这一次，美国肯定会因此而大出血的。

　　“诸位，德国人这一次对我们的本土的进攻，对于美利坚合众国来说，无疑是一个奇耻大辱。但是，为了我们的国家，为了我们能够在未来拥有打败德国人的机会，我们不得不选择忍下这口气。我希望，大家能够记住这个耻辱。有朝一日，等到我们的国家强大起来后，我们一定要找德国人报仇雪恨！”伍德罗·威尔逊总统说道。

　　伍德罗·威尔逊总统的话，就仿佛是在交代后事一样，这让其他的美国高官们，都有一种不太妙的感觉。不过，他们也知道，这一次的事之后，政府的压力肯定会更大的。在必要的时候，伍德罗·威尔逊总统恐怕不得不选择辞职来熄灭民众的怒火。

　　但是，伍德罗·威尔逊总统却不得不那么做，毕竟，这是对美国最好的结果。

　　当天中午，伍德罗·威尔逊总统发表了讲话，他强烈谴责德国对美国本土的攻击，声称德国人的野蛮行为，造成了大量美国无辜民众的伤亡，要求德国停止这种行为。

　　只不过，在谈话当中，伍德罗·威尔逊总统却对是否向美国宣战，只字不提，就仿佛根本就没有向德国宣战这一个选项一样。


第1035章 逃离东海岸

　　“美国政府会尽快和德国进行协商，要求德国停止对美国本土进行攻击。请民众相信，美国政府是有能力确保民众的生命和财产安全的。”伍德罗·威尔逊总统白宫前面的草坪上向记者和赶来的民众说道。

　　“狗屎！德国人都炮击了我们的城市了，波士顿的港口完全被炸成一片废墟了，不知道有多少美国人死在了德国人的炮击之下，政府却连宣战的胆量都没有吗？”一个在场的美国记者愤怒的质问道。

　　伍德罗·威尔逊总统看了这个记者一眼，没有多说什么，而是走进了白宫。

　　这样的热血青年对于美国来说，不是一件坏事。但是，如果连自己的实力都不清楚，一味的冲动，想要找德国报仇，那就是找死了。毕竟，德国人可不是那么好对付的。如果美国有打败德国的实力，不用别人说，他们也会选择向德国宣战的。

　　伍德罗·威尔逊总统的径直离开，更是让在场的那些美国人，更加的愤怒。

　　普通的美国民众认为，这是政府无能的表现，已经不能够捍卫他们的利益了。那么，他们无疑就可以用选票来让政府下台。但是，那些真正的精英却知道，政府这是没有办法。在这样的情况下，如果还想要保持强硬态度的话，只会让美国付出更大的损失的。毕竟，现在的美国，根本就没有资本同德国对抗。一味的强硬，简直就是一种愚蠢的行为。

　　这个世界，终究还是由强者说了算的。德国比美国强大，所以可以按着德国狠揍一顿。而美国对此，除了忍气吞声之外，根本就没有其他的选择。

　　德国海军对波士顿的轰炸，以最快的速度传遍了整个美国东海岸。一时间，人心惶惶。美国民众不由得担心，自己所在的地方，会不会成为德国人的下一个的打击目标。

　　尽管，很多城市都不过是小城市而已，没有工业，也没有海军基地，根本就没有打击的价值。德国海军这一次对美国本土的进攻，终究是为了削弱美国的实力，并不是一味的想要杀人而已。所以，那些小城市或者没有发达造船工业的城市，根本就不用担心。要知道，主力舰的主炮炮弹的价格可不便宜，即便德国现在很有钱，也不能够随便浪费吧。

　　但是，那些普通民众根本就没有想明白这一切。他们只知道如果留在东海岸的话，自己的小命会受到威胁。于是，逃离东海岸，逃到远离海岸的地方，就成为了很多人的选择了。

　　尽管，美国政府一再的出面，向大家保证，政府有能力确保他们的安全，德国不会对他们所在的城市发起攻击的。但是，却依旧有非常多的人并不相信政府。加之谣言也愈演愈烈，更是使得那些美国人更加的担心了。

　　东海岸可是美国最发达的地方，但在发达的地方，如果连老百姓都逃掉了，那还怎么发展的起来呢？一旦民众逃离美国东海岸的话，那美国的经济将因此而遭到重创。所以，美国政府极力的安抚民众，让他们待在东海岸。

　　第二天，德国海军对纽约发起了攻击。尽管，德国海军依旧没有炮击纽约市区，只不过是将纽约的港口和造船厂摧毁了。但这同样让美国人大为担忧。连纽约都被摧毁了，这无疑就证明政府和德国人的沟通，并不顺利啊！在这样的情况下，大家自然会争先恐后的逃离东部沿海了。

　　原本，很多美国人都认为，只需要逃到离海岸超过二十公里的地方就安全了。尽管，这个距离依旧是处于德国海军的主力舰的主炮射程之内。但是，在这个距离上，炮击的精度会大大的降低的。所以，完全不用担心德国人会浪费炮弹。

　　但是，第三天他们的这一观点就不得不改变了。因为，德国人在这一天对巴尔的摩发起了攻击。巴尔的摩可是远离海岸的。或者说，巴尔的摩虽然在海湾内，但地理位置优越，如果德国海军不想损失惨重的话，根本就不敢深入海湾。所以，几乎没有人认为巴尔的摩会遭到攻击的。

　　这一天，德国海军的航母舰队出动了大量的舰载机，对巴尔的摩的港口和造船厂发起了轰炸。几百架的舰载机，在不到半天的时间内就将巴尔的摩的港口和造船厂炸成了废墟。

　　这样的攻击，让美国人大开眼界之余，又受到了深深的震撼，他们突然意识到了，即便是远离海岸的巴尔的摩都遭到了德国人的攻击，那他们逃到远离海岸二十公里的地方，似乎也同样没有任何的安全保障啊！想要真正安全的话，还得继续逃才行。

　　看德国海军的舰载机的攻击半径，他们起码得逃离海岸两百公里才行。

　　于是，大量的美国人开始拖家带口的逃离美国东海岸了。有钱的可以开汽车，没钱的就只能够步行。至于那些公共交通工具，那是别想了。美国政府为了阻止民众逃离东海岸，已经停运了那些公共交通工具了。

　　美国的主要人口就生活在美国东海岸，这里是最发达也是美国经济最繁华的地方。但是，如果任由美国民众逃离这里的话，那这里很快就会变成一片死城的。到时候，美国的经济将遭受重创。

　　尽管，伍德罗·威尔逊政府的官员们，极力的向民众表示，他们居住的地方不会遭到攻击。但是，现在已经没有人相信他们的鬼话了。已经接连有三个城市遭到了德国人的攻击了，政府的保证，无疑是一点信誉都没有了的。

　　对于绝大部分的普通人而言，保住自己的性命，那无疑是最重要的东西。至于其他的，都可以暂时放在一边。

　　大量的美国人逃离东海岸，不仅仅会重创美国的经济，同时也会引起大量的社会问题。这些人需要生活下去，就需要不少的钱。没有钱，生活不下去，自然什么问题都会滋生出来了。


第1036章 目标诺福克

　　诺福克海军基地是美国最大的海军基地，特别是在美国为了加强海军实力，以便于能够在大西洋上同德国争夺制海权，美国海军进一步的扩建了诺福克海军基地。这里已经成为了美国海军大西洋舰队的母港了。之前美国海军的那些主力舰，几乎都是停泊在这里的。

　　只不过，现在诺福克海军基地的码头上，已经没有那些大型的主力舰的身影了。在亚尔群岛海战当中，美国海军的那些主力舰，通通被击沉了。连中小型战舰，也损失了很多。所以，现在的诺福克海军基地，看上去非常的空旷。

　　不过，即便是这样，诺福克海军基地依旧有着非常大的攻击价值的。这个海军基地内，码头、油库、弹药库，以及其他的生活配套设施，一应俱全。为了建设这个海军基地，美国政府可是花费了巨资的。如果这里被摧毁的话，那美国人就不得不再一次投入大量的资金来重建这个海军基地了。

　　毕竟，摧毁比建设要更加的容易。同时，花费的代价也要小得多。

　　在接连摧毁了波士顿、纽约和巴尔的摩后，德国海军联合舰队的目标，盯上了诺福克海军基地。

　　诺福克海军基地内，基地司令官普拉特少将，正在视察基地的防务。大量的防空兵，正在进驻基地。巴尔的摩被德国海军的舰载机摧毁，这给美国上下头敲响了警钟。作为美国最大的海军基地，美国海军高层认为，这里也极有可能会成为德国人的攻击目标的。所以，丹尼尔斯部长和威廉·本森上将，特意从陆军那里借调了一支防空兵，让他们来保住基地，使得基地免于遭到德国人的舰载机的攻击。

　　一门门的高射炮，一挺挺的高射机枪，正在部署。

　　普拉特上将视察了一圈之后，对于这些防空兵的表现还是非常满意的。尽管，他也不确定这些防空兵能否抵挡住德国海军的舰载机的攻击。但是，至少可以为他们的安全提供一定的保障。不至于完全处于被动挨打的状态，一点反击之力都没有。

　　此刻，大西洋上，德国海军联合舰队正在快速的向切萨皮克湾。美国人以为，德国海军会故技重施，用舰载机来攻击诺福克海军基地。但是，他们却没有想到，这一次联合舰队的主力会亲自登场。

　　尽管，进入切萨皮克湾，会让德国海军的联合舰队面临危险。但是，希佩尔上将等人都认为，如果能够做好部署的话，应该是可以实现他们的战略目标的。他们已经针对美国海军可能会动用的反击手段，进行了专门的部署了。

　　‘凯撒’号战列舰上，希佩尔上将正在最后审查这一次的作战计划。

　　“菲尔斯将军，你说我们强行传入切萨皮克湾，攻击诺福克海军基地，这是不是有些太冒险了？”希佩尔上将忍不住问道。

　　“司令官阁下，冒险是一定的。不过，我认为我们成功的可能性将非常的大。并且，如果成功的话，对我们有很大的好处。这样的话，自然可以稍微冒一下险了。更何况，我们已经做好了各种预案了，应该能够面对各种危机了。”里希特·菲尔斯中将说道。

　　希佩尔上将点了点头：“进入切萨皮克湾之后，我们最大的威胁就来源于美国人的中小型战舰和潜艇。所以，这两个方面一定要做到万无一失才行！”

　　至于美国海军在诺福克海军基地部署的岸防炮，倒是没有被希佩尔上将放在眼里。那些岸防炮，大都是很多年前部署的了，老旧不堪，威力也很小。对于德国海军联合舰队的那些主力舰而言，根本就不具备威胁。反倒是德国海军的主力舰的主炮，可以轻易的将这些岸防工事摧毁。

　　“我们距离切萨皮克湾，还有多长时间？”希佩尔上将问道。

　　“司令官阁下，预计两个小时后，我们就可以抵达切萨皮克湾了。”

　　“航母舰队呢？”

　　“航母舰队在我们后面五十海里的地方。”

　　希佩尔上将点了点头，根据计划，德国海军联合舰队将负责用舰炮对诺福克海军基地发起炮击。而航母舰队则负责后续的攻击。希佩尔上将都认为，在德国海军的舰载机摧毁了巴尔的摩的港口和造船厂后，美国人不会不对这方面做出防备的。

　　所以，未免避免航母的舰载机出现较大的损伤，这一次舰队的主力舰才是主力。航母舰队的舰载机，只不过是辅助性力量而已。

　　在德国海军联合舰队距离诺福克海军基地大概还有四十海里的时候，一架美国海军的水上飞机飞过了联合舰队上空。

　　现在的美国海军，已经不再像之前一样，一点防备都没有了。结构简单，航程远，能够在海上起降的水上飞机，被广泛的应用到了对德国舰队的搜索当中。

　　“将军，一架美国人的水上飞机发现了我们。”里希特·菲尔斯中将报告道。

　　希佩尔上将脸上的表情，也变得凝重了起来。

　　“看来，这一次我们对诺福克海军基地的进攻，不会太顺利了。很有可能，会遭到美国人的顽强抵抗的。”希佩尔上将说道。

　　“将军，不管美国人有没有防备，会不会抵抗，我们都可以用强大的实力，粉碎他们的抵抗的。”里希特·菲尔斯中将倒是依旧信心十足。

　　“命令舰队，做好防备美国人雷击的准备。反潜驱逐舰，这一次绝对不能够掉链子。”希佩尔上将说道。

　　他深知，这一次美国人一定会竭尽全力的来抵抗他们的攻击的。如果放弃计划，或许可以避免舰队遭受损失。但是，那样的话对于舰队的士气，会造成很大的影响。一直以来，德国海军已经养成了没有什么任务完不成的习惯了。这是德国海军的骄傲。

　　同时，希佩尔上将也认为，在德国海军有着实力上的绝对优势的情况下，美国人的顽抗，不过是困兽犹斗而已。


第1037章 美国人的反击

　　美国海军作战部，作战部长威廉·本森上将，大西洋舰队司令官亨利·梅奥上将，美国海军部长丹尼尔斯，都聚集在了作战室内。

　　水上飞机发现德国舰队逼近诺福克之后，他们立刻就开始讨论，该如何应对德国人的这一次攻击。

　　“德国人距离诺福克，只有不到两个小时的航程了。幸亏我们早有准备，要不然的话，这一次又会让德国人得逞了。”亨利·梅奥上将说道。

　　波士顿、纽约和巴尔的摩都遭到了德国海军的进攻后，美国海军也在判断德国海军的下一个攻击目标是哪里。诺福克海军基地，无疑也是备选之一。

　　不过，当时有人提出了反对意见，那就是诺福克海军基地位于切萨皮克湾，这里的海况不同于其他地方。如果德国海军敢进入切萨皮克湾的话，美国海军正好可以利用地形攻击德国海军。所以，他们认为德国舰队不会对诺福克海军基地发起进攻，而是会一路南下。

　　“看来，德国人比我们想象的要大胆得多，为了摧毁我们的海军的根基，他们是下了血本了！”威廉·本森上将脸色严肃。他认为德国海军既然敢这么做，自然是有自己的凭仗的。如果不好好准备的话，这一次搞不好会再一次的让德国人得逞的。

　　“我们的海军已经准备好了吧？虽然失去了主力舰，但我们还有不少中小型战舰和潜艇的。这一次，德国人居然敢进入切萨皮克湾，那就绝对不能够让他们再得逞了。”丹尼尔斯黑着脸说道。

　　现在，美国海军的名声可谓是彻底的臭了，民众对他们无法保护自己的安全，非常的不满。在这样的情况下，美国海军上下都感到非常的憋屈，同时也渴望能够给德国海军一个教训，以洗刷耻辱。

　　“部长阁下，我们在切萨皮克湾集结了四十艘驱逐舰，二十艘轻巡洋舰，另外还有二十多艘潜艇部署在切萨皮克湾外。只要德国人的舰队一来，我们就发动攻击。即便没有了主力舰，但我们的鱼雷一样可以击沉他们！”亨利·梅奥上将说道。

　　丹尼尔斯部长点了点头，他同样无比的希望美国海军能够在这里打一场胜仗，让他们好好扬眉吐气一下。这样的话，不仅能够让他们重新获得民众的爱戴，甚至还能够一举遏制住德国人的进攻。

　　接连三座城市的港口和造船厂被摧毁，这让整个东海岸已经风声鹤唳了。如果任由德国人这样下去的话，整个东海岸真的会成为千里无鸡鸣的死地了。这对于美国的经济，将造成致命的打击。

　　“很好，既然这样，那我就祝你们能够旗开得胜，让德国人知道我们的厉害了！”丹尼尔斯部长说道。

　　“是，部长阁下。”其他人都回答道。

　　一道道的命令下达后，整个诺福克海军基地，进入了紧急战备状态。防空兵们纷纷奔向了自己的阵地，一门门的高射炮和高射机枪，已经指向了天空，一旦德国海军的舰载机出现，他们就将立刻向其开火。用猛烈的炮火将其摧毁。

　　切萨皮克湾内，美国海军的驱逐舰编队和轻巡洋舰编队，也进入了战备状态。他们守在海湾内，只要德国海军一进入，就用发起雷击，用鱼雷将带给他们无尽耻辱的德国海军给击沉。

　　海湾外，二十多艘潜艇更是严阵以待。因为海湾内的水深不适合潜艇作战，所以潜艇只能够海湾外。同时，他们也是对德国舰队发起第一波攻击的力量。

　　时间一点一点的过去，两个小时的时间，说长不长，说短也不短。

　　在舰队抵达切萨皮克湾之前，德国海军已经起飞了水上飞机，对那里进行了侦查了。美国海军在海湾内部署了驱逐舰和轻巡洋舰，这根本就瞒不了人。所幸，美国海军也根本就没有想过要隐瞒什么。他们这样严阵以待，如果德国舰队不放弃攻击切萨皮克湾的话，那战斗就将是不可避免的。

　　“看来，美国人早有部署了，超过六十艘的轻巡洋舰和驱逐舰部署在海湾内。这对于舰队的防雷击任务而言，无疑是一个非常大的考验。”希佩尔上将说道。

　　“将军，联合舰队的轻巡洋舰和驱逐舰，同样超过六十艘。更何况，我们还能够得到主力舰的支援。我相信，美国人的轻巡洋舰和驱逐舰，将发起决死冲击。但是，等待他们的必然将是被击沉这一个结果。”伯迪克中将说道。

　　“在进入切萨皮克湾之外，我们显得将附近的美国潜艇找出来干掉才行。那样的话，才会更加安全。”施密特中将提醒道。

　　希佩尔上将嗲了点头：“派遣五艘轻巡洋舰，保护10艘反潜驱逐舰，先去切萨皮克湾外搜索美国人的潜艇吧！”

　　“是，将军。”里希特·菲尔斯中将回答道。

　　随后，10艘新式的反潜驱逐舰在五艘轻巡洋舰的保护之下，加速驶往切萨皮克湾。他们的任务是在主力舰队抵达之前，先清理掉水下的敌人。

　　上午10点，战斗正式开始了。

　　反潜驱逐舰开始用声呐，搜寻躲在水下的潜艇。

　　尽管，美国潜艇躲在三四十米的水下，但美国的潜艇技术并不过关，噪声很大。德国海军的声呐兵，可以清楚的将他们找出来。

　　“12点钟方向，大约四百米左右，发现一艘美国潜艇。”声呐兵报告道。

　　一艘德国海军的反潜驱逐舰，立刻加速驶往这一片海域。

　　“投放深水炸弹！”舰长命令道。

　　几枚深水炸弹投入了水下，几秒钟之后，沉闷的爆炸声在水下响起。一道道的水柱，冲出了海面。

　　而躲在水下的美国潜艇，在剧烈的爆炸当中被挤碎了潜艇外壳。在美国潜艇兵的惊呼惨叫声当中，沉入了海里。

　　一大片的油污以及一些其他杂物，漂浮到了海面上，表示目标已经被摧毁。


第1038章 惨烈

　　尽管，潜艇被称之为水下杀手。但是，在声呐等专门对付潜艇的装备发明出来之后，潜艇的隐蔽性和安全性都已经大不如前了。之前的反潜战，大都是凭借经验。现在的声呐，却能够将潜艇的位置精确的找出来，指引战舰发起攻击。所以，潜艇如果不能够在降噪方面有所进步的话，战力将受到很大的制约。

　　后世的潜艇，不也正是不断的在降噪方面进行努力吗？

　　“咚！咚！咚！”

　　沉闷的爆炸声不断的在海面下响起，躲在水下的美国潜艇，如同暴风雨当中的小船一样。深水炸弹爆炸后的冲击波，裹挟着海水，对潜艇进行挤压。艇壳如果坚持不住的话，那就只有艇毁人亡的。

　　“上帝啊！这是怎么回事？德国人的深水炸弹，几乎是追着我们爆炸！”一艘美国潜艇内，艇长脸色惨白。尽管，他早就料到了，这一次的任务恐怕会有很大的风险。但他没有料到，在德国舰队的主力到来之前，他们就快要被干掉了。

　　“长官，德国人该不会是有能够发现水下的潜艇的武器吧。要不然的话，他们的深水炸弹怎么可能会投的那么准呢？我们之前可是一直躲在水下，并没有冒头的。”副艇长说道。

　　“嘎吱、嘎吱！”

　　潜艇的耐压壳不断的发出声响，就好像快要坚持不住了一样。要知道，一旦耐压壳被击穿，那潜艇就会成为一个铁棺材，将他们这些人都埋葬在里面。

　　“上帝啊！我不想死，不想被埋葬在不见天日的海底！”一个潜艇兵都快要哭出来了。

　　只不过，他们的祈祷一点用都没有。

　　一枚深水炸弹在这艘潜艇正上方不到五米的地方爆炸。巨大的威力，直接将潜艇的耐压壳给炸毁了。海水顿时灌入到了潜艇里面，使得潜艇快速的下沉。

　　潜艇内的美国潜艇兵们，惊恐的大吼大叫。但是，这根本就没有用。他们将随同潜艇一起，沉入海底。

　　德国海军的反潜部队，对美国海军部署在切萨皮克湾外的潜艇部队，进行了毁灭性的打击。一艘接着一艘的美国潜艇被击沉。不到一个小时的时间，这一片海域就几乎被清理一空了。那些美国潜艇，除了极少数逃走之前，其余的几乎都被击沉了。

　　美国海军部署的这些潜艇，对于德国舰队，根本就没有构成任何的威胁。

　　当德国舰队的主力抵达的时候，已经不用再担心潜艇的为威胁了。

　　“将军，反潜部队已经清理干净了这一片海域了。已经可以确认的战果，高达24个。”里希特·菲尔斯中将报告道。

　　希佩尔上将的脸上，路出了一丝笑容，显得非常的满意。

　　“很好，不过，告诉反潜部队，不能够掉以轻心。在我们进入切萨皮克湾之后，还得继续监视附近海域，绝对不能够让美国人钻了空子。”希佩尔上将说道。

　　“是，将军。”里希特·菲尔斯中将一脸郑重的点了点头。

　　他也知道，对于舰队来说，这一次的反潜将是头等大事。尽管，德国海军的主力舰皮糙肉厚，轻易攻击不会对他们构成致命的伤害。但是，一旦战舰尾部的舵机或者螺旋桨被炸毁的话，那后果可就严重了。所以，尽可能的消除掉这些危机，无疑才是最好的结果。

　　“进入切萨皮克湾，准备迎接美国人的另外一场攻击吧！”希佩尔上将下达了命令。

　　“是，将军。”

　　命令下达之后，德国舰队开始驶入切萨皮克湾。驱逐舰和轻巡洋舰，率先进入，准备优先消灭掉埋伏在里面的美国海军的轻巡洋舰和驱逐舰，使得己方的主力舰能够免于遭到美国人的雷击。

　　主力舰则在轻巡洋舰和驱逐舰的保护之下，最后驶入。同时，也优先用炮火对付美国人的那些巡洋舰和驱逐舰，先把他们解决掉，然后再炮击切萨皮克湾。

　　“轰！轰！轰！”

　　激烈的战斗随即在海湾内展开，美国海军的轻巡洋舰和驱逐舰，向德国舰队发起冲锋。他们希望能够冲到距离德国舰队的主力舰不到两公里的海域，发起雷击，用重型鱼雷将德国海军的主力舰击沉。

　　只不过，他们的冲锋从一开始就不顺利。德国海军的轻巡洋舰和驱逐舰，对他们进行了阻击。同时，他们还得面对来自于德国海军的主力舰的犀利炮火。那些410毫米主炮或者380毫米主炮，一炮就能够报废一艘驱逐舰，即便是轻巡洋舰被命中，也会被重创。

　　炮弹不断的在海面上爆炸，溅起一道道的冲天水柱。

　　美国海军的那些轻巡洋舰和驱逐舰，就如同是英勇的骑士一样，冒着枪林弹雨，冲向德国海军的主力舰。

　　“轰！”

　　一艘美国海军的驱逐舰被一枚410毫米炮弹给击中了。整个舰艏，都子啊爆炸当中被摧毁了，看上去就如同是被怪兽给咬了一口一样。

　　“咚咚咚！”

　　一艘美国海军的轻巡洋舰，遭到了德国海军的两艘驱逐舰的攻击。尽管，驱逐舰的主炮很难击沉这艘轻巡洋舰，更别说那些口径更小的副炮了。

　　但是，这艘轻巡洋舰的上层建筑却被打烂了，燃起了熊熊大火。

　　“加快速度，给锅炉强压通风，把速度提升上去！”一艘美国驱逐舰的舰长命令道。

　　“可是长官，那样锅炉会很快报废掉的。”

　　“如果我们不加快速度，我们会被德国人击沉的。与其被击沉，还不如让锅炉报废！”舰长恶狠狠的命令道。

　　驱逐舰如同离弦之箭一样，快速的冲向了德国海军的一艘主力舰。但是，他们的运气似乎不太好。迎面而来的密集副炮炮弹，将这艘驱逐舰打的千疮百孔。因为承受了太多的攻击，导致这艘驱逐舰很快沉没了。

　　不得不承认，美国海军在这一战当中表现的十分的英勇。但可惜的是，他们的英勇并没有给他们带来胜利，而是让他们继续付出惨重的代价。


第1039章 功败垂成

　　切萨皮克湾内，激战还在继续。但是，战斗几乎是呈现一面倒的态势。尽管美国舰队在战斗当中表现的十分英勇，他们驾驶的巡洋舰和驱逐舰，快速的冲向德国舰队。但在德国舰队的密集火力打击之下，这些中小型战舰根本就无法冲到德国舰队的近前，更别说是对着那些主力舰释放鱼雷了。

　　固然，533毫米重型鱼雷威力很大，一旦被命中的话，即便德国海军的主力舰皮糙肉厚，但同样会遭受重创的。好在，德国海军的防卫强悍，使得美国舰队根本就不能够近身，更别说是对德国舰队发起攻击了。

　　“轰！轰！轰！”

　　舰炮轰鸣，爆炸声此起彼伏，硝烟弥漫，整个切萨皮克湾内，双方打的热火朝天。

　　只不过，可以清楚的看到，被击沉的往往都是美国舰队的战舰。他们在德国舰队的打击之下，几乎没有还手之力。那些巡洋舰和驱逐舰，更是一艘接着一艘的被击沉。

　　“上帝啊！德国人的防卫太严密了，我们根本就冲不出去啊！这样下去的话，还没有冲到两千米内，我们就被击沉了。”一艘驱逐舰的舰长惊恐地说道。

　　“马上释放鱼雷！然后转向离开！”舰长命令道。

　　“可是，长官，这里距离德国人的舰队超过四公里。释放鱼雷的话，基本上没有可能击中敌人的。”

　　“不想死的话就立刻释放鱼雷！”舰长恶狠狠地说道。

　　“好吧，长官。”

　　这艘驱逐舰随即释放了六枚重型鱼雷，然后立刻转向，向海湾深处逃去。至于释放出去的那些鱼雷能否击中目标，就不是他们考虑的了。

　　在明知不敌的情况下，如果继续冲锋的话，只有死路一条。所以，很多美国水兵们，尽管很勇敢，但是让他们就这样去送死的话，还是有很多人不愿意的。这也就使得不少的美国军舰远远的释放了鱼雷，也不管鱼雷能否成功的摧毁德国人的军舰，然后转身就跑。

　　德国舰队在战斗当中表现出的战力太强悍了，使得这些美国海军的官兵们，已经没有勇气再继续战斗下去了。这样的情况下，保住自己的小命，无疑就成为了最佳的选择了。

　　战斗总共进行了不到一个小时就结束了，参与进攻的美国舰队，损失惨重。二十艘轻巡洋舰，逃回去的只有五艘，而四十艘驱逐舰，逃回去的也不足十艘。其余的，都被德国舰队给击沉了。

　　而德国舰队在这一战当中，只不过损失了几艘驱逐舰，还有几艘驱逐舰和巡洋舰受伤而已。被击沉的那些驱逐舰，几乎都是被美国舰队释放的鱼雷给击沉的。这样的损失，相比他们获得的战果而言，无疑要小得多。

　　更何况，清理掉了这些美军战舰后，他们在切萨皮克湾内几乎已经不会再有什么威胁了。接下来，就可以放心大胆的对诺福克海军基地发起攻击了。只要将诺福克海军基地给摧毁掉，那他们这一次的任务就算是圆满完成了。

　　“命令舰队，准备对诺福克海军基地发起攻击。驱逐舰和轻巡洋舰，注意防备美国人。反潜驱逐舰，继续搜索四周海域，一旦发现美国人的潜艇，立刻击沉！”希佩尔上将命令道。

　　虽然，胜利在望了。但是，他并没有掉以轻心。他可不想在即将获得胜利的时候，再出现什么问题。那样的话，那这一次的胜利，可就不那么圆满了。

　　“是，将军。”里希特·菲尔斯中将，立刻安排了下去。

　　德国海军联合舰队的16艘主力舰，在切萨皮克湾内一字排开，打横了舰身，用侧舷对准了诺福克海军基地。其他的中小型战舰，则护卫在四周。

　　“开火！”

　　随着枪炮长的一声令下，16艘主力舰，纷纷开始了炮击。

　　“轰！轰！轰！”

　　一门门的主炮，开始了怒吼，将一枚枚沉重的穿甲弹，砸向海岸。

　　首先遭到攻击的，自然是诺福克海军基地的那些岸防工事了。尽管，那些岸防炮有不少，甚至还有一些是大口径的岸防炮。但是，这些陈旧的岸防炮和岸防工事，想要抵挡住德国舰队的猛烈炮击，那显然是不太可能的。

　　一枚枚的穿甲弹，狠狠的砸在了诺福克海军基地的岸防工事上。尽管，这些岸防工事的防御力很强，但是却依旧抵挡不住德国海军的主力舰发射的大口径穿甲弹。

　　一个岸防炮台，被一枚410毫米穿甲弹给当场击穿，炮弹在炮台内部爆炸后，将整个炮台都给炸塌了。至于里面的美军炮兵，则是死的不能再死了。

　　美军的岸防炮台也在展开反击，只不过他们的反击看上去是那么的无力。

　　这些岸防炮当中，最大口径的也不过305毫米而已。对于德国海军的主力舰而言，根本就不具备威胁。所以，他们几乎完全处于挨打的地步。

　　在德国海军的主力舰的犀利炮火之下，诺福克海军基地的岸防工事很快就被摧毁殆尽了。而诺福克海军基地，已经像是一个柔弱的小姑娘一样，完全暴露在了德国舰队这个强壮的大汉面前了。

　　“摧毁诺福克海军基地！”希佩尔上将满脸冷漠的命令道。

　　德国舰队开始调整目标，向诺福克海军基地内倾泻炮弹。此刻，基地内的美军官兵正在撤离。实际上，在德国海军没有出动舰载机，而是出动舰队强行闯入切萨皮克湾后，美国方面就知道诺福克海军基地是守不住的了。如果继续顽抗的话，最后恐怕只有被通通抹杀的命运。

　　所以，美国海军高层向诺福克海军基地下达了撤退的命令。

　　虽然，美国在这里投入了巨资。但在没有办法的情况下，只能够将人员撤走了。至于海军基地，以后可以重新修建。

　　两个小时后，德国舰队离开了切萨皮克湾，进入了大西洋扬长而去。而诺福克海军基地，已经变成了废墟了。不仅德国舰队用舰炮轰击诺福克海军基地，航母舰队的舰载机也加入了进来。所以，才能够这么短的时间内将这里摧毁。


第1040章 必须结束

　　“总统阁下，我们在切萨皮克湾的反击，还是失败了。这一战，我们损失了二十多艘潜艇，十多艘轻巡洋舰，三十多艘驱逐舰！”丹尼尔斯部长一脸自责的向伍德罗·威尔逊总统报告道。

　　诺福克海军基地被德国舰队彻底摧毁之后，丹尼尔斯部长，威廉·本森上将和亨利·梅奥上将就前往白宫，向伍德罗·威尔逊总统汇报战果。只不过，在他们的精心准备之下，却依旧输了，这让他们非常的没有面子。

　　“还是输了吗？看来，我们真的拿德国人没有一点办法了！”伍德罗·威尔逊总统叹了一口气。他的心里，非常的无奈。如果美国海军能够在这一战当中让德国舰队付出不小的代价的话，那他们就可以在和德国的和谈当中，据理力争，争取少付出一些损失了。

　　但是，现在看来美国海军根本就没有力量去和德国舰队对抗啊！精心准备的反击，都以失败而告终。如果继续抵抗下去，只会让美国海军的损失越来越大的。

　　“从现在开始，命令海军停止向德国舰队发起进攻！”伍德罗·威尔逊总统说道。

　　丹尼尔斯部长三人，脸上都是一阵羞愤。

　　“总统阁下，我们这么快就要向德国人认输了吗？”亨利·梅奥上将问道。这样的结果，的确让他们这些美国海军的高层们，有些难以接受。

　　“我们实在不是德国人的对手，如果继续打下去，只会让我们付出更大的伤亡的。与其这样，还不如停止抵抗，也算是为海军保留一些种子吧。这一次我们同德国人的战争，终究会结束的。结束之后，我们将重建海军。战舰倒是很容易建造，但是，合格的官兵可不是那么容易培养的。海军现在幸存下来的那些官兵，可都是海军最宝贵的财富啊！不能够再这样白白的损失掉了。”伍德罗·威尔逊总统说道。

　　丹尼尔斯部长等人知道，伍德罗·威尔逊总统做出这样的决定，那也是没有办法的事。海军自己不争气，不说打败德国海军，连给德国海军造成一些损失的能力都没有。在这样的情况下，自然只有认输了。不过，好在伍德罗·威尔逊总统似乎并不准备放弃海军。等到这一次的危机渡过之后，依旧会大力的发展海军。这样的话，美国海军未来也不是完全没有机会的。

　　只不过，德国海军对美国本土发起攻击，这对于美国上下来说，都是一个沉重的打击。尽管伍德罗·威尔逊总统领导的政府，已经尽力了。但是，美国民众恐怕并不会买账的。这一次的危机结束之后，伍德罗·威尔逊总统的总统宝座还能不能做的稳固，那还很难说。如果新总统不愿意继续支持海军的话，这对于美国海军来说，无疑就是一个沉重的打击了。

　　当然，目前这些担忧，他们只能够放在心里。

　　“总统阁下，未来如果美国海军还有机会重新崛起的话，在没有十足的把握之前，我们不能够再挑衅德国海军了。德国海军远比我们强大，底牌也比我们要多得多。所以，下一次我们一定要充分做好准备才行。否则的话，如果贸然再挑战德国海军，恐怕依旧会失败的。”威廉·本森上将说道。

　　这一条经验对于美国海军来说，无疑是用鲜血总结出来的。只不过，他们明白这个经验，已经晚了。美国海军已经为此而付出了极其沉重的代价了。

　　伍德罗·威尔逊总统点了点头，他也知道，如果再给他们一个机会的话，绝对不能够这样贸然行事了。那样的话，只会让美国海军一次又一次的失败的。即便美国国力强盛，但也同样经不起这样一次又一次的失败啊！那样的话，美国恐怕很快就会被消耗掉国力的。那样的话，到时候不说同德国争夺世界霸权，想要确保自己的国家的安全，那恐怕都是非常困难的。

　　丹尼尔斯部长等人离开后，伍德罗·威尔逊总统又召见了国务卿布莱恩。

　　既然，所有的军事努力都可以宣告失败了。那么，接下来为了确保美国的利益，就得通过其他的方式想办法结束这一场争端了。否则的话，美国只会付出更大的代价的。

　　“国务卿阁下，海军在切萨皮克湾再一次的失败了。很显然，我们的海军现在的实力，根本就无法阻止德国人。我们的漫长海岸线对于德国人来说，已经是不设防的了。”伍德罗·威尔逊总统一脸的苦笑。

　　布莱恩点了点头，他也知道，海军的这一次失败，让他们已经没有信心再去对抗德国人了。既然军事行动已经没有办法了，那么，似乎就只有通过外交手段了。

　　“总统阁下，我们已经多次和德国人接触过了。但是，德国人似乎并不想和我们和谈。不过，我认为这是德国人故意吊着我们，他们的海军还想要继续逞凶。或者说，他们还想要更高的要价。”布莱恩说道。

　　“可以看得出来，德国人这是想要将我们位于东海岸的造船能力摧毁掉。在实现这个目标之前，他们是不会和我们和谈的。”伍德罗·威尔逊总统苦笑着说道。

　　很显然，如果德国的目标完成的话，这对于美国的造船工业来说，将是一个重创。到时候，那些港口和造船厂需要重建，都是需要花一大笔钱的。如果可以的话，伍德罗·威尔逊总统当然希望能够尽快结束冲突了。但遗憾的是，主动权并没有掌握在他们的手中。

　　“不管怎么样，我们和德国人的冲突，不能够再继续下去了。那样的话，只会让我们付出更大的损失的。所以，这场该死的冲突，必须要尽快结束才行！”伍德罗·威尔逊总统说道。

　　“总统阁下，哪怕德国人的要价很高吗？”布莱恩问道。

　　“是的，再高也比不上冲突继续下去我们的损失高！”


第1041章 总统下台

　　切萨皮克湾海战结束后，美国海军果然不敢在去抵挡德国舰队了。虽然，他们依旧出动了一些中小型战舰和水上飞机跟踪德国舰队，但都离的很远。

　　德国舰队在接下来一周内，再一次的将美国东海岸的七座具有发达的造船工业的城市的港口和造船厂给摧毁了。之后，德国舰队这才扬长而去。

　　东海岸本来就是美国最发达和繁华的地方，特别是造船工业，绝大部分都集中在东海岸。那些有能力建造军用舰船，特别是主力舰或者其他大型军舰的造船厂，大部分也都在东海岸。现在，那些造船厂几乎都被德国舰队给摧毁了。可以说，美国的造船实力，一下子被削弱八成以上。

　　原本，德国海军消灭了美国海军的主力之后，使得德国海军在大西洋上的优势，将领先十年以上。现在，这个优势恐怕将进一步的扩大到十五年。到那个时候，即便美国海军重新建立起了强大的舰队。但是，和按部就班的德国海军相比，差距恐怕会相当的大的。美国海军想要挑战德国海军，未来将更加的困难。

　　也正是这个时候，德国海军的战略目标也才差不多实现了。在这样的情况下，秦天授意外交大臣瓦希特，可以和美国人和谈了。

　　当然，德国在这一次的冲突当中，已经是占尽了便宜了。所以，秦天也不想提太过于苛刻的条件。如果真的时候两国爆发全面战争的话，德国也没有灭亡美国的实力，更没有那样的计划。如果因为强行灭亡美国，而导致德国损失惨重的话，这不仅不利于德国接下来的发展，更是会使得其他国家获得机会的。比如，雄霸东欧平原的布俄。虽然现在德国和布俄关系良好，布俄更是在德国的帮助之下大力发展工业和交通。但是，秦天可以保证，一旦德国露出疲态的话，布俄恐怕立刻就会向德国发动进攻的。

　　布俄的领导人也不是傻子，他们都很清楚，现在和德国保持良好的关系，那不过是与虎谋皮而已。一旦德国的实力进一步的发展强大起来的话，恐怕下一步就会对他们动手的。德国人为了维护自己的世界霸主，可是会不遗余力的打击其他的国家的。布俄现在的实力虽然还不强，但是他们可是有着成为强国的潜质的。德国绝对不会让这样一个强国一直存在在自己的身边的。

　　德国外交大臣瓦希特在和美国驻德国大使戴维森的和谈当中，除了坚持要求美国公开道歉之外，只是将赔偿金额从二十亿马克涨到了四十亿马克而已。虽然涨了一倍，对于现在损失惨重的美国而言，将是一个沉重的负担。但是，也总比德国舰队一直在美国东海岸发动进攻要好得多吧。那样的话，美国才真的会损失更大的。

　　尽管，德国人提出的这一条件，同样很苛刻。但是，戴维森大使在请示了国内后，答应了德国人的条件。美国不想和德国爆发全面战争，更不想德国海军的攻击继续存在下去。所以，接受德国提出的条件，认怂结束冲突，无疑就成为了最好的选择了。

　　很快，双方就签署了冲突谅解备忘录，正是结束了这一次的冲突。

　　德国在这一场冲突当中，获得了大胜。他们不仅将亚速尔群岛牢牢的掌握在了手中，同时还借助这一次的机会重创了美国海军。另外，更是对美国东海岸发起了攻击，让美国付出了极其惨重的损失。顺便还从美国人那里掠夺了四十亿马克。这笔钱，已经足以弥补德国海军在这一次进攻美国本土的所有损失并且还有很大的结余了。

　　根据谅解备忘录，美国政府在德国舰队离开美国东海岸之后，正是公开向德国道歉。他们声称之前美国派遣军队对亚速尔群岛发起进攻，损害了德国的利益，由此而引发了这一场冲突，所有的责任，都在于美国，和德国无关。

　　美国的这个表态，更是在国际社会引起了轩然大波。大家都知道美国东海岸遭到了德国舰队的攻击，损失极其惨重。原本，很多国家都认为在这样的情况下，美国一定会不管不顾的向德国宣战的。但是，最后的结果却让所有人都不敢相信，美国居然认怂了，并且还认的这么多的彻底。

　　一时间，美国成为了国际上的笑柄。不过，很多精明的政治家都认为，美国这样的选择其实才是正确的。与其是为了所谓的脸面，和德国爆发全面战争，从而导致国家遭受更大的损失。还不如舍弃面子，保住里子。这样的话，对于国家来说才是最好的结果。

　　当然，伍德罗·威尔逊总统的这番表态，更是在国内引起了轩然大波。德国舰队对美国东海岸的攻击当中，尽管主要目标是港口和造船厂，避开了居民区。但是，依旧造成了不少美国人的伤亡。特别是美国海军，在战斗当中更是损失惨重。这使得那些伤亡的官兵们的家属，对于德国可谓是恨的咬牙切齿。现在，美国政府居然对德国低头认错，这自然让他们难以接受了。

　　加之敌对党派的推波助澜，整个美国都爆发了反对伍德罗·威尔逊政府，要求伍德罗·威尔逊下台的游行。一时间，伍德罗·威尔逊的支持度，直接下降到了百分之五。可见，那些美国人对他是有多么的失望。这也就使得伍德罗·威尔逊总统几乎已经不可能继续坐稳总统的宝座了。

　　在这样的情况下，伍德罗·威尔逊总统主动辞去了总统的职务。不过，因为他的任期还没有结束，所以，按照美国宪法，由副总统接任总统的职务。等到这一个任期结束之后，再进行大选。不过，很显然，下一次的大选虽然还没有开始，但以现在的支持度来看，伍德罗·威尔逊总统所在的党派，无疑是没有任何胜选的机会了的。


第1042章 十年发展

　　德国狠狠的教训了美国一番后，使得美国接下来都非常的老实。而德国的霸主地位，也因此而得到了进一步的巩固。

　　毕竟，美国可是世界上仅次于德国的强国。连美国都拿德国丝毫办法都没有了，那就更别说其他的国家了。一时间，德国真正做到了称霸世界。

　　在举世都没有敌人的情况下，德国的主要精力也放在了发展国内的经济和民生方面。因为有着世界上最广袤的海外殖民地作为市场和原料产地，这使得德国的工业发展非常的迅速，在1921年的时候，就超过了美国，成为了工业产值最高的国家。同时，德国的发展势头非常的猛，每年的经济增长高达百分之十以上。这就使得德国变得越来越强大，和其他大国的差距，也得以逐渐拉开。

　　在这十年内，德国基本完成了对欧洲的工业的整合。法国北部和比利时，已经被德国完全吞并消化了。尽管，当地人对德国的敌视还没有完全消除。但是，在德国分化瓦解的政策之下，大部分人似乎都已经认同了他们的新身份了。这也是为什么德国的工业能够迅速发展的原因。

　　至于德国的东方行省，即原来的奥地利，也同样被消化了。甚至，他们被消化的时间，比法国北部和比利时更早一点。在奥匈帝国不复存在的情况下，奥地利人似乎只能够认同自己德国人的身份了。毕竟，大部分的奥地利人本来就是德意志人。再说了，德国可是世界第一强国，特别是在德国再一次的吊打美国后，更是让很多奥地利人都为自己是德国人而感到骄傲。在这样的情况下，让他们融入德国的阻力，无疑就要小得多了。

　　秦天在这十年内，不仅在经济和民生上下了很大的功夫。同时，在内政上也取得了突破性的进展。德意志帝国，是由普鲁士王国和很多其他的邦国组成的。只不过，那些邦国的权力并不像组成奥匈帝国的那些邦国那么大而已。但是，他们同样是有着很大的自主权的。

　　为了加强中央政府的权力，秦天在这十年内，采用温水煮青蛙的方式，逐步的将这些邦国的大部分权力都收归到了中央政府手中，只给邦国保留了极少一部分权力。至少，他们对于中央政府除了听从命令之外，已经没有其他的办法了。

　　在这一过程当中，也有一些邦国选择了反抗。只不过，他们基本上都没有什么好下场。秦天在德国，已经几乎是被神化的人了。他的一只，根本就没有人能够反抗。秦天也正是基于这方面的考虑，所以才动手收拢权力的。

　　秦天知道，未来的那场大战，不管是规模还是持续的时间，以及付出的损失，都会比第一次世界大战更大的。所以，他希望在未来的那场战争当中，德国只有一个声音。所以，在此之前先收拢国内的权力，无疑就是最好的选择了。

　　好在，虽然发生了一些波折，但总体而言，还是比较顺利的。现在的德国，已经成为了一个高度中央集权的国家。中央政府发布的政令，在全国内都畅通无阻。

　　秦天所做的一切，都是为了未来的战争而做准备。秦天知道，尽管上一次的世界大战德国取胜了。但是，未来的那场大战，德国同样输不起。如果输了的话，那么现在的一切都将烟消云散。只有再一次的获得胜利，德国的霸主地位才会真正牢固。所以，秦天希望能够竭尽全力打赢下一场的战争。在战争爆发之前，自然需要做好一切准备了。

　　德国的军事力量，这十年来，发展速度虽然慢了下来。但是，一切都在有条不紊的按照秦天的规划去发展。陆军的机械化部队，正在更新换代。同时，开始了闪电战的演练了。秦天希望，未来的战争爆发之后，德国陆军的机械化部队，能够以排山倒海之势，迅速的将布俄击败。

　　海军方面，以‘星座级’航空母舰为主力的航母打击群，正在一步步的建立起来。这将使得德国海军在未来的战争当中，以‘星座级’航空母舰，以及下一级更为强大的航空母舰作为海战的主力。从目前的情况来看，德国海军的主力战舰数量增长的虽然不多，但性能却有了极大的提高。除了航母为主的主力战舰之外，其他的中小型战舰，也在逐步的更新换代。秦天要求，海军的中小型战舰，未来必须要具备强大的防空以及反潜方面的能力。所以，这两个方面也就成为了主要发展的方向。至于对敌人的水面舰艇的攻击，则主要由航空母舰的舰载机来完成。

　　空军方面，德国的战斗机和轰炸机，都同样在一步一步的发展。其先进性能，已经完全领先于全世界了。可以预见，未来战争爆发，其他国家将很难同德国争夺制空权。大型远程轰炸机，同样是德国空军发展的一个重要方向。双发中型轰炸机已经研制出来了，各方面性能还不错。四发远程重型轰炸机，也正在紧张的研制当中。预计，在未来战争爆发之前，德国将拥有一批强大的空军战斗机部队和远程打击力量。

　　世界各国当中，德国无疑是最重视空军的国家。也只有秦天这个穿越回来的人才知道，空中力量在未来的战争当中是有多么的重要。只有拥有了制空权，其他的一切也才能够谈下去。否则的话，想要打败敌人，将付出更大的代价。

　　尽管，现在才1929年，国际局势还比较平稳。战争更是完全没有影子的事。但是，秦天却希望德国能够尽快的做好准备。因为秦天知道，马上国际局势就会发生变化了。几个大国之间的矛盾，会更加的愈演愈烈。同时，因为经济的影响，为了克服经济危机，一些国家将不由自主的走向对扩张的道路。


第1043章 帝国的敌人们

　　在过去的十年内，国际局势也发生了不小的变化。不仅德国在发展这十年内，发展的更加强大。德国的敌人们，也同样在进步。尤其是军事实力方面，各国都有了长足的进步。

　　美国在十年前被德国按在地上猛揍了一顿，损失惨重。在这十年内，都非常的老实。或许是他们知道，想要找德国报仇雪恨的话，没有强大的实力那是不可能的。所以，他们都在埋头发展。

　　被德国海军摧毁的港口和造船厂，逐步重新建立起来了。同时，美国海军也在恢复实力。他们不仅仅在建造主力舰，航空母舰更是成为了他们重点建设的对象。尽管，在这方面美国和德国相比，还有很大的投入。但是，在英国人的帮助之下，他们也取得了很大的发展。现在虽然还没有实力和德国对抗，但在未来，他们必然会成为德国海军的大敌的。

　　德国和美国之间，早就已经不可能和平共处了。接连的几次冲突，美国都没有在德国手中占到半点便宜，反而损失惨重。特别是德国舰队对美国东海岸的打击，更是让美国付出了极其惨重的代价。就连普通的美国民众，都非常的仇视德国。更别说美国的军队了。可见，未来德国和美国之间，必然会爆发一场你死我活的战争的。胜利者，只有一个。只有另外一个倒下，战争才会结束。

　　丢掉了本土的大英帝国，继续龟缩在加拿大。加拿大国力弱小，无法支撑大英帝国的雄心。所以，他们不得不和美国合作。为此，不惜向美国提供了大量的先进科技。正是在这样的情况下，美国才能够在军事领域迅速发展的。英国人这么做，不外乎只有一个目的，那就是帮助美国强大起来。甚至是帮助美国在未来的战争当中击败德国。只有这样，他们才有机会重新拿回他们的本土。

　　不过，在美国一再的失败之后，不少的英国人对美国也有些失望，认为即便是有了他们的帮助，美国也很难击败德国。不过，除了美国之外，他们也没有其他的选择对象了。所以，只能够和美国合作。

　　同时，英国人也在一点一滴的积蓄自身的力量。虽然因为人口以及财力的关系，英国不可能再建立一支强大的军队了。但是，他们却在重点发展海军和空军。在美国的帮助下，英国在十年内完成了‘狮级’战列舰和‘胡德级’战列巡洋舰的建造。不过，随后英国也停止了主力舰的建造，而是转向发展航空母舰。德国在和美国的亚速尔群岛冲突当中，以及随后德国舰队对美国东海岸的攻击当中，航母舰队都表现出了极其强大的战斗力。这让英国人看到了，航母才是未来的主力。

　　德国的另外一个敌人，无疑就是远东的岛国了。这些年来，岛国一直在卧薪尝胆。在美国的支援下，他们重建了海军。特别是看到了航空母舰的实力后，同样也开始大力的发展航空母舰了。只不过，岛国人同时没有放弃发展主力舰，企图在这两个方面都获得突破。

　　要知道，在另外一个时空的二战初期，岛国在航空母舰的运用上，可谓是最成功的。要不然的话，他们也不会以弱小的国力，打的美国这个世界第一强国狼狈不堪了。航空母舰和舰载机的组合，让岛国人似乎发现了一个以弱胜强的机会。

　　在这一个时空，岛国依旧开始了这方面的探索，并且取得了很大的成就。

　　只不过，岛国的一个重要的缺陷，无疑是国家的实力弱小了。特别是财力方面，他们的财力根本就不至于支撑他们的军事方面的野心。之前，还有美国方面的援助。现在，美国自身都面临着重大的危机了，自然也就不可能向岛国提供多少支撑了。这使得岛国不得不自己想办法。

　　岛国除了朝鲜这一块殖民地之外，也没有其他的殖民地可供剥削。所以，没办法的情况下，岛国政府就只有剥削自己的民众了。

　　为了将最后一块钱从民众的口袋里面掏出来，岛国政府多次上调米价。现在，普通的岛国人一天辛苦的劳作，也仅仅只够买一家人勉强能够糊口的粮食而已。

　　很多人为了活下去，甚至不得不卖儿卖女了。特别是那些家里有漂亮女孩的人家，更是把女儿送出去从事服务行业，以挣钱养家。

　　岛国资源贫乏，也没有什么拿得出手的东西。为了赚外汇，岛国政府甚至以政府的名义组织本国少女出国从事服务行业。

　　尽管，这说起来似乎有些丢人。但是，岛国人却不以为耻，反而认为这是国民对帝国的贡献，是值得大力提倡的。

　　从这也就可以看得出，岛国为了发展自己的军事实力，完全可以称得上是无所不用其极了。这也使得德国对岛国，越加的防范了。太平洋舰队的实力和在海军当中的地位，更是不断提升，现已经成为德国海军当中仅次于本土舰队的强大舰队了。如果爆发战争的话，太平洋舰队甚至可以要求印度洋舰队全力配合他们的行动。

　　除了这三个传统敌国之外，东欧的布俄同德国，关系也逐渐的从亲密走向对抗了。乌里扬诺夫逝世后，约瑟夫通过一系列的手段，打垮了对手托洛茨基，成为了布俄的最高领导人。

　　约瑟夫曾代表布党和布俄长期同德国接触，自然知道德国的强大了。所以，他一方面竭尽全力的发展布俄的军事实力，同时开始逐步的疏远德国，甚至积极的和其他的德国的敌国联系，以便于一旦德国对布俄发起进攻的时候，他们可以获得援助。

　　特别是在德国的支持下，布俄的工业基础已经建设起来了，并且开始了高速的发展，这也就给了布俄对抗德国的勇气和信心。尽管，他们知道布俄的国力还远远无法和德国相比。但是，他们至少不是没有还手之力了。


第1044章 经济危机

　　1929年4月14日，德国首相瓦希特召开了内阁会议，这一次的会议主要议题，则是帝国的经济。原本，这只不过是一个平常的会议，但帝国皇帝秦天却突然表态要参加这一次的会议，这顿时让这个会议的规格提升了不少。

　　全体内阁成员，几乎都出席了这一次的会议。甚至包括陆军大臣和海军大臣。要知道，他们和经济可是基本上没有什么关系的。

　　在之前的内阁首相比洛因为年纪大了，所以辞去了首相职务后，秦天任命原外交大臣瓦希特出任帝国首相。虽然，瓦希特在内政方面不是太在行，但在这方面也是有着专业人士负责的。所以，并不用太过于担心。加之比洛在出任首相之前，也是外交大臣。因此，这一切似乎都是水到渠成，并没有引起什么动荡。

　　“陛下到！”

　　帝国内阁的全体成员们，纷纷起身向秦天行礼。

　　现在的秦天，已经四十一岁了。人到中年的他，显得更加的成熟和稳重了。同时，十几年的皇帝生涯，使得他已经养成了那种帝王威严了。举手投足间，散发出了的气势，浑然天成，让人不由自主的低头臣服。

　　“请坐吧，诸位。”秦天说道。

　　“是，陛下。”大臣们这才坐下。

　　“首相，开始吧！”秦天对瓦希特首相说道。

　　瓦希特点了点头，看了内阁的大臣们一眼，然后说道：“下面开始会被帝国的经济运行情况。”

　　帝国贸易大臣汉斯开始汇报帝国现在的经济情况。总体而言，帝国的经济依旧在告诉发展。当然，这在很大程度上是得益于帝国的广袤殖民地。帝国的殖民地全部加起来的话，多达数亿的人口，给了帝国一个庞大的市场。靠着这个市场，帝国的工业和经济才能够飞速发展。

　　另外，在德国的主导下，整个欧洲除了布俄之外，也形成了一个大市场。在这个市场里面，也主要是德国占据着主导地位的。可以说，德国所占据的这两个市场，为德国的经济的腾飞起到了非常大的作用。

　　除此之外，帝国还积极的在美洲市场以及亚洲市场上同美国展开竞争。尽管在这些市场上，互有胜负。但总体而言，依旧是德国占据着优势。可以说，在国际市场上，德国已经将美国给压下去了。

　　这也是美国政府为什么不得不转向开发国内市场的原因。美国有着上亿人口，并且富裕人口很多，他们都有着强大的购买力。只要将这些人的购买欲望激发出来，那美国的经济就一样能够告诉发展。

　　经过十年的努力，美国的国内市场已经变得十分的繁荣了。不过，这其中也存在很多的问题。一旦爆发出来的话，后果将不堪设想。

　　汉斯的报告很快就结束了，之后其他的大臣们，也陆续的汇报各自所负责的那一块的情况。这些大臣们的汇报，也使得秦天对于现在的德国的经济，有了一个比较直观的了解。

　　钢铁、造船、汽车和机械制造等，依旧是德国最强大的几个行业。也是德国在世界上比较有竞争能力的行业。或许真的这么说，德国人天然就比较在行机械制造这方面。他们能够制造出世界上最复杂最好的机械设备。

　　“帝国现在的财政情况怎么样？”秦天问道。

　　“陛下，帝国现在的财政状况良好。不算每年从殖民地获得的收益，都已经是世界第一了。去年，帝国的财政收入达到了四百亿马克。另外，帝国每年还能够从各殖民地，获得总计一百亿马克左右的收益。”帝国财政大臣普尔伯爵回答道。

　　“总共五百亿马克吗？”秦天点了点头。对于这个数字，他还是很满意了。和他记忆当中的另外一个时空的数据相比，已经相当于同时期的美国财政收入的两倍了。

　　“诸位，帝国的经济，虽然总体运行平稳。但是，大洋彼岸的美国人的经济，却已经出问题了。他们过度的开发国内市场，为了刺激民众消费，更是大举向民众提供消费贷款，投资未来的购买力。而这，也就使得美国的经济，出现了虚假的繁荣。但是，美国的工厂主们，却仿佛根本就没有意识到这一点一样，依旧在拼命的扩大生产。大家想想看，等到平衡被打破的时候，他们生产出来的商品，卖给谁呢？到时候，美国会发生什么样的事呢？”秦天说道。

　　几个经济方面的大臣，脸色顿时就变了。他们当然知道，那会产生什么样的后果了。

　　商品卖不出去，工厂就得破产。同时，银行的贷款也收不回来，这会使得整个国家的经济都崩溃的。

　　“陛下，您的意思是美国可能会发生经济危机？”贸易大臣汉斯问道。

　　“应该差不多是那个样子了。至少，从目前反馈的各种信息来看，美国爆发经济危机的可能性非常的大。”秦天说道。

　　顿时，参加会议的大臣们都开始议论纷纷起来。大家都知道，一旦美国的经济崩溃的话，这会对美国产生极大的影响的。

　　“我希望，接下来内阁能够制定出详细的计划，避免帝国在这一次的经济危机当中，受到冲击。同时，借助这一次的机会，狠狠的削弱美国！”秦天说道。

　　“是，陛下。”所有大臣们都回答道。

　　尽管，德国有着两个较大的市场来支撑国内的工业发展。但是，如果美国爆发经济危机的话，肯定会产生连锁反应的。到时候，德国或多或少都会受到波及的。只不过，影响不会有美国那么大，损失也不会有美国那么惨。

　　德国政府开始做出各种预案，以便能够积极应对可能会爆发的经济危机。而大洋彼岸的美国人，对此却一无所知。他们还沉浸在虚假的繁荣当中。

　　在美国人认为，国际市场受到德国人打压的情况下，他们还能够开发出国内市场，并且获得快速的发展，这已经是非常难能可贵的事了。

　　正是在这样的情况下，经济危机如期到来了。


第1045章 抄底美国

　　1929年10月24日，全世界都该铭记这一天。

　　纽约股票交易市场，一开盘，多支股票就开始了下跌。随后，下跌的股票越来越多，整个股市如同雪崩一样，开始大幅度下挫。

　　所有的股票交易员们都愣住了，他们根本就没有料到，会发生这样的事。

　　“上帝啊！这是世界末日吗？”一个股票交易员痛苦地说道。因为，他自己半辈子的积蓄，也被全部投入到了股市里面。但是，现在股市大幅度的下跌，直接导致他的财富被全部蒸发掉了啊！

　　当然，不仅仅是他一个人的财富被蒸发掉了。同样被蒸发掉的，还有其他人的财富。整个美国，都因为这一次的股市崩盘而损失惨重。

　　同时，股票重挫，也导致了一系列的问题的出现。企业开始破产，银行倒闭，工人失业，生产出来的商品卖不出去。这一切都显示着，美国的经济繁荣时期已经一去不复返了。

　　接下来，整个美国都将进入经济寒冬当中。

　　经济危机从美国爆发，然后向全世界扩散。欧洲和亚洲以及美洲，都受到了冲击。欧洲现在基本上是由德国控制，在德国政府提前出台的那些措施当中，起到了一定的抵御经济危机的作用。美洲和亚洲，受到的冲击最大。特别是岛国，他们现在的市场，到处都充斥着美国货。美国爆发了经济危机，岛国的经济也因此而遭到了重创。这对于企图恢复岛国的军事实力，然后找德国报仇雪恨的岛国来说，无疑是雪上加霜。为了凑齐足够的军费，岛国政府不得不进一步的加重了对国内民众的剥削压迫。

　　10月31日，德国内阁召开会议，研判此次的经济危机对德国的经济会造成什么样的影响。

　　“陛下，经济危机已经全面爆发了。美国大批企业倒闭，工人失业，整个国家的经济，变得一团糟。预计，这样的情况将持续好几年的时间。帝国在这一次的经济危机当中，受到的影响并不大。不过，我们的商品想要出口到控制区之外，恐怕有些困难的。这样的话，会给一些企业带来生存压力。”首相瓦希特说道。特别是那些原本主要市场在美洲以及岛国的企业，这一次恐怕就有麻烦了。

　　秦天点了点头，虽然全球的经济还没有一体化。但是，不可否认的是经济的联系越来越紧密了。这也就使得德国在经济危机当中不可能独善其身的。

　　“帝国政府可以实施一些措施，想办法挽救一下吧！”秦天说道。

　　“是，陛下！”瓦希特点了点头。

　　对于德国来说，这些其实都不是什么大问题。成熟的国内市场，以及大半个欧洲形成的市场，以及全世界最大的殖民地构成的市场，都足以使得德国很容易的就渡过这一次的经济危机了。

　　“美国在这一次的经济危机当中，会损失惨重吧？那么，帝国有没有办法，让美国人的损失进一步的加重呢？”秦天问道。

　　虽然，美国和德国的冲突已经结束十年了。但是，两国之间的仇恨，却并没有化解，反而加深了。这也就使得两国的政府，都在为战争而做准备，希望能够在未来的战争当中，打败敌人，赢得胜利。

　　“陛下，我们认为最可行的计划，是集中大量的现金，从美国购买那些机器设备。很多美国工厂都破产了，那些机器设备也就闲置了。如果帝国能够将那些机器设备购买下来的话，可以使得帝国的工业实力，再上一个台阶。现在美国是经济危机，我们可以以非常低的价格将那些机器设备购买下来。另外，美国有很多的科学家和工程师，以及各方面的专家学者，甚至是技术工人，都因为经济危机都使得生活没有着落。我们完全可以将他们招募到德国来工作。这样的话，就算将来美国从经济危机当中走出来了，没有了机器设备，没有了科学家和工程师甚至是技术工人，在这样的情况下，他们的工业发展也会受到极大的限制的。”帝国贸易大臣汉斯说道。

　　秦天一副深以为然的样子，这和他的计划，简直是不谋而合。现在的美国，经济严重衰退，人们生活困苦。而这，也正是德国挥舞着小锄头，到美国大肆挖人的好机会。错过了这个机会的话，恐怕又不知道要等多久了。

　　“这一次对美国的行动，就有贸易部来负责吧！我们要用最小的代价，将美国搬空！机械设备、工业原料以及人才，我们全部都要！帝国的工业能否实现第二次的腾飞，就看这一次的了！”秦天说道。

　　“是，陛下。”汉斯点了点头。

　　从1930年起，德国就派遣了大量的企业采购团前往美国。这些采购团在美国大肆的采购，各种工业机械设备、工业原料等，直接以极低的价格买下，然后装船运往德国。

　　甚至连美国的很多商船都开始出售了，相比经济危机之前，现在的价格只相当于之前的五分之一甚至更低。这使得德国的很多航运公司趋之若鹜，赶往美国购买那些船只。

　　同时，德国的各家科研机构，以及很多企业，都开始在美国范围内招募人员。特别是那些顶尖的科学家、工程师，更是招募的重点。这些可都是最宝贵的人才，如果能够将他们带到德国，这将极大的增强德国的科研实力。同时，对美国的科研实力，则是一个沉重的打击。此消彼长之下，德国的科研实力自然能够大幅度的领先美国了。

　　德国的很多工厂，更是在美国大批量的招募那些有着一技之长的技术工人。在生活困苦的情况下，虽然要离开美国，但很多技术工人还是选择了前往德国工作。毕竟，他们要生活，要养家糊口，要生存下去。即便德国是他们的仇敌，他们也顾不得那么多了。

　　在德国的疯狂抄底之下，美国的工业实力，进一步的被削弱了。


第1046章 布俄的野望

　　1919年冬季，莫斯科，大雪漫天，整个城市都笼罩在一年银装素裹之中。

　　经过十多年的建设，现在的布俄和刚刚建国相比，已经有了翻天覆地的改变了。尽管，粮食依旧不够吃，如果遇到灾年的话，还会爆发饥荒。但是，在工业上，他们却已经取得了极为显著的成就了。

　　在德国的帮助下，布俄重建了工业体系。并且在此基础上，独立自主的发展起了自己的航空工业。虽然，还无法和德国相比，但已经是非常不错的成就了。

　　交通设施方面，也有很大的改观。西部地方已经建设了高效的铁路网和公路网了。只不过，布俄的领导人也不是傻子，知道德国人极力鼓动他们修建交通设施显然是没有安好心的。所以，布俄也进行了针对性的部署。比如，布俄的铁路标准和欧洲不同，他们使用的是窄轨，这也就意味着德国人的火车不能直接通过铁路开进布俄，必须要更换才行。另外，公路网络也足以击中在西部地区，距离莫斯科都还有一段距离。并非是布俄没有财力继续修建了，而是他们不想让德国人的坦克和装甲车沿着这些公路直接杀到莫斯科城外。有财力去帮德国人修建这些铁路公路，还不如多修建几个工厂，多生产一些飞机和坦克。

　　到现在为止，德国同布俄的合作，已经基本上结束了。布俄没有提出继续合作，德国也同样不想继续合作下去了。

　　布俄是不想让德国的影响力进一步的在国内扩张，他们深知，天下没有白吃的午餐。德国人那么好心，都是为了将领进攻布俄做准备。再说了，现在的德国可是世界第一强国。即便布俄的领导人认为他们也不弱，但如果真的要和德国打起来的话，他们也恐怕很难会有胜算的。

　　德国同样不想再加强布俄的力量了，现在他们的霸主地位已经完全稳固了，也不担心布俄会站在德国的地对面了。甚至于，德国已经将布俄列为下一次的世界大战首先灭亡的目标了。只有先灭亡了布俄，德国才不用担心本土会遭到敌人的进攻。这样的话，才有足够的力量去和其他的敌人对抗。只要战争不威胁到本土，那德国就有足够的实力和敌人周旋。以德国现在的工业实力，再加上世界上最大的殖民地，就算是拖也能够将那些敌人给拖死的。

　　克里姆林宫，约瑟夫的办公室。

　　在乌里扬诺夫逝世后，约瑟夫手段齐出，终于战胜了托洛茨基，成为了布俄的最高领导人。这些年来，他一直在努力清除乌里扬诺夫和托洛茨基的影响，巩固自己的地位。直到现在，也才可以稍稍松一口气。

　　“约瑟夫同志，齐切林同志来了。”秘书报告道。

　　“让他进来吧！”约瑟夫说道。

　　很快，布俄外交人民委员齐切林就走进了约瑟夫的办公室。

　　“约瑟夫同志，您好！”齐切林恭敬的问好。

　　“坐吧！”约瑟夫点了点头。现在的他，已经越来越享受这种权力带来的掌控一切的滋味了。他也感觉，自己这些年来的努力，似乎并没有白费，终于得到了回报了。

　　“约瑟夫同志，我们驻美国代表处的同志报告，美国爆发了史无前例的大规模经济危机。现在，大量的工厂正在倒闭，大量的攻入正在失业，整个美国的工业和经济，都在遭受重创。”齐切林说道。

　　“哼！腐朽的资本主义国家，终究已经过时了，他们必然会被我们代替的！”约瑟夫说道。不过，他心里却不由得有些不安。要知道，美国虽然一再的被德国打败，但他们依旧是仅次于德国的强国，也是对付德国的最主要力量。如果美国实力受损，那岂不是无法牵制德国了吗？到时候，德国对布俄发动进攻那该怎么办？这对于布俄来说，可不是一个好消息。

　　即便是成为布俄的最高领导人之后，约瑟夫也没有放松过对德国的情报收集，这使得他对于德国的实力，非常的清楚，也知道以德国的实力，现在的布俄绝对是无法与之对抗的。

　　“约瑟夫同志，我觉得这对于我们来说，是一个机会。现在，美国的那些工厂破产后，他们的很多机器设备都闲置了。如果我们可以购买下来的话，这对于进一步的提升我们的工业实力，将是非常有好处的。更重要的是，我们就可以不再受德国人的制约了，可以获得很多以前根本就从德国人那里得不到的先进设备。”齐切林接着说道。

　　约瑟夫顿时眼前一亮，德国虽然在帮助布俄建设工业体系。但是，德国显然不会无私到将最先进的技术和设备给布俄的，他们给布俄的，都是一些过时的技术和设备。当然，在国际上，也算得上是主流了。只不过，再怎么主流，那也是十多年前的技术了。即便布俄的工程师们正在努力进行改进，但取得的成果，暂时还无法让人满意。毕竟，这是需要很长时间的积累了。在上一次的世界大战和内战当中，布俄的工业体系遭到了毁灭性的打击，特别是人才的大量流失，使得布俄想要独立自主的发展工业，将是困难重重的。

　　虽然，约瑟夫相信，他们一定能够克服那些困难的。但如果能够从美国人那里获得帮助的话，那无疑可以节省很多资金和时间。

　　“齐切林同志，你这个提议非常好。我会让工业委员会的同志，派人去美国的。到时候，还需要外交委员会的同志全力协助！”约瑟夫说道。

　　“是，约瑟夫同志！”齐切林点了点头。能够得到约瑟夫的表扬，他似乎非常的满意。

　　接下来，约瑟夫立刻召集政治局委员们开会，向他们提出了派人去美国购买机器设备的提议。其他的政治局委员们，对此倒是没有什么异议，毕竟这对于加强布俄的实力，是非常有好处的。

　　于是，布俄也勒紧了裤腰带，拿着钱加入到了对美国的抄底当中。


第1047章 罗斯福新政

　　经济危机愈演愈烈，美国遭受重创。一边是无数的失业美国民众没有钱购买粮食和其他的生活物资，只能够在政府救济之下勉强活下去。另外一边，则是各大农场生产出的农产品卖不出去，只能够就地销毁。密西西比河两岸，无数的牧场主们将牛奶倒进密西西比河，将河水都染成了白色。

　　那些牧场主们，宁愿将牛奶都倒掉，却不愿意低价出售给那些买不起的人。可见，资本主义的商人是有多么的黑心。

　　当然，那些牧场主们也是没有办法。如果他们低价出售的话，固然能够将那些牛奶销售出去。但是，经济危机过去之后，价格该怎么办？如果提价的话，肯定会遭到民众的抵制的。到时候，损失会更大。所以，他们宁愿将价格一直维持在较高的水平，卖不出去的就倒掉。

　　美国这个强大的工业国，在经济危机的打击之下，狼狈不堪。而赫伯特·胡佛政府对于经济危机，更是束手无策。尽管，政府实施了很多的措施，企图对抗经济危机，但是却一点用都没有。这使得美国民众，对于政府不由得更加的失望了。

　　胡佛也是非常的倒霉，经济危机的爆发，可不完全是因为他的原因。他的那些前任们，也有着不可推卸的责任。只不过，他运气不好，谁让这是他的总统任期呢？

　　胡佛非常的憋屈，但是却没有办法，他只能够背这个黑锅了。

　　这场经济危机，持续的时间很长，一连几年过去了，却一点都看不到消退的表现。很多美国人，都快要对经济危机给绝望了。这也就使得这几年美国的自杀率不断的上升。

　　正是美国这样的烂摊子，给另外一个信念坚定的人提供了一个舞台，他就是纽约州州长富兰克林·罗斯福。1932年的时候，他已经作为民主党的候选人，开始参加这一届的大选了。为了能够赢得选民的支持，罗斯福可是做了很多的努力的。尤其是他提出的新政和改革，更是让无数的美国人对他重新生起了信心，希望美国能够在他的带领之下，从经济危机当中走出来，重新发展强大起来。

　　罗斯福以极大的优势击败了对手，成为了美国的新总统。上台后，罗斯福签署了命令，在美国范围内实施新政，同时抛弃了传统的放任自由主义，加强政府对经济领域的干预，实行赤字财政，大力发展公共事业来刺激经济。为了推行新政，罗斯福将一批具有自由主义色彩的律师、专家与学者组成智囊团，征询方针政策问题；通过“炉边谈话”方式，密切与人民群众的联系，与反对新政的最高法院进行坚决的斗争并成功地改组最高法院。

　　不得不承认，罗斯福是一个非常有能力的人，在他的带领下，美国的经济状况，逐渐的好转了。不过，想要让美国恢复到鼎盛时期，非常的困难。

　　1934年，罗斯福担任总统已经一年了，美国的经济情况，大为好转。虽然，经济危机依旧在持续，人们的生活依旧很糟糕。但是，他们毕竟不再像之前那么绝望了。政府的所作所为，已经让他们重新看到了一丝希望了。而这也就使得罗斯福，赢得了美国民众的爱戴。

　　但是，罗斯福自己可不敢有丝毫的松懈。因为他知道，带领美国走出经济危机，那只不过是一个开始而已。接下来，想要让美国恢复到鼎盛时期，甚至变得更加的强大，他还有很多事要做。

　　“先生们，感谢大家在过去一年当中的努力。我们可以清楚的看到，我们的经济已经有了好转了！”坐在轮椅上的罗斯福，一脸的笑容。

　　尽管，新政当中的很多措施，有学习布俄的嫌疑，这让不少人反对这一点。但是，罗斯福对此却并不在乎。只要能够让美国走出危机，那就是好办法，不管是不是布俄的政策。

　　与会的内阁部长们，一个个面带笑意。的确，尽管现在美国还没有完全走出经济危机，但至少已经开始好转了。这对于美国来说，无疑就是一件好事。

　　“总统阁下，我认为现在我们还不能过于乐观。想要重振我们的工业，我们想要庞大的市场才行。国内市场现在非常的糟糕，根本就不可能为他们提供多少帮助。而国外市场，我们还得面临德国人的竞争。他们在这一次的经济危机当中，并没有受到太大的损失。甚至于，依旧在保持高速的增长当中。”商务部长丹尼尔说道。

　　罗斯福总统脸色严肃的点了点头，这些情况，他都是知道的。而这，也正是他头疼的地方。

　　“德国人在经济危机开始后，派人从我们的国家，以极低的价格买下了大量的机器设备。另外，还有很多的科学家、工程师和技术工人被德国人招募了。这对于我们的工业，无疑是一个极大的打击。”劳工部长弗朗西斯说道。

　　“德国人这是在我们的身上挖肉啊！此消彼长之下，我们和德国的差距，变得更大了。”国务卿赫尔一脸的无奈。

　　从伍德罗·威尔逊担任总统的时候，美国的目标就是超越德国，将世界霸主的宝座从德国人的屁股下面抢过来。但是，现在看来他们和德国的差距，不仅没有缩小，反而还在继续的扩大啊！这也就使得他们距离目标，似乎越来越远了。

　　“除了德国人之外，布俄也是在趁火打劫。他们的经济体制，使得他们在这一次的经济危机当中，一点损失都没有。”丹尼尔部长接着说道。

　　“先生们，那大家说说，接下来我们该怎么办才行？我们必须要想办法，进一步的让我们的经济得到好转才行，这样的话，我们才能够让民众恢复信心，才能够让我们的国家从经济危机当中走出来。至于和德国的对抗，那需要慢慢来。”罗斯福说道。


第1048章 罗斯福的决定

　　罗斯福总统和一干内阁部长们，商量了半天，也没有拿出什么切实可行的办法。这让他知道，接下来的路，更加的艰难。

　　回到自己的办公室内，罗斯福总统坐在轮椅上，闭目沉思。他在想，有什么办法能够让美国从现在这种情况下破局呢？如果经济危机继续持续下去的话，那将会给美国造成更大的伤害的。到时候，美国和德国的差距，会越拉越大，他们根本就无法继续再德国对抗了。

　　“上帝啊！我该怎么办？现在的美国，已经快要到生死存亡的关头了！”罗斯福总统暗暗地说道。

　　一会儿之后，罗斯福总统似乎想到了什么，他突然睁开了眼睛。

　　“来人，去把霍普金斯先生找来。”罗斯福总统吩咐道。

　　霍普金斯是罗斯福总统的顾问，他的很多政策，都是在和霍普金斯的讨论当中得出的。至少，从目前的情况来看，这些政策的作用还是很大的，这使得罗斯福总统对霍普金斯更加的信任了。

　　“总统阁下，您好！”

　　“霍普金斯先生，请坐吧！”

　　随后，罗斯福总统将现在的美国面临的问题，向霍普金斯说了一遍，然后向他请教，该怎么解决。

　　“总统阁下，现在的局势对于美国来说，的确非常的不利。我们在经济危机当中遭受重创，很多国家都因为而受到了波及。但是，德国人却靠着欧洲市场和世界上最庞大的殖民地市场，得以幸免。这使得德国发展的越发的强大了。我们想要追赶上德国，甚至于在未来打败德国，那无疑是非常困难的了。”霍普金斯说道。他对于美国和德国的对抗，显然表示不乐观了。

　　“难道就没有其他的办法了吗？”罗斯福总统问道。身为一个美国人，尤其是政治家，无不是希望美国能够强大起来的。如果能够取代德国，成为世界霸主，那就最好不过了。罗斯福成为美国总统之后，自然也不会改变这一个目标了。只不过，现在他才知道，这是非常非常困难的事。

　　“总统阁下，这非常困难。德国人现在占据的优势太大了。上一次的冲突结束后，我们和德国人之间的和平保持了十多年。尽管，我们的发展很迅速，但德国人的发展同样不慢。更重要的是，我们在经济危机当中遭受惨重损失，而德国人却在继续发展。这也就使得我们和德国人之间的差距，再一次的拉开了。”霍普金斯说道。在他看来，现在的美国，恐怕已经没有资本去和德国对抗了。一问的揪着这一点不放的话，只会让美国在将来付出更大的代价的。

　　“可是，即便我们不主动和德国对抗。但等到德国变得更加强大的时候，他们也不会放过我们的。德国人同样非常的清楚，我们才是他们最大的敌人。他们想要确保自己的世界霸主的地位一直稳固下去的话，就必须要将我们给彻底打垮才行。我相信，德意志帝国的皇帝，不会看不到这一点的。”罗斯福总统说道。现在，已经不是美国说停止对抗就能够停止得了的了。因为，主动权并不在他们的身上。

　　霍普金斯沉默不语，他也知道这些。德国是不会放过美国的，除非德国人认为美国已经彻底对他们没有威胁了。这也就意味着，美国必然会在未来的战争当中被德国击败的，这是逃不了的。

　　“总统阁下，您似乎已经有计划了吧？”霍普金斯问道。

　　罗斯福总统笑了笑，然后点了点头：“我有一些初步的想法，但如果实施的话，恐怕会有很大的风险的。所以，我想请霍普金斯先生帮我参谋一下。”

　　“好的，总统阁下。”霍普金斯点了点头。他是罗斯福总统的顾问，本来也就是干这些事的。

　　“霍普金斯先生，你应该很清楚，我们和德国人之间，未来必定会有一战的。这是谁也无法改变的。甚至于，可以明确的说未来的拿出战争，直接关系着美国的生死存亡，如果我们失败的话，那么，美利坚共和国将不会再存在下去了。所以，为了我们的国家能够继续下去，我们也必须要竭尽全力的打赢这场战争才行。”罗斯福总统一脸严肃地说道。

　　“是的，总统阁下。我们和德国人之间的仇怨，已经无法化解了。除非一方彻底倒下，要不然，战争就绝对避免不了的。”霍普金斯说道。

　　“但是，从现在的情况来看，倒下的极有可能是美国。德国越来越强大，不仅仅是他们的经济实力，更由于他们的军事实力。正如你所说的那样，我们和德国的差距非常的大，想要打败他们，非常的困难。但是，我们也不能够什么都不做，坐以待毙吧？”罗斯福总统说道。

　　霍普金斯继续点头，他有些明白罗斯福总统的意图了。

　　“所以，我想要从现在开始，进一步的扩大军队的采购，以军队的采购来扩大内需，以此为契机，将我们的经济重新发展起来！”罗斯福总统说道。

　　罗斯福总统的办法很简单，就是采用政府采购的方式来拉动内需，从而刺激经济发展。如果能够进入良性循环的话，经济是可以得到恢复的。

　　但是，这也有两个后果，一方面是政府将会为此而北上巨额的债务。另外一方面，则是会引起国际局势的动荡。毕竟，美国毕竟是大国之一。现在美国开始扩充军事力量，这会显得好不容易大爱城的平衡局势被打破。

　　“总统阁下，如果真的那样做的话，战争就不可避免了。我们扩充军队，德国人肯定也会跟着扩充军备的。这将形成连锁反应！”霍普金斯提醒道。

　　“我知道，但是，除此之外我们已经没有其他的办法了。既然，我们和德国人之间的战争已经不可避免了。那么，我们就干脆尽可能的提升我们的军事力量，以便于在未来的战争当中，拥有一丝胜算！”罗斯福说道。


第1049章 扩充军备

　　第二天，罗斯福总统召见了国务卿赫尔，海军部长斯旺森，海军部长德恩和财政部长摩根索。

　　“诸位，关于美国接下来的发展，我已经想到了一个方案了。如果成功的话，这将使得我们很快走出经济危机。”罗斯福总统说道。

　　“总统阁下，什么办法？”赫尔问道。

　　“从现在开始，加大军备的扩充。在短时间内，就让我们的军事力量成倍的增长！”罗斯福总统说道。

　　在座的几人，顿时浑身一震。他们都不是傻子，自然一下子就明白了罗斯福总统的意图了。没有人发表自己的意见，他们稍微想一下就知道，这已经是没有办法的事。如果不这样的话，那经济危机就将继续持续下去，从而给美国造成更大的损失。

　　“总统阁下，我们这是要为战争做准备了吗？”战争部长罗恩问道。

　　十多年前，他们被德国舰队攻击了本土，给美国造成了极大的损失，这一直让美国人视为奇耻大辱。这些年来，他们也一直在努力的提升军事实力。但是，为了避免过度的刺激德国人，他们的速度并不快。

　　海军部长斯旺森，更是非常的激动。因为美国东海岸的造船厂被摧毁了很多，使得美国的造船实力受到了重创。在这样的情况下，美国海军这些年虽然也一直在发展，但距离成为一支强大的海军，那无疑还是有很大的差距的。如果美国能够从现在就开始扩充军备的话，那这无疑就意味着，美国海军的大发展很快就要开始了。

　　“是的，可以这么说。这一次的经济危机，让我们遭受了重创。德国人，不会放过这一次的机会的。所以，我们必须要尽快拥有更加强大的武力。这样的话，就算德国人要对我们展开进攻，我们也有自保的能力。同时，还能够借助于大规模的政府采购，刺激国内的经济，早日让我们的国家从经济危机当中走出来。”罗斯福总统说道。

　　“可是，总统阁下，这是需要大笔的资金的。而我们的财政，早就已经不堪重负了。”财政部长摩根索提醒道。没有钱的话，那可是什么都干不了的。

　　“资金方面，我们可以继续发行国债，另外，也可以向各大银行贷款。毕竟，经济危机如果持续下去的话，对各大银行也是不利的。如果能够早日走出经济危机，各大银行也能够从中获利。更重要的是，我们大规模扩充军备，这可以给那些工厂带来大量的订单。一切，都会向好的方向发展的。”罗斯福总统说道。

　　摩根索却皱起了眉头，作为财政部长，他深知这一切需要多少钱来推动。单单靠美国财政的话，根本就拿不出那么多的钱来的。所以，只能够靠发行国债和向各大银行贷款。但是，那些银行会贷款给政府吗？作为各大财团在内阁当中的代表，摩根索深知那些财团是有多么的贪婪和吝啬。

　　“总统阁下，我可以试一下。但能否成功，就不知道了。”摩根索对此也不敢保证。

　　罗斯福总统点了点头：“我会和各大财团的人接触的。看在大家都是美国人的份上，希望他们能够帮助我们的国家渡过难关。”

　　“总统阁下，如果我们真的大规模的扩充军备，那恐怕会刺激到德国人的。”国务卿赫尔对此还是有一些担心。

　　“德国人的态度，我们已经不用去理会了。反正，我们和德国人之间的战争，早就是无法避免的了。既然这样，那么努力发展我们的军事力量，确保我们自身的安全，那无疑才是最重要的。”罗斯福坚持道。他虽然是一个听得进意见的人。但是，在已经做出了决定的情况下，也同样是非常难更改的。

　　“好吧，总统阁下。”赫尔只得不再多说什么了。

　　或许是因为罗斯福亲自和各大财团谈话的原因，政府的贷款非常的顺利。国债的销售也同样很顺利。民众都只得，政府募集这么多的钱，是为了保卫国家，也同样是为了保卫他们，自然是踊跃支持了。

　　三天后，陆军参谋长道格拉斯·麦克阿瑟四星上将（临时），提交了一份陆军装甲部队扩充计划。他希望在未来五年内，采购三千两新式坦克，两千辆装甲车，两万辆卡车，将美国陆军的装甲部队从现在的三个师扩充到十个师。同时，进一步的增加步兵师的炮兵配置，以加强火力。

　　毕竟，下一场的战争，美国陆军搞不好是要和德国陆军对抗的。德国陆军可是向来以火力强大而著称的。如果火力太弱了，美国陆军恐怕会被德国陆军打的落花流水的。毕竟，论部队的精锐程度，美国陆军显然是没有可能和德国陆军相提并论的。

　　罗斯福总统大笔一挥，批准了陆军的扩充计划。

　　随后，海军作战部长威廉·哈里森·斯坦德利上将也提交了美国海军的扩充计划。

　　美国海军计划在未来五年内，开工建造十五艘航空母舰，以及继续开工建造新的战列舰。

　　现在的美国海军，已经拥有了八艘航空母舰了，但‘兰利’号是实验性航母。并且，美国海军装备的那些航空母舰，不管是从性能上还是从数量上，都远远无法和德国海军相比。所以，美国海军这一次才提出大批量的建造一级强大的可以进行大规模量产的航空母舰。

　　战列舰方面，十多年前的亚速尔群岛海战，美国海军的战列舰全部损失掉了。但是，现在美国海军已经重新建造了两艘‘北卡罗来纳级’战列舰和四艘‘南达科他级’战列舰，另外六艘‘衣阿华级’战列舰也正在开工建造当中。海军部这一次提交的作战计划是再增加五艘‘蒙大拿级’战列舰，以进一步的增加美国海军的主力舰规模和实力。毕竟，德国海军依旧保留着规模庞大的主力舰部队。


第1050章 约瑟夫的目的

　　美国大举的扩充军备，这仿佛给了其他的国家一个信号一样。其他的国家，也都开始纷纷的扩充军备了。一时间，国际局势变得极其的紧张了。

　　莫斯科，克里姆林宫，约瑟夫正在召见国防人民委员伏罗希洛夫和外交人民委员李维诺夫。

　　“约瑟夫同志，根据驻美国代表处的报告，美国政府开始大举借债，扩充军备。大量来自于政府和军方的订单，让很多濒临破产的工厂起死回生。美国的工业，再一次的开始了迅猛的发展。预计，很快他们就会从经济危机当中走出来了。”李维诺夫说道。

　　“美国人这么做，得投入很多钱吧？在经济危机当中遭受重创的他们，还能够拿得出那么多钱来吗？”约瑟夫问道。他可不是傻子，美国人企图用扩充军备来拉动经济的发展，就必须要舍得投入才行。如果投入少了，一点用都不会有的。

　　“是的，约瑟夫同志。美国人这一次的投入非常的大。可以说，他们已经债台高筑了。如果将美国政府看做是一个企业的话，他们已经是资不抵债，可以宣布破产了。”李维诺夫说道。

　　“难道美国人就不担心他们的财政压力承受不住，直接崩溃吗？”伏罗希洛夫问道。

　　“美国人这么做，很显然是在为战争做准备了。到时候如果坚持不住的话，他们肯定会想方设法的引爆战争的。一旦战争爆发，他们的国内视线将被转移。这样的话，那些债务就根本不是问题了。”约瑟夫脸色非常的难看。

　　“这也就是说，战争似乎很快就会爆发了。约瑟夫同志，一旦战争爆发，极有可能引发世界大战的。我们必须要早做准备才行！”伏罗希洛夫连忙说道。

　　尽管，现在布俄的军事实力也很强大，他们拥有着世界上规模最庞大的军队。但是，伏罗希洛夫等人都知道，现在的军队战斗力，并不是由人数多少来决定的了。就算布俄的兵力再多，一旦遭到德军的进攻，他们恐怕也无法抵挡住。

　　约瑟夫点了点头：“在下一次的政治局会议上，我会提出来的。”

　　很快，政治局会议召开了，约瑟夫提出进一步的提升布俄的军事实力，以应对越来越复杂的国际形势。但是，没想到却遭到了不少的政治局委员的反对。尽管，最后投票的时候，支持约瑟夫的政治局委员依旧占大多数，使得他的提议能够得到通过。但同时，这也给约瑟夫的心里敲响了警钟。他认为，在政治局内部，甚至是在整个布俄，反对他的人还有很多。如果不将那些人找出来，加以消灭的话，他的统治会受到威胁的。甚至于，连他的生命都会受到威胁的。

　　要知道，布俄的政治斗争可是非常的残酷的，失败者往往连消灭都会丢掉。这样的事，约瑟夫可不希望发生在自己的身上。

　　“不行，我一定会将那些家伙给清除掉才行。他们都是不稳定的因素。一旦我们和德国开战的话，他们如果和德国人里应外合，那我们就完蛋了！”约瑟夫暗暗的想到。

　　约瑟夫深知，在布俄同德国合作的期间，德国人可是趁机在布俄内部发展了很多间谍，安插了很多钉子的。甚至有些人已经在政府和军方身居高位了。之前，约瑟夫不想激怒德国，所以一直在隐忍。但是现在，美国人既然已经先一步的开始了扩充军备，德国的注意力一定会被美国人吸引住的。那么，他正好借这个机会，清理一下内部。到时候，和德国人爆发战争的时候，才能够完全掌控这个国家，做到命令贯彻彻底，只有他一个人的声音。

　　接下来，约瑟夫分别和支持自己的几个政治局委员谈话。在下一次的政治局会议上，提议由亚戈达出任内务人民委员。这个任命，没有遭到反对，很快就通过了。

　　当天下午，约瑟夫就召见了亚戈达。

　　“亚戈达同志，我不得不非常遗憾的告诉你，我们的国家，看似很强盛。但是，其中隐藏了很多的问题。其中最大的问题就是在我们的党和军队以及政府里面，都有反对份子。他们和国外势力有勾结，意图颠覆我们的国家。我们绝对不能够让他们的阴谋得逞，不能够让他们威胁到我们的国家。所以，我才提议由你来出任内务人民委员。我希望，你能够将那些人找出来，然后将他们消灭掉！”约瑟夫说道。

　　“是，约瑟夫同志，我坚决完成任务！”亚戈达保证道。

　　亚戈达本来就是约瑟夫的心腹，也知道约瑟夫这一次提拔他的原因，就是希望他能够去当一条狗，将约瑟夫的敌人们全部解决掉。这样的话，约瑟夫才能够安心。

　　当然，身为约瑟夫的人，他的权力都是约瑟夫给他们的。如果约瑟夫倒台的话，他们也不会有好下场的。

　　“亚戈达同志，你真的明白我的意思吗？”约瑟夫有些不放心。

　　“约瑟夫同志，请您明示。”亚戈达说道。

　　“在我们的党内和军队内，隐藏了不少托洛茨基的同党。我们绝对不能够放过那些人！”约瑟夫说道。

　　“是，约瑟夫同志，我知道了！”亚戈达点了点头。

　　托洛茨基可是约瑟夫最大的对手，甚至在两人竞争的时候，托洛茨基都是大占优势的。如果不少约瑟夫使用了阴谋诡计，而托洛茨基又不屑于动用军队的话，约瑟夫早就被碾压了。要知道，布俄的军队可是托洛茨基一手创建的。这也就使得托洛茨基在军队的影响力很大，有很多人都是和他有关系的。约瑟夫可担心在战争当中，那些军队会不受控制。所以，他希望能够先发制人，先解决掉那些人。那样的话，他才能够真正安心。不管在什么时候，军队才是一个国家的重要基石，掌握了军队，才能够掌握国家的权力。


第1051章 大清洗

　　1934年12月1日下午，布俄政治局委员基洛夫在列宁格勒斯莫尔尼宫遭到枪击，当场身亡。

　　要知道，基洛夫可是布俄的最高领导人之一，他被刺杀，这在布俄全党和全国都会引起极大的震动。

　　“查！一定要一查到底！无论是谁，参与到了对基洛夫同志的谋杀事件当中，都绝对不能够放过，必须要让其付出代价！”约瑟夫大为震怒，只是布俄内务人民委员会，立刻对基洛夫遇刺事件展开调查。

　　“是，约瑟夫同志！”内务人民委员亚戈达大声的回答道。

　　亚戈达离开后，约瑟夫的脸上露出了一丝笑容。很显然，这一次的基洛夫遇刺事件，将成为他清理那些反抗份子的一个契机。借此机会，内务委员会可以大肆出动了。

　　在基洛夫遇刺的当天，约瑟夫在没有经过政治局讨论和批准的情况下，对布俄的刑法做出了修改：第一、各司法机关应加速审理被控告犯有策划或采取恐怖行动的罪行的犯人。侦察恐怖活动案件不得超过十天。第二、布俄中央执行委员会主席团不会考虑这类罪犯要求赦免的申请。判决一经作出，不得上诉，不得赦免。第三、内务人民委员会应在这类罪犯被判处死刑以后立即予以执行。

　　正是对刑法做出的这几条修改，使得布俄内务人民委员会可以肆无忌惮的逮捕布俄的党政军高级领导人，进行审讯。然后用尽手段进行折磨，屈打成招后，直接枪毙。

　　在约瑟夫的指使之下，内务人民委员会开始大规模的逮捕涉嫌刺杀基洛夫的人。当然，这只不过是一个借口而已。真正要对付的，是反对约瑟夫的那些人。

　　在最初的时候，内务人民委员会还打着调查基洛夫遇刺事件的名头来逮捕那些人。但很快，他们就开始直接逮捕维护国家的那些人了。当然，这一切依旧只不过是他们随意捏造的罪名而已。

　　莫斯科，一处高档住宅区。居住在这里的，有很多都是布俄的高级领导人。

　　在渡过了最艰难的时刻后，尽管全国的条件依旧不是很好，依旧有不少人连饭都吃不饱。但是，布俄的领导人们已经有条件享受较好的生活了。约瑟夫认为，让布俄的领导人们生活的好了，他们才有更多的精力投身到国家事务的处理当中。所以，在莫斯科建立了好几处高档住宅区，分配给那些高级领导人们。

　　一连十几辆卡车，开到了住宅区外，车灯将四周照的通亮。全副武装的士兵们，从卡车上跳下来，从他们的臂章就能够看得出，这些士兵都是内务人民委员会下属的部队。

　　“快！快！守住主要路口，不能够让嫌疑人等逃离。”一个军官大声命令道。

　　一个身材瘦高的中年男子，领着一队士兵，径直走进了住宅区。守卫住宅区的士兵，根本就不敢阻难。要知道，在基洛夫遇刺后，内务人民委员会可是在莫斯科大肆逮捕，大出风头，几乎所有人都知道内务人民委员会是惹不得的。

　　这一队人直接去了住宅区里面的一栋别墅。这里，是季诺维也夫的住所。

　　“碰碰！”

　　房门敲响了，当里面的人打开门之后，一下子愣住了，似乎没有想到会有这么多的士兵。

　　“你们找谁？”季诺维也夫的妻子问道。

　　没有人理会她，那些士兵们直接冲了进去。

　　“亚戈达，你想要干什么？”在书房里写文件的季诺维也夫听到动静后，立刻跑了出来，正好看到这些人。他认识领头的那个，正是内务人民委员亚戈达。

　　“季诺维也夫同志，你的罪行已经暴露了，跟我们走一趟吧！”亚戈达得意洋洋地说道。这可是他们第一次抓捕政治委员这样的高级领导人啊！平时这些政治局委员在他面前，都是一副高高在上的样子。现在，他们马上就要变成阶下囚了，这让他心里有一种十分特别的感觉。

　　“什么？我有什么罪行。亚戈达，你们这是胡乱抓人！我要向约瑟夫同志反应，我要上中央执行委员会主席台上诉！”季诺维也夫愤怒的咆哮着。

　　“哼！带走！”亚戈达根本就没有理会季诺维也夫的威胁。

　　要知道，季诺维也夫可是政治局委员，如果没有某人的授意，亚戈达就算是有再大的胆子，也不敢去抓人啊！所以，这一切根本就算克里姆林宫的那位主导的。

　　季诺维也夫被逮捕，住宅区内的很多人都看到了，他们都是一脸的震惊。

　　“天啊！季诺维也夫同志也被逮捕了，这可该怎么办啊？”

　　“内务人民委员会连政治局委员都能够逮捕了，他们要一手遮天吗？”

　　就在季诺维也夫被逮捕的第二天，布俄的另外一个高级领导人加米涅夫也被逮捕了。

　　很快，两人就被内务人民委员会审讯了，最后被以‘卖身外国间谍机关’，‘建立恐怖组织暗杀基洛夫和其他布俄高级领导人’的罪名，执行了枪决。

　　他们两人之所以被枪决，最大的一个原因就是他们是新反对派的代表人物，对约瑟夫的统治构成了威胁。

　　这还仅仅是一个开始而已，内务人民委员会的行动，很快就扩展到了布俄全国。几十万人被他们以各种各样的罪行逮捕，很多人被枪决。

　　内务人民委员会的逮捕，不仅仅在布党和布俄政府内进行，甚至还扩展到了军队当中。布俄军队的总参谋长图哈切夫斯基元帅，也同样被逮捕了。要知道，图哈切夫斯基元帅可是被誉为红色拿破仑的杰出军事家，在俄国内战当中，立下了很多功劳，并且深受乌里扬诺夫的赏识。

　　正是因为这样，所以图哈切夫斯基元帅也不太给约瑟夫面子。所以，约瑟夫自然要除掉这样不听话的人了。

　　另外，在军队当中还有很多人和托洛茨基有关系。为了全面掌控军队，约瑟夫也必须要将他们给处决掉才行。


第1052章 整军备战

　　时间如同白驹过隙，转眼间就到了1936年了。

　　国际局势变得越发的紧张了，一场大规模的战争，似乎很快就要爆发了。

　　美国在罗斯福的领导下，正在大肆的扩充军备。大量来自于政府和军方的订单，使得美国的工业和经济再一次的繁荣起来，民众的生活，也变得好了很多，一切都似乎变得美好了起来。就好像美国已经从经济危机当中走出来了一样。

　　当然，这样的繁荣，依旧只不过是虚假的繁荣而已。一切都建立在政府和军方的庞大订单的基础上。美国政府因此而欠下了巨额的外债，一旦政府无法承担这笔债务了。那么，就是崩盘的时候了。除了建立一支强大的陆海军之外，他们似乎什么都没有得到。

　　不过，如果他们的军队能够在战争当中获得胜利，那一切就都没有问题了。作为胜利者，他们可以随意的宰割战败国，从他们的身上夺取大量的财富来弥补自身的损失。那样的话，美国或许还能够应付得了一切问题。

　　但是，如果在战争当中不仅没有获胜，反而失败了的话。那么，后果恐怕就非常的严重了。到时候，美国还能不能继续存在下去，那都还非常的难说。

　　只不过，无论是罗斯福总统还是普通的美国人，都没有去理会那些。他们都坚信，在未来的战争当中，他们一定会获得胜利的。因为，他们的军队，正变得越来越强大。

　　布俄，全国都笼罩在内务人民委员会掀起的恐怖氛围当中，大量的布党，布俄政府和军队的高级领导人被逮捕了，然后被很随意的就枪毙了，就好像是处决普通的犯人一样。

　　同样的，正是在这样的恐怖氛围当中，约瑟夫的权力也越来越大。很多布俄的领导人都知道，想要活命的话，就只有投靠约瑟夫，紧抱他的大腿才行。所以，约瑟夫通过内务人民委员会的行动，逐步的掌控了布俄的所有权力，真正的凌驾于所有人之上。

　　在约瑟夫的要求之下，布俄的军队也同样在进行战争准备。大量的坦克、飞机被装备给了部队。尽管，约瑟夫知道，布俄军队的战斗力，很难和德军相抗衡。但是，他希望能够通过提高军队的数量，来抵挡住德军的进攻。企图依靠量变来引起质变。

　　布俄有着一亿多的人口，如果他们疯狂扩军的话，足以动员上千万的部队。这样的规模，已经比德国陆军都要大得多了。更何况，德国的敌人，还不仅仅只有布俄一个，而是好几个强国。一旦几个强国同时和德国开战的话，德国的力量必然会分散的。那样的话，布俄要面对的德军，相对来说就要少得多了。所以，约瑟夫认为，布俄在未来的战争当中，还是有不小的胜算的。

　　一旦布俄打败了德国，赢得了战争的胜利，那他们就可以顺势将整个欧洲大陆都纳入到自己的统治当中了，成为一个一统欧洲大陆的国家。以整个欧洲的底蕴和实力，征服全世界都完全是没有问题的。

　　约瑟夫已经开始做着红旗插遍寰宇的美梦了！

　　德国，柏林，皇宫。

　　秦天在翻阅情报局送来的文件。从情报局搜集到的情报显示，战争已经在酝酿当中了。战争的阴云，更是已经开始聚集了。估计，要不了多久，战争就会爆发了。

　　“罗斯福企图通过扩充军备来拉动国内的经济，很显然这是孤注一掷的将宝都压到了未来的战争当中了。难道他真的有把握，他们的军队能够在未来的战争当中打败德意志帝国，赢得胜利吗？”秦天一脸的冷笑。要知道，这些年来，美国在发展军力，德国可同样也是在发展军力的啊！

　　只不过，这些年来因为没有战争爆发，德国军队也一直都不显山不露水的，外界也根本就不知道，德国军队的战斗力就有多么强大了。

　　但是，秦天相信，现在的德国军队，不管是陆军还是海军，抑或是空军，都绝对是全世界最强大的。其他的国家想要和德国对抗，那不过是自取其辱而已。

　　“布俄的大清洗愈演愈烈了，这对于帝国来说，倒是一件好事！”秦天放下手中的情报，脸上浮现出了一丝笑容。

　　这一个时空，因为德国的推波助澜，布俄的大清洗持续的时间更长，波及到的范围也更广。可以说，整个布俄都将因此而蒙受巨大的损失。特别是布俄的军队，大批有经验的指战员被枪决了，这完全就是一种自毁长城的行为。一旦战争爆发，那些没有经验的将领和军官们，怎么指挥部队对抗凶猛的德军？难道是靠那些政工人员的口号吗？

　　当然，这无疑正是德意志帝国希望看到的。布俄军队的实力削弱的越是厉害，将来德军打败布俄的可能性就更大。或者说，德军在打败布俄的战争当中所付出的损失就会越小。

　　尽管，通过大清洗，约瑟夫进一步的掌握了布俄的权力。但是，那并不重要。重要的是这个时空，德国变得更加的强大了。同时，秦天可不是元首，他可不会犯元首犯下的那些错误。这将使得德国在对俄国的战争当中，占据极大的优势。只要能够稳扎稳打，击败布俄。那么，德国赢得未来战争的胜利，将是没有任何疑问的了。

　　“既然大家都不甘寂寞，开始整军备战了。那么，帝国当然也不能够输给他们了。从现在开始，帝国也需要做好战争准备了。等到战争爆发的时候，他们才会知道，德意志帝国的军事力量，膨胀到了什么地步。他们将会被帝国打的满地找牙的！”秦天暗暗地说道。

　　“来人，通知下去，明天召开御前会议！”秦天吩咐道。

　　“是，陛下。”秘书立刻去打电话去了。

　　秦天希望在明天的御前会议上，统一大家的思想。让大家开始为接下来要爆发的战争做准备了。


第1053章 战争准备

　　德国，柏林，皇宫，会议室，御前会议正在召开。

　　帝国皇帝秦天，坐在自己的位置上。而帝国的军政大臣们，则分别坐在长条桌的两旁。大家脸上的表情都比较严肃，因为他们都知道，这一次的会议，事关重大。关系到帝国在今后爆发的战争当中的一系列的部署。

　　德意志帝国自从打赢了上一次的世界大战后，就一直是世界霸主。霸主的身份和地位，为德意志帝国可是带来了不少的好处的。大家都知道，如果在这一次的战争当中，德意志帝国同样能够打赢的话，那么，霸主的地位就能够一直保持下去。但是，如果德国在这一次的世界大战当中失败的话，那么，后果将不堪设想。德意志帝国恐怕不仅会丢掉霸主地位，还会遭到敌人的疯狂打压，甚至有可能会被灭国。这样的代价对于德意志帝国的军政大臣们来说，无疑都是无法接受的。所以，大家自然希望德意志帝国能够在接下来的战争当中获胜了。

　　“诸位，帝国在上一次的世界大战，付出了巨大的代价才打赢了战争，这也使得帝国在世界霸主的位置上，已经坐了二十年了！在这二十年内，帝国获得了长足的发展。可以说，战争红利让帝国在过去二十年内，发生了翻天覆地的变化。但同样的，帝国的那些敌人们，可不希望帝国一直在霸主宝座上坐下去，他们可是处心积虑的想要夺走帝国的霸主宝座的。所以，在接下来的战争当中，帝国必须要竭尽全力，再一次的将那些敌人通通打败。只有这样，我们才能够保住我们的霸主地位。甚至是保住我们的国家和民族。哪怕是付出再大的代价，下一场战争，我们也必须要赢才行！”秦天一脸郑重。

　　秦天深知，一旦德国在战争当中失败，以美国和布俄的尿性，德国一定会倒大霉的。德国人也会付出极其惨重的代价的。被德国压制了二十年的美国和布俄，可不会轻易放过德国的。为了避免那样的悲剧发生，所以德国只有一个办法，那就是竭尽全力的打赢这场战争。只要打赢了，那么一切就都不是问题了。

　　“是，陛下！帝国必胜！”大臣们纷纷回答道。他们也知道，这一次帝国已经没有退路了，必须要打赢才行。否则的话，帝国就彻底完蛋了。

　　“首相，财政大臣。从今年开始，从帝国的财政收入和从殖民地获得的收益当中，挤出两百亿马克，用于战争准备。储备战争当中需要的各种战争物资，包括坦克、装甲车、飞机、卡车、火炮等等！”秦天说道。秦天相信，接下来要爆发的大战，将是比上一次世界大战持续时间更长，更为惨烈的大战。所以，在战争爆发之前，就必须要做好充分的准备才行。否则的话，帝国想要在未来的战争当中取胜，可不容易。

　　“是，陛下！”首相瓦希特和财政大臣普尔伯爵回答道。

　　尽管，两百亿马克不是一个小数目。但是，德意志帝国也不是拿不出来。去年帝国的财政收入就已经突破了六百亿马克了，从殖民地获得的收益，也增长到了两百亿马克。当然，这主要是因为国际局势越来越紧张，德国也加大了对殖民地的剥削，所以才能够弄到这么多钱的。

　　只不过，收益虽然多，但用钱的地方也多。所以，贸然抽调两百亿马克后，政府的很多计划不得不停止，或者延期了。接下来，大家都得过苦日子了。但是，这本来就是为了打赢战争，现在过苦日子，总比在战争当中被打败要好吧。

　　“曼斯坦因元帅，一旦爆发战争，陆军可以动员多少部队参战？”秦天问道。

　　冯·法尔肯海因元帅因为年纪大了，十多年前就已经从陆军大臣兼总参谋长的职位上退下来了。接替他的鲁登道夫元帅，同样在两年前退役了。而秦天看重的曼斯坦因则晋升为了帝国陆军元帅，出任陆军大臣兼总参谋长。

　　同样的，海军大臣也换人了，莱因哈特·舍尔元帅同样也因为年纪的关系，几年前就退役了。现在的海军大臣，是雷德尔海军元帅。

　　“陛下，帝国陆军现有的12个集团军，除了驻防海外的两个集团军之外，其余的部队一个月之内就能够满员。进行动员之后，三个月内可以再组建12个集团军。一年后，帝国陆军可以另外再组建12个集团军！”曼斯坦因元帅回答道。

　　曼斯坦因元帅口中的那些集团军，可不会向其他国家为了扩充军队，抓一些乌合之众来凑数，而是经过训练的精锐部队。后面动员的那些集团军，固然不如一线部队那么精锐，但同样也算得上是世界一流的强军了。总共三十六个集团军，这将使得德国陆军的总兵力，跃升到720万人！

　　如果，德国依旧只有五千多万人口，那显然是不可能动员那么多的军队的。但是，上一次世界大战刚刚结束，秦天就在全国实施了计划生育。截止到现在，已经是第二十个年头了。当初最早出身的那些小家伙们，现在都已经长大成人了，可以为帝国作战了。另外，战争不会现在就爆发的，还得等上两三年。到时候，帝国就会拥有更多的合格的兵员的。越往后走，随着那些在婴儿潮当中出身的孩子们长大成人，德国救援拥有更多的兵员。这样的话，这一个时空的德国，也就不会像元首的德国一样，陷入战争后期已经没有足够的军队的窘态了。

　　秦天满意的点了点头，在他的要求下，德意志帝国的计划生育政策，推广的很到位。现在，全国人口已经突破到了一亿两千万了。并且，很大一部分是二十岁以下的青少年。这个人口总数，在整个欧洲仅仅比布俄少而已。布俄也仅仅比德国多四千多万而已。这点差距，完全可以靠武器装备和士兵们的战斗力来弥补。


第1054章 强大军力

　　德国陆军如果扩充到三十六个集团军，七百二十万人，这样庞大的兵力打败布俄，应该是没有什么问题的。尽管，布俄的最大动员能力大约在一千两百万上下。但是，双方的武器装备差距太大，作战理念也存在代差，士兵的战斗素养更是存在巨大的差距。

　　在这样的情况下，德军只要稳扎稳打，通过两三次大规模的作战，将布俄军队的主力消灭掉。那么，接下来德军就可以一步一步的将布俄给蚕食掉了。

　　这个时空的德国，可不比另外一个时空的元首的德国。不管是国力还是国际环境，这个时空的德国都要比元首的德国好太多了。元首的德国，资源匮乏，无法进行长时间的战争。所以，他们只能够极力争取在最短时间内打败敌人，打赢战争。但是，秦天的德国可不同。他们拥有的人口，不比布俄少多少，这就保证了他们将拥有充足的兵员。同时，领土面积也要比元帅的德国大得多，另外还拥有世界上最广袤的殖民地，这些都确保了德国有足够的实力将战争进行下去，哪怕是拖的时间越久，德国也能够打下去！

　　只要德国能够在战争当中打败布俄，那么，德国就能够拥有很大的胜算了。接下来，德国就能够凭借强大的海空实力，打败另外的那些敌人了。

　　“驻防在海外的两个集团军，也需要在第一时间得到加强才行。一旦我们在欧洲和布俄打仗，岛国绝对会抓住这个时机，向南洋和澳洲进军的！”秦天说道。

　　他太了解岛国人的性格了，有这样的便宜，他们肯定会占的。更何况，德国和岛国现在可是生死仇敌。这些年来，岛国人勒紧裤腰带的发展军力，不就是为了找德国报仇雪恨吗？这几乎已经成为了岛国整个国家和民族的共同目标了。所以，一旦战争爆发的话，必然会是一场大规模的战斗的。

　　“陛下，我们在南洋和澳洲，都招募当地人组建了一些部队。虽然数量不是很多，战斗力也不是很强，但勉强也可以用了。有他们的协助，依靠我们的两个精锐集团军，抵挡住岛国人的进攻，应该还是没有什么问题的吧！”曼斯坦因元帅说道。

　　秦天摇了摇头，他知道曼斯坦因元帅他们都小看了岛国人了。岛国人的武器装备虽然比不上德军，但是他们的战斗意志却是十分的坚强的。打起仗来，悍不畏死。这样的作战风格，往往会让其他国家的军队无法与之对抗的。所以，德军如果在同岛国陆军的战斗当中，不重视这一点的话。到时候，恐怕也会输的很难看的。

　　另外，秦天对于南洋和澳洲的那些土著军队，可不看好。虽然他们装备的武器都是德军淘汰下来的武器，比起岛国陆军装备的武器还要先进。但是，他们的战斗意志太糟糕了，训练也远远比不上岛国陆军。一上战场的话，遇到岛国陆军那种悍不畏死的攻击方式，必然会被轻易击败的。

　　“那些殖民地部队，根本就靠不住。他们最多用来维护后方的治安而已，让他们上战场的话，他们将会不堪一击。到时候，除了给我们的部队拖后腿之外，根本就没有其他的作用。”秦天说道。

　　曼斯坦因元帅没有想到秦天会如此看不起殖民地军队，不过他知道，秦天这么说肯定是有他的依据的。原本，他还打算在南洋和澳洲，凭借现有的部队暂时采取守势。等到欧洲战场获得胜利之后，再派遣援军去远东的。但是现在看来，这样似乎不行啊！

　　“陛下，既然这样的话，在我们的第二批集团军组建好之后，可以再派遣两个集团军去南洋和澳洲。这样的话，我们在南洋和澳洲就有八十万人了。如果采取守势的话，抵挡住岛国人的进攻，还是没有问题的。”曼斯坦因元帅说道。

　　秦天点了点头，这样无疑要稳妥一点。岛国人固然会对德国发起进攻，也肯定不会在战争刚刚开始就发动的。那样的话，德国还有充足的时间调遣兵力去南洋和澳洲。

　　“雷德尔元帅，海军呢？”秦天问道。

　　同陆军一样，海军在这一战当中的任务，同样是非常艰巨的。因为，战争爆发之后，帝国海军将同时应对美国、英国和岛国，在大西洋和太平洋上，同时和强敌展开激战。尽管，帝国海军很强大，但同时应对这么多的强国，那无疑也是非常吃力的。

　　“陛下，帝国海军五大舰队，都已经完成了战斗准备了。目前为止，我们的五大舰队一共装备了38艘主力舰，和二十艘航空母舰。这样的战斗力，足以和碾压其他的国家了。即便是分别在太平洋和大西洋上作战，我们也是有着很大的优势的。另外，帝国新一级的航空母舰，马上就要开工建造了。一旦建成服役，帝国海军将拥有更强大的实力。”雷德尔元帅说道。

　　德国海军的主力舰，依旧是上一场战争当中的那些主力舰。尽管，最早的那一批战舰服役到现在已经快要有三十年了，已经是不折不扣的老舰了。但是，经过翻新之后，战斗力还是很强的，至少能够保证全盛时期的九成左右。在航空母舰已经成为主力的情况下，主力舰能够有这样的战力，那已经是非常不错的了。毕竟，除了美国的那些新锐主力舰比德国的主力舰更强之外，其他国家的主力舰，也无法和德国海军的主力舰对抗的。

　　航空母舰方面，德国海军最先服役的两艘‘先驱级’战列舰已经退出现役，成为了训练舰了。现在服役的主力航母，则是12艘‘星座级’航空母舰，以及四艘‘德意志级’航空母舰和四艘‘威廉大帝级’航空母舰。

　　其中，12艘‘星座级’航空母舰，本土舰队、太平洋舰队和大西洋舰队各四艘，四艘‘德意志级’航空母舰则装备给了印度洋舰队，四艘‘威廉大帝级’航空母舰则装备给了地中海舰队。


第1055章 保护国

　　“凯塞林元帅，帝国空军呢？”秦天问道。

　　前任的空军大臣泽克特以元帅军衔退役了，阿尔伯特·凯塞林晋升为空军元帅，接替他成为了帝国的空军大臣。

　　因为秦天的重视，使得德国空军早就已经发展成为了世界上最强大的空军了。不管是战机数量还是性能，抑或是飞行员的数量和技术方面，其他国家都是远远无法同德国相比的。在空军这个方面，德国牢牢的占据着世界第一的位置。

　　“陛下，帝国空军的实力，世界第一。目前我们一个拥有三千架战斗机，两千架轰炸机，一千多架运输机。拥有一万五千名飞行员。另外，各地的航空俱乐部，懂得飞行的人还有很多。如果需要招募飞行员的话，我们可以将飞行员的数量扩大到三万名！”阿尔伯特·凯瑟琳元帅说道。

　　在秦天的要求之下，德国空军一直非常重视飞行员的培养，除了开设了专门的飞行学校培养帝国空军的飞行员之外，还在各地开办了飞行俱乐部，教民间人士飞行。这使得帝国懂飞行的人有不少。那些民间懂飞行的人，只要再稍微训练一下，就能够成为一名合格的空军飞行员了。或许，要成为战斗机飞行员，需要天赋。但是，驾驶轰炸机还是没有问题的。

　　德国空军装备的轰炸机，主要分为两发中型轰炸机和四发重型轰炸机。驾驶这些轰炸机，要求比驾驶战斗机要简单得多。甚至女性飞行员都能够胜任。

　　秦天点了点头，帝国空军他是不担心的。现在，德国空军的主力战斗机是BF-109战斗机，不过，更先进的FW-190战斗机也已经开始试飞了。预计，从明年开始就能够量产装备部队了。等到战争爆发后，FW-190战斗机也会成为帝国空军的主力战斗机。到时候，德国空军有足够的实力横扫其他的敌人的空军，占领整个天空了。

　　“从目前的情况来看，战争或许会在未来两到三年内爆发。所以，我希望帝国陆海空三军能够在这段时间内，做好战争准备。一旦战争爆发，帝国军队就必须要在战争当中占据优势，一举打败我们的敌人，奠定帝国的千古霸业！”秦天说道。

　　“是，陛下！”帝国的军政大臣们，纷纷说道。大家的眼中，都充满了自信。他们知道，未来的那场战争，或许会非常的艰难，但是，他们坚信，最后获得胜利的，一定是他们。

　　“陛下，除了帝国本国的兵力之外，帝国还有其他的保护国的兵力可以动用。比如，由陛下兼任国王的乌克兰王国，波兰王国，白俄罗斯王国以及波罗的海三国。另外，从奥匈帝国分裂的波西米亚王国，匈牙利王国，达尔马提亚王国，克罗地亚·斯拉沃妮亚王国，波斯尼亚·黑塞哥维纳王国。以及受帝国控制的芬兰共和国，英格兰和威尔士王国，爱尔兰共和国和苏格兰王国，南斯拉夫王国等。帝国负责保障他们的安全。一旦战争爆发的话，他们也理应和帝国一起作战。”帝国首相瓦希特说道。

　　德意志帝国现在几乎是控制了除了布俄之外的整个欧洲了。其他的国家，除了是帝国的保护国之外，就是和帝国有着密切关系的国家。帝国对这些国家的安全负责，但同样的，他们也要和帝国保持一致。

　　只不过，秦天对这些国家的军队的战斗力不太相信，他可不希望上了战场之后，那些国家的军队除了扯后腿之外，什么都办不到。

　　“陛下，我知道您对那些国家的军队的战斗力比较怀疑。但是，他们的战斗力固然不强，但如果我们将敌人的精锐部队消灭之后，剩余的那些乌合之众，也应该是他们能够对付得了的。这样的话，一旦将他们投入到战场上，就能够大大的缓解我们的兵力压力了。再不济，也可以用这些国家的军队来保障后勤补给线，以及打击那些游击队。”陆军大臣曼斯坦因元帅说道。

　　秦天点了点头，的确如此，就算那些国家的军队的战斗力很糟糕，和废物点心没有什么区别。但是，就算是废物也是有作用的。别的不说，用来维护后方的治安，保证后勤补给线的安全，对付一下游击队，还是没有太大的问题的。秦天知道，一旦德军攻入布俄境内的话，以布俄的习惯，一定会组织很多游击队，在后方给德军捣乱的。秦天可不希望将德军宝贵的兵员用来对付那些游击队。这样的话，那些保护国的军队就成为了最好的选择了。

　　“那好，一旦战争爆发的话，就让那些保护国的军队，听从我们的指挥吧！”秦天说道。

　　“陛下，我们拟定了一项计划，让那些保护国能够在未来战争爆发的时候，能够动员起足够的军队。所以，对各国都有所规定。根据各国的人口和经济情况，规定了一个最低数额。”曼斯坦因元帅立刻说道。

　　秦天不由得笑了起来，原来这些家伙早就已经准备好了，他们早就已经把主意打到了那些仆从国的身上了，只不过是等着秦天点头而已。

　　秦天接过了曼斯坦因递过来的计划书，仔细的看了起来。

　　在帝国的保护国当中，和帝国关系最紧密的，无疑是秦天担任国王的几个国家了，包括乌克兰王国，波兰王国，白俄罗斯王国和波罗的海三国了。

　　这些国家，原本处于俄国的奴役之下。但是，在上一场世界大战当中，德国打败了俄国，将他们从俄国的奴役当中解救出来了。秦天担任这些国家的国王后，开始推动这些国家和德国的融合。虽然，那将是一个长时间的工程。但是，经过二十年的努力，现在已经有很大的成效了。如果德国同布俄开战的话，他们一定会站在帝国这一边，尽全力帮助帝国打败俄国的。所以，这几个国家的军队，将是帝国信任的第一梯队的——仆从军。


第1056章 庞大军队

　　在曼斯坦因元帅的计划当中，乌克兰王国有三千万人口，所以战争爆发后，最多可以动员两百万军队参战。第一批一百万人，第二批一百万人。

　　波兰王国同样有着三千多万人口，所以他们最多可以动员的部队，也同样是两百万。最开始的时候出动一百万军队协助德军作战，如果有需要的话，再动员另外的一百万人参战。

　　白俄罗斯王国，因为依旧有一小半在布俄的手中。加之他们的人口本来也就不多，经过二十年的发展，现在也只有五百万人而已。在曼斯坦因元帅的计划当中，白俄罗斯王国在战争爆发后，总共要动员四十万军队。初期出动二十万协助德军，之后如果有需要，再动员二十万。

　　波罗的海三国，虽然是三个独立的国家。但是，他们的人口都不多。三个国家加起来，总共也只有六百多万而已。这三个国家，根据各自的人口，总共将动员五十万军队。在战争初期，出动二十万协助德军作战，后期如果有需要，再动员三十万人。

　　除了这几个国家之外，原本组成奥匈帝国的邦国，也是和帝国关系很亲密的。或者说，根本就是受帝国控制的。毕竟，他们之所以能够独立，和帝国当初的支持是分不开的。独立之后，也都成为了帝国的保护国。

　　这些国家当中，匈牙利王国的实力无疑是最强的。这个时空的匈牙利王国，可不是另外一个领土被别国占领了大半的二流小国。要知道，在奥匈帝国的众多邦国当中，单单是匈牙利王国的领土，就占到了三分之一以上的。现在的匈牙利王国，经过二十年的平稳发展之后，已经有三千多万人口了，在整个欧洲来说，也绝对算得上是一个大国了。

　　所以，在曼斯坦因的计划当中，匈牙利王国在这一场战争当中，也需要动员两百万军队。战争初期，需要出动一百万军队来协助德意志帝国作战。

　　波西米亚王国，是仅次于匈牙利王国的原奥匈帝国邦国当中的大国。不仅工业发达，同时人口众多。现在的波西米亚王国，有着一千五百万人口。在曼斯坦因元帅的计划当中，波西米亚王国在战争当中，将动员一百二十万军队参战。战争初期，将出动六十万军队协助德军作战。

　　达尔马提亚王国、克罗地亚·斯诺沃妮亚王国和波斯尼亚·黑塞哥维纳王国，国力则相对弱小，人口也并不多。三个国家加在一起不过一千两百万人口而已。所以，在曼斯坦因元帅的计划当中，这三个国家在未来的战争当中，将动员一百万人参战。战争初期，出动五十万人协助德军。

　　除了这些国家之外，还有就是受德国控制的那些国家了，芬兰共和国是在德国的帮助之下才从俄国的统治下独立的。南斯拉夫王国则是在塞尔维亚王国的基础上建立的。只不过，之前是受奥匈帝国的控制。奥匈帝国被德国灭亡后，他们并没有迎来真正的独立自主，而是被德国控制。另外，就是大英帝国本土上建立的英格兰和威尔士王国，爱尔兰共和国和苏格兰共和国了。这三个国家，虽然是独立国家。但是，他们都是德国一手帮助之下建立的，加上德国还在英伦三岛上有驻军。这就使得这三个国家，都是和德国保持一致。

　　芬兰共和国人口并不多，只有三百多万而已。但是，芬兰军队却英勇善战。在曼斯坦因元帅的计划当中，芬兰共和国将动员二十万军队参战，初期将出动十万人协助德军。

　　南斯拉夫王国的领土，并不如另外一个时空那么大。人口也只有一千万而已。在曼斯坦因元帅的计划当中，南斯拉夫王国将动员八十万人参战。初期，将出动四十万军队协助德军。

　　爱尔兰共和国，比另外一个时空要发展的更好。因为没有分裂成为北爱尔兰和爱尔兰，也没有爆发战争。所以，现在的爱尔兰共和国足足有八百万人口。在曼斯坦因元帅的计划当中，爱尔兰共和国将动员六十万军队。战争初期，将出动三十万军队协助德军作战。

　　苏格兰共和国，现在有五百万人口。所以，在曼斯坦因元帅的计划当中，他们将动员四十万军队参战。初期将出动二十万军队协助德军作战。

　　英格兰和威尔士王国，人口最多。现在足足有四千万人口。不过，现在统治英格兰和威尔士王国的亚瑟国王，非常满意现在的生活，他可不想德国战败之后，他的王位再被侄子夺回去。所以，在他的领导下，英格兰和威尔士王国是同德意志帝国站在一边的。在曼斯坦因元帅的计划当中，英格兰和威尔士王国，最多可以动员三百万军队。在战争初期，需要出动一百五十万军队协助德军。当然，英伦三岛的军队，不会用到东欧平原上，而是用来防备美国和英国。以及，将来需要对美洲大陆发起进攻的时候，他们将随同德军一起登陆美洲大陆。想必，这也是亚瑟国王最希望的事。大英帝国一直存在下去，他的王位的正统就让人怀疑。只有灭亡了大英帝国，他的王位才能够一直保持下去。

　　“曼斯坦因元帅，在你的计划当中，所有的保护国在未来的战争当中，一共将动员一千三百六十万军队。这已经差不多是帝国陆军经过充分动员后的两倍了。即便是战争初期，这些保护国一共将出动六百八十万人，那也是比帝国陆军还要多的庞大军队了。帝国陆军，能够指挥得了这么多的军队吗？”秦天看到最后的汇总数字之后，不由得有些瞠目结舌。

　　“陛下，这些保护国出动的军队虽然多，但战争可以用到一线战场上的部队，并不多。他们多是担任后方的辅助任务而已。更何况，战争爆发后，我们在进攻布俄的时候，在大西洋一线，还需要保留足够的军队震慑美国和英国才行。有这些保护国的军队帮助，我们的压力会减小很多。”曼斯坦因元帅说道。


第1057章 重建同盟

　　“武装这么多的军队，需要大量的武器装备吧。另外，对于战争物资的消耗，也将是十分惊人的。这些，都会使得帝国在战争当中付出的代价，成倍的增长的。”秦天皱着眉头说道。

　　固然，这些保护国的军队在战场上，能够起到一定的作用。但是，如果因此而拖垮了德意志帝国的后勤，那可就是弊大于利了。

　　“陛下，武器装备方面，我们将用之前换装下来的武器来装备这些保护国的军队。另外，减少他们装备的重武器，主要满足轻武器就差不多可以了。毕竟，他们将很少参与到一线部队的作战当中。主要是用于战场后方的任务。补给方面，各保护国既然派遣了这么多的军队参加战争，那么，部队的后勤补给，他们自然也需要负责了。当然，那些经济条件太差的国家，无法完成的话，帝国还是需要帮助他们一下的。帝国可以向他们承诺，等到打败了那些敌人后，他们有权分得一部分的战争利益。我想，这样的话各国都会踊跃参加的。”曼斯坦因元帅接着说道。

　　秦天点了点头，如果按照曼斯坦因元帅的计划，那帝国的确只需要付出很小一部分代价，就能够确保帝国在未来的战场上，拥有足够的军队了。

　　“既然这样，那就按照你们的计划去实施吧！”秦天说道。

　　“是，陛下！”曼斯坦因元帅一脸的喜色。秦天同意了他们的计划，这无疑就意味着他们可以用秦天的名义，去要求那些保护国配合了。以秦天的威望，那些保护国根本就不敢拒绝德国的要求的。这样的话，计划成功的可能性，也就将增加很多了。

　　“陛下，看到曼斯坦因元帅在帝国的保护国组建了那么多的部队，臣忽然有一个想法。”帝国外交大臣古斯塔夫·斯特雷泽曼说道。

　　“哦？什么想法？”秦天问道。

　　“陛下，整个欧洲除了帝国和布俄，以及帝国的保护国之外，可是还有不少国家的。如果能够将他们都拉近到帝国的联盟当中。那么，帝国同样会实力大增的。毕竟，现在帝国可是世界上最强大的国家。而欧洲，又是世界的中心。如果我们能够将整个欧洲的力量都拧成一股绳的话，这将使得帝国以最小的代价，打赢这场战争！”古斯塔夫·斯特雷泽曼说道。

　　秦天不由得点了点头，虽然剩下的那些国家，大都是小国了。但是，如果将他们整合起来的话，力量同样是不弱的。比如，意大利王国可是传统强国，虽然没落了，但底子还在。尤其是墨索里尼当上了意大利王国的总理后，更是变得开始积极向外扩张了。只不过，整个地中海乃至整个非洲，都是德国的势力范围，意大利王国想要扩张，也没有地方扩张。

　　土耳其共和国，西班牙王国，也算得上是大国。另外还有罗马尼亚王国，保加利亚王国，瑞典王国，挪威王国，丹麦王国，荷兰王国，葡萄牙共和国和希腊王国。这些国家如果能够整合起来，加入到德意志帝国为首的同盟国的旗下，那么，德国掌握的力量将大增。

　　即便，这些国家的军事力量都不是很强，军队的战力也比较糟糕。但是，和德国的那些保护国一样，就算他们无法参与到一线作战当中，执行后方任务，总是没有什么问题的。更何况，德国的那些敌人们，他们的部队也同样不全是精锐部队。常备军或许战斗力很强，德国的保护国以及盟友们，不是对手。但是，只要德军将他们的精锐部队解决掉之后，剩下的那些匆忙动员起来的部队，战斗力也不是很强了。德国的保护国和盟国的军队，也就能够对抗了。这样的话，将使得德军在兵力上，有很大的结余。在战争当中的损失，也不会太大。

　　“陛下，这是一个非常不错的办法。那样的话，我们就能够整合整个欧洲除开布俄以外的全部力量了。我们能够掌控的军队，将再一次增加三分之一。这么多的军队，就算战斗力再糟糕，哪怕是用人来堆，也能够打败那些敌人了！”曼斯坦因元帅激动地说道。

　　秦天知道，人海战术可是布俄的拿手战术。另外一个时空当中，他们不就是凭借庞大的兵力，拖垮了元首的德国吗？先进强悍的虎豹坦克，被廉价的T-34坦克用坦克海的战术给淹没了。

　　在这一个时空当中，如果德国能够拥有兵力方面的绝对优势，这将使得布俄在这方面没有任何的优势可言。那么，德国获得胜利的几率，将再一次的上升。充足的兵力，将使得德国不用采取保守的战术，直接采取多面进攻的激进战术。布俄因为兵力处于劣势，将疲于应付。这样的话，德国就能够在最短的时间内打垮布俄了。甚至将来需要对美洲和岛国本土用兵的时候，也可以将这些国家的军队送去。那样的话，德军的损失就能够大大的减少了。

　　特别是岛国，那些岛国人悍不畏死。一旦德军登陆岛国，必然会遭遇岛国人疯狂的反击的。那样的话，德军的伤亡必然会随之上升的。如果让其他国家的军队去对付那些疯狂的岛国人，那么，德军的损失自然而然就会少很多了。就算最终会导致岛国平民出现大规模的伤亡，那也是和德军无关的。

　　“既然大家都觉得可行，那么，以帝国的名义，邀请那些国家的领导人来柏林吧。同盟国集团，也是时候重建了！”秦天说道。

　　一战当中，德国和奥匈帝国无疑是同盟国的核心力量，另外，保加利亚王国，也是同盟国的一员。只不过，在奥匈帝国退出同盟国后，同盟国也就形同虚设了。现在，下一场世界大战即将爆发的情况下，德国出面重建同盟国，这对于加强德国的力量，是非常有帮助的。


第1058章 柏林大会

　　1936年5月，德国政府正式向意大利王国、土耳其共和国、西班牙王国、罗马尼亚王国、保加利亚王国、法国、瑞典王国、荷兰王国、挪威王国、葡萄牙共和国、丹麦王国、希腊王国和卢森堡公国的领导人发出了邀请，邀请他们前往柏林参加会议。

　　同时受邀前往柏林的，还有德国的那些保护国的领导者。即便是有些国家的国王是由秦天接任的，但他们的首相，也需要去柏林开会。

　　在国际局势越来越负责，并且战争仿佛一触即发的情况下，德国如此大张旗鼓的邀请那么多的国家前往柏林开会，这给其他国家造成了很大的压力。特别是德国的敌人们，更是担心德国进一步的整合这些国家的实力。如果是那样的话，那德国就更加难以击败了。

　　只不过，德国显然势大，如果德国要强行整合那些国家的话，他们也没有办法，如果站出来反对的话，只会让德国首先对他们发起打击的。现在的德国，军事实力依旧极其的强大。其他的国家，根本就没有和德国对抗的实力。

　　美国等国，只能够呼吁德国身为世界霸主，应该想办法缓和现在的紧张局势，而不是进一步的激化局势。只不过，德国政府对于美国人的呼吁，根本就不理会，这让美国人愤怒之余，也没有其他的办法。谁让德国现在才是世界的老大呢？

　　接到德国的邀请之后，这些国家的国王、总统和首相们，纷纷起程前往德国。尽管，他们并不清楚德国邀请他们是为了什么事。但是，既然德国已经发出了邀请，那他们就只有接受，根本就没有拒绝的胆子。德国现在可是称霸世界，尤其是在欧洲，更是没有哪一个国家敢于和德国对抗。即便是强大的布俄，这些年来也都一直保持着和德国友好的关系。至少，表面上是这样的。

　　柏林大会的日期，定在了6月18日，但各国的领导者们，纷纷提前抵达了柏林。很多人都想要提前弄明白，德国这一次的目的到底是什么。于是，他们到了柏林之后，纷纷各显神通。不过，重建同盟国的事，目前只有德国高层才知道，那些人费了很大的劲，也没有打听出来。

　　意大利王国驻德国大使馆，意大利国王维托里奥·埃马努埃莱三世和政府首相墨索里尼正在谈话。

　　“首相，弄清楚德国人到底想要干什么了吗？”维托里奥·埃马努埃莱三世问道。

　　“陛下，现在还不清楚。不过，我认为德国人的目的不外乎只有一个，那就是想要整合整个欧洲的力量。现在的国际局势越来越紧张了。德国虽然是世界霸主，并且在这些年里发展的越来越强大。但是，德国的其他对手们，也不是吃素的。美国、英国、岛国甚至是布俄，都越发的强盛了。德国以一国之力想要同时抗衡这几个国家，那还是非常困难的。所以，德国人才想要整合我们的力量，帮助他们对抗那些国家。”墨索里尼说道。

　　虽然，墨索里尼并没有什么真材实料，很擅于投机。但是，在把握国际关系的走向上，还是有两把刷子的。要不然的话，也不会混到这个位置上了。

　　对于墨索里尼的上台，秦天看在眼里，并没有阻止。但是，他暗中派人寻找阿道夫下士，却查无此人。所以，秦天也想要看看，这个时空的墨索里尼的表现会怎么样。

　　维托里奥·埃马努埃莱三世不由得皱起了眉头，上一场的世界大战，意大利背叛了同盟国，因此差点被打断了脊梁。虽然奥匈帝国被德意志帝国灭亡了，他们趁机抢回了威尼斯。但是，到目前为止，西西里岛还处于德国人的控制当中。如果德国在未来的战争当中战败，他们或许能够拿回西西里岛。如果德国获胜的话，那他们就再也没有机会拿回西西里岛了。所以，维托里奥·埃马努埃莱三世并不情愿帮德国人打仗。在他的心中，德国依旧是他们的仇敌。

　　“有没有办法拒绝德国人？”维托里奥·埃马努埃莱三世国王问道。

　　“陛下，这恐怕非常的困难。如果我们拒绝的话，这必然会导致德国人敌视我们。甚至，为了确保他们的安全，他们极有可能会在大战爆发之前，先把我们给解决掉的。毕竟，以德国人的实力，要解决掉我们，那将是非常容易的事。”墨索里尼说道。

　　维托里奥·埃马努埃莱三世的脸色，顿时黑的非常的难看。

　　“陛下，这对于我们来说，或许是一个机会。我们上一次战败之后，我们的军事力量的发展就一直受到限制。随着德国越来越强大，我们也一直都不敢跨越德国人的限制。如果能够让我们重新发展军队的话，帮助德国人打这场仗，也完全是可以的。再说了，我们帮德国人打仗，打赢了之后，他们总要分我们一些利益才是。到时候，我们将获得比西西里岛更大更多的利益。”墨索里尼说道。

　　墨索里尼知道，西西里岛一直是维托里奥·埃马努埃莱三世的心结。但是，如果一直揪着这一点不放的话，意大利王国是不会有未来的。德国太强大了，强大到了意大利根本就无法与之对抗。所以，墨索里尼只能够想其他的办法。如果能够重新发展军力，然后从其他地方找回损失的话，那无疑是最好不过的了。

　　“好吧，首相，就听你的吧！”维托里奥·埃马努埃莱三世点了点头。他也知道，德国太强大了，意大利王国没有办法违抗德国的意志，所以，他们只能够顺从。这样的话，或许还能够弄到一些好处。如果继续和德国对抗的话，下场将是十分悲惨的。

　　维托里奥·埃马努埃莱三世国王虽然对西西里岛念念不忘，但他却不想成为一个亡国之君。


第1059章 各国的意图

　　其实，德国如此大张旗鼓的召集欧洲各国的领导人来柏林开会，意图无疑已经是非常明显的了，稍微有脑子的人都能够猜测的到德国人的意图。

　　只不过，即便是知道了，拿又能怎么样呢？他们毕竟不敢反抗德国，只能够顺从。正如墨索里尼所说的那样，如果哪一个国家敢拒绝的话，一定会被德国视为不稳定的因素的。为了确保能够在未来的战争当中拥有一个稳定的大后方，德国必然会在大战开始之前，先朝这些国家下手的。到时候，这对于那些国家来说，或许就是一场灾难了。

　　当然，也有的国家，将这一次的会议，视为一个机会。一个能够进一步的提高国家的实力，以及在未来的国际社会当中的地位的机会。

　　土耳其共和国，在十多年前推翻了奥斯曼苏丹的统治，成为了共和国。凯末尔帕夏，成为了土耳其共和国的总统。尽管，在这一个时空，土耳其在上一次的世界大战当中并没有加入同盟国作战。但是，他们和德国的关系也是非常好的。凯末尔领导的革命，同样是获得了德国的支持的。要不然，以德国同奥斯曼帝国的关系，只要苏丹向德国求救，德国派遣军队来镇压革命的话，他们就不可能坚持的下来的。正是因为这样，所以凯末尔成为了土耳其共和国的总统之后，依旧是坚定的站在德国这一边的。

　　土耳其共和国驻德国的大使馆内，凯末尔总统和外交部长法提赫也正在谈话。法提赫也同样是奥斯曼帝国时期的老人了，不过在凯末尔革命的时候，他是坚定的站在凯末尔这一边的。所以，革命成功之后，他依旧在共和国的政府当中，身居高位。

　　“德皇这一次召集欧洲各国的领导人齐聚柏林，其整合整个欧洲的目的，已经显露无遗了。这也就表明着，战争快要爆发了！上一次的战争，我们错过了。这一次，我们又该如何选择呢？”凯米尔说道。

　　“总统阁下，德国太强大了，二十年前，他们就打败了英法俄等强国，成为了世界霸主。并且还一再让美国损失惨重。二十年后的今天，德国无疑更加的强大。固然，德国的其他敌国也变得很强大。但是，他们想要和德国对抗的话，那难度无疑是很大的。我依旧很看好德国，我认为他们未来一定会获得战争的胜利的！”法提赫说道。

　　凯末尔点了点头：“我同样认为德国会赢得战争的胜利。德皇威廉三世，是一个能够创造奇迹的人。上一次世界大战，德国并没有占据多大的优势。甚至是在意大利背叛同盟国的情况下，德国已经处于劣势了。但是，在他的领导下，德国依旧赢得了胜利。这一次，德国在明显已经占据了优势的情况下，怎么可能会输掉战争呢？那根本就是不可能的。”

　　“那么，这一次土耳其共和国应该站在德国这一边了。”法提赫说道。

　　“是的，不仅如此，我们还要让德国看到我们的实力。这样的话，在未来的国际局势当中，我们才能够获得更加重要的地位！”凯末尔说道。

　　“中东波斯湾地区，已经成为了德国最重要的能源产地了。整个欧洲所消耗的大部分的石油，都是从那里开采的。但是，那里距离布俄太近了。如果布俄向中东发起进攻的话，那对于德国来说，将是一个极大的威胁。而我们土耳其共和国，无疑可以在这个方向，给予德国支持。那样的话，德国必然会更加仪仗我们的。在未来的国际社会，我们的地位将得到极大的提升！”凯末尔说道。

　　法提赫连连点头，如果德国打赢了这一场世界大战。那么，德国称霸世界将成为定局，其他的国家，根本就没有和德国对抗的实力。不过，他们这些和德国交好的国家，也必然会从中得到很多好处的。世界太大了，德国不可能把所有好处都占完的。身为大哥，自然也需要给小弟一点甜头了。

　　“土耳其共和国，没有成为霸主的资本。但是，我们却完全可以成为霸主的重要助手，成为未来的重要大国之一！”凯末尔说道。这无疑就是他的目标了。

　　同样抱着和土耳其共和国一样心思的，还有瑞典王国。当初的瑞典王国，可不是现在这个样子的。他们在欧洲，可算得上是北欧的霸主。甚至多次和俄国干仗，打的俄国苦不堪言。但是，进入近代之后，瑞典逐渐衰落了。俄国打败了瑞典，将芬兰从瑞典手中抢走了。连挪威也脱离瑞典，选择了独立。但是，瑞典国王古斯塔夫五世，也是一个有志向的人。他不愿意瑞典就这样逐渐的沉沦下去。所以他希望，瑞典能够强大起来。

　　这一次，德国想要整合欧洲的力量，无疑让他看到了机会。如果瑞典王国能够加入进来，并且在未来的战争当中，表现出强大的实力的话，那么，他们的国际地位就能够得到极大的提高了。甚至跟在德国的屁股后面，获得更多的好处。

　　毕竟，如果德国未来获得胜利，那么未来的国际社会将是由德国来主导的。但是，一个好汉三个帮，德国就算再强，也是需要其他国家的协助的。古斯塔夫五世希望，瑞典能够成为德国的重要盟友，借此实现瑞典王国的复兴。

　　还有的国家，则抱着其他的念头。英格兰和威尔士国王亚瑟，无疑就是其中之一。虽然丢掉了爱尔兰和苏格兰，英格兰和威尔士只剩下半个英伦三岛了。但亚瑟国王对此已经非常的满意了。毕竟，英格兰和威尔士才是大英帝国真正的核心。现在他担心的，无疑是德国万一在战争当中输掉怎么办？那样的话，躲在加拿大的乔治五世岂不是会重新杀回英伦三岛吗？到时候，他的王位就丢定了。所以，亚瑟国王希望能够竭尽全力，帮助德意志帝国打赢战争。毕竟，那同样也是在帮助他们自己。


第1060章 铁血同盟

　　6月18日，柏林会议正式召开。会议的地点，选择在内阁的会议室。虽然出席这一次会议的国家有很多，但是往往只有国家首脑和负责外交的官员参加，其他的工作人员，都得等在会议室外面。因此，一间普通的会议室就能够将所有的与会人员都容纳下了。

　　帝国皇帝秦天，亲自出席了这一次的会议。当秦天进入会议室的时候，所有国家的领导人，纷纷起立向秦天问好。虽然，他们当中有人年纪比秦天还要大得多，但他们在秦天面前，却表现的非常的恭敬。毕竟，秦天可是世界第一强国德意志帝国的皇帝。国家的实力，比他们的国家可要强大得多了。他们这些人在秦天的面前，根本就没有资格摆什么国王或者总统的架子。

　　“大家好，都坐下吧！”秦天的脸上带着笑容，显得很和蔼可亲。

　　“谢陛下！”那些国王和总统们纷纷说道。

　　随后，帝国首相瓦希特主持召开这一次的会议。

　　“诸位国王陛下，总统阁下，欢迎你们能够来到德意志帝国，来到柏林，出席这一次的会议。我们这些国家，都是欧洲国家，都是一家人。在现如今国际局势越来越复杂的情况下，更是应该团结一致，共渡难关才是。”帝国首相瓦希特开口说道。

　　瓦希特在会议一开始就直接点明了这一次会议的主题，目的很明确，就是希望欧洲各国能够团结起来应对危机。至于是什么危机，那也不用说了，无疑就是即将到来的战争了。这一点，倒是没有出乎这些国家的领导人的预料。

　　瓦希特足足讲了半个小时才结束。他详细的阐述了德国现在的实力，告诉大家即便未来爆发战争，德国也是有能力获得胜利的。如果各国加入到德国的阵营，那么德国一定会带领大家获得胜利的。

　　瓦希特的讲话结束后，大家算是差不多明白了德国的意图了。至于他们该持什么样的立场，他们心里也早就已经有数了。

　　这个时候，秦天从自己的位置上站起来，看了众人一眼，然后说道：“诸位，欧洲从大航海时代开始，就一直是世界的中心。在我们进入文明社会的时候，美洲还是土著的天下。尽管，现在美洲已经发展起来了，并且发展的越来越强大。但是，欧洲依旧是世界的中心，整个世界，也依旧在我们的掌控之中。

　　现在，国际局势越来越负责了。几个野心勃勃的国家，正在疯狂的发展军事力量，意图挑战德意志帝国的霸权，挑战欧洲的世界中心地位，这对于德意志帝国乃至所有欧洲国家来说，都是绝对不可能接受的。我们希望，所有的欧洲国家都能够和帝国站在一起，应对那些野心国家的挑战。我相信，我们所有国家都联合起来，一定可以打败那些敌人的。

　　我向大家保证，德意志帝国从来是不会亏待自己的盟友的。等待打败了那些野心国家之后，所有帮助德意志帝国的国家，都将因此而获得足够的利益。”

　　当然，很多国家的领导人对于秦天的承诺，并不相信。当初的奥匈帝国，可同样是德意志帝国的盟友啊！但是，奥匈帝国似乎并没有什么好下场。在上一次的世界大战结束之后，德国人就直接过河拆桥，将奥匈帝国给灭亡了，并且还将最精华的奥地利直接给吞并了。不过，那也是奥匈帝国自己找死。如果不是奥皇卡尔一世想要挑衅德国，在德国的严厉警告之下还依旧退出了同盟国的话，也就不会给德国借口了。

　　“这一次，德意志帝国希望能够重新建立同盟国，让我们大家都能够团结在同盟国的旗帜之下，迎接未来的挑战，打赢战争！我相信，未来的胜利，一定是属于我们的！”秦天说道。

　　“重建同盟国？原来这就是德国人的目的。”

　　“德国人要求大家都加入到同盟国当中，这无疑是要求各国在战争爆发之后，都接受他们的领导啊！”

　　很多国家的领导人，开始议论纷纷起来。一些国家对于加入同盟国，跃跃欲试。但同样有些国家，不想卷入到战争当中。毕竟，一旦战争爆发，那可是要死人的。对于很多只有一两百万人口的小国而言，他们的人口都是宝贵的啊！

　　不过，这些国家的领导人都很清楚，现在他们已经没有其他的选择了。德国既然已经将他们召集到了这里，这无疑就是要求他们表态了。

　　“意大利王国，愿意加入由德意志帝国领导的同盟国。大家都知道，原本我们也是同盟国的一员。但是，在上一次世界大战当中，因为一些目光短浅的人，使得我们做出了背弃盟友的无耻行为。我个人对此是深感痛惜和愤怒的。现在，德意志帝国再一次给了我们机会。我愿意代表意大利王国表态，加入到同盟国当中，听从德意志帝国的命令，竭尽全力协助德意志帝国，打赢未来的战争，捍卫整个欧洲的利益！”意大利首相墨索里尼第一个站了出来，表态愿意加入同盟国。

　　意大利国王维托里奥·埃马努埃莱三世的脸色有些不太好看，墨索里尼口中的目光短浅的人，显然就包括了他啊！不过，在当下这个时候，他显然是不能反对的。要不然的话，他的这个国王恐怕就做到头了。

　　其他的国家的领导人们，都看向了维托里奥·埃马努埃莱三世。他们的眼中，明显包含着一丝笑意，这更是让维托里奥·埃马努埃莱三世又羞又怒。

　　“首相这么做，都是为了意大利王国的利益。为了王国的利益，哪怕是被人嘲笑，那又有什么关系呢？”维托里奥·埃马努埃莱三世想到。一想到这里，他也下定了决心。

　　“皇帝陛下，意大利王国这一次真心实意的愿意加入同盟国，我以上帝的名义起誓，这一次我们绝对不会背叛的。如果再背叛，就让意大利王国灭国！”维托里奥·埃马努埃莱三世索性也不要脸了，直接表态道。


第1061章 整合欧洲

　　秦天饶有兴致的看了墨索里尼一眼，他觉得这个家伙，实在是脸皮太厚了。不过，想要做大事的人，脸皮厚是一个必须要有的品质才行。如果连脸皮都不厚，放不下身段来，根本就不可能成就大事的。

　　毫无疑问，墨索里尼和维托里奥·埃马努埃莱三世代表意大利王国的表态，无疑给大家开了一个头。同时，也给其他的国家造成了不小的压力。毕竟，在这些国家当中，意大利无论是人口还是国家实力，都是数一数二的了。连他们都毫不犹豫的表态愿意加入德国主导的同盟国了，那其他的国家还有话好说吗？

　　“很好，国王陛下，首相阁下。我相信意大利王国的诚意。我也相信，你们这一次不会再背叛了。我向你们保证，只要能够打赢未来的战争，意大利王国将获得里面应有的利益。另外，之前对意大利王国的军事力量的限制，从现在开始正式作废了！”秦天说道。

　　虽然，秦天知道意大利军队的战斗力从来就不强，一直都属于猪队友。但是，千金买骨的事，还是必须要做的。要不然的话，怎么让其他的国家相信德国呢？德国连意大利王国这个曾经的背叛者都愿意重新接纳，更不用说其他的国家了。

　　墨索里尼和维托里奥·埃马努埃莱三世都是心中一喜，上一次世界大战结束后，意大利早就从战争的创伤当中走出来了。他们在战争当中所遭受的损失，也早就已经恢复了。但是，受制于当初德国的要求，使得他们的军事力量一直都受到限制。这也就让意大利王国无法成为一个正常国家。现在，秦天亲口承诺废除对意大利王国的军事力量的限制，无疑是给他们打破了这一道枷锁啊！

　　“土耳其共和国，愿意加入同盟国。我们保证，未来一点爆发战争的话，土耳其共和国的军队，将无条件听从德意志帝国的指挥。我们将竭尽全力的协助德意志帝国，打赢未来的战争！”土耳其共和国总统凯末尔也表态道。

　　奥斯曼土耳其帝国虽然已经不复存在了，但土耳其共和国却基本上继承了奥斯曼土耳其帝国的遗产。在整个欧洲来说，土耳其工业国也算得上是一个强国了。当然，远远无法和当初打的整个欧洲都屁滚尿流的奥斯曼土耳其帝国相比，那无疑就差远了。但即便是这样，也不能够小觑土耳其共和国。

　　现在，土耳其共和国旗帜鲜明的表态愿意加入德国主导的同盟国，同时还愿意无条件的听从德意志帝国的指挥。很显然，这就等于是完全将自己当成了德意志帝国的下属，而非是盟友了。这给其他的国家，同样造成了很大的压力。

　　“总统阁下，欢迎你们加入同盟国！”秦天笑着说道。

　　紧接着，英格兰和威尔士王国国王亚瑟也站了起来：“英格兰和威尔士王国，愿意加入同盟国，完全听从德意志帝国的指挥。只要德国提出要求，英格兰和威尔士王国就将竭尽全力的满足德国的要求！”

　　亚瑟国王的表态，更是让其他国家的领导人大为震撼。毕竟，当初德国可是攻上英伦三岛，灭亡了大英帝国的。曾经雄霸世界的大英帝国，就这样不复存在了。按理说，英国人应该仇视德国的。但是，亚瑟国王却将德国当做了自己效忠的老大。

　　秦天笑了笑，亚瑟国王的心思，他当然清楚了。虽然现在的大英帝国已经不复存在了，但当英格兰和威尔士王国的国王，显然比当大英帝国的一个普通王子要好得多。亚瑟王子也不愿意德国在未来的战争当中输掉，那样的话，他就无法保住王位了。所以，他只能够竭尽全力的协助德国打赢战争了。而这，也正是秦天希望看到的。当初之所以选择让亚瑟国王担任英格兰和威尔士王国的国王，就是从这个角度出发的。

　　秦天点了点头：“欢迎英格兰和威尔士王国，加入同盟国！”

　　“皇帝陛下，瑞典王国愿意加入同盟国，从此听从德意志帝国的号令！”古斯塔夫五世国王也说道。

　　瑞典王国现在虽然没落了，但他们以前可是欧洲的传统强国啊！现在，连瑞典王国都主动表态愿意加入同盟国，听从德意志帝国的号令，这无疑就代表着大势已成了。其他的国家，在这样的大势面前，根本就没有反抗的余地。否则的话，他们将会被轻易碾压成粉碎的。

　　“欢迎瑞典王国加入同盟国！”秦天面带微笑。

　　秦天知道，在这些国家都陆续表态愿意加入同盟国的情况下，已经不可能有人再反对了。同盟国的重建，已经没有人能够阻止了。并且，其他国家也都别无选择了。他们除了加入同盟国之外，已经没有其他的办法了。否则的话，他们根本就没有办法再在欧洲混下去了。

　　正是在这样的情况下，其他的欧洲国家也纷纷表态，愿意加入同盟国，听从德国的号令。这样的结果，让秦天非常的满意。原本，他还以为这一次的会议或许会有一些波折的。但没有想到，会这么的顺利。

　　当然，这对于德国来说，无疑是有很大的好处的。至少，使得德国不用再用雷霆手段灭亡一些不听话的国家来震慑其他的国家了。

　　“大家都愿意加入同盟国，这很好，让我非常的欣慰。我相信，在我们都团结起来之后，整个世界都将为此而颤栗。我们的力量，将击败任何的反抗势力。世界，将依旧是欧洲的！”秦天满意地说道。

　　接下来，秦天离开了会议室。下面的会议，由首相瓦希特主持。

　　既然各国都加入同盟国之后，那么，各国的力量都需要进行整合。同时，各国的资源也要整合起来，为将来爆发的战争服务。这样的话，才能够将整个欧洲都拧成一根绳，将最大的力量爆发出来。


第1062章 盟军总参谋部

　　各国纷纷答应加入同盟国，这无疑为德国整合整个欧洲的力量，做好了铺垫。接下来，德国在战争爆发之前，将着重整合欧洲各国，将他们的力量全部激发出来，捏成一股。这样的话，在未来战争爆发后，德国获胜的可能性，将更大。

　　会议开始的第二天，帝国陆军大臣兼总参谋长曼斯坦因元帅，开始向参与同盟国的各国，提出了战争爆发后的兵力动员。

　　帝国的保护国，之前就已经得到了通知了。他们的心里已经有数了，所以不会再这一次的会议上宣布。当然，身为德国的保护国，他们更是没有反对的权力。德国要求怎么样，那就得怎么样，一点讨价还价的余地都没有，那或许就是将国家的安全置身于德国的保护之后得付出的代价吧！

　　“意大利王国，在战争爆发后，需要动员三百万军队，听从同盟国总参谋部的调派。其中，一百五十万军队，在战争爆发后三个月内就需要完成动员！”曼斯坦因元帅说道。

　　意大利王国有足足四千多万人口，动员三百万军队对于他们来说，远远没有到极限。不过，动员这么多的军队，还要将他们装备起来，那无疑是需要花费不少的资金的。

　　维托里奥·埃马努埃莱三世国王和墨索里尼首相，都忍不住一阵肉疼。但是，他们之前在表态加入同盟国的时候，话可是说的非常的漂亮的。如果这个时候再反悔的话，那他们的声誉就彻底没有了。更何况，德国也不会再放过他们了。所以，面对德国的要求，墨索里尼只得拍着胸脯保证，战争爆发后，意大利王国一定会动员三百万军队，听从同盟国总参谋部的调遣的。

　　“土耳其共和国，战争爆发后，要动员一百二十万军队，听从同盟国总参谋部的调遣！其中六十万人，战争爆发后三个月就要完成动员。”曼斯坦因元帅说道。

　　现在的土耳其共和国，毕竟不是当初的奥斯曼土耳其帝国。损失了大量的领土后，他们的人口也缩小到了不足两千万了。但即便是这样，动员一百二十万军队对于他们来说，还是没有多大的问题的。

　　“好的，没有问题！”凯末尔总统很干脆的回答。

　　“英格兰和威尔士王国，战争爆发后，你们需要动员三百万军队，听从同盟国总参谋部的调遣。其中一百五十万人，在战争爆发后三个月就要完成动员！”曼斯坦因元帅接着说道。

　　英格兰和威尔士王国，继承了大英帝国本土最精华的部分，人口也最多，足足四千多万人口。他们动员三百万军队，那是一点问题都没有的。

　　“是，元帅阁下！”亚瑟国王虽然知道，这会划掉一大笔钱。但如果能够帮助德国灭亡大英帝国的话，那无疑就是非常值得的了。

　　西班牙王国，有两千多万人口，所以在曼斯坦因的计划当中，他们需要动员一百五十万军队。对此，西班牙国王和首相都没有任何的异议。

　　罗马尼亚王国有一千八百万人口，他们将动员一百二十万军队参战。

　　法国有一千六百万人口（法国南部国土上建立的国家，北部领土已经并入了德国），他们将动员一百万军队参战。

　　保加利亚王国有六百万人口，他们将动员四十万军队参战。

　　瑞典王国有六百多万人口，他们也将动员四十万军队参战。

　　葡萄牙工业国有七百多万人口，他们将动员五十万军队参战。

　　荷兰王国有八百多万人口，他们将动员六十万军队参战。

　　希腊王国有七百多万人口，他们将动员五十万军队参战。

　　丹麦王国有四百万人口，他们将动员三十万军队参战。

　　挪威王国有三百万人口，他们将动员二十万军队参战。

　　卢森堡公国有三十万人口，他们将动员两万军队参战。

　　对于德国提出的他们需要在战争爆发后动员的军队数量，各国都没有异议。尽管，他们都知道这意味着他们要出一大笔钱了。但是，德国就如同是在摊派任务一样，他们根本就没有拒绝和反对的权力啊！一旦反对，说不定又会激怒德国。这样造成的后果，将是非常严重的。

　　即便不算这个之前已经统计过的英格兰和威尔士王国，他们属于受到帝国控制的国家，所以在总参谋部的计划当中，他们的军队属于第二个梯队的。

　　扣除英格兰和威尔士王国后，其他国家答应战争爆发后动员的军队，也达到了一千零八十二万。即便战争爆发后的三个月内，只有一半的部队完成动员，那也是五百四十一万了。加上德国的那些保护国和受控制的国家能够在战争初期动员的六百八十万军队，这已经达到了一千两百多万了。如果再加上德意志帝国自己的军队，那么，在这一场战争当中，德国领导的同盟国，单单是陆军就有三千多万人。

　　如此庞大的军力，足以横扫一切敌人了。即便是德国的几个敌人联合起来，德国也完全能够与之对抗了。至少，在欧洲大陆上的布俄，是绝对无法抵挡住这么多的同盟国军队了。

　　当然，同盟国虽然能够动员起这么多的军队，但这些军队来自于不同的国家，彼此之间语言不通，想要在战场上让他们的战斗力发挥出来，还需要进行流畅的指挥才行。否则的话，一旦指挥出现混乱，那他们在战场上不仅不会成为德军的助力，反而会拖累德军的。德国费尽心思组建了同盟国，再逼迫成员国动员那么多的军队，可不是为了让他们拖后腿的，而是切切实实的希望他们能够在战场上，为德军分担压力。即便他们不能够敌人的一线部队作战，但只要能够打败那些二三线的部队，或者说保证后勤补给线的安全，那就已经足够了。

　　为了指挥这些军队，同盟国特别成立了盟国总参谋部，负责协调指挥这些军队。


第1063章 皇帝召见

　　“陛下，这几天的会议非常的顺利。那些成员国，不仅同意了我们提出的军队动员计划，同时也接受了我们的战时资源统一调配计划！这样的话，一旦未来战争爆发，我们就能够动员整个欧洲的力量来打击我们的敌人了。我们的胜算，也会因此而提高更多的！”帝国首相瓦希特一脸的笑容。

　　秦天点了点头，这一次的整合欧洲各国力量的计划，的确很顺利。至少从目前来看，帝国的一切计划进行的都还算顺利。那些国家对于帝国的要求，都是尽力的配合，并没有反对。这一点，甚至超出了秦天的预料。毕竟，欧洲各国可是分成了很多的国家的，每一个国家无疑都是有着自己的小心思的。想要将他们的力量整合起来，那将是非常困难的。但是现在，德国却轻而易举的实现了。

　　“这样的话，我们在接下来的战争当中，就能够占据很大的胜算了。以整个欧洲的力量，打垮布俄，将是很容易的。打败了布俄之后，我们就能够一举打过大西洋去，灭亡美国和英国了。最终，再远征远东，解决掉岛国。到时候，帝国的所有威胁就都解除了。帝国的霸主地位，将一直持续下去！”秦天一脸笑容地说道。当然，这一切都是最乐观的情况。谁也不知道，会不会有什么意外发生。但至少从目前的情况来看，一切还是非常顺利的。

　　“是，陛下。”瓦希特点了点头。

　　“曼斯坦因元帅，同盟国总参谋部虽然建立起来了，但你们的工作还非常的繁杂。我希望，你们能够在两年内基本理清头绪。各国的军队，不仅要动员起来，同时还要完成训练。我可不希望那些国家提供的军队是老弱病残，或者连正经的训练都没有就送上战场。那样的话，他们在战场上根本就不可能向我们提供帮助的，反而还会拖累我们！”秦天说道。

　　“是，陛下。我们会专门派遣军官团前往那些盟国和保护国，指导他们训练军队。”曼斯坦因元帅说道。

　　“除了训练军队之外，那些军官和将领，也要接受培训才行。这样的话，才能够让他们听从我们的指挥，不至于在战场上出现阳奉阴违的事。”秦天提醒道。

　　人都是有私心的，更别说那些国家了。一旦战争爆发的话，肯定会有的国家想要保存实力的。那样的话，将对战场造成很大的不可确定的因素。如果德国能够对那些军队的将领和军官们拥有很大的影响力的话，就能够避免出现这些问题了。

　　曼斯坦因元帅连连点头，他知道秦天所说的都是非常重要的。

　　“陛下，一些国家因为财力有限，恐怕无法为军队提供所有的装备。在这方面，我们恐怕需要向他们提供一些支援。”曼斯坦因说道。

　　秦天点了点头：“帝国可以向他们提供一些军事装备，但是，这些军事装备是需要花钱的，如果他们没钱的话，那就暂时先欠着。等到打赢了仗之后，从他们所得的收益里面扣除。”

　　秦天可是承诺过，同盟国这一次打败了那些敌人之后，参战的国家会根据出力的多少来分配那些战争红利的。既然德国为他们提供了军事装备，那这些钱自然也应该算在投入里面了。

　　“是，陛下！”曼斯坦因元帅回答道。

　　“诸位，会议还没有结束。大家要抓紧这一次的机会，和各国好好沟通一下，确保我们这一次能够真正掌握这些国家，将他们团结在帝国的周围！”秦天说道。

　　虽然，现在各国都已经加入到了同盟国了，但秦天知道，一定会有一些国家不是真心实意的。他们只不过是迫于其他国家都已经加入了同盟国，如果他们不加入的话就有可能成为出头鸟，所以才不得不选择加入同盟国的。关于这一部分国家，秦天并不想去清理。当然，前提条件是他们要能够完成帝国交代的那些任务，不会在战争当中拖累帝国。否则的话，帝国不介意在战争爆发之前先把他们这些不稳定的因素解决掉，让帝国能够拥有一个安稳的大后方。

　　“陛下，这一次的会议之所以能够这么顺利，这和几个大国的支持是分不开的。所以，我认为陛下应该亲自召见一下这些国家的国王和首相，以示帝国对他们的重视。只要这些大国能够遵守盟约，严格的执行帝国下达的命令，那么，其他的国家也就不敢反抗了。”外交大臣古斯塔夫·斯特雷泽曼建议道。

　　秦天点了点头，作为德意志帝国的皇帝，又是这一次会议的东道主，还算得上是同盟国的领袖。那么，接见一些国家的领导人，这完全是应该的。更别说，还有好几个国家在这一次的会议当时是如此的识相，如果没有他们的帮助的话，这一次的会议也就不可能这么顺利了。

　　“这样吧，我抽时间邀请一下意大利王国、土耳其共和国、英格兰和威尔士王国以及瑞典王国的国王和总统共进晚餐吧！”秦天说道。

　　这几个国家，都算的上是有影响力的大国。并且，他们在这一次的会议上，也是极力配合德意志帝国的。于情于理，秦天都应该向他们表示感谢。

　　“是，陛下。”古斯塔夫·斯特雷泽曼点了点头。

　　当天下午，秦天就派人正式向这几个国家的国王和总统发出了邀请。接到秦天的邀请之后，这些国家的国王和总统，虽然反应不同。但是，却无不有一种受宠若惊的感觉。毕竟，现在的德国可是世界霸主，德国皇帝绝对是世界上最有权力的人。秦天邀请他们共进晚餐，这无疑是他们的荣幸了。

　　“陛下，这一次对于意大利王国来说，无疑是一个机会，您一定要把握住。意大利王国错过了太多的机会了，这一次，我们不能够再错过了。”墨索里尼一脸郑重的对维托里奥·埃马努埃莱三世国王说道。

　　维托里奥·埃马努埃莱三世点了点头，他知道墨索里尼的意思。


第1064章 聪明人

　　帝国皇帝秦天要求几个国家的国王和总统共进晚餐的地方，正式帝国皇宫的小餐厅。面积不大，但是却布置的很温馨典雅。尽管，秦天是帝国皇帝，也可以算得上是这个国家最富有的人。但是，他却并不喜欢那些金碧辉煌富丽堂皇的东西，反而是温馨典雅的东西，更让他满意。

　　几个国王和总统，坐在长条桌的下首。而秦天，自然是当仁不让的坐在主位上了。

　　“主位国王陛下，总统阁下，感谢你们能够来德意志帝国，参加这一次的柏林会议。也感谢你们能够加入同盟国，为整个欧洲的利益而战！”秦天举杯说道。

　　“皇帝陛下，这是我们应该做的。不管是布俄还是美国，都野心勃勃。他们如果赢得了胜利，那对于我们来说，都将是一场灾难、所以，我们自然是希望德意志帝国能够领导我们在未来的战争当中获胜了。为此，我们将竭尽全力！”维托里奥·埃马努埃莱三世国王说道。

　　现在的他，已经算得上是完全放下了架子和尊严了，一副德国的小弟自居。尽管，在上一次世界大战之前，意大利王国可是同盟国的三巨头之一，意大利王国的国王，也是能够同德国皇帝和奥匈帝国皇帝平起平坐的人。但是现在，一切都早就已经不一样了。

　　“是的，皇帝陛下。如果布俄统治了欧洲，那我们这些人，恐怕都会向尼古拉二世一样，直接被处决掉。而那些美国人，不过是一群暴发户而已。他们除了有几个臭钱之外，一点底蕴都没有。我们绝对不能够让他们来统治欧洲！正如陛下所说的，世界的中心是欧洲，全世界都应该在我们的统治之下。为此，瑞典王国愿意为此而战斗到底！”瑞典国王古斯塔夫五世说道。

　　秦天笑着点了点头，他知道这些家伙都是聪明人，他们都很清楚，现在整个欧洲都已经处于德国的控制之下了。他们想要有所发展的话，就必须要搭上德国的关系才行。当然，他们也可以和布俄联系。但是，布俄对待贵族和资本家的手段，却让他们感到惊恐，他们可不想死的不明不白。所以，德国就成为了他们的唯一选择了。

　　接下来的晚餐，大家推杯换盏，可谓是宾主尽欢。秦天在晚餐过程当中，也向他们做出了承诺。世界太大了，德国虽然称霸世界，但想要完全统治整个世界，那是不现实的。所以，德国也需要盟友帮助，他们将同德国一起，分享统治世界的权力。

　　秦天的这样的承诺，无疑让这几个国家的国王和总统们，非常的满意。他们之所以在德国提出重建同盟国后就立刻响应德国，不就是为了这一点吗？秦天能够向他们承诺，他们也就不担心秦天会反悔了。毕竟，以秦天的身份和地位，如果反悔的话，那未免就太丢脸了吧。

　　晚餐结束后，维托里奥·埃马努埃莱三世国王和古斯塔夫五世国王先一步离开了。但亚瑟国王和凯末尔总统却留了下来。

　　“皇帝陛下，我们将来会登陆美洲，灭亡美国和英国吗？”亚瑟国王问道。

　　很显然，亚瑟国王最关心的无疑就是这个问题。他希望德国能够在战争当中将英国给灭亡掉，这样的话他才能够彻底放下心来。

　　“是的，国王陛下，这一点请你放心。不管是美国还是英国，都是我们要灭亡的国家。只不过，他们远在美洲。想要灭亡他们的话，将有一场大仗需要打。我们为此，恐怕也会付出很大的代价的。”秦天说道。

　　“皇帝陛下，英格兰和威尔士王国，将全力协助德意志帝国！我们答应的三百万军队，绝对能够动员起来的。另外，不用德国帮助，我们将出钱尽可能的为这三百万军队装备精良的武器的。这些军队，将通通交给德意志帝国来指挥。我只有一个要求，那就是一定要灭亡英国！”亚瑟国王说道。

　　“国王陛下，我可以向你保证，英国一定会被灭亡的。你的王位，没有人能够抢得走！”秦天说道。

　　秦天的保证，让亚瑟国王松了一口气，相当于是吃了一枚定心丸。他知道，英国一定会灭亡的，而他的王位，也终于保住了。

　　亚瑟国王欢天喜地的离开了，秦天的脸上，也堆满了笑容。亚瑟国王的英格兰和威尔士王国如果能够在对美洲作战当中尽全力的话，那就再好不过了。那样的话，德国将拥有更多的军队用来投入到美洲大陆了。这样的话，德军在战场上的损失，就可以降下来了。

　　“总统阁下，还有什么事吗？”秦天看到凯末尔总统还没有离开，开口问道。

　　“皇帝陛下，土耳其共和国能够推翻苏丹的残暴统治，离不开德意志帝国的帮助，所以，这一次的战争，我们会尽全力协助德国的。”凯末尔总统说道。

　　“总统阁下，感谢你的支持。我相信，这场战争胜利之后，世界大国之中，也会有土耳其共和国的一席之地的！”秦天保证道。

　　凯末尔总统的脸上，闪过一丝喜色。

　　“总统阁下，我注意到，中东波斯湾已经成为了贵国最重要的石油产地了。如果我们要对布俄作战的话，不得不防布俄会对波斯湾发起攻击。一旦战争爆发的话，土耳其共和国的军队将会对高加索发起进攻，协助德意志帝国保护波斯湾地区。”凯末尔总统说道。

　　秦天点了点头“感谢总统阁下。有土耳其军队的帮助，我相信布俄就算是想要进攻波斯湾，也是有心无力！”

　　德国虽然没有在波斯湾驻扎太多的军队，但是他们对于布俄也早就有所防范了。一旦战争爆发，德军会直接从乌克兰出发，进攻约瑟夫格勒，然后向高加索进军，切断布俄军队进入波斯湾的通道。这样的话，波斯湾就安全了。既然土耳其军队能够先一步进攻高加索，这样的话无疑就更加的保险了。


第1065章 如临大敌

　　德国召集众多欧洲国家前往柏林参加会议，重建同盟国。尽管，具体的同盟条约依旧处于严格保密当中。但是，对于几个大国而言，想要弄清楚这一切，并不算什么。

　　莫斯科，克里姆林宫，约瑟夫的办公室。国家安全总局局长叶若夫正在向他汇报搜集到的情报。

　　“约瑟夫同志，德国人在柏林大会上，威逼其他的欧洲国家加入同盟国，迫于德国的压力，那些国家都已经纷纷表态加入同盟国了。这使得整个欧洲的国家除了我们之外，都已经加入了同盟国了。德国人正在想办法整合他们的实力！”叶若夫说道。

　　“也就是说，如果我们下一次和德国人爆发战争的话，那就意味着我们是在和全欧洲作战了？”约瑟夫叼着烟斗，眉头紧紧的皱在一起。

　　“是的，约瑟夫同志。不过，应该有不少国家并不是真心诚意的加入同盟国的。所以，一旦真的开战的话，他们应该不会出多少力的。”叶若夫说道。

　　约瑟夫点了点头，但德国人成功的重建了同盟国，这依旧让他感受到了巨大的压力。毫无疑问，面对庞大的同盟国，如果战争爆发的话，那么同处于欧洲的布俄将首当其冲，成为德国和同盟国攻击的对象。单单是一个德国，就让布俄难以承受了。更别说现在他们还在整合整个欧洲的力量，那样的话，无疑就更加难以对付了。

　　“还有其他的内容吗？”约瑟夫问道。

　　“德国人还组建了同盟国总参谋部，给各个成员国规定了战争一旦爆发后，他们需要动员多少军队参战。根据我们得到的消息，乌克兰、意大利、英格兰和威尔士王国和匈牙利王国等国，都被要求战争爆发后至少动员三百万军队参战。如果加上其他的成员国的话，不算德国，整个同盟国都要动员两千万以上的军队。”叶若夫接着说道。

　　约瑟夫顿时脸色大变，两千万军队，这无疑是一个极其恐怖的数字。要知道，这两千万军队里面，还没有包括德军。德军的战斗力，更加的强大。一旦爆发战争的话，布俄无疑要承受难以想象的压力。

　　办公室内的其他布俄高官和高级将领们，一个个也是脸色大变。他们都非常清楚，布俄最多能够动员一千五百万军队。那是在极限动员的情况下。如果真的动员了这么多的人去打仗的话，社会功能将受到极大的影响。但即便是这样，他们恐怕也无法抵御德国和德国所统帅的其他同盟国啊！

　　“看来，德国人这一次是准备将威胁到他们的其他大国，一举铲除掉了。要不然的话，他们不会费尽苦心的去组建同盟国了。”约瑟夫说道。

　　“约瑟夫同志，我们必须要对此保持高度警惕才行。德国人现在已经开始整合整个同盟国的军队了，一旦让他们成功，到时候我们将承受巨大的压力！”国防人民委员伏罗希洛夫说道。

　　“有没有办法破坏他们的同盟，比如挑拨一下那些并不是心甘情愿加入同盟国的国家。”莫洛托夫建议道。毕竟，德国一旦整合了整个欧洲的力量，那就根本不是他们能够对付得了的了。

　　“可以试一下，但成功的可能性不会太大。”叶若夫说道。同盟国的成员国当中有不是心甘情愿的，这也只不过是他的猜测而已。他可不想真的去实施挑拨离间的计划。万一计划没有能够成功的话，那他岂不是会因此而负责任吗？

　　“我想，大家太过于担心了。我们要担心的，自始至终也只有德国人而已。至于其他的那些国家，完全没有必要太过担心。他们的军队，有什么战斗力可言？我们英勇的布俄军队，一定会轻易的打败他们的！”约瑟夫说道。

　　随着大清洗已经进入了尾声，布俄国内的不少党政军高层都被清洗掉了，换上的人，全部都是对约瑟夫忠心耿耿的人。这也就使得整个布俄几乎已经成为了约瑟夫的一言堂了。从伏尔加格勒更名为约瑟夫格勒，就能够看得出来，他在布俄已经被神化了，成为了和乌里扬诺夫一样的人了。

　　“约瑟夫同志说的对，虽然敌人很强大，但我们也不弱。我们英勇的军队，在党的领导下，一定可以打败他们的！”布俄总参谋长叶戈罗夫元帅说道。

　　在布俄的工业化不断发展的同时，布俄军队的现代化，也同样在展开。叶戈罗夫元帅更是主导了布俄陆军的装甲部队的建设等等。和十几年前相比，现在的布俄陆军同样有了脱胎换骨的改变。固然，他们都知道布俄陆军的战斗力，或许无法和德军相比。但他们都认为，差距绝对不是想象当中的那么大的。更何况，布俄军队在兵力上，还有着绝对的优势。即便德国的人口增加的很快，但也无法和布俄相比。所以，布俄的兵员要比德军多得多。

　　“嗯，就是这样的。只要我们能够打败德国人，那么其他的国家，也就不足为虑了。我们同样为这场战争，准备了这么长的时间了。我相信，同志们一定不会让我失望的！”约瑟夫说道。

　　“是，约瑟夫同志。”所有人都大声回答道。现在布俄的这些高级领导人，已经将约瑟夫的决定奉为圣旨了，根本就没有人想要违抗，也不敢违抗。要不然的话，内务人民委员会一定会来找他们的麻烦的。一旦被内务人民委员会盯上的话，那可就死定了。现在布俄谁不知道，得罪了约瑟夫同志的话，那就等着被内务人民委员会逮捕，然后杀掉吧！

　　“约瑟夫同志，德国人重建了同盟国，不仅仅对我们构成了威胁，同时对美国等过也构成了威胁。我们或许可以和他们联系一下，一起抗击德国人。”外交人民委员齐切林建议道。

　　约瑟夫想了想，然后点了点头：“试着和他们接触一下吧！”


第1066章 必须要联合

　　大洋彼岸，美国政府同样非常关注德国这一次召开的柏林大会。会议刚刚结束，美国的间谍就把一切都搞清楚了。虽然，德国的反间谍能力很强，美国间谍占不到什么便宜。但是，其他的国家可就没有这么强大的反间谍能力了。

　　当情报部门将德国重建同盟国，并且开始整合欧洲的力量，同时规定了各成员国在战争当中需要动员多少军队的情报放在罗斯福总统的办公桌上的时候，罗斯福总统看完情报后，脸上的表情，非常的凝重。

　　“欧洲的底蕴太深厚了，即便我们发展了一百多年，还是远远无法赶上他们啊！德国人只要整合了大半个欧洲的力量，就不是我们能够与之对抗的了！”罗斯福叹了一口气。

　　“来人，去把内阁部长们都找来！另外，陆军参谋长，海军作战部长，还有霍普金斯先生，都找来。”罗斯福吩咐道。

　　显然，这一次的事情太棘手了，他必须要广泛的征询意见才行。

　　很快，美国政府和军队的高官们，就齐聚到了罗斯福总统的办公室。

　　“这是情报部门刚刚获得的情报，大家先看看吧！”罗斯福总统说道。

　　高官们开始穿越情报，办公室内变得很安静，只有翻越纸张的声音。但是，当一个个的美国政府和军方的高官们看了情报的内容后，一个个都是脸色大变。尤其是战争部长，陆军参谋长，海军部长和海军作战部长几人，更是脸色苍白。

　　“先生们，我想这一次我们真的是有大麻烦了！”罗斯福总统等众人都看完了情报后，开口说道。

　　“是的，总统阁下，我完全同意您的观点。我们这一次的麻烦不小。谁也没有想到，德国人居然有这么大的魄力，居然要整合整个欧洲的实力。最重要的是，现在看来他们进展非常的顺利。那些国家都加入到了德国人主导的同盟国当中。并且对于德国人提出的庞大的军队动员数量，也都没有提出异议。很显然，他们已经认同了德国人的整合了。”国务卿赫尔说道。

　　“或许，他们只不过是迫于德国人的压力，不敢有所表示而已。实际上，他们也并不是心甘情愿的。”战争部长伍德林说道。

　　“或许吧，但是，不得不承认德国人的欧洲整合计划，已经初步成功了。一旦战争爆发的话，我想我们恐怕很难打败他们。毕竟，单单是陆军，他们就能够动员三千万以上。并且，这还远远没有同盟国的极限。如果他们愿意的话，还可以进一步的提高军队的数量。”财政部长摩根索说道。

　　“先生们，既然德国人已经在为下一场战争做准备了，我想，我们也必须要采取必要的行动才行。否则的话，我们在未来的战争当中，就一点胜算都没有了。”罗斯福总统说道。

　　“总统阁下，我们从几年前开始，就已经在做战争准备了。为了扩充军备，我们都已经债台高筑了。我不得不善意的提醒您，如果再不想办法的话，我们每年的财政收入，恐怕连银行的利息都换不上了。到那个时候，我们的政府恐怕就只有破产了。”摩根索说道。

　　当初，为了让美国早日摆脱经济危机，罗斯福总统选择了扩充军备来拉动经济发展，为此，美国政府向那些大财团和银行，大举借贷。尽管，这固然使得美国走出了经济危机。但同时，也让美国在政府欠下了巨额外债。

　　罗斯福总统点了点头，这一点他当然知道了。只不过，他已经将所有的希望都放在了未来爆发的战争上了。如果，美国能够在未来的战争当中获胜，那么一切都能够解决。但如果美国惨败的话，那美国就直接完蛋了。

　　原本，罗斯福总统认为德国虽然强大，但要同时抗衡美国、英国、布俄和岛国的话，依旧是非常困难的。所以，他们的胜算不会太小的。但是现在，德国人居然将大半个欧洲都整合了，这也就意味着，德国将实力暴增。而他们获胜的可能性，将因此而减小很多。

　　“总统阁下，除了我们继续发展自身的实力之外，我们恐怕还得想其他的办法了。德国不仅仅是我们的敌人，同时也是其他的敌人。虽然，英国目前已经和我们秘密结盟了，岛国也在我们的扶持当中。但是，我们和岛国并没有真正的结盟。现在，德国势大，我们必须要和岛国真正结盟才行。这样的话，我们才能够击中力量来对付德国。另外，我们也应该考虑一下布俄了。布俄的意识形态虽然和我们不同，但他们的实力还是很强大的。布俄和德国之间，也必然会爆发战争的。德国不会允许一个强大的国家出现在欧洲的。所以，我们完全可以和布俄也联合起来。一旦布俄遭到德国人的进攻，我们就要全力支援他们，让他们能够在德国人的进攻之下，坚持更长的时间，也借此来消耗德国人的实力。”国务卿赫尔提议道。

　　“是的，总统阁下。在现在这个阶段，我们必须要联合其他的国家了。布俄，无疑是非常重要的一个盟友。现在，布俄在德国人的帮助下，发展起了不弱的工业。虽然在很多尖端领域，还无法和我们相比。但工业产值还是很强的。飞机、坦克和汽车，他们都能够自行生产建造。更重要的是，他们有着庞大的人口。如果布俄进行极限动员的话，他们甚至可以动员两千万军队。这将使得他们成为对抗德国的主力。”战争部长伍德林说道。

　　很多美国的高官们，对于布俄原本都是持敌视态度的。但是现在，布俄却成为了他们打败德国的不可或缺的重要力量了。这使得他们只能放弃敌视，转而去和布俄合作，以期望能够联合所有反对德国的力量，在未来的战争当中打败德国。

　　罗斯福总统点了点头：“让我们的人去和布俄接触吧！”


第1067章 装甲部队

　　同盟国重新建立起来，这对于德国来说，无疑是有极大的好处的。接下来，德国主导的同盟国总参谋部开始派遣军官团前往各国，督促各国建立高效的动员体系，以及训练军队。为了确保战时后勤补给的顺畅，德国要求同盟国各成员国纷纷开始换装，采用德式装备。这样的话，在未来战争爆发后，也就不容易出现后勤补给混乱了，能够大大的提高后勤补给的效率。

　　当然，各个成员国的军队的换装，这也给德国的兵工厂带来了大量的订单。即便是将很多武器授权给其他国家的兵工厂生产了，但德国的各个兵工厂依旧是赚的盆满钵满。这使得他们对于帝国，更加的拥戴了。克虏伯工厂，莱茵金属和毛瑟工厂，更是宣称一旦战争爆发，如果政府无法及时支付武器装备的采购款项的话，他们可以将武器装备赊给军方。这三个兵工厂加上秦天自己的德意志兵工厂，几乎垄断了整个德国的军火市场了。

　　秦天要求总参谋部，争取在两年之内，将同盟国的各成员国的武装力量基本整合完毕。同时，让各成员国的部队，基本上拥有战斗力，而不是一上了战场就成为德军的拖累。

　　同盟国内部的事务，秦天交给了下面的人来负责。而他则利用战争还没有爆发的时间，开始视察帝国的陆海空三军。以便于能够在战争爆发之前，对德军的各部队的战斗力，有一个确切的了解。

　　现在，德国陆军一共12个集团军，这其中包括第8和第9这两个装甲集团军。其他的10个集团军，也建成了摩托化步兵集团军。可以说，德国陆军的机动能力，因此而得到了极大的加强。一旦战争爆发，后续组建的部队，机动能力或许无法和12个常备集团军相比，但德国也会尽可能的为这些部队装备卡车、装甲车和摩托车，以提升这些部队的机动能力。

　　当然，目前欧洲其他国家的陆军的机动能力普遍较低，很多部队都算得上是真正的步兵。

　　华沙郊外，德国陆军第8集团军的训练场。秦天和陆军的高级将领们，抵达了这里。第8集团军是帝国陆军组建的第一个装甲集团军，下辖两个装甲师，三个机械化步兵师和六个摩托化步兵师。另外还有一个重型装甲旅，一个重型炮兵旅以及其他集团军直属的部队。整个集团军二十万人，拥有一千六百辆坦克，大量的装甲车和火炮。整个集团军的行军，都是靠卡车运输，机动能力非常的强悍。

　　以第8集团军的一部分部队组建起来的第9集团军，同样也是装甲集团军。这两个集团军都算得上是秦天的嫡系部队。所以，装备也是德军所有集团军当中最好的。第8集团军目前驻扎华沙，第9集团军则驻扎在乌克兰。一旦同布俄的战争爆发，这两个集团军将成为两个有力的拳头，狠狠的向布俄挥去。秦天相信，以德军的力量，在开战之初就将布俄重创，那是完全能够办到的。特别是布俄西部的铁路和公路，在德国的帮助之下，建设的很完善的情况下，更是非常有利于德军的装甲部队行动。

　　训练场上，一队坦克正在高速行进，演练快速突击作战。坦克的履带，碾压着地面，发出‘嘎吱、嘎吱’的声响，听了让人感觉牙酸。整个训练场上，一片尘土飞扬。

　　训练场上修建的步兵阵地和防御工事，在坦克的履带碾压之下，轻易就被突破了。

　　“轰！轰！轰！”

　　坦克的坦克炮开火了，一枚枚的炮弹，准确的命中了地上的那些标靶。

　　演练结束之后，秦天对于装甲部队的表现，还是非常满意的。这个时代的装甲部队能够展现出这样的实力，已经是非常不错的了。要知道，德国陆军的装甲部队，可是大大领先于其他国家的。不仅装备的坦克比其他国家装备的坦克要先进得多，装甲兵的素质，以及装甲部队的应用理念，也同样是大大的走在世界的前列的。

　　秦天走下看台，进入到训练场内，和蔼可亲的同那些装甲兵们交谈，询问他们对于现在装备的坦克，有什么意见之类的。

　　德国陆军现在装备的坦克，主要是‘豹式’中型坦克。现在的量产型的坦克，已经是‘豹5’了。比起前面几款，做了很大的改进，不仅可靠性得到了极大的加强，同时各方面的性能也得到了极大的提升。可以说，这一款坦克，绝对是当今世界最强大的坦克。能够打败这一型坦克的，也只有德国自己正准备装备部队的重型坦克而已。

　　‘豹5’坦克，又被称之为‘黑豹’坦克。和另外一个时空的‘黑豹’坦克相比，这个时空德军装备的‘黑豹’坦克，性能可谓是有了极大的提升。首先，动力得到了加强，采用的是最新的迈巴赫一千马力发动机，悬挂也换成了扭杆悬挂，比另外一个时空的克里斯蒂悬挂要好得多。另外，拥有世界上最广袤的殖民地的德国，可不缺乏橡胶等资源。所以，也不用像另外一个时空一样，采用交错布置的负重轮了。交错布置的负重轮，虽然能够确保坦克的性能，但是，对于坦克的维修和保养，却是一个噩梦。取而代之的则是五对大负重轮，更加的简单可靠。其次，火力也得到了提升，52倍口径的长身管火炮，配合新式的穿甲弹，足以将这个时代的其他坦克的装甲，全部击穿。再次，坦克的装甲也得到了极大的提升。炮塔正面装甲是带有倾斜角度的一百毫米装甲，正面装甲则是80毫米后倾斜角度达到了32度的装甲。两侧和后部的装甲都是45毫米后的48度倾斜装甲。在炮塔正面，还有一个100毫米厚的防弹盾，装甲能力和另外一个时空相比，无疑有了极大的提升。

　　另外，‘黑豹’坦克不再由司机视窗，而是用潜望镜代替，更是大大的提升了防御能力。


第1068章 虎豹坦克

　　“陛下，我们装备的‘黑豹’坦克，性能非常的先进。根据我们得到的情报，其他国家的坦克，根本就无法和我们的‘黑豹’坦克相比，我们的‘黑豹’坦克，至少比他们领先了五年以上！”第8集团军司令官古德里安上将一脸的笑容。

　　作为帝国陆军的两个装甲集团军的司令官之一，古德里安上将现在可谓是踌躇满志。他对于即将爆发的战争，非常的期待。期待能够率领德意志帝国的军队，打败强大的敌人。那样的话，他也就能够得到梦寐以求的元帅权杖了。

　　参谋军官出身的曼斯坦因，已经领先他们一步，成为了帝国陆军元帅，并且出任陆军大臣兼总参谋长。这让古德里安上将和第9集团军司令官隆美尔上将都非常的羡慕。要知道，在上一次世界大战之前，秦天出任第8集团军司令官的时候，对他们三个都是非常看重的。

　　秦天点了点头，‘黑豹’坦克的性能，的确非常的先进。作为穿越者的他，深知另外一个时空的‘黑豹’坦克有哪些缺陷。所以，他也亲自参与了这一型坦克的设计工作，将那些缺陷全部找了出来，并且进行了改进。这才使得现在德军装备的‘黑豹’坦克，性能有了极大的提升。

　　秦天知道，如果爆发战争的话，‘黑豹’坦克将是德国装甲部队的主力坦克。至少，在战争初期甚至是中期，数量庞大的‘黑豹’坦克，将成为德国装甲部队碾压其他国家的最有力的装甲武器。至于更加先进的坦克，由于生产和成本的原因，在短时间内还不会取代‘黑豹’坦克在装甲部队当中的主力地位的。

　　‘黑豹’坦克，重38吨，长8.66米（加炮管），宽3.22米，高2.68米。采用一千马力的迈巴赫汽油发动机，最大速度60千米每小时，不带副油箱最大行进距离两百五十公里，带副油箱最大行进距离五百公里。坦克炮为52倍口径75毫米坦克炮，配备被帽穿甲弹，碳化钨芯穿甲弹，空心装药高爆弹和曳光弹。

　　“现在我们的‘黑豹’坦克的产量有多大？”秦天问道。

　　“陛下，现在‘黑豹’坦克的月产量是三百辆。如果战争爆发，这个产量可以很快提升到六百辆！如果有必要的话，甚至可以提升到九百辆！”总参谋长曼斯坦因元帅说道。

　　秦天点了点头，这个产量已经不低了。‘黑豹’坦克从去年才开始量产。目前也只装备了第8集团军和第9集团军而已。其他的10个集团军，装备的还是之前生产的‘豹4’坦克甚至是‘豹3’或者‘豹2’坦克。前面的几款坦克，性能上还有很多不成熟的地方，可靠性也不足。所以，产量并不大。在德国陆军的计划当中，将陆续为他们换装‘黑豹’坦克。

　　战时如果能够提升到月产九百辆‘黑豹’坦克，一年下来就是一万多辆了。这个产量，看似很高。但战争期间坦克的各种损耗也是很大的。除了被敌人的坦克摧毁之外，更多的是因为各种各样的机械故障损失掉的。所以，必须要有大量的坦克随时给予前线补充，这样才能够维持装甲部队强大的突击能力。

　　要知道，另外一个时空，俄国的T-34坦克，可是足足生产了八万多辆的。德国在这一个时空要征战其他大国，必然是需要更多的坦克的。所以，在秦天看来，即便是提升到月产九百辆‘黑豹’坦克，那也是稍显不够的。

　　“想办法进一步的提高产量吧。争取在战争爆发之后，我们的‘黑豹’坦克能够提升到月产一千两百辆甚至是一千五百辆。后续的更加强大的坦克，如果要大规模量产的话，产量也需要进一步的提升。这样的话，我们的装甲部队才能够在战争当中拥有足够的坦克。”秦天说道。

　　“是，陛下！”曼斯坦因元帅点了点头。他知道，因为秦天的这个命令，负责生产坦克的兵工厂，又得扩建，安装更多的生产线，招募更多的工人了。

　　秦天在第8集团军待了三天的时间，这才离开华沙，返回柏林。

　　柏林郊区的德意志兵工厂的坦克工厂，正在加班加点的生产德国陆军最先进的坦克。‘黑豹’坦克只不过是中型坦克而已，虽然性能很先进，足以吊打其他国家的任何一款坦克了。但是，德国陆军还是需要一款更加强大的坦克，以便于能够应对其他国家的那些装甲厚实的强大坦克。比如，布俄一旦在战场上惨败，他们很快就会推出KV系列的重型坦克的。皮糙肉厚的KV坦克，‘黑豹’坦克的75毫米坦克炮应对起来会相当吃力的。

　　正是为了防备这一点，德国陆军才在秦天的要求之下，研制了更为强大的重型坦克。现在量产的是‘虎3’坦克。前面的‘虎1’坦克和‘虎2’坦克，都是实验性质的。因为技术不成熟，导致坦克的各方面性能都没有能够达到预期的效果。所以，仅仅只生产了极少数量，用来测试而已。直到最新的一款‘虎3’坦克，性能才成熟，这才开始量产。

　　‘虎3’坦克，被命名为‘猛虎’坦克，将主要用来装备装甲集团军的重型坦克旅，其他集团军的装甲部队的重型坦克营等等。‘猛虎’坦克的造价可比‘黑豹’坦克要高很多。所以，目前还不会大规模的进行量产，只会小批量的生产，用于装备各主力部队。在战场上，他们也主要将承担装甲部队的尖刀的作用。除非是等到敌人的坦克性能大幅度提升，‘黑豹’坦克应付起来很吃力的情况下，‘猛虎’坦克才会大规模的进行量产，列装部队。

　　当然，如果真到了那个时候，德国陆军应该已经研制出了更为强大的坦克了。比如，装备105毫米坦克炮的先进坦克，甚至是装备120毫米滑膛炮，采用尾翼稳定脱壳穿甲弹的主战坦克等等。


第1069章 闪电战

　　‘猛虎’坦克，重48吨，长8.45米，宽3.4米（用战斗履带时宽度为3.56米），高2.66米。采用一千二百马力的迈巴赫汽油发动机，最大速度为50公里每小时。武器为一门88毫米56倍口径坦克炮和两挺7.92毫米机枪。装甲方面，炮塔正面装甲为120毫米30度斜角，装甲正面装甲为100毫米35度斜角。侧面和后部装甲为85毫米60度斜角。另外，炮盾厚度为150毫米。

　　‘猛虎’坦克不管是火力还是装甲，都比‘黑豹’坦克强悍得多。除了因为重量更重，导致速度要慢一点之外，其他的性能都很强。比起另外一个时空的‘虎式’坦克，‘猛虎’坦克的装甲性能也更好。加之装甲全面采用斜角装甲，在同等装甲厚度的情况下，防弹能力都要领先于垂直装甲。

　　秦天一脸笑容的站在一辆刚刚出厂，还没有进行涂装的‘猛虎’坦克面前。漆黑的坦克，闪耀着冰冷的金属光芒，看上去是那么的威武，让人不由自主的对其感到敬畏。

　　在他的努力之下，这个时空的德国军工生产和研发能力，都比另外一个时空领先得太多了。这才使得德军能够在1936年的时候就开始装备这些先进武器了。一旦战争爆发，德军绝对能够凭借这些先进的武器，打敌人一个措手不及的。这将使得德国在战争当中，占据很大的优势。

　　“陛下，‘猛虎’坦克的性能，比起‘黑豹’坦克来，要先进很多。不过，造价也要昂贵很多。目前先少量生产一点，装备尖刀部队，我是赞同的。到时候，我们的可以凭借这些‘猛虎’坦克，打垮最强大的敌人，直接摧毁他们的战斗意志。其他的敌人，就由‘黑豹’坦克来对付就行了！”古德里安上将说道。

　　“即便是‘黑豹’坦克，目前那些敌人也没有办法对付的。和帝国的装甲部队相比，他们差的实在是太多了！”隆美尔上将一脸的骄傲。他为帝国能够拥有世界上最先进的坦克，最强大的装甲兵而感到骄傲。

　　秦天笑了笑，对自己的两个爱将说道：“战争是最好的催化剂。等到战争爆发之后，各国的科技，特别是军工科技都会快速发展的。到时候，我们的对手也会变得越来越强大。‘黑豹’坦克在战争初期，毫无疑问将会大出风头，打的那些敌人屁滚尿流的。但是，当他们更先进的坦克服役之后，‘黑豹’坦克就会显得很吃力了。所以，我们需要更加强大的坦克。‘猛虎’坦克只不过是我们第一款量产的重型坦克而已。后面还会有更加先进的坦克服役的。”

　　古德里安上将和隆美尔上将等人都连连点头，在武器装备方面，德国一直都是走在全世界的前列的。在这一个方面，这些将领们倒是无可挑剔的。

　　“将军们，我负责向你们提供世界上最先进最强大的武器。而你们则负责用你们的聪明才智，去为我和帝国赢得战争的胜利！我做到了我所能够做的一切了，我希望，你们也能够做到你们应该做的一切！”秦天笑着说道。他所努力的这一切，都只有一个目标，那就是一定要赢得战争的胜利。如果失败了，那所有的努力也就都成空了。

　　“是，陛下。我们保证，我们一定能够获得胜利的！”古德里安上将一脸的坚定。

　　隆美尔上将也同样郑重的点了点头，他也同样坚信，未来的胜利一定会是属于他们的。

　　第二天，秦天前往总参谋部，出席新战术的研讨会。出席这一次会议的，不仅有陆军的将领，同时还有空军的将领。因为，这一次要研讨的战术，正是秦天提出的闪电战。

　　“诸位，帝国现在拥有世界上最强大的装甲部队，最强大的陆军和空军。先进的武器装备，已经带来了巨大的变革了。同时，使得我们的战术也发生了巨大的改变。上一场世界大战所采用的战术，在二十年后的今天，显然已经不切实际了，已经过时了。所以，我希望我们的军队不仅在武器装备上能够走在全世界的前列，在战术上，同样能够处于世界的前列。这样的话，我们才有更大的把握在未来的战争当中，击败那些强敌，赢得战争的胜利！”秦天说道。

　　“是，陛下！”所有的将领们都回答道。

　　“今天要讨论的重点，则是如何将装甲部队和空军应用起来。我称这种战术为闪电战。即战争初期，大规模的出动空军，轰炸敌方的前线机场，将敌人的战机全部消灭在机场上，从而彻底的确保多的前线的制空权。之后，陆军发起攻击。装甲部队作为陆军的前锋部队，利用强大的突击能力，撕开敌人的防线，然后在敌人的纵深防御上不断的进行穿插包围，将敌人的有生力量分割开来，形成一个又一个的包围圈。步兵则紧随装甲部队行动，在装甲部队完成包围后，接替装甲部队，消灭包围圈内的敌人。而装甲部队则可以继续展开突击。这样的话，我们不仅能够摧毁敌人的正面防御，同时还可以让敌人根本就无法组织起有力的防御。在敌人的防御力量还没有组织起的时候，就遭到帝国空军的轰炸，装甲部队的突击。这样一次又一次的将敌人打垮。这样的话，我们要赢得战场上的能力，无疑就更加容易了！”秦天说道。

　　空军夺取制空权，装甲部队快速突击，分割包围，这无疑是闪电战的精髓。秦天虽然对于具体的战术不太懂，但是他却可以将自己知道的这些东西提出来，然后让那些专业人士去完善和推演，最终形成真正能够应用到实战当中的战术。

　　根据秦天提出的思路，将领们开始集思广益。同时，开始在沙盘上进行推演。在大量的作战参谋的帮助之下，闪电战的战术，很快就将成型了。只需要在战争爆发之后，上战场进行检验就可以了。


第1070章 ‘主神级’航母

　　德意志造船厂，一艘庞大的如同小山一样的战舰，正在缓缓的滑向船坞。这是已经完成了主体建造，接下来将开始舾装的航空母舰。

　　比起已经完成了建造的12艘‘星座级’航空母舰，着一艘航空母舰看上去更加庞大，个头也更大。着一艘航空母舰，正是‘星座级’航空母舰后续型号的航空母舰的首舰。

　　一瓶香槟，砸到了这艘航空母舰的船头上。酒瓶破碎，酒液洒了出来。浓香也飘荡了出来。四周响起了德国海军官兵们和造船厂工人的欢呼声。

　　接下来，帝国皇帝秦天发表了一通热情洋溢的讲话。在国际局势越发的复杂，战争似乎很快就要爆发的情况下，德国海军又一型号的新式航空母舰下水，这对于帝国海军的士气，无疑能够起到极大的鼓舞作用。毕竟，帝国海军的新式航空母舰，看上去要比前一型航空母舰更加的强大。

　　“这艘航空母舰，还需要多久才能够服役？”秦天问道。

　　“陛下，预计到明年年中就能够服役了。航母的舰载机部队，早就已经完成了训练，在等候上舰磨合了。这样的话，预计在明年年底，就能够形成战斗力了。”海军大臣雷德尔元帅说道。

　　秦天点了点头，这样的速度还是很快的。现在德国海军已经拥有二十艘航空母舰了，其中12艘‘星座级’航空母舰是主力。而四艘‘德意志级’航空母舰和四艘‘威廉大帝级’航空母舰性能则稍微要差一点。但是，德国海军的这些航空母舰的性能，依旧能够算得上是世界最先进的航空母舰了。

　　“这一级航空母舰，第一批次的其他几艘，什么时候能够服役？”秦天问道。

　　鉴于战争的脚步已经越发的临近了，所以秦天要求海军的航母建造也需要加快脚步。这样的话，无疑才能够使得德国海军在战争爆发后，拥有更为强大的实力。

　　“陛下，其他的三艘，最晚也都能够在明年服役。不过要完全形成战斗力的话，恐怕得等到后年去了。从明年年底开始，第二批次的四艘航空母舰，也会开工建造。争取在战争爆发前，最晚在战争爆发初期，那四艘航空母舰也能够服役。”雷德尔元帅说道。

　　这一级航空母舰，正式命名为‘主神级’航空母舰，采用神话传说当中的十二主神来命名。首舰‘宙斯’号，第一批次的另外三艘分别命名为‘赫拉’号，‘德墨忒尔’号和‘赫斯提亚’号。第二批次的四艘则命名为‘波塞冬’号，‘雅典娜’号，‘阿波罗’号和‘阿佛洛狄忒’号。最后一个批次的四艘则命名为‘阿瑞斯’号，‘赫菲斯托斯’号，‘赫尔墨斯’号和‘狄俄尼索斯’号。

　　‘主神级’航空母舰，满载排水量四万吨，最大航速30节，能够搭载108架作战飞机，另外还有12架备用飞机。同时，‘主神级’航空母舰的主甲板旁边，还有一个11度的倾斜甲板，专门用来回收飞机。这一个射击，在上一级‘星座级’航空母舰的最后一个批次的四艘航空母舰上，已经采用过了。现在，技术更加的成熟了。这样，战机起飞和降落，能够通过不同的甲板，可以大大的提高舰载机起飞和降落的效率，从而进一步的提升航空母舰的作战实力。

　　同时，‘主神级’航空母舰的防御力也有了极大的提升。不仅采用了刚装甲的飞行甲板，水密隔舱也更加合理。防雷和抗沉，也都采用了最先进的设计。再加上完善的防空火力网，使得‘主神级’航空母舰的防御力，有了极大的提升，被敌人击沉的可能性，也更低。

　　当然，这是指被敌人的舰载机击沉的可能性降低了。但是，如果遭遇了敌人的主力舰。那么，航空母舰的防御在敌人的主力舰的主炮之下，依旧是不堪一击的。

　　秦天对于‘主神级’航空母舰的性能，还是非常满意的，比起‘星座级’航空母舰来说，提升了不少。比起美国海军正在建造的‘埃塞克斯级’航空母舰，也更加的强大。美国海军的‘埃塞克斯级’航空母舰，比起德国海军的‘星座级’航空母舰的早期型号都还要差一点，更别说是和更为强大的‘主神级’航空母舰相比了。可以说，双方的实力完全就不是一个等级上的。

　　当然，随着美国海军建造和服役的航空母舰越来越多，给德国海军同样会构成不小的威胁。这使得德国海军不得不加快航空母舰的建造。好在，德国不管是造船实力还是财政，都比现在的美国要强大得多。所以，即便是比拼军备发展，德国也完全不怕美国。甚至于，还能够稳稳的压住对方。

　　“‘主神级’航空母舰的第一批次的四艘，大概能够在战争爆发之前服役。第二批次就很难说了。不过，下一场战争爆发的时候，我们的首要打击目标是布俄。只要美国人不首先对我们宣战，那海军基本上排不上用场。只有同美国和英国以及岛国发生战争的时候，航母才会派上用场。”秦天说道。

　　秦天和帝国的军政大臣们商议之后，已经决定决定了将把布俄作为帝国在下一场战争当中的第一个攻击目标了。打垮了布俄之后，帝国才能够从容的对付美国等其他国家。

　　雷德尔元帅点了点头：“陛下，在帝国陆军和空军全力对付布俄的时候，帝国海军会确保帝国的安全的。”

　　秦天对于海军的实力，还是很相信的。有强大的海军，不管是大西洋还是太平洋，德国都能够占据优势。这样的话，德国在大西洋和太平洋上的利益，就能够得到保障了。

　　只要有广袤的殖民地在手，德国就不怕和那些敌人拼消耗。哪怕是直接用工业实力和资源耗，也能够耗死那些敌人。赢得最后的胜利。


第1071章 空中力量

　　航空母舰的战斗力强大与否，不仅仅取决于航母本身的性能，更多的则是取决于舰载机的性能。德国海军使用的舰载机，基本上是空军的海军版型号。

　　比如，德国海军现在的主力战斗机是BF-109战斗机的舰载型，轰炸机则是斯图卡俯冲轰炸机的舰载型。连鱼雷机都是在斯图卡轰炸机的基础上进行改进而来的。这样的好处在于，能够保证海军的舰载机的性能，同时，还能够节约大把的设计经费。甚至在零部件上，也有很大比例能够通用，从而进一步的降低成本。同时也能够在战时降低后勤补给的压力。

　　另外一个时空，德军的武器虽然很先进，但同样也很精密。这样也就意味着制造这些武器装备，需要花费更大的成本和更多的工时。另外，维修和保养的难度，也非常的大。

　　所以，秦天要求这一个时空的德军的武器，必须要满足简单和可靠这两个要素。这样的话，不仅可以大批量的量产，同时还能够将成本降低下来。维修保养的难度，也可以得到大大的降低。这对于提升德军的软实力，是有非常大的帮助的。

　　不管是坦克还是飞机，抑或是军舰，都需要秉持这个设计理念。这样的话，才能够使得德军的武器装备，更加简单实用，同时也更加可靠和强大。

　　在参加了‘宙斯’号航空母舰的下水仪式之后，秦天前往附近的基地，观看了海军航空兵的飞行表演。一队舰载型BF-109战斗机，进行了空中格斗表演。另外一队舰载型斯图卡俯冲轰炸机和鱼雷机，则对海上的靶舰发起了攻击。

　　当这些俯冲轰炸机投下的重型航空穿甲弹和鱼雷机投下的重型航空鱼雷命中了靶舰后。在剧烈的爆炸声和火光当中，靶舰四分五裂，沉入了海里。

　　尽管，这只不过是实弹攻击演练而已。但是，德国海军的舰载机部队的战斗力，由此可见一斑。俯冲轰炸机投下的重型航空穿甲弹，重达五百公斤。并且，每一架俯冲轰炸机足足携带了两枚这样的重型航空穿甲弹。只不过，第一枚航空穿甲弹在投放的时候，无法以大角度俯冲。或者说，俯冲高度需要进一步的提升。要不然的话，无法改出俯冲航道，造成机毁人亡事件。只有投下了第一枚炸弹，减轻了重量后，第二枚炸弹才能够以大角度进行俯冲，从而提升命中率。

　　虽然，这样的设计方式有些浪费，因为第一枚炸弹的命中率不高。但是，如果对地面目标或者航空母舰等大型水面舰艇发起攻击的时候，命中率无疑还是能够得到保证的。那样的话，携带两枚炸弹的俯冲轰炸机，战斗力肯定只比携带一枚的俯冲轰炸机更为强大。毕竟，在海上作战的时候，投完了炸弹需要返回己方的航母重新挂弹，那是需要耗费不少的时间的。海战当中，战机稍纵即逝，必须要尽可能的把握好战机才行。那样的话，帝国海军获胜的可能性，才能够大大的提升。

　　“空军的FW-190战斗机，预计接下来马上就可以量产了。海军型号的FW-190战斗机，研制进度怎么样了？”秦天问道。

　　空军的FW-190战斗机，性能比起BF-109战斗机，更加的先进。在空军的型号定型之后，海军也开始在这个基础上进行研制舰载版本了。

　　“陛下，海军版本的FW-190战斗机，研制进度要稍微落后一点。预计要等到后年才能够量产。估计第二批次的‘主神级’航空母舰，可以用上舰载型FW-190战斗机。”雷德尔元帅说道。

　　秦天点了点头，比起同一时期美国人的舰载机来说，德国海军的舰载机无疑要先进得多了。如果双方的海军爆发战争的话，战斗肯定会呈现一面倒的态势的。德国海军的舰载机部队将取得压倒性的优势。这样的话，就算美国海军疯狂的装备更多的新式航空母舰，但舰载机不行，他们也不可能打败德国海军，将制海权从德国海军的手中抢走的。

　　秦天对海军的视察，也就止步于本土舰队而已。大西洋舰队的母港在亚速尔群岛，地中海舰队的母港则在直布罗陀，印度洋舰队的母港在印度孟买，未来预计会搬到迪戈加西亚，以便帝国海军能够进一步的加强对印度洋的掌控。同时，自身的安全也能够得到保障。太平洋舰队的母港则位于新加坡。

　　秦天可没有那么多的时间，对驻扎在海外的舰队进行视察。尤其是现在国际局势越来越紧张的情况下，为了秦天的安全着想，他想要离开国内，大臣们都会激烈反对的。

　　所以，在视察了本土舰队之后，秦天直接返回柏林，对空军进行视察。

　　柏林郊外的空军基地内，空军最先进的FW-190战斗机，正在接受量产前的最后试飞。基本上，型号已经确定下来了。在之前的试飞当中，已经将缺陷查找的差不多了。

　　“陛下，这款战机，已经接近于定型了。预计，下个月开始就能够进行量产了。比起BF-109战斗机，FW-190战斗机无论是最大速度还是续航力上，都有很大的改进。另外，我们也将机头的12.7航空机枪换装成了20毫米机炮。以进一步的提升战斗机的攻击能力。只不过，换装机炮后，载弹量有限，无法进行持续的攻击。”空军大臣阿尔伯特·凯瑟琳空军元帅一脸的笑容。

　　在战争爆发之前，德国空军能够装备FW-190战斗机的话，这也就意味着他们将拥有更加强大的空中力量。在这方面，其他国家将无法和德国空军对抗。

　　秦天放下手中的望远镜，空中的FW-190战斗机的表演，的确很赏心悦目。不管是爬升还是俯冲，以及盘旋，都很不错。比起笨拙的美式战斗机来说，无疑要先进很多。这也就意味着，在这个方面，德国依旧是处于领先地位。在未来的空战当中，德国获得制空权的可能性，无疑也就更大了。


第1072章 战略空军

　　“量产之后，FW-190战斗机的产量能够达到多少架？”秦天问道。

　　现在，德国空军的主力战机，依旧是BF-109战斗机，这款战斗机除了航程较短的缺陷之外，其余的性能都还是很强悍的，堪称世界最顶级的战斗力。同美国和布俄的战机相比，更是能够轻易虐杀他们。只不过，德国空军的脚步，自然不会因此而停止了。在BF-109战斗机刚刚开始量产装备部队的时候，FW-190战斗机的研制工作就已经开始了。

　　而FW-190战斗机即将量产装备部队，与此同时，下一代的TA-152战斗机的研制工作，也已经展开了。如果说BF-109战斗机和FW-190战斗机是螺旋桨战斗机的顶级水平，那么，TA-152战斗机，无疑就将是螺旋桨战斗机的巅峰水准了。能够在性能上超越TA-152战斗机的，恐怕就只有喷气式战机了。

　　尽管，德国空军同样开始了喷气式战斗机的研制，并且已经走在了全世界的前列。但是，秦天对于现在的喷气式战斗机的技术，并不满意。他希望将来德国空军服役的第一代喷气式战斗机，就能够像后世的那些喷气式战斗机一样，是机体骑在发动机上的那种样式的战斗机，而不是向ME-262战斗机那样的喷气式战机。同时，在性能和可靠性上，也必须要有进一步的提升才行。只有那样，才是合格的能够应用到实战当中的喷气式战机。

　　“陛下，下个月FW-190战斗机就将进行量产，不过，产量只能达到美国也一百五十架。我们的BF-109战斗机，性能依旧要领先于其他国家的战机。所以，FW-190战斗机会小批量的服役，逐步取代BF-109战斗机。如果战争爆发的话，FW-190战斗机的产量将提升到五百架每个月。如果进一步的挖掘产能的话，提升到八百架一个月也是有可能的！”阿尔伯特·凯塞林元帅说道。

　　秦天点了点头，一个月八百架，一年也就九千六百架了。这样的产量，已经是非常不错的了。更何况，那些飞机制造厂可不仅仅只生产战斗机，还得生产轰炸机以及对地攻击机等等。

　　“轰炸机呢？我们的下一代重型轰炸机什么时候可以量产？”秦天问道。

　　现在德国空军装备的四发重型轰炸机，性能和美国空军的B-17轰炸机相当。B-17轰炸机的航程能够达到三千公里，载弹量能够达到八吨，最大速度483公里每小时。而德国空军的H-11轰炸机的最大航程能够达到三千四百公里，最大载弹量同样是八吨，最大速度则是五百公里每小时。这两种轰炸机的性能，十分的接近。可以说，当初秦天给空军下达的重型轰炸机的技术指标，就是仿照B-17轰炸机来的。只不过，美国人的B-17轰炸机现在还没有装备部队，还在试飞当中。而德国空军的H-11轰炸机，五年前就已经开始装备部队了。现在，德国空军已经装备了上千架的H-11轰炸机。

　　“陛下，我们的下一代重型轰炸机，预计要明年年底才能够进行量产。”阿尔伯特·凯塞林元帅说道。

　　德国空军下一代的重型轰炸机，命名为H-21重型轰炸机，同样是采用四台发动机。只不过，发动机的性能更好。这使得H-21战斗机的最大航程能够达到五千八百公里，最大载弹量提升到了十吨。在装置三吨炸弹的时候，航程能够达到四千公里。这样的性能，已经比H-11战斗机要先进得多了。正是因为各项技术指标上升了很多，这才使得H-21战斗机的研制进度比较缓慢，到现在都还没有能够服役。

　　不过，即便是明年年底才量产，也完全能够赶得上这一场的世界大战了。并且，一旦开始服役之后，必然会取代H-11轰炸机，成为德国空军的主力重型轰炸机。在这一场世界大战当中，至少是在战争初期，更是会成为德国空军当仁不让的最主要战略轰炸机。

　　秦天一直要求德国空军，他们的任务不仅仅是争夺制空权和协助陆军作战。他们的更重要任务，则是对敌人发起战略轰炸。对地方的后方主要城市以及工业基地，特别是军工基地，发起大规模的轰炸机。通过这样的轰炸机，来削弱敌人的实力，从而使得己方能够在战争当中，占据更大的优势。

　　正是因为这样，所以德国空军从成立之初，就立志建设成为一支战略空军。尽管，目前德国空军的远程战斗机还在研制当中，但是，已经足以赶上下一场的战争爆发的。远程战斗机需要更大马力和更省油的发动机，同时机体要更轻，这就需要采用强度更大，但重量更轻的航空铝材。正是因为这些指标要求，使得德国空军的远程战斗机项目进展较慢。但秦天要求空军宁缺毋滥，绝对不能够滥竽充数。毕竟，远程战斗机将成为远程重型轰炸机的保镖，保护这些轰炸机深入敌人的腹地进行轰炸。如果没有战斗机的保护，这些体型庞大的轰炸机，恐怕会成为敌人的战机的靶子。

　　尽管，重型轰炸机有着很强大的自卫武器。但太过于笨拙了，在战斗当中，很容易被敌人的战斗机找到机会并且击落。这些重型轰炸机的造价可不便宜，如果损失大的话，足以让帝国空军的一干头头们心疼好久了。所以，他们也在尽力的推动战略轰炸机技术。

　　“布俄为了防备我们，这几年来往乌拉尔地区迁移了很多重工业工厂。特别是坦克和飞机的制造工厂，有很多都迁往了乌拉尔去了。一旦战争爆发的话，我们需要出动轰炸机对这些重要战略目标进行轰炸。如果能够成功将其摧毁的话，这对于我们打败布俄，将起到极大的促进作用。”秦天说道。

　　阿尔伯特·凯塞林元帅点了点头：“陛下请放心，帝国空军已经做好了准备了。一旦有需要的话，我们必然会出动重型轰炸机部队，将布俄的那些重要工厂摧毁的！”


第1073章 超级炸弹

　　巴伐利亚南部，阿尔卑斯山北麓，这里有一块面积达到十余平方公里的军事禁区。早在十多年前，一支工兵部队就抵达了这里，在长达了三年的建设之后，才撤离这里。取而代之的是总参谋部直属的一支警卫部队，进驻了这里。从那之后，在没有总参谋部签发的通行证的情况下，任何人都无法进入这个军事禁区。同时，这里也是德国情报部门和安全部门的反间谍机构重点保护的地方。

　　每年从这里抓到的各国间谍数以百计，尽管各国都已经向这里派遣了最优秀的间谍了。但是，至今却依旧没有人能够混进去，也就使得各国虽然知道这里是德国的一个重点保密机构。但却一直没有能够弄清楚，德国人到底在这里干什么。

　　这一天，德皇秦天和总参谋长曼斯坦因元帅，在卫队的保护下，乘车抵达了这里。

　　当秦天下车的时候，基地主官以及负责这里的研究项目的主管奥本·海默教授，已经在等候了。至于其他的那些科学家们，倒是一个不在。对于那些科学家而言，他们的时间都是宝贵的。与其花在毫无意义的迎来送往上面，还不如抓紧时间继续研究他们的课题。

　　这个军事基地内，集结了整个德国甚至整个欧洲乃至全世界最顶级的物理学家。他们研究的重点只有一个，那就是核裂变释放出的巨大能量，怎么才能够应用到军事领域。

　　没错，这个军事基地内主要研究的就是核武器，或者说是原子弹。在德国军方内部，也就只有寥寥无几的几个人知道这个计划而已。代号也只不过是普通的‘超级炸弹’计划而已。任谁都不会猜到，这里研制的虽然是超级炸弹，但这却是一枚就能够摧毁一座城市的超级炸弹。

　　“陛下，欢迎来到基地！”奥本·海默教授说道。身为项目主管的他，深知这里研究的东西具有什么样的威力。也正是这样，使得他对于秦天有着深深的敬畏。他从未想过，身为皇帝的秦天在物理学的知识上面，居然有着那么深的见解。整个超级炸弹计划之所以能够快速的推进，和秦天在关键时候提出的一些理论和设想是分不开的。

　　秦天虽然不是物理学出身，但身为未来人的他，没吃过猪肉，还没有见过猪跑吗？后世的很多关于原子弹的理论，都已经快要烂大街了。秦天虽然不知道为什么会有那样的理论，但他只要提出来，然后就让那些专业的物理学家们去研究就是了。集合这些优秀的物理学家的天赋，要研究出来，也并不是很困难。正是因为这样，所以德国的超级炸弹计划，才进展的非常顺利。

　　虽然，现在他们的超级炸弹还没有能够研制成功，但秦天相信，要不了多久，整个计划就能够成功了。一旦德国手中能够掌握恐怖的原子弹，这将使得德国在未来的战争当中，立于不败之地。一旦战争发生意外，或者说战局出人意料的对德军不利，超级炸弹将成为德国夺取最后胜利的有力保证。秦天相信，只要德国成功的研制出原子弹，那德国在未来的战争当中就赢定了。

　　“教授，辛苦了。”秦天一脸的笑容。对于这些优秀的科学家们，他向来是非常尊重的。

　　“陛下，能够为帝国贡献自己的力量，是我和众多同仁们的荣幸！”奥本·海默教授说道。

　　在秦天的干预之下，奥本·海默这个在原本另外一个时空应该是美国的‘曼哈顿计划’的领导者的优秀人才，现在已经成为了帝国的栋梁了。正是因为知道奥本·海默的才能，所以秦天才放心的将超级炸弹计划交给他来负责。

　　接下来，秦天听取了科学家们的工作汇报。

　　可以说，整个军事基地内，集结了全世界最优秀的科学家们。那些科学家，不仅仅是德国的，甚至还有美国的。特别是在经济危机爆发的那几年，很多科学家的生活也非常的艰难。那个时候，德国向他们伸出了援助之手，邀请他们来德国工作或者讲学，之后，再一步步的将他们吸纳到了这个军事基地内。

　　当然，也还有一些科学家，不愿意为德国效力的。德国的情报部门适时的出手了。通过各种各样的手段，胁迫那些科学家们为德国效力。如果这样都还不行的话，那么，德国的情报部门就只能够安排很多意外了。比如，美国有很多杰出的物理学家就因为车祸、煤气爆炸、心脏病发作等等一系列的意外而去世。这并没有引起美国的关注。这也就使得美国的物理学研究，倒退了很多年。

　　在这一个时空，如果美国还想要进行‘曼哈顿计划’的话，那他们恐怕就得为此而付出更大的代价了。毕竟，没有了那些杰出的物理学家，他们就得通过加大投入来弥补了。并且，所耗费的时间将更长。这将使得德国在原子弹计划上，占尽先机。

　　“陛下，我们的超级炸弹计划，在理论上已经基本完成了。接下来，我们主要将展开重水工厂和离心机工厂的建设，以便于能够提取出足够的武器级铀。预计，三年后我们就能够拥有纯度达标的武器级铀了。到时候，就可以组装超级炸弹了。如果一切顺利的话，在1940年，我们的第一枚超级炸弹就能够爆炸了！”奥本·海默教授说道。

　　秦天点了点头，对于原子弹计划的进度，还是非常满意的。1940年的话，世界大战应该已经爆发了。那个时候，德国凭借强大的军队以及在战争爆发前做好的准备，应该能够在战争当中势如破竹的。当然，在这样的情况下，超级炸弹是派不上用场的。但是，这却可以使得德国能够拥有一件改变战争进程的大杀器。

　　“很好，教授，感谢你们为帝国而做出的努力！”秦天满意地说道。

　　接下来，秦天指示基地的主官，务必要保证这些教授和科学家们的生活，同时，确保军事基地的保密。


第1074章 巴巴罗萨计划

　　1936年年底，德军总参谋部在总参谋长曼斯坦因元帅主导之下拟定的‘巴巴罗萨计划’，正式提交到了帝国皇帝秦天的手上。

　　巴巴罗萨计划，即对布俄的进攻计划。这份计划，是秦天在五年前就要求总参谋部着手拟定的。只不过，根据国际环境的变化以及德国和其他国家的军事力量的变化，多次进行修改。这一次，才最终定稿。一旦通过了秦天的审核，到时候同布俄爆发战争的时候，德军就将按照这项计划来进行实施。

　　这个时空的巴巴罗萨计划，和另外一个时空的元首的巴巴罗萨计划，可是有着本质上的不同的。因为，这个时空的德国的实力更为强大，而布俄的实力，则要弱小很多。同时，德国通过了整合欧洲，几乎将整个欧洲的力量都捏成一股绳了。在这样的情况下，一旦德军进攻布俄，那就将投入更多的力量了。到时候，布俄想要抵挡住德军的进攻，难度非常大。

　　秦天唯一担心的，无疑就是布俄那糟糕的天气以及交通了。尽管，欧洲大部分地方冬季都很寒冷。但是，布俄却更加的寒冷。在寒冷的冬季，如果没有充分的准备，必然会因为冻伤而出现大量的非战斗减员的。那样的话，恐怕就会重蹈拿破仑大帝以及另外一个时空的元首的覆辙了。同时，布俄的交通情况也依旧很糟糕。虽然，布俄西部在德国的协助之下，建设了完善的交通网络。但是，布俄的腹地的交通依旧很糟糕。并不是布俄没有资金去修建交通网络，而是他们不愿意那么做。不想修好了铁路和公路之后，德军沿着铁路和公路直接攻入布俄的腹地。所以，糟糕的交通也已经被布俄视为一种对付德国的有力武器了。

　　曼斯坦因元帅提交的巴巴罗萨计划，主要分为五个阶段。第一个阶段，德军利用强大的陆军和空军，重创甚至是消灭布俄部署在西部边境的主力军队。一举解决掉布俄的主力，为接下来的第二个阶段的作战做好准备。

　　在第一个阶段当中，主要投入的部队将是德军，以及少部分的保护国的军队。因为，这一次要对付的是可是布俄陆军的主力。虽然经过了大清洗，布俄陆军的战斗力下跌的很快。但是，那些常备军依旧是有着不弱的战斗力的。德国的保护国以及其他的仆从国的军队，对上这些俄军的话，恐怕很难有胜算。所以，这块硬骨头必须要德军自己啃下来才行。以德国陆军的实力，完成这一个阶段，将是很容易的事。毕竟，不管是德国陆军还是空军，战力都要比俄军强大得多。

　　第二个阶段，则是防御阶段。一旦在战争初期失利，布俄必然会进行全国动员。到时候，布俄庞大的人口优势就能够发挥出来了。他们将动员十分庞大的军队。如果德军继续展开进攻的话，糟糕的天气和交通，将会对德军造成很大的制约，甚至是让德军的伤亡进一步的上升。在这个阶段，德军将主要采取守势。同时在防线上，部署大量的保护国和仆从国的军队，让他们去和俄军拼消耗。

　　俄军的主力精锐几乎损失殆尽的情况下，后续动员起来的部队，战斗力并不会强大到哪里去的。以德国的保护国和仆从国的军队的实力，就算是在正面作战当中打不过俄军，但依靠防御工事进行防守，那还是没有什么问题的。这样的话，可以进一步的消耗俄军的有生力量。

　　第三个阶段，德军继续发动进攻。重点将拿下莫斯科等大城市。并且进一步的歼灭俄军的有生力量，从而彻底的改变双方的实力对比。在这一个阶段的作战当中，德军和各保护国以及仆从国的军队，都将成为主力。因为在这个时候，俄军就算数量依旧庞大，但部队的战斗力已经大大的降低了。估计那些刚刚才动员起来加入部队的士兵们，很多连枪都不会开吧。甚至，在这个阶段俄国的重工业和军工工业，已经在德国空军的战略轰炸之下损毁严重了。在这样的情况下，俄军恐怕连装备部队都十分的困难了。

　　第四个阶段，以德国的保护国和仆从国的军队为主力，继续向布俄的腹地发起进攻。这个时候，德国的保护国和仆从国的军队的战斗力，完全在布俄军队之上了。要打败布俄，问题应该不会太大的。

　　第五个阶段，则是最后一个阶段，德军集结有力部队，一直打过乌拉尔山和乌拉尔河，彻底的灭亡布俄。实际上，如果丢掉了东欧平原，布俄就已经失去了发展潜力了，对德国的威胁，也不会太大了。在这样的情况下，德国的主要目标完全可以放在其他的敌国身上了。

　　秦天花了足足一天的时间，这才看完整个计划。可以说，这个计划是领会到了他的意图的。德军在对待布俄的作战当中，除了第1个阶段和第3个阶段将是主力之外，其余的三个阶段，都主要是辅助性力量。主力将换成德国的那些保护国和仆从国的军队。虽然，他们的战斗力并不强。但是，在德军将布俄陆军的主力部队解决掉之后，他们还是完全能够应付得了布俄陆军的。

　　再说了，自始至终德国空军只要天气情况允许的话，就会升空作战。不仅仅是夺取战场的制空权，更是会为德军和同盟国的陆军提供空中支援。在这样的情况下，布俄陆军想要反扑，那都是没有任何的可能的。

　　秦天仔细考虑了一遍之后，发现这份作战计划当中，并没有什么疏漏的地方，于是，在作战计划上签署了自己的名字。

　　这意味着，巴巴罗萨计划已经定稿了。接下来，或许还会对计划进行一些修改，但大体上已经不会改变了。

　　“希望，这一次我们能够一举成功吧！”秦天放下钢笔后，喃喃地说道。


第1075章 逃民

　　乌克兰王国东部，一个叫做多夫然西克的小镇。尽管，这里位于乌克兰王国和布俄的边境，但却很繁华。在俄国统治乌克兰的时候，乌克兰人的生活非常的穷困，很多人甚至连肚子都吃不饱，饥荒更是时常发生。要知道，乌克兰可是俄国重要的粮仓。他们每年向俄国政府提供了大量的粮食，最终却连自己都吃不饱。如果遇到自然灾害的话，更是会饿死人。

　　可以说，乌克兰人对于俄罗斯人的压迫，一直都是非常不满的。作为俄国的第二大民族，乌克兰人却不仅没有享受到多少权力，反而还处于受压迫的状态。

　　但是，自从乌克兰王国成立，德皇威廉三世兼任乌克兰国王后，乌克兰人的生活发生了翻天覆地的变化。德国虽然也需要乌克兰的粮食和其他资源，但他们并不是直接掠夺，而是以市场价购买。这使得乌克兰人可以通过种植粮食获得大量的收益。加之德国的税收也并不高，这也就让乌克兰人的生活变得越来越好了。

　　对于现在的生活，乌克兰人是非常满意的。他们对于德皇威廉三世，更是感恩戴德。如果德国和布俄爆发战争，几乎所有的乌克兰人都会站在德国这一边的，帮助德国打败布俄。因为他们知道，如果德国被打败的话，他们将重新回到被俄罗斯人奴役当中。那样的生活，他们可是再也不想过了。

　　乌克兰王国境内，也不完全是乌克兰人。在乌克兰王国东部，也是有不少的俄罗斯人的。只不过，这些俄罗斯人现在同样在享受富裕的生活，这使得他们根本就不想回到布俄去。尽管，布俄号称人民当家作主，但实际上，权力依旧掌握在那些顶级官僚手中。普通的布俄老百姓，生活依旧非常的糟糕。特别是在德国和布俄合作的那些年，为了从德国获得更多的机器装备，布俄大量的向德国出口农产品，以此来换取那些机器设备。而那些农产品，几乎都是布俄从那些普通的布俄老百姓嘴里面抢夺下来的。很多人为了将粮食藏下来，甚至因此而被枪毙。

　　正是因为这样的情况，很多在乌克兰有亲戚的俄罗斯人，都悄悄的越过边境，逃往乌克兰了。尽管，布俄对于边境的管控十分的严密，一旦抓住逃跑的人，往往都会对其进行严肃处理。这依旧屈服阻止那些人逃到乌克兰去。

　　1939年，布俄境内发生了严重的干旱，粮食大面积的歉收。而乌克兰虽然也同样发生了干旱，但情况并不严重。加之德国适时调整了税收，使得乌克兰人的生活并没有受到太大的影响。但是，布俄境内就不一样了。为了应对越来越负责的国际形势，以及极有可能会爆发的战争，布俄也同样在进行战争准备。而粮食储备，无疑是战争物资当中非常重要的一项。所以，布俄政府不仅没有因为天灾而降低税收，反而更加的变本加厉了。这就使得很多俄罗斯人生活更加的困难，决心铤而走险逃到乌克兰的人，也就更多了。

　　当然，布俄政府也早就料到了会出现这样的情况了。约瑟夫下令布俄陆军，要加强对边防的管理，防止那些反革命份子逃到乌克兰去。凡是企图逃亡乌克兰或者白俄罗斯王国的人，一旦抓住，直接枪毙。

　　约瑟夫希望，能够通过这样的严厉处罚，吓阻那些企图逃跑的民众。毕竟，在一个国家的综合实力当中，人口也是非常重要的。尤其是在战争年代，士兵需要从人口当中征募，打仗所需要的武器装备，以及粮食，也都需要靠这些人才行。

　　约瑟夫绝对没有想到，正是因为他的这样的命令，使得布俄和乌克兰王国之间爆发了大规模的冲突，也因此而引爆了德国乃至整个同盟国同布俄的战争。世界大战，也因此而爆发了。

　　1939年6月14日凌晨4点，乌克兰东部的多夫然西克。布俄一侧的边境。在一条水沟内，几十个面黄肌瘦的俄罗斯人躲在里面。他们中，不仅有男人，还有妇女和消耗。他们就是附近村子里的人，因为实在是活不下去了，这才决定逃到乌克兰去。尽管，布俄对于边境的管控更加的严格了，但他们还是决定试一下。毕竟，如果继续留在村子里的话，那就等着被活活的饿死吧。

　　半个月前，他们的所有粮食就已经被税务官收完了。这使得他们在这半个月的时间内，甚至不得不以野菜、树皮和草根度日。现在，实在是过不下去了，他们才想要冒一下险的。

　　“还有半个小时的时间，就到换岗的时候了。大家再忍耐一下。注意，绝对不能够发出声音。如果被那些当兵的发现，我们就死定了！”一个中年男子说道，他叫雅科夫，是这一次逃往乌克兰的这些逃民当中的组织者。

　　其他的逃民，都点了点头。在他们的眼里，满是坚定。

　　尽管他们都知道，这条路非常的危险，稍有不慎的话就有可能丢掉小命。但是，为了能够活下去，他们已经顾不得那么多了。与其被活活的饿死，还不如冒险试一下，或许还会有一线生机。

　　时间一分一秒的过去，半个小时的时间很快就到了。

　　在雅科夫的带领下，这些逃民从水沟里面爬出来，猫着腰，向边境摸去。

　　这个时候，天色还没有亮。但是，天边已经出现了一丝鱼肚白了。照这样下去的话，很快就会天亮了。好在，他们距离边境并不远了，只要冲过了边境，他们就能够活下去了。

　　但是，雅科夫并不知道，布俄陆军的边防部队的换岗时间，并不是固定的。特别是为了防备逃民，更是三两天就更换一下换岗时间。实际上，在半个小时之前，边防部队已经完成了换岗了。所以，雅科夫他们这些人冲过去，正好撞在了布俄陆军边防部队的手上。


第1076章 冲突

　　“快，速度快一点，我们马上就要冲过边境了！”雅科夫小声地说道。

　　他们这一行人，不由得加快了脚步。很多人的脸上，都路出了笑容。仿佛他们已经看到，幸福的生活在向他们招手了。

　　“停下，立刻停下！你们这些告诉的革命叛徒！否则我们就要开枪了！”突然，一个粗犷的声音响起。

　　同时，还伴随着狼犬的叫声。毫无疑问，这是那些边防部队发现了这群逃民了。

　　他们听到这个声音之后，一个个不由得脸色大变。他们都很清楚，如果被这些边防军抓住的话，他们就死路一条了。但是，还是有一些逃民被吓到了，不由自主的听了下来。

　　雅科夫的脸色，也变得非常的难看。原本他以为，这一次一定能够安全的逃到乌克兰去的。但是没有想到，在这个节骨眼上却出现了问题。

　　“该死，别停下，快跑啊！我们马上就要冲过去了，只要能够逃到乌克兰去，我们就能够活下去了！”雅科夫大声地喊道。

　　其他的逃民们，听到雅科夫这么说，心一横，纷纷加快了速度。他们也清楚，如果停下来的话，估计是必死无疑了。只有冲过边境，逃到乌克兰去，才会有一条活路的。

　　“混蛋！这些该死的家伙，他们居然敢背叛我们伟大的党和国家！开枪，杀死他们！”一个布俄边防军军官恶狠狠地骂道。在他的严重，这些逃民已经不再是他们的同胞了，全部都是该死的叛徒。

　　那些边防军的士兵们，忠实的执行了长官下达的命令，纷纷举起手中的步枪开火了。

　　“砰！砰！砰！”

　　清脆的枪声响起，那些正在奋力奔跑的逃民们，顿时被击中了好几个。他们的身体重重的摔在地上，鲜血从他们的弹孔里面涌出来。眼睛里面的神采，也慢慢的消失。他们看着乌克兰的方向，幸福的生活就在眼前了，可他们却始终够不到啊！

　　枪声让那些逃民们吓坏了，很多人甚至直接趴在地上，不敢再跑了。

　　“别停下，快跑啊！被那些当兵的抓到，我们就死定了啊！”雅科夫看到这样的情况，焦急的大喊道。

　　但是，这些逃民不过都是一群农民，他们从来没有经历过这样的事，除了少数几个人之外，其余的人自然没有胆子再跑了。

　　“唉！”看到这样的情况，雅科夫只得叹了一口气，转身继续跑。他知道，那些人已经死定了，他不想死，所以他必须要在那些边防军追赶上来之前逃跑掉。

　　布俄边防军的士兵们追赶上来了，抓住了那些被吓的两腿发软，没有再继续逃跑的逃民。

　　“混蛋！你们这些家伙，居然敢背叛革命，全部都该死！”一个布俄边防军的军官骂道，手中的手枪，直接顶在了一个逃民的脑袋上。

　　“砰！”枪声响了，那个逃民的脑袋，直接被打爆了。

　　其他的逃民，也几乎都遭到了这些边防军的毒手，被他们一个个的用步枪或者刺刀给杀死了。

　　“连长同志，这些女人要不要留下来。弟兄们已经很久没有尝过女人的滋味了。”一个士兵建议道。

　　连长想了想，然后点了点头：“让同志们缓解一下压力吧。不过，记得把最漂亮的一个留给我！”

　　“好的，连长同志。”士兵立刻跑出去传达连长的命令去了。

　　很快，就响起了那些妇女惊恐的惨叫声，以及那些布俄边防军官兵们狰狞的笑声。他们，完全就没有再将这些逃民视为他们的同胞了。甚至是比对待敌人更加残忍的方式去对待他们。

　　“畜生！那些家伙都是畜生！”

　　不到百米外的乌克兰王国一方的边境上，一个班的乌克兰士兵们，正愤怒的看着这一幕。

　　在德国总参谋部的帮助下，乌克兰已经建立起了强大的陆军了。按照德国的要求，战争爆发之前，他们需要建立一百五十万军队。现在，乌克兰王国已经完成了这个任务了。并且，第二批的动员也随时都可以展开。到时候，他们将组建三百万军队。

　　正是因为拥有了强大的军事力量，所以乌克兰王国才敢在和布俄的对抗当中，保持强硬的态度。

　　“班长，我们该怎么办？那些布俄的边防军，简直就不是人！”一个士兵问道。

　　“向上级请示吧！”班长叹了一口气。

　　尽管，他也很想将那些布俄边防军全部杀掉，但是那些布俄的边防军毕竟没有越境，同时，他们残害的也是他们自己的人而已。这一点，和乌克兰王国是无关的。更何况，乌克兰王国现在只不过是德国的保护国，如果和布俄发生了冲突，这恐怕会引起德国的不满的。所以，乌克兰王国的军队，一般情况下都是不会主动找事的。但如果布俄欺负到他们的头上，那他们就有正当的理由还击了。

　　“连长同志，你看对面的乌克兰人正在看着我们，他们应该是非常羡慕我们吧？”一个布俄边防军士兵一脸笑容地说道。

　　“哈哈！”连长大笑道。

　　他从一个妇女身上下来，抓着她的头发，一直将她拖到了距离边境只有几米的地方，然后将其按在地上，趴在她的身上发泄欲火。同时还冲乌克兰士兵们大骂。

　　“混蛋，去死吧！”一个年轻的乌克兰士兵再也忍不住了，抓起手中的毛瑟1898步枪，向那个布俄边防军连长就是一枪。

　　“砰！”

　　清脆的枪声响起，那个布俄边防军的连长，似乎完全没有想到那些乌克兰士兵居然敢开枪。他满脸不可置信的看着自己的胸膛，那里正有一个弹洞，正在往外留着血。

　　其他的布俄边防军士兵们，也都惊呆了，他们也完全没有想到，居然会发生这样的变故。

　　“混蛋，他们杀死了连长同志，杀掉他们！”

　　布俄边防军的士兵们，纷纷大吼起来。

　　只不过，乌克兰士兵们，动作比他们更快。

　　“砰！砰！砰！”乌克兰士兵们手中的步枪开火了，好几个布俄边防军士兵被打死。

　　同时，那挺班用机枪也开始了射击，更是让布俄边防军付出了惨重的损失。


第1077章 事态扩大

　　“哒哒哒！”班用机枪猛烈开火，一梭子弹打过去，顿时撂倒了好几个布俄边防军士兵。其他的布俄士兵也都被吓到了，纷纷趴在地上，直冒冷汗。

　　边防军的装备，在布俄陆军当中本来就是最糟糕的，基本上都是从野战部队当中淘汰的下来的，这也就不指望他们的素质能够有多好了。加上这一次的任务是拦截逃民，所以这些边防军并没有携带多少强大的武器，除了步枪之外，也就几枚手榴弹了。这使得他们遭到乌克兰军队的机枪扫射之后，一时间不知道该怎么办了。

　　好在，乌克兰士兵们看已经将布俄边防军给压制住了，并没有乘胜追击，而是立刻撤离了。不管怎么样，这一次是他们先开枪的，打死了好几个布俄边防军，自己也没有吃亏。

　　回到驻地之后，班长立刻把这一情况向上反应了。只不过，驻防这一区域的一个步兵营的营长并没有将这当做一回事。这些年来，乌克兰王国和布俄，已经多次在边境上发生冲突了。只要己方没有吃亏，上级也不会怪罪的。毕竟，这样的事已经发生过很多次了，他们早就已经习以为常了。

　　只不过，乌克兰人想不到的是，这一次的情况却有些不太一样。因为被打死的这个连长，可是大有来头的。他是布俄的一个步兵军的军长的侄子。那个军长将他放在边防军，只不过是积累资历而已，过两年就会重新调回野战部队了。但没有想到，在这个节骨眼上居然会出这样的事。

　　这也是为什么那些边防军士兵逃回去之后，向指导员报告后，指导员为什么会面如土色的原因。

　　指导员不敢怠慢，立刻将这一情况向上级报告。不到一个小时的时间，这一段边境上的边防师师长亚历山大上校就得知了这一情况了。

　　“混蛋！卡博斯基同志怎么会会被乌克兰人射杀的？他不是在后方带着的吗？这到底是怎么回事？”亚历山大上校一脸的怒火。

　　边防军的地位，原本就不如野战军，更别说卡博斯基的叔叔还是野战军的一个军长了，那可是少将军衔，正儿八经的将军。虽然，大清洗过后，军队主官的地位已经大大的不如政工主官了，但依旧不是他这个小小的边防军上校能够得罪得起的啊！

　　“师长同志，卡博斯基同志是去拦截逃民，然后被乌克兰人枪杀的。”一个军官报告道。

　　亚历山大上校皱起了眉头，他相信事情不会那么简单的。

　　“我想要知道真实情况！”亚历山大上校黑着脸说道。

　　军官迟疑了一下，这才将真实情况高速了亚历山大上校。当听到卡博斯基居然那样对待那些逃民的时候，亚历山大上校也觉得这个家伙是罪有应得。不过，现在卡博斯基死了，这可是一件大事啊！

　　“师长同志，我们现在该怎么办？要上报吗？”军官问道。

　　亚历山大上校想了想，然后说道：“给第2团下命令，让他们向乌克兰人发动一次进攻。不管怎么样，我们要为卡博斯基同志报仇才行。这样的话，我们对上面也算是有一个交代了。”

　　“师长同志，这样会不会引发更大规模的冲突。那样的话，可就不好收场了。”军官有些担心。

　　“放心吧，乌克兰人软弱惯了。虽然他们投靠了一个好主子，但他们根本就没有胆量和我们发生大规模的冲突的。只要能够干掉百八十个乌克兰人，那就行了。到时候，可以将卡博斯基同志的死，放在这一次的冲突当中。那样的话，我们上报的时候可以称遭到了乌克兰人的挑衅，卡博斯基同志率部英勇反击，最后为国捐躯了。到时候，卡博斯基同志就是英雄了！”亚历山大上校说道。

　　他打着的正是这样的主意，如果卡博斯基成为了英雄，那卡博斯基的叔叔自然也就不好再说什么了。

　　亚历山大上校的秘密领命，立刻就下达了下去。而第2团的团长，正是他的心腹捷尔卡夫中校。捷尔卡夫中校，忠实的执行了亚历山大上校的命令。

　　6月14日傍晚，布俄边防军第121师第2团，向乌克兰陆军第54步兵师第2团第3营发起了突然袭击。只不过，即便是遭到了突然袭击，但乌克兰陆军的表现，还是可圈可点的。尽管，在兵力上，乌克兰部队处于劣势，但差距并不大。

　　战争爆发之前，乌克兰陆军可以算是德军一手训练起来的，部队的编制和德军，也是完全一样的。只不过，重型武器没有德军那么多，装备的武器也大都是德军替换下来的。比如，德国陆军已经装备半自动步枪了，替换下来的毛瑟1898步枪，则出售给了这些保护国。即便毛瑟1898步枪上一次世界大战就已经开始服役了。但即便是到现在，性能依旧还是很优秀的。更何况，这些毛瑟步枪大都是改进型的毛瑟98K，性能更加优秀。

　　乌克兰陆军的一个步兵营，有着上千人，装备了迫击炮、步兵炮和轻重机枪。布俄陆军的一个团，也只有一千多人，不到两千人。布俄陆军的一个野战步兵师，也不过一万两千人而已，比起德军要少四千多人。加上布俄陆军的编制里面还有旅级这个编制，所以步兵团的兵力并不多。

　　战斗开始后，乌克兰部队最初产生了慌乱，但他们很快镇定下来。特别是看到布俄边防军在己方的炮火和机枪火力打击之下损失惨重的时候，他们越打越顺手，将德国教官们教导的各种战术应用出来。同时，也将各种武器装备的性能发挥了出来，顿时让布俄边防军吃了很大的苦头。

　　捷尔卡夫中校，完全没有料到仗会打成这个样子，原本他以为发动突然袭击，能够让乌克兰人吃一个大亏的，但没有想到，吃亏的却是自己。

　　在损失了数百人之后，布俄边防军顿时就崩溃掉了，残部逃回了布俄境内。

　　但是，他们越境攻击乌克兰部队，却使得这一次的事态，再一次的扩大了。


第1078章 机会

　　布俄出动一个团的兵力越境进攻乌克兰，这在乌克兰引起了轩然大波。尽管，这些年来乌克兰发展的很快，他们的军事力量在德国的支持下，也有了很大的提升。但是，乌克兰上下对于布俄，始终是保持着一丝恐惧和警惕的。现在，布俄居然出动军队来进攻他们了，这会不会意味着，布俄很快就会对乌克兰发起更大规模的进攻了呢？

　　乌克兰陆军大臣安德烈和参谋长马克西姆上将，第一时间向首相费尔多夫报告了。

　　乌克兰王国是德意志帝国的保护国，德皇兼任乌克兰王国的国王。只不过，一般情况下都是德皇任命的首相来管理乌克兰的。当然，德皇有免除乌克兰王国首相的权力。

　　“情况很严重吗？”费尔多夫首相皱起了眉头。

　　“是的，首相阁下。布俄居然敢派遣军队悍然越境攻击我们，这也就意味着，他们随时可以向我们发动更大规模的战争。我们在德意志帝国的帮助下获得了独立，这使得俄罗斯人无法在奴役我们了。这也让布俄一直怀恨在心。如果不是德意志帝国始终支持我们的话，我们恐怕早就被他们给灭亡了。现在，布俄的实力也越来越强大，国际局势也越来越紧张，难保布俄不会重新起了灭亡我们的心思。所以，我们必须要做好最坏的打算才行！”安德烈说道。

　　“以我们的军事力量，能够抵挡住布俄的进攻吗？”费尔多夫首相问道。

　　“首相阁下，虽然我们现在已经动员了一百五十万军队了。但是，训练还没有完全形成。而第二批的动员，还没有开始。如果遭到布俄的进攻，仅仅是依靠我们自己的力量的话，恐怕很难抵挡住布俄的进攻。毕竟，在欧洲布俄是仅次于德意志帝国的强国。”马克西姆上将说道。

　　费尔多夫首相点了点头，乌克兰王国的实力不如布俄，这本来就是显而易见的。

　　“马克西姆将军，命令所有部队进入紧急状态，随时准备防备布俄的进攻。我会立刻向德意志帝国反应这件事的。德意志帝国一定会全力支持我们的。所以，大家不用担心！”费尔多夫首相说道。

　　安德烈和马克西姆都连连点头。

　　德国在乌克兰可是驻扎了军队的，包括德国陆军仅有的两个装甲集团军之一的第9集团军，另外还有一个步兵集团军。一旦德国要对布俄发起攻击的话，乌克兰的地理位置是十分重要的，正好可以和从白俄罗斯王国出发的部队，形成两个钳子，夹击莫斯科。所以，一旦战争爆发，乌克兰将成为德军的一个重要前进基地。德军将会向乌克兰派遣更多的部队的。

　　更何况，以乌克兰的人口，德国可是计划在乌克兰动员三百万军队的。这些乌克兰军队的战斗力，虽然不是很强，但确保德军的后勤补给线的通畅，还是没有什么问题的。对付一些游击队，维护占领区的治安，更是不在话下。加之乌克兰人本来就对俄罗斯人充满了仇恨，一旦战争爆发的话，他们一定会尽全力协助德国作战的。

　　乌克兰首相费尔多夫亲自给德国首相瓦希特打了电话，将这一情况告诉了他。并且请求他转达对德皇威廉三世的请求。如果乌克兰遭到布俄的进攻，费尔多夫首相希望德国能够确保乌克兰的安全。

　　瓦希特首相虽然并不知道事情是怎么样的，但乌克兰王国作为德国的保护国，德国本来就有责任确保他们的安全的。于是，瓦希特首相告诉费尔多夫首相，让他放心，如果布俄真的敢进攻乌克兰的话，德国将派遣军队协助乌克兰抵御布俄。并且保证，乌克兰的安全是可以得到保障的，绝对不会出任何问题的。

　　乌克兰首相费尔多夫得到了瓦希特首相的承诺之后，这才松了一口气。他知道，不管怎么样，乌克兰的安全是得到保障了。就算是爆发战争，布俄攻入了乌克兰境内，但德军也一定有能力将布俄撵出乌克兰的。毕竟，德国才是世界霸主，是世界上最强大的国家。

　　德国首相瓦希特第一时间前往皇宫，向秦天报告了这件事。

　　尽管，现在已经是深夜了，但得知乌克兰王国和布俄爆发了激烈的冲突后，秦天依旧立刻召集了内阁和军方的军政大臣们，商议对策。

　　“诸位，几个小时之前，乌克兰陆军和布俄边防军，爆发了上千人参加的战斗。虽然，布俄边防军并没有占到什么便宜。但是，我们不得不小心谨慎一点。如果，这其中有布俄的阴谋，或者说他们想要借此为借口，向乌克兰王国大举进攻的话，那就值得我们警惕了！”秦天说道。

　　“陛下，布俄应该没有胆子在这个时候发动进攻吧？根据我们获得的情报，布俄虽然一直在做战争准备，但他们却一直是持防御态度的。他们应该值得，如果主动挑起战争，后果不是他们能够承受的。”曼斯坦因元帅说道。

　　“或许，布俄自认为他们有能力获得胜利呢？”外交大臣古斯塔夫·斯特雷泽曼说道。

　　“这个可能性并不大。布俄不会如此的没有自知之明的。”曼斯坦因元帅摇了摇头。

　　“我们的战争准备，完成了吗？”秦天突然问道。

　　“陛下，我们的战争准备，大体上完成了。”曼斯坦因元帅突然意识到，秦天之所以这么问，似乎是有什么深意了。

　　“既然这样的话，那这对于我们来说，是否也意味着是一个机会呢？如果我们让乌克兰人，进一步的扩大事态。那么，我们是否就可以以此为借口，向布俄开战呢？”秦天问道。

　　既然，德国的战争准备已经大体上完成了，那似乎就没有必要再拖下去了。越是拖下去的话，布俄以及其他国家的战争准备就会越充分。那样的话，反而对德国是不利的。


第1079章 开战借口

　　战争爆发，是需要机会的。或者说，发起战争的一方，需要一个向敌人开战的借口。不管这个借口是否说得过去，但总要有一个才行。不是为了让其他国家信服，完全是为了让国内的民众知道，帝国向其他国家开战，是事出有因的。这样的话，才能够得到民众的支持。有了民众的支持，战争也才能够进行下去。

　　否则的话，如果民众不支持，战争不仅无法进行下去，搞不好还会因此而使得国家崩溃。即便秦天现在在德国的地位近乎被神化了，但在发动对外战争的时候，同样也需要获得帝国民众的支持才行。那样的话，才能够打赢战争。

　　尤其是这一场的世界大战，将比上一场世界大战更为惨烈，耗时更长。即便德国早就已经开始为这一场世界大战做准备了，但秦天也没有把握战争会持续多长时间。如果战争持续时间太长的话，这必然会对民众的生活造成很大的影响的。特别是战争当中如果伤亡持续增加的话，这必然会激发民众的反战情绪的。所以，为这一场战争找到一个合适的借口，那无疑就是非常有必要的了。只有那样，才会让民众真心实意的支持，也才能够让德意志帝国在这一场战争当中，有更大的获胜的可能。

　　帝国的军政大臣们都是一愣，没想到秦天居然想要以乌克兰遇到布俄的攻击作为开战的借口。尽管，他们早就知道战争一定会爆发的，并且，距离开战的时间恐怕不会太遥远了。毕竟，德国的战争准备已经快要完成了。在这样的情况下，德国就必然不会再等待下去的。

　　“陛下，乌克兰王国虽然遭到了攻击，但布俄只不过出动了千余人而已。更何况，乌克兰王国也并没有吃亏。如果以此为借口向布俄开战，甚至因此而引爆世界大战的话，恐怕欠缺一些说服力。”帝国首相瓦希特说道。

　　秦天一想，点了点头，也的确是这样的。要给民众一个交代的话，单单是乌克兰遭到布俄的一支千余人的部队的进攻，是缺乏说服力的。

　　“陛下，既然缺乏说服力，那我们干脆动手制造更大的争端就好了。”曼斯坦因元帅说道。

　　曼斯坦因元帅看出来，秦天似乎有意在今年发动战争。所以，他开始积极的思考，怎么样才能够将战争引爆了。对于这些军方的巨头们而言，他们当然是巴不得战争早一点爆发的了。那样的话，他们也才能够获得更大的功勋。虽然，曼斯坦因现在已经是陆军元帅了，在德国军界，也绝对算得上是位高权重了。但是，他同样渴望能够再一次的获得晋升，成为帝国元帅。

　　而作为帝国的最高军衔，帝国元帅可不是那么容易得到的。即将爆发的世界大战，无疑就是最好的机会。如果能够在总参谋长的位置上，带领帝国获得战争的胜利，那在战争结束之后晋升成为帝国元帅，那几乎就是铁板钉钉的事了。

　　秦天眼前一亮，对于现在的德国来说，制造出开战的借口，并不是什么问题。只要德国真的想要开战，那借口将是非常好找的。

　　“诸位，现在帝国已经做好了战争准备了。所以，我有意在今年内发动战争。在其他国家都还没有准备好的情况下，打布俄一个措手不及。如果我们能够灭亡布俄，那么，我们就能够真正雄霸欧洲了。到时候，帝国在未来的战争当中，将立于不败之地！”秦天说道。

　　“是，陛下！”所有的大臣们都回答道。他们也都很清楚，到了这个时候，战争已经是不可避免的了。

　　“曼斯坦因元帅，从现在开始，陆军秘密进行动员。三个月内，第13到第24集团军，要完成组建。”秦天命令道。

　　要对布俄发动进攻的话，仅仅靠现有的陆军肯定是不行的。德国陆军的常备军只有12个集团军，两百四十万人。其中还有两个集团军驻扎在远东和澳洲，本土就只剩下10个集团军而已。扣除驻扎在英伦三岛和法国北部的两个集团军，德国陆军能够动用的最大部队不过八个集团军，一百六十万人而已。这样的兵力虽然已经不少了，但想要灭亡布俄，那还远远不够。

　　所以，秦天要求陆军再动员12个集团军。新动员的12个集团军，除了两个集团军将运到远东去协助那里防御之外，其余的十个集团军，都可以投入到对布俄的进攻当中。集结18个集团军，三百六十万人，足以打败布俄了。再加上德国的那些保护国的军队，灭亡布俄也是完全没有问题的。

　　“是，陛下！”曼斯坦因元帅点了点头。他的心里有些激动，因为如果德军开始动员的话，那就意味着战争已经不可避免了。

　　“古斯塔夫，就这一次的冲突，向布俄方面提出最严正的交涉。具体怎么做，外交部看着办吧！”秦天说道。

　　既然要对布俄开战，那么，就必须要开始找开战的借口了。布俄和乌克兰王国发生的冲突，德国要对此表明强硬态度了。毕竟，乌克兰王国可是德意志帝国的保护国。现在，乌克兰王国遭到了布俄的欺负，身为乌克兰王国的主子，德国自然要为乌克兰王国出头了。

　　“是，陛下。在这一次的交涉当中，我们的态度可否强硬一点？”古斯塔夫·斯特雷泽曼问道。

　　“越强硬越好，最好是提出一些布俄办不到的要求。”秦天说道。

　　“是，陛下。”古斯塔夫·斯特雷泽曼已经明白了秦天的意思了。

　　“曼斯坦因元帅，秘密派人去乌克兰，通知隆美尔将军和乌克兰方面，让他们找机会进一步的扩大事态！”秦天说道。

　　如果乌克兰王国和布俄，爆发更大规模的冲突，甚至是战争的话。那么，对乌克兰王国的安全负有责任的德意志帝国，就能够借此机会加入到战争当中去了。


第1080章 强硬态度

　　布俄，莫斯科，外交部。

　　布俄人民委员会主席莫洛托夫兼任了外交人民委员后，就将自己的办公室搬到了这里。因为国家体制不同的原因，布俄的外交工作开展的十分困难。加之现在国际环境有非常复杂，大战大有一触即发的样子，这使得布俄对于外交工作，不由得更加的重视了。

　　鉴于布俄同德意志帝国之间的关系越来越紧张，已经早就不复之前的亲密了。很多布俄领导人都已经猜到了，要不了多久，布俄就会同德国爆发战争了。这也就使得布俄不得不加强了同美国的联系，希望能够在战争爆发之后，德国美国的支持。

　　和德国同处欧洲，这使得布俄对于德国的实力，非常的清楚。尽管，这些年来布俄的实力已经提升了很多，和刚刚建国相比，更是完全不可同日而语。但是，想要对抗世界第一强国德意志帝国，那无疑是远远不够的。所以，寻求实力强大的外援，那无疑就是必不可少的了。那样的话，或许可以使得他们抵挡住德国人的进攻。

　　尽管，德国非常的强大。但是，为了自己的国家，哪怕是面对强大的德国，他们也只有硬撑下去了。

　　“主席同志，德国代表要见您！”秘书对莫洛托夫说道。

　　莫洛托夫不由得皱了皱眉头，鉴于两国之间的关系越来越糟糕，莫洛托夫接任外交人民委员之后，最不想见的人，大概就是德国代表了。但是，德国代表既然已经来了，那也是不可能不见的。要不然的话，这可能会使得两国之间的关系进一步的恶化。那样的话，情况就会对他们更加的不利了。

　　很快，德国驻布俄代表处代表里宾特洛甫走进了莫洛托夫的办公室。

　　“主席阁下，上午好！”里宾特洛甫一脸的笑容。

　　“代表阁下，请坐吧。”莫洛托夫笑着点了点头。

　　秘书送上咖啡后，离开了办公室。而两人的寒暄，也就到此为止了。

　　“代表阁下，不知道这一次来是有什么事吗？”莫洛托夫问道。他知道如果没有事的话，里宾特洛甫是不会来见他的。也正是因为，所以莫洛托夫才不太愿意和里宾特洛甫碰面，因为这意味着会有麻烦。但可惜的是，很多事都是躲不了的。

　　“主席阁下，德意志帝国对于贵国悍然出兵进攻乌克兰王国，非常的愤慨！乌克兰王国是德意志帝国的保护国，更是由帝国皇帝陛下兼任国王的国家。根据当初我们两国签署的《布列斯特条约》，乌克兰王国已经独立了，俄国不再有干涉乌克兰王国的任何理由。但是，现在贵国的行为却分明是在撕毁《布列斯特条约》，这让德意志帝国无法接受。帝国希望，贵国能够给我们一个交代！要不然的话，帝国将视为贵国摒弃了和德意志帝国的和平。”里宾特洛甫脸色严肃地说道。

　　“什么？”莫洛托夫愣住了，他根本就不知道发生了这样的事啊！不过，他也不认为里宾特洛甫是在撒谎，因为根本就没有这个必要，如果是谎话，很容易就能够查清楚了。

　　一想到这里，莫洛托夫不由得非常的愤怒，谁都知道德国正处于如日中天的鼎盛时期，实力强盛。这个时候招惹德国，那不是自寻死路吗？

　　“代表阁下，这其中是不是有什么误会，我对此并不清楚。”莫洛托夫说道。

　　“误会？这怎么可能是误会？贵国足足一个团的部队越过了边境，对乌克兰军队发动了突然袭击。这样的行为，已经构成了战争了。”里宾特洛甫反驳道。

　　他知道，或许布俄边防军把这件事给压下了，并没有上报，所以布俄政府的这些领导人们，一个个都还蒙在鼓里，并不知情。但是，这和德国有了什么关系呢？他们正是要借这一次的事来大做文章。

　　莫洛托夫心里震惊，军队的那帮家伙，居然敢派遣一个团进攻乌克兰，这不是去挑衅德国人吗？乌克兰王国这些年虽然发展的很快，但不足为虑。如果能够打下乌克兰的话，这对于布俄来说，倒是一件好事。但问题是乌克兰王国的背后，耸立着德国这尊庞然大物啊！以现在布俄的实力，原本就应该极力的避免和德国爆发冲突，可军队的那帮家伙，却故意去找事，这分明就是要置国家于危险的境地啊！

　　“代表阁下，我党和我国，都是非常重视和德意志帝国的友好关系的。过去二十多年，我们两国一直都保持着亲密的合作关系。因此，请阁下相信，这一次的事绝对不是我党和我国的真实意图，这其中肯定是有什么误会的。我保证，我一定会向约瑟夫同志汇报的，一定会给贵国一个合理的解释的！”莫洛托夫说道。

　　莫洛托夫知道，现在最要紧的是给德国一个交代，避免事态进一步的扩大，或者说德国人借题发挥。现在，可正是两国关系紧张的时候，如果德国人以此为借口，向布俄开战的话，那后果就太严重了。

　　“哼！主席阁下。帝国皇帝陛下对于贵国这一次的行为，非常的不满。我们希望，贵国能够给乌克兰王国一个满意的交代。要不然的话，帝国就不得不采取进一步的行动了！”里宾特洛甫威胁道。

　　莫洛托夫心里尽管非常的不满，但是却没有任何的表现。他知道，现在可不是和德国闹翻的时候。

　　“放心吧，代表阁下，我们一定会彻查此事的！”莫洛托夫说道。

　　里宾特洛甫这才点了点头，转身告辞。

　　这一次他同莫洛托夫的会面，只不过是表明德意志帝国的态度而已。接下来，如果布俄想要妥协退让，息事宁人的话，他才会进一步的提出苛刻的要求，一步步的对布俄进行紧逼。

　　尽管，里宾特洛甫不知道德国的真实意图，但是，他的直觉告诉他，两国很快就会开战了，他也就可以返回德国了。


第1081章 约瑟夫的担忧

　　莫洛托夫送走了德国驻布俄代表里宾特洛甫之后，立刻前往克里姆林宫，向约瑟夫汇报这件事。

　　“约瑟夫同志，德国人的态度非常的强硬，如果我们不给他们一个满意的答复的话，德国人肯定会借机生事的。到时候，对我们将非常的不利。”莫洛托夫说道。

　　约瑟夫叼着烟斗，眉头紧紧的皱在了一起，他脸上的表情，也非常的难看。毫无疑问，边防军擅自越过边境进攻乌克兰王国，这件事他并不知情。甚至到现在，也还没有得到一点消息。如果不是莫洛托夫来向他汇报的话，他完全被蒙在鼓里。

　　大清洗之后，约瑟夫就认为布俄已经完全在他的掌控之中了。他的意志，可以被贯彻执行的很彻底。但是现在看来，他还是太想当然了。还有很多地方，是他没有办法掌控的。

　　这样的结果，无疑是约瑟夫无法接受的。毕竟，军队是一个国家的重要基石，实在是太重要了。谁掌握了军队，谁就能够掌控政权。当初他和托洛茨基竞争的时候，如果不是托洛茨基自己犯傻，明明掌握了军队，却不知道运用军队的话，约瑟夫根本就不肯能获胜的。那个时候的托洛茨基，可是有着碾压他的实力的。这让约瑟夫下定了决心，看来大清洗还得继续进行下去才行。那样的话，才能够让他进一步的加强对军队乃至整个布俄的掌控。

　　“莫洛托夫同志，这一次的事，的确是一件大事。你做的很好，无论如何在这个时间，我们都不能够和德国人闹僵。那样的话，将是对我们非常不利的。这几年来，德国人都在进行战争准备。想必到现在，他们的战争准备已经快要完成了。而我们的实力，原本就大大的不如德国人。我们的战争准备，更是没有完成。这个时候如果和德国开战的话，我们将没有胜算。所以，我们现在必须要极力的避免和德国人开战，也绝对不能够给他们任何开战的借口。”约瑟夫脸色严肃地说道。

　　莫洛托夫也点了点头，约瑟夫的夸奖，让他心里暗喜。不过，他也认同约瑟夫所说的，这件事如果处理不好的话，恐怕会引起非常严重的后果的。

　　“约瑟夫同志，既然德国人的战争准备差不多已经完成了，那我们就得更加防备德国人以这一次的事为借口，向我们开战了。所以，我们绝对要处理好，不能够给他们留下任何的借口。”莫洛托夫说道。

　　约瑟夫点了点头，然后让人去把伏罗希洛夫和沙波什尼科夫两人找来。前者是布俄的国防人民委员，后者则是布俄军队的总参谋长。

　　这一次，边防军擅自进攻乌克兰王国，这样的大事，他们不可能不知情的。

　　很快，伏罗希洛夫和沙波什尼科夫就赶到了约瑟夫的办公室。两人都是一头雾水，不知道约瑟夫在这个时候召见他们是为了什么事。毕竟，他们这段时间以来，一直都在忙着整训军队，储存战争物资，为接下来极有可能会爆发的战争做准备。

　　身为布俄军方重要领导人的他们，更是清楚现在的局势对他们非常的不利，战争似乎很快就要爆发了。鉴于布俄面对德国的劣势，他们希望能够尽可能的做好战争准备。这样的话，他们在战争当中不至于败的那么惨。

　　布俄的优势，在于巨大的战略纵深和人口。只要能够在战争初期抵挡住德国的进攻，然后就能够利用战略纵深和兵力优势，不断的消耗德国的实力，最终将德国给拖死了。

　　但遗憾的是，在德国整合了欧洲之后，使得布俄在这方面的优势已经消失了。这就使得布俄的军方重要将领们，一个个都焦头烂额，不知道要怎么样才能够抵挡住德国人的进攻。

　　“伏罗希洛夫同志，沙波什尼科夫同志，到底是什么人下达命令，让边防军越过边境进攻乌克兰王国的？难道你们不知道，这会引爆我们和德国之间的战争吗？这样的后果，谁能够承担得起？”约瑟夫见到两人之后，就是一通大骂。

　　伏罗希洛夫和沙波什尼科夫两人，顿时就愣住了，他们根本就不知道这回事啊！

　　好一会儿，等到约瑟夫骂完了，伏罗希洛夫才说道：“约瑟夫同志，我们对此并不知情，我立刻让人彻查这件事！”

　　伏罗希洛夫也知道，这无疑是一件大事了，难怪约瑟夫会如此的生气。如果真的因为这件事引发了同德国的战争的话，这对于布俄来说，无疑将是一场噩梦。

　　“你们不知道？”约瑟夫眉头一挑。

　　“是的，约瑟夫同志，我们对此毫不知情！”沙波什尼科夫也连忙说道。

　　大清洗过后，这些军方的将领们，对于约瑟夫是越发的害怕了，生怕约瑟夫找个什么理由就对他们下手。这一次边防军居然越过边境对乌克兰发动了进攻，而他们身为军事主官，却对此毫不知情。很显然，如果约瑟夫要追究责任的话，他们两人肯定会吃不了兜着走的。

　　约瑟夫不由得紧紧皱起了眉头，他越发的觉得这件事有些不太寻常了。这其中是不是有什么阴谋存在。

　　“立刻让人彻查这件事，我要马上知道结果！”约瑟夫说道。

　　“是，约瑟夫同志。”伏罗希洛夫立刻安排下去了。

　　“约瑟夫同志，这会不会是德国人干的？他们贼喊捉贼，就是想要以此为借口向我们开战？如果是那样的话，那我们恐怕不得不早做准备了！”莫洛托夫说道。

　　约瑟夫心里一凛，这无疑是他最担心的事。尽管眉头知道布俄同德国之间，也不可避免的会有一仗。但是，他却希望能够尽可能的将战争王后推迟。现在的布俄，根本就没有做好战争的准备，开战的话，他们恐怕占不到任何的便宜，搞不好的话，还会为此而付出极其惨重的代价的。


第1082章 息事宁人

　　“伏罗希洛夫同志，我们的军队做好战争准备了吗？”约瑟夫问道。他越发的觉得，战争已经迫近了，这使得他非常的不安。

　　“约瑟夫同志，我们的军队，正在进行战争准备。如果您的命令下达，我们可以随时作战。不过，我们的战争物资的储备，还需要时间。后备部队的动员，也同样还需要时间。”伏罗希洛夫说道。

　　约瑟夫不由得皱起了眉头，这样的回答，显然不是他希望听到的。但是，他也知道，伏罗希洛夫说的是实情。布俄的军事力量，虽然经过了这些年的高速发展，但同世界第一强国德国相比，还是有不小的差距的。因为底子太差，即便他们奋起直追，也很难追赶的上。

　　现在的布俄，常备军超过三百万人。但布俄兵员充足，如果他们愿意的话，将军队扩充到上千万人，也并不是什么难事。鉴于现在的国际形势越来越紧张，特别是德国一直在进行战争准备，约瑟夫在早前就已经下达了命令，再一次动员三百万的军队，使得布俄的军队数量提升到六百万人。

　　对于布俄的国家实力来说，再动员三百万军队，并不是什么问题。毕竟，他们的军队只需要发放很少的津贴就可以了，不像其他国家，需要为军队发高额的军饷。但是，要怎么将这三百万武装起来，那就是一件难事了。他们总不能让那些军队赤手空拳的就上战场吧？那样的话，和让他们去送死有什么区别？这段时间，伏罗希洛夫和沙波什尼科夫两人，也一直在因此而焦头烂额。

　　“约瑟夫同志，我们的动员已经秘密开始了。不过，为了避免德国人的察觉，所以进度很慢。”沙波什尼科夫说道。

　　“现在这个时候，的确不能够再刺激德国人了。要不然的话，恐怕会引起德国人更加激烈的反弹的。”约瑟夫说道。

　　不到一个小时的时间，就有人将边防军进攻乌克兰的事，向约瑟夫等人报告了。之前他们只不过是不知情而已，现在既然知道了，让人专门去查，自然很容易就能够将一切都查探出来了。

　　“混蛋！他们怎么敢那样胆大妄为？难道他们不知道，这样会引爆战争吗？到时候，会将我们的国家都置于危险当中的！”约瑟夫勃然大怒。

　　原本，他还以为这是德国人的阴谋。但没有想到，居然是因为下面的人太胆大妄为了。这分明就是主动把借口送到德国人的手上啊！万一德国人真的以此为借口，向布俄开战的话，那他们岂不是就得被动应战了吗？后果，将非常的严重啊！

　　伏罗希洛夫和沙波什尼科夫两人，脸色也都非常的难看。既然不是德国人的阴谋，而是他们手下的人擅自行事，这无疑就表明他们两人有失察之罪啊！如果约瑟夫想要对付他们两人的话，单单是这一个罪名，就足以让他们丢掉现在的职务了。

　　“约瑟夫同志，很抱歉，是我们失察了！”伏罗希洛夫立刻承认错误。

　　沙波什尼科夫也同样连忙认错，他们都清楚，如果拒不认错的话，反而会让约瑟夫更加的恼火的。到时候，他们两人才会倒大霉。

　　不管怎么样，他们都是约瑟夫的心腹。要不然他们也不会在大清洗当中一点事都没有了。尤其是伏罗希洛夫，他这个国防人民委员的职务，已经当了快二十年了，没有约瑟夫的认同，那根本就是不可能的。

　　“哼！”约瑟夫冷哼一声，这一次的事，的确将他吓的够呛。

　　“那个叫亚历山大的边防军师长，立刻枪决，他的家人，都送到西伯利亚去挖土豆！”约瑟夫冷冷地说道。对于导致这一次危机的罪魁祸首，他当然不会放过了。一个小小的师长，对他来说杀了也就杀了。

　　“是，约瑟夫同志。”伏罗希洛夫连忙说道。

　　“另外，那个被射杀的连长的叔叔，让他退役吧！”约瑟夫接着说道。

　　虽然，对方或许并不知道这件事，但毫无疑问，他这一次是被牵连到了。

　　“是，约瑟夫同志。”沙波什尼科夫也点了点头。

　　“另外，德国人和乌克兰人那边，我们应该怎么办？”约瑟夫问道。处决一个师长，免去一个军长的职务，这对于他们来说，根本就不算什么。最要紧的事，是要让德国人和乌克兰人满意啊！特别是德国人，如果德国人不满意，揪着不放的话，那后果就严重了。

　　“约瑟夫同志，我们已经处决了这件事的罪魁祸首了，也算是给德国人一个交代了吧？”伏罗希洛夫说道。

　　约瑟夫摇了摇头：“德国人不会那么好打发的。尤其是这一次是我们主动将把柄送到他们的手上。如果他们不借题发挥的话，那德国人就是脑袋被门给夹了。”

　　“约瑟夫同志，为了避免德国人借题发挥，我们这一次的姿态可以放低一点，向乌克兰人道歉，给他们一些赔偿都是可以的。只要能够渡过这一次的危机，对我们来说就是胜利。”莫洛托夫建议道。

　　约瑟夫皱了皱眉头，让布俄向乌克兰低头道歉，这让约瑟夫心里有些不是滋味。但是，这无疑是避免战争的一个好办法。

　　“莫洛托夫同志，你和德国人先接触一下，看看他们到底有什么要求，然后，再看看应该如何应对吧！”约瑟夫说道。

　　“是，约瑟夫同志。”莫洛托夫点了点头。

　　“伏罗希洛夫同志，沙波什尼科夫同志。从现在开始，我们的军队进入最高战备状态。后续部队的动员，也必须要加快速度。如果德国人这一次铁了心要和我们开战的话，我们不能够被他们打一个措手不及，必须要抵挡住他们的进攻！”约瑟夫说道。

　　这一次，他不得不做好两手准备才行。如果战争无法避免的话，那他们也就没有其他的选择了。约瑟夫相信，德国虽然很强大，但经过了这么多年的建设之后，布俄也不是没有一战之力的。

　　“是，约瑟夫同志。”伏罗希洛夫和沙波什尼科夫一脸郑重的回答。


第1083章 皇帝特使

　　“代表阁下，我们已经查清了我国边防军和乌克兰王国的冲突了。这件事，完全就是一个误会。我们的边防军在处置企图逃离我国的叛徒，但乌克兰军队却开枪射杀了我们的军官和不少的士兵。正是因为这样，所以边防军的军官才会脑袋发热，下令越境进攻乌克兰的。”莫洛托夫说道。

　　里宾特洛甫没有说话，布俄方面能够在这么短的时间内弄清楚事情的前因后果，这并没有出乎他的意料。以布俄的实力，他们要查探的话，没有什么是查不到的。

　　“这件事，我国和乌克兰王国，双方都是有责任的。约瑟夫同志得知这件事之后，已经是大为震怒了。他已经下令枪决了那个下达命令的师长了。我们希望，这一次的冲突能够大事化小。我们两国之间的友谊，来之不易，我们诚挚的希望，友谊能够继续保持下去。”莫洛托夫接着说道。

　　“主席阁下，不管怎么样，贵国出动大批部队越境进攻乌克兰，这是事实。这已经给乌克兰王国造成了极大的损失了。同时，也让乌克兰王国的民众，对于帝国对他们的保护产生了怀疑。这让帝国非常的难做。所以，我们希望贵国能够公开就此事向乌克兰王国道歉，并且保证以后不会再出现类似的事。同时，贵国需要向乌克兰王国赔偿十亿马克作为补偿。”里宾特洛甫说道。

　　莫洛托夫的了脸色，顿时变得非常的难看了。虽然里宾特洛甫只提出了两个要求而已，但不管是哪一个要求，都绝对不是他们能够答应的。

　　“代表阁下，这样的要求，未免太苛刻了吧？双方都有责任，所以不应该是我们道歉！如果不是乌克兰士兵率先强杀我们的边防军军官和士兵，后面的事也就不会发生了。另外，十亿马克的赔偿，根本就不可能。”莫洛托夫断然拒绝道，他甚至不用请示约瑟夫，就可以直接拒绝了。因为他知道，这样的要求，约瑟夫也绝对不会答应的。

　　约瑟夫可是布俄的最高领导人，而他又是一个非常好面子的人。让布俄向小小的乌克兰王国道歉，那不是打他的脸吗？要知道，约瑟夫可是一直想要重新将乌克兰王国纳入到布俄的统治当中的。只不过因为德国太强势了，所以他只能够将这个野心埋在心里。如果要向乌克兰王国道歉的话，那一定会被约瑟夫视为无法接受的耻辱的。

　　十亿马克对于布俄来说，更是一笔巨款。为了建设强大的工业，布俄一直在勒紧裤腰带，甚至是用矿产资源和农产品向德国交换机器设备。现在，为了提升军事力量，更是投入了大笔的资金。在这样的情况下，布俄的财政压力非常的大，上哪里找十亿马克来赔偿乌克兰王国。如果布俄有这笔钱的话，他们完全可以用来扩充军备，而不会赔偿给弱小的乌克兰的。

　　“主席阁下，我们希望贵国能够表现的有诚意一点。如果这两个条件贵国无法答应的话，那我想我们就没有必要再谈下去了。”里宾特洛甫的态度，依旧非常的强硬。

　　莫洛托夫和里宾特洛甫的这一次会面，最终还是不欢而散了。对于德国人提出的两个条件，莫洛托夫不用请示约瑟夫就知道，这是绝对没有可能的。

　　果不其然，当莫洛托夫将德国人提出的两个条件向约瑟夫报告的时候，约瑟夫顿时勃然大怒。

　　“该死的德国人，他们这些想要讹诈我们！难不成，他们真的以为我们不敢和他们开战吗？他们以为，用战争来威胁我们，我们就会妥协吗？”约瑟夫愤怒的咆哮着，就如同是一只发怒的狮子一样。

　　“约瑟夫同志，那我们要回绝德国人吗？”莫洛托夫问道。

　　约瑟夫想了想，还是摇了摇头。他让莫洛托夫继续和德国人谈下去，尽可能的让德国人降低要求。同时，约瑟夫还让伏罗希洛夫和沙波什尼科夫，加快战争的准备。他知道，如果最终还是无法达成一致的话，那恐怕就真的会意味着战争了。

　　莫洛托夫奉命继续和德国驻布俄代表里宾特洛甫谈判，但是，因为双方的分歧太大，所以一直无法达成一致。

　　时间就这样一点一点的过去了，布俄的军事准备，正在加快进度。同样的，德意志帝国的军事准备，也在按部就班的进行。大量的预备役部队接到命令之后，正在赶往集结的兵营。他们将经过短暂的适应性训练之后，就编组成为一支支新的部队。

　　这一次，德国陆军可是要扩充12个新的集团军，这将使得德国陆军的兵力扩大一倍。当然，新组建的这些集团军，战斗力比起一线部队来要稍差一点。但是，可以肯定的是，他们的战斗力依旧是非常强悍的。在全世界范围内，也算得上是一流部队了。

　　在德国和布俄这两个国家还在扯皮的时候，作为当事人的乌克兰王国，却仿佛根本就不关他们的事一样。实在是这涉及到了德国和布俄这两个大国的博弈，根本就不是乌克兰王国这样的小国能够再插手的了。

　　不过，作为德国的保护国，在享受德国对他们的安全提供保障的同时，他们也同样需要承担相应的义务，听从德国的命令行事。

　　1939年8月14日，德国陆军第9集团军司令官隆美尔上将，作为帝国皇帝陛下的特使，前往了基辅，同乌克兰王国的首相费尔多夫和陆军大臣安德烈以及参谋长马克西姆上将会面。

　　隆美尔上将同曼斯坦因元帅和古德里安上将一样，是德皇最看重的将领，这在全世界都已经不是什么秘密了。所以，对于他的到来，乌克兰王国方面一点都不敢怠慢，生怕会因此而让德意志帝国不满。那样的话，后果就不是乌克兰王国能够承受的了。

　　好在，隆美尔上将本来就是一个很谦逊的人，更别说这一次他本来就是奉了密令来的，更是非常的低调了。


第1084章 乌克兰的逆袭

　　第9集团军，是德国陆军最精锐的两个装甲集团军之一，战斗力很是强悍。隆美尔上将，更是德国皇帝看重的将领，这使得他地位超然。甚至有传言，这场仗打完后，他就可以获得晋升，成为陆军元帅了。甚至或许还等不到战争结束，他就能够获得晋升了。要知道，隆美尔现在也不过才48岁而已，这个年纪在高级将领当中，绝对算得上是年富力强了。

　　“首相阁下，陆军大臣阁下，参谋长阁下！帝国驻莫斯科的代表，正在同布俄方面谈判，为贵国争取权益。只不过，布俄的态度很强硬，坚决不妥协退让。所以，达成一致的可能性很小。”隆美尔上将说道。

　　“哼！俄罗斯人嚣张惯了，他们从来就没有正视过乌克兰人，一直都将我们作为奴役的对象。哪怕是现在，他们派遣军队越境攻击我们，却依旧坚决不道歉，不赔偿。从中也就能够看得出来他们的行事风格了。”费尔多夫恨恨地说道。

　　身为乌克兰王国的首相，尽管他不想让乌克兰王国和布俄起冲突。但是，费尔多夫知道，很多事都不是他和乌克兰王国能够决定的。乌克兰王国是德意志帝国的保护国，这使得他们需要听从德意志帝国的命令行事才行。否则的话，如果失去了德意志帝国的保护，穷凶极恶的敌人很快就会将他们吞的连渣都不剩的。所以，费尔多夫首相已经打定了主意，德国人要求他们怎么做，那他们就怎么做。

　　“将军阁下，布俄这些年来，军事实力发展的很快。对周边的国家，都构成了极大的威胁。这或许也是他们敢于拒绝德意志帝国提出的条件的原因。我们不能够再放任布俄这么发展下去了，要不然的话，他们很快就会成为我们的心腹大患的。”乌克兰陆军大臣安德烈说道。

　　乌克兰没有空军和海军，只有陆军。所以，他们将自己的主要精力，都放在了对布俄的警惕当中。加之他们也很清楚，一旦布俄真正强大起来，绝对不会放过他们的。所以，他们都不愿意看到布俄真正崛起，希望德国能够出手，打断布俄的崛起之路。

　　“将军阁下，乌克兰王国的一百五十万军队，已经做好了战斗准备了。只要帝国一声令下，我们就可以向布俄发动攻击。如果有需要的话，第二批的一百五十万军队，也可以马上动员。乌克兰人，愿意为了德意志帝国而战！”乌克兰王国总参谋长马克西姆上将更是立刻表态。

　　隆美尔上将点了点头，乌克兰人的表态，让他非常的满意。尽管，进攻布俄不仅仅是在帮助德意志帝国，同时也是在帮助乌克兰王国自己。但是乌克兰人这样的求战欲望，让他看到了他们的决心。尽管，乌克兰军队的战斗力，远远无法和德军相比。但其中的一些精锐部队，还是可堪一用的。

　　“不瞒诸位，现在的国际局势，已经非常的紧张了。战争随时都有爆发的可能。而帝国这些年来，也一直都在做战争准备。到现在为止，战争准备也差不多完成了。”隆美尔上将说道。

　　费尔多夫三人立刻就明白了隆美尔上将的意思，这显然是德国已经做好了战争准备了，并且有意愿发起战争了。隆美尔上将对他们这么说，显然是准备让乌克兰王国做些什么了。

　　“将军，德意志帝国已经准备好对布俄发起进攻了吗？”费尔多夫首相问道。

　　隆美尔点了点头：“我们和布俄之间，本来就不可能真正和平的。布俄对于欧洲其他国家而言，一直以来都是一个巨大的威胁。德意志帝国身为世界霸主，欧洲各国的保护国，自然要尽全力消除布俄对欧洲各国的威胁，确保欧洲的安全了。”

　　隆美尔顿了顿，接着说道：“现在的德意志帝国，已经完全做好了战争准备了。我们已经开始秘密动员部队了，很快就有12个集团军组建完毕。这些部队，基本上都将投入到对布俄的进攻当中。布俄的实力虽然不弱，但想要抵挡住帝国的进攻，那绝对是不可能的。”

　　费尔多夫三人顿时一脸的欣喜，他们自然是清楚德国的实力的了。既然德国已经做好了准备，要对布俄动手了，那么，这一次布俄就绝对没有幸免的可能。只要布俄被灭亡了，乌克兰王国就真正的安全了，再也不用担惊受怕，担心布俄会在某一天向他们发起突然袭击了。

　　“将军阁下，有什么是需要我们做的吗？”安德烈问道。

　　隆美尔上将以皇帝特使的身份秘密抵达基辅，显然是肩负着秘密使命的。

　　“德意志帝国虽然做好了战争准备了，但是，我们需要一个开战的借口。皇帝陛下的意思，是由乌克兰王国来提供这个借口。”隆美尔上将说道。

　　“将军阁下，具体需要我们怎么做？”费尔多夫问道。

　　对于充当德意志帝国的马前卒，费尔多夫等人都并不反感。因为，这是他们打败布俄的唯一办法和机会了。

　　“帝国希望你们能够派遣一支有力部队进攻布俄的顿河畔罗斯托夫，然后攻占那里。之后，再撤回乌克兰王国。如果，布俄胆敢派遣军队入侵乌克兰王国，那么，帝国将以此为借口，向布俄宣战！”隆美尔说道。

　　费尔多夫三人相互看了看，最终都点了点头。

　　“将军阁下，我们会派遣最精锐的部队进攻顿河畔罗斯托夫的！”马克西姆上将说道。

　　“很好，时间就定在半个月后吧！”隆美尔上将说道。

　　“是，将军阁下。”马克西姆上将回答道。

　　1939年9月1日上午，乌克兰陆军第1集团军，第1装甲师，第1重炮旅，第1骑兵师，总计二十五万人，突然越过边境，攻入布俄。这支乌克兰部队，可谓是集结了乌克兰陆军的绝对精锐，布俄一时不察，根本就抵挡不住乌克兰军队的进攻。


第1085章 主动进攻

　　乌克兰王国作为德皇兼任国王的国家，在德国的众多保护国当中，实力也算是很强的，一百五十万军队，编组成了六个集团军和若干独立部队。其中，还包括了两个装甲师，两个重炮旅以及两个骑兵师。

　　当然，乌克兰装甲师装备的坦克，大都是德国陆军淘汰下来的坦克。但即便是这样，性能也同样算是很先进了。至少，在目前的国际上，能够在武器装备上碾压他们的，非常少。

　　乌克兰总参谋部，费尔多夫首相和陆军大臣安德烈一大早就赶到了这里。因为发动进攻的地方位于乌克兰西南部，他们也没有赶到前线去。

　　“马克西姆将军，进攻开始了吗？”费尔多夫首相问道。

　　尽管，从俄国独立出来之后，乌克兰王国的实力已经了有了很大的提升了，但或许是因为被俄国统治和压迫了很长时间的原因，使得费尔多夫首相等人的心里，都潜意识的就对俄国产生了一丝恐惧了，生怕他们的军队会被俄国人打败。

　　“首相阁下，进攻还没有开始。不过，我们应该可以打败俄国人的。”马克西姆上将说道。相比费尔多夫首相，他无疑更有信心一点。因为，他更加了解乌克兰军队的战斗力有多么强。

　　“首相阁下，您不要太担心了，我们的军队的战斗力，还是很强大的。毕竟，我们的军队装备的都是德式武器，虽然是德国部队换装下来的，但依旧算是先进武器，至少，比布俄军队的武器更加的先进。同时，这几年来，一直是德国教官在帮助我们训练部队。这使得部队的精神面貌和战斗意志，都已经得到了极大的加强了。只要不是遭遇到布俄真正的精锐部队，我们一定可以打败他们的。”安德烈也说道。

　　“顿河畔罗斯托夫距离我们的边境，只有几十公里而已。以第1集团军，第1装甲师，第1重炮旅和第1骑兵师的速度，两天就可以打到那里了。而附近，并没有俄国人的主力部队，最多是一些边防军而已。我们应该很快就可以占领顿河畔罗斯托夫，然后在俄国人的主力抵达之前撤离。这样的话，俄国人也拿我们没有办法。部队的安全也是可以得到保证的。”马克西姆上将说道。

　　费尔多夫首相这个时候才把悬着的心放回到了肚子里面去了。

　　“也就是说，这一次我们将让俄国人吃一个大亏了，是吗？”费尔多夫首相问道。

　　“如果没有意外的话，应该是这样的了！”安德烈点了点头。

　　“上帝啊！真难以想象，我们乌克兰也居然有主动进攻布俄的一天。要知道，现在的布俄比当初的沙俄都更加的强大啊！”费尔多夫首相感叹道。

　　“首相阁下，这一次我们不仅会进攻布俄，同时我们还会彻底的打败俄国的。德意志帝国为了这场战争，已经准备了很长时间了。以德意志帝国的实力，俄国人根本就不可能抵挡得住的。”马克西姆上将对于德国的军事实力，非常的有信心。他也坚信，德意志帝国这一次肯定会打败俄国的。

　　“嗯，我也相信，德意志帝国会获得最后的胜利的。作为德意志帝国的保护国，乌克兰王国在这一战当中也同样是需要竭尽全力才行。俄国是我们最大的敌人，只有布俄灭亡了，我们才能够真正的安全。我们的民众，才不会担心再世世代代遭到俄国的奴役！”费尔多夫首相说道。

　　“是，首相阁下！”安德烈和马克西姆上将都大声回答。作为乌克兰王国的将领，他们自然是无比希望自己的军队能够在这一战当中表现的好一点了。

　　前线，乌克兰陆军第1集团军司令部，弗拉基米尔中将正在用望远镜观察前线的战斗。半个小时之前，乌克兰军队开始了炮击。因为德国的情报支持，使得乌克兰军队在进攻之前，对于俄军在边境上的部署，非常的清楚。

　　乌克兰陆军集结了几百门的大炮，对布俄的边防军第189师发起了猛烈炮击。这个时候正是早晨，那些布俄士兵们还没有起床。当炮弹落到军营里面的时候，很多人这才被惊醒。他们连裤子都来不及穿就跑出了军营。甚至还有不少的布俄士兵，在睡梦当中就丢掉了小命。

　　在猛烈炮击过后，乌克兰军队发起了攻击。乌克兰陆军第1装甲师，一马当先。这个装甲师使用的坦克，都是德国装甲部队之前使用过的‘豹1’或者‘豹2’坦克，性能远远无法和德国装甲部队现在装备的‘黑豹’坦克相比。但是，乌克兰军队对此已经很满意了。

　　数百辆坦克，组成一道钢铁洪流，冲向了布俄境内。

　　坦克的履带，碾压过了边境，浩浩荡荡的杀向了布俄边防军的阵地。

　　之前猛烈的炮击，就让布俄边防军被打的晕头转向了。作为边防军，他们只不过是布俄陆军的二线部队而已，装备简陋，战斗意志脆弱。平时欺负一下那些平民百姓，抓捕几个逃民，还没有问题。但是，要让他们去打仗，对抗敌人的猛烈进攻，那无疑就有些强人所难了。

　　更何况，乌克兰陆军这一次还动用了大量的坦克和重炮，这样的武器装备，甚至已经比布俄野战部队更强悍了。这自然让那些布俄边防军认为，他们的敌人根本就不是乌克兰人，而是强大的德国人。似乎也只有德国人，才能够装备这么多的先进武器了。

　　在这样的情况下，还能够指望这些边防军坚守自己的阵地吗？他们在乌克兰陆军的装甲部队冲到他们面前之前，就抢先撒丫子逃跑了。打仗他们虽然不行，但逃命的本领无疑还是不错的。要不然的话，他们也不会在边境上驻扎那么长的时间了。

　　布俄军队的不堪一击，这让乌克兰军队大为振奋。同时，心中的恐惧也完全因此而消散了。二十多万军队，越过边境之后，直接向顿河畔罗斯托夫杀去。


第1086章 坚决反击

　　“叮！”

　　莫斯科，布俄总参谋部，总参谋长沙波什尼科夫的办公室内，电话铃声急促的响起。

　　沙波什尼科夫接起了电话，但随后，他的脸色就变得一片惨白。

　　“什么？这是真的吗？乌克兰人居然胆敢主动进攻我们，这怎么可能？”沙波什尼科夫一脸的不可置信，就好像是外星人出现在了他的面前一样。

　　尽管，这些年乌克兰王国发展的很快，军事力量也同样有了很大的提升。但是，没有人会认为乌克兰会有打败布俄的实力，同时，他们更是不认为乌克兰有胆子向布俄主动发起进攻。

　　“来人，马上备车，我要去克里姆林宫！”沙波什尼科夫大声吼道。

　　在确定这并不是开玩笑，一切都是真的后，沙波什尼科夫知道这一次的麻烦大了，他必须要第一时间向约瑟夫汇报，然后由约瑟夫来拿主意。

　　当然，沙波什尼科夫也没有忘记通知伏罗希洛夫。除了这样的大篓子，总不能让他一个人去面对，一个人去承担所有的责任吧？那样的话，他怎么承担得起。

　　沙波什尼科夫赶到克里姆林宫的时候，伏罗希洛夫也正好同时抵达。只不过，伏罗希洛夫的脸色也同样非常的难看。很显然，他已经知道了发生了什么事了。

　　“沙波什尼科夫同志，这一次的事情恐怕很棘手啊！”伏罗希洛夫说道。

　　沙波什尼科夫点了点头：“约瑟夫同志知道后，一定会震怒的。”

　　“这也是没有办法的事，乌克兰人这一次实在是太让人意外了。”伏罗希洛夫刚刚得知这个消息的时候，也同样非常的震惊。

　　两人很快就来到了约瑟夫的办公室。

　　“请坐吧，两位。你们有什么事吗？”约瑟夫放下手中的文件。

　　“约瑟夫同志，刚刚得到消息，乌克兰人出动了大批的军队，悍然越过边境进攻我们。现在，边防军第189师已经崩溃了。现在，乌克兰人正在向顿河畔罗斯托夫进军。”沙波什尼科夫报告道。

　　“什么？乌克兰人主动进攻我们？这怎么可能？”约瑟夫嘴里叼的烟斗，掉到了地上，摔成了粉碎，但是他却一点都没有注意道，他已经完全被这个消息给震惊到了。

　　约瑟夫下意识的就不相信这个消息，但理智告诉他，这是真的。伏罗希洛夫和沙波什尼科夫，绝对不会，也没有这个胆子和他开这样的玩笑的。

　　“约瑟夫同志，消息已经确认过了。”伏罗希洛夫说道。

　　“混蛋！乌克兰人的脑子被门给夹了不成？他们居然敢主动进攻我们？这简直就是找死！命令部队，立刻反击，将入侵伟大的布俄的乌克兰人，全部消灭掉。然后打进乌克兰，打到基辅去，将乌克兰灭亡！”约瑟夫愤怒的咆哮道。

　　乌克兰人的举动，在他看来就如同一只蚂蚁在挑衅一头大象一样，简直是不知死活。

　　“约瑟夫同志，乌克兰人倒是不足为虑。但是，我们担心这背后有德国人的影子。毕竟，乌克兰王国是德国的保护国。”伏罗希洛夫提醒道。

　　以布俄的实力，自然没有将乌克兰放在心上了，如果没有德国给乌克兰王国撑腰的话，他们早就将乌克兰灭亡了不知道多少遍了。

　　强大的德国，使得布俄投鼠忌器，不敢轻举妄动，生怕会把德国给卷进来。如果德国卷入其中的话，他们根本就没有任何胜算的。

　　“德国人？”约瑟夫的眉头紧紧的皱在一起。发泄掉了心中的怒火之后，他已经冷静了下来，他知道如果没有德国人的属意，乌克兰人或许根本就不敢来挑衅布俄的。

　　“来人，将其他的政治局委员都叫来！”约瑟夫命令道。

　　事关德国，约瑟夫也不得不小心谨慎。他需要将其他的政治局委员召集起来，大家一起商议该怎么办。如果真的引发了和德国之间的战争，那可就不是闹着玩的了。

　　很快，在莫斯科的那些政治局委员们，都赶到了约瑟夫的办公室。当他们得知乌克兰派遣军队越境进攻布俄后，一个个都是脸色大变，震惊的无以复加。

　　“约瑟夫同志，这其中一定是有什么阴谋，要不然的话，乌克兰人怎么会有胆子向我们发起进攻？德国人肯定在背后推波助澜。我们和德国人的谈判，迟迟无法达成一致，德国人应该是快要失去耐心了，所以才鼓动乌克兰人进攻我们的。”莫洛托夫说道。

　　其他的布俄政治局委员，也大都赞同这个意见。那就是，乌克兰不足为虑，但乌克兰背后的德国，却让他们不得不重视。

　　“那么，大家说这一次我们该怎么办？”约瑟夫问道。

　　“约瑟夫同志，对于乌克兰人这一次的入侵，我们必须要坚决反击。但是，我们得想办法，确保德国人不会卷入其中。”加里宁建议道。

　　“约瑟夫同志，我们完全可以将入侵我国的那些乌克兰人消灭掉。但是，绝对不能够再越过边境攻入乌克兰境内。这样的话，德国人就找不到借口了。”安德烈耶夫也说道。

　　尽管，心里有些憋屈，但约瑟夫也知道，这是最好的办法了。如果按照他的意思的话，最好是能够惩戒乌克兰人，让他们知道胆敢挑衅布俄是会付出代价的。但是，一想到德国人的威胁，他就不得不将这个念头按捺下去。要不然的话，真的引爆了和德国人的战争，后果就将不堪设想了。

　　“伏罗希洛夫同志，沙波什尼科夫同志，立刻抽调有力的部队，对入侵我国的乌克兰人，予以坚决反击，将他们全部消灭在我们的土地上！但是，这一次的反击，以国境线为准，不得擅自越过边境，进入乌克兰！”约瑟夫命令道。

　　“是，约瑟夫同志。”伏罗希洛夫和沙波什尼科夫回答道。

　　既然约瑟夫已经做出了决定了，那么，他们只需要去执行就好了。这样的话，也不用担太大的责任。


第1087章 美国人在行动

　　当乌克兰的军队越过边境，进攻布俄的消息传出后，全世界都为之而震惊了。在世界其他国家的眼中，乌克兰不过是德国的一个保护国而已，在德国的羽翼保护之下瑟瑟发抖的一个小国而已。但是现在，乌克兰却胆敢主动进攻布俄，这分明就是要捅破天啊！

　　很多国家都不由得担忧的想到，世界大战是不是要因此而开始了？一想到上一次的世界大战有多么的惨烈，大家就有些揪心，生怕将自己也给卷入进去了。

　　大洋彼岸的美国，一直在关注着乌克兰和布俄之间的冲突。在看到了自己和德国的强大差距之后，美国已经改变了他们的策略，密切的同布俄进行合作了。

　　即便，之前因为国家体制的原因，美国是强烈的敌视布俄的。但是，现在为了国家的利益，为了他们能够在未来的战争当中不至于被德国打败，他们不得不和布俄携起手来，共同对抗强敌。

　　在乌克兰和布俄发生冲突后，美国人就已经预感到了，这起冲突背后肯定是有着更深层次的目的。美国驻布俄代表，多次提醒布俄政府，要小心德国人。但现在看来，他们似乎猜对了。

　　尽管，现在的时间是凌晨两点，但罗斯福总统的办公室内，依旧是灯火通明。一支支的雪茄，正在冒着烟，让整个办公室烟雾缭绕，就好像是仙境一样。当然，也幸亏罗斯福总统的内阁当中没有女性，要不然的话，肯定会引起抗议的。

　　“先生们，德国人动手了。乌克兰出动了二十多万精锐部队，已经越过了边境，攻入了布俄境内了。布俄对此根本就没有任何的防备，被他们打了一个措手不及。对于我们而言，这无疑是一个非常糟糕的消息。因为，我们根本就还没有做好战争准备，而德国人，却似乎迫不及待的想要动手了。”罗斯福总统说道。他的脸上，满是担忧。

　　为了将美国的从经济危机当中拖出来，罗斯福政府实行了扩充军备计划。虽然，从目前来看，计划成效显著，美国的经济已经开始逐步的恢复了。但是，后果则是美国的财政收入，已经接近崩溃的边缘了。尽管，大家都很清楚，这一场战争已经不可避免了。就算德国不发动战争，美国政府也会想方设法的在财政崩溃之前开战的。那样的话，就可以转移民众的视线。同时，以战争的名义聚集国内的财富，想方设法的渡过这一场的危机。

　　只要打赢了战争，那他们就能够从战败国的身上掠夺大量的财富，以此来弥补之前的亏空了。所以，美国在下一场世界大战当中，不仅要参与进去，同时还要竭尽全力的打赢战争才行。否则的话，美国就彻底的完蛋了。

　　“现在就爆发战争的话，对我们恐怕很不利。政府总统阁下所说的那样，我们根本就还没有做好战争的准备。但从现在的情况来看，德国人应该是先于我们做好了战争准备了。所以，他们才会急不可耐的开始挑衅，寻找战争借口的。”国务卿赫尔说道。

　　在座的美国内阁的部长们，一个个脸色严肃。他们也都清楚，接下来的那一场战争，将是事关美国的未来了。所以，他们所做出的每一个决定，都必须要慎重才行。

　　“我们的战争准备速度，必须要进一步的加快了。德国人既然已经完成了准备，那他们就肯定不会给我们多少时间的。”罗斯福总统说道。

　　“是，总统阁下。”战争部长伍德林点了点头。

　　“另外，现在德国同布俄的战争，似乎快要开始了，我们该怎么办？”罗斯福总统问道。

　　“总统阁下，或许我们可以推动这一场战争，让布俄先和德国打起来。这样的话，对于美利坚共和国来说，无疑是非常有利的。”霍普金斯建议道。

　　让布俄先和德国打起来，这样的话，无疑可以让布俄先去消耗德国的实力。这对于美国来说，自然是非常有利的了。毕竟，布俄可不是一个弱国，德国想要打败布俄的话，需要耗费大量的力量和时间的。这就使得美国可以有足够的时间来进行战争准备了。

　　“布俄的领导人不是傻子，他们不会那么容易上当吧？”罗斯福总统皱起了眉头。美国如果摆明了想要让布俄去消耗德国的实力的话，布俄的那些领袖们，一定会拒绝的。毕竟，他们可不想自己去和德国拼命，美国人却在背后捡便宜。

　　“总统阁下，这一次恐怕是由不得布俄了。德国人既然先一步的完成了战争准备，并且还指使乌克兰进攻布俄。显而易见，布俄已经成为了德国人在下一场战争当中的首要攻击目标了。就算布俄竭尽全力的避让，恐怕也是避让不了的。所以，在德国铁了心要对布俄发起进攻的情况下，布俄根本就没有其他的选择。”霍普金斯笑着说道。

　　其他的美国高官们，也都是眼前一亮。如果能够让布俄先去消耗德国的实力，这样说不定就能够将德国人拖在欧洲了。甚至，以布俄庞大的人口和战略纵深，将德国拖的元气大伤也不是不可能的。那样的话，美国说不定就能够以很小的代价获得这场战争的胜利了。

　　“那么，我们似乎应该帮助布俄人坚定打败德国人的信心。这样的话，战争才会爆发的。”罗斯福总统说道。

　　“总统阁下，我可以立刻去一趟布俄。”霍普金斯说道。

　　“时间来得及吗？”罗斯福总统皱起了眉头。

　　“总统阁下，陆军航空队的飞机，可以先送我到阿拉斯加，然后再飞到布俄去。这样的话，很快我就能够赶到莫斯科了。”霍普金斯说道。

　　罗斯福总统点了点头：“那好吧，就这样吧。告诉俄国人，如果他们和德国爆发战争，我们可以向他们提供他们所需要的一切资源！”


第1088章 撤退

　　顿河畔罗斯托夫，这里是布俄南部除约瑟夫格勒之外的另一座重要城市，也是顿河流域最大的城市。特别是在乌克兰从俄国独立之后，更是被布俄视为对抗乌克兰的前沿阵地。

　　只不过，随着布俄和德国的关系缓和，甚至是进入到了蜜月期。为了表示友好，布俄主动将军队撤离了前线。直到双方的关系紧张之后，才重新派驻了更多的部队去前线。但即便是这样，在顿河畔罗斯托夫附近的军队全部加起来，也不到二十万。并且还并非是精锐的一线部队。

　　乌克兰陆军第1集团军攻入布俄境内后，沿着公路线快速的向顿河畔罗斯托夫推进。得益于布俄早期同德国的合作，使得布俄很多地方的交通设施都有了极大的改进。乌克兰军队现在才能够沿着这些交通线，快速的推进。

　　虽然，乌克兰军队装备的卡车数量远远不如德军，部队在行军赶路的时候，绝大部分人都只能够靠步行。但是，乌克兰陆军第1集团军司令官弗拉基米尔中将依旧乐观的认为，两天后他们就能够打到顿河畔罗斯托夫了。甚至第1装甲师和第1骑兵师，还能够先一步抵达。

　　在乌克兰军队向顿河畔罗斯托夫进军的时候，这一区域的俄军，也接到了命令，要求他们阻击乌军。但遗憾的是，乌军出动的可是最精锐的部队，即便是和俄军的精锐部队对抗，也丝毫不落下风。更何况现在他们面对的，还只不过是俄军的二线部队而已。

　　特别是乌克兰第1装甲师，强悍的野战能力，让俄军的阻击完全变成了一个笑话。在几百辆坦克组成的钢铁洪流面前，俄军根本就无法抵挡，往往一触即溃。这使得乌军能够向顿河畔罗斯托夫快速推进，俄军的阻击，根本就无法迟滞他们的脚步。

　　“将军，第1装甲师已经推进到了距离顿河畔罗斯托夫不到十五公里的地方了，卡洛斯将军请示，是否可以继续发起进攻。”一个军官向弗拉基米尔中将报告道。

　　弗拉基米尔中将看了看天色，然后摇了摇：“告诉卡洛斯将军，先就地驻防。明天等到主力部队抵达之后，再继续进攻！另外，命令第1骑兵师赶去和第1装甲师汇合。”

　　第1装甲师可是乌克兰陆军的宝贝部队，他可不想这支部队因为孤军深入而落入了俄国人的包围当中。如果第1装甲师损失掉了的话，就算拿下了顿河畔罗斯托夫，那他们这一仗也是输了。更何况，弗拉基米尔中将知道，他们这一次进攻布俄，并不是真的要和俄国人拼命，只不过是想要激怒俄国人，然后为德意志帝国寻找一个开战的借口而已。

　　“是，将军。”军官立刻将命令传达了下去。

　　9月2日下午，乌克兰军队就杀到了顿河畔罗斯托夫了。此刻，俄军还在疯狂的收缩兵力，企图在顿河畔罗斯托夫顽抗。

　　弗拉基米尔中将也并非是一个庸才，他可是前往德国陆军大学进修过的。

　　弗拉基米尔中将并没有命令部队立刻发动进攻，而是以第1装甲师和第1骑兵师为主力，清剿顿河畔罗斯托夫周边，然后用以第1重炮旅为主力，对顿河畔罗斯托夫进修猛烈炮击。

　　几百门的大炮，从下午一直炮击到了晚上，炮弹都不知道打出去了多少。猛烈的炮击，让顿河畔罗斯托夫这座城市大量的建筑物被摧毁。同时，驻防在里面的俄军，也同样损失惨重。还有不少没有能够及时逃离的俄国民众，也不可避免的在炮击当中付出了极大的伤亡。

　　9月3日上午，弗拉基米尔中将投入了四个步兵师进攻顿河畔罗斯托夫。此时的顿河畔罗斯托夫城内，只不过只有几万俄军而已。并且，他们士气低落，面对气势如虹的乌克兰军队的进攻，根本就抵挡不住。尽管在政工人员的胁迫之下，他们不得不拿起武器作战。但往往一触即溃。在这样的情况下，乌军要拿下顿河畔罗斯托夫，那无疑是很简单的了。

　　9月4日下午，太阳下山的时候，乌军已经成功的攻占了顿河畔罗斯托夫，城内的俄军，大部分向乌军投降了，只有少部分人突围了。

　　基辅，乌军总参谋部。马克西姆上将虽然为亲至前线，但是却一直在关注前线的动向，这可是乌克兰独立之后的对外第一仗，尤其还是投入的全部是主力部队，如果有什么闪失的话，损失足以让乌克兰肉疼很久了。

　　“参谋长阁下，弗拉基米尔中将报告，他们已经拿下了顿河畔罗斯托夫了！”一个参谋军官报告道。

　　“好，非常好。马上向首相府和陆军部报告。”马克西姆上将大为高兴。

　　“另外，告诉弗拉基米尔将军，全军转入守势，驻防顿河畔罗斯托夫两天之后，全速撤离！”马克西姆上将命令道。

　　“是，将军。”参谋军官回答道。

　　尽管，攻占顿河畔罗斯托夫之后，再迅速撤离，这让很多人都觉得可惜。但是，乌克兰军方却不敢违背德国的意思。别的不说，如果他们不肯撤退，只要德国不派遣援军增援，一旦布俄主力部队赶到的话，以乌克兰军队投入的那点部队，也绝对不可能是俄国人的对手的。除非乌克兰能够源源不断的投入更多的部队，可那样的话，就变成了比拼国力了。乌克兰王国的国力，显然是无法和布俄相比的。

　　弗拉基米尔中将，忠实的执行了马克西姆上将的命令。在驻防顿河畔罗斯托夫两天内，打退了俄军的多次进攻。

　　9月6日下午，乌军突然撤出了顿河畔罗斯托夫，开始全速向乌克兰境内撤退。这让俄军大为诧异，他们有些搞不明白，为什么乌克兰人会在这个节骨眼上撤退呢？要知道，之前可是他们一直占着上风的啊！

　　不过，俄军还是顺势夺回了顿河畔罗斯托夫，然后发起了追击。毕竟，这可是送上门的战功啊！


第1089章 美国人的承诺

　　“约瑟夫同志，好消息，布琼尼元帅指挥部队，已经收复了顿河畔罗斯托夫了。现在，乌克兰人正在撤退，布琼尼元帅正指挥部队进行追击！”沙波什尼科夫一脸的笑容。

　　在顿河畔罗斯托夫被乌克兰军队占领的时候，约瑟夫可是狠狠的发了一通脾气的，好几个倒霉蛋被约瑟夫送去西伯利亚挖土豆去了。这也让沙波什尼科夫整天提心吊胆的，生怕约瑟夫在一怒之下免除了他的总参谋长的职务。现在好了，乌克兰人主动撤离了顿河畔罗斯托夫，他们也算是收复了失地了。

　　“真的吗？很好，太好了。布琼尼元帅果然是我军最杰出的军事家。”约瑟夫连日来阴沉的脸色也散去了，笑容重新出现在了他的脸上。

　　在得知乌克兰军队主动进攻布俄后，约瑟夫大为震怒，他要求布俄军队，立刻将乌克兰人从他们的国土上赶走、消灭。并且，亲自点了布琼尼元帅的将，让他前往约瑟夫格勒，指挥那里的布俄军队。

　　现在，布琼尼才刚刚走马上任没有多久，就已经获得了成功了，自然让约瑟夫非常的满意了。

　　“我们消灭了多少乌克兰人？”约瑟夫问道。

　　“这……”沙波什尼科夫一下不知道该怎么说了。

　　约瑟夫立刻意识到，这其中似乎有什么隐情，他脸上的笑容，也随之隐然不见了。

　　“约瑟夫同志，乌克兰人是主动撤退的。布琼尼元帅虽然正在率军追击，但到目前为止，并没有追赶上乌克兰人。所以，我们给乌克兰人造成的伤亡，其实并不大。”沙波什尼科夫如实回答道。他知道，如果隐瞒欺骗约瑟夫的话，一旦被约瑟夫知道了，后果将更加的难以承受。

　　“也就是说，我们只不过是收复了一座被乌克兰人放弃的城市而已！实际上，我们根本就没有给乌克兰人造成多大的伤亡。反倒是我们，在乌克兰人的进攻之下，损失惨重。”约瑟夫脸色铁青地说道。他的语气冰冷，让沙波什尼科夫就好像置身于寒冬当中一样。

　　沙波什尼科夫低着头，一言不发。

　　“约瑟夫同志，乌克兰人必然是畏惧布琼尼元帅手中所掌握的强大实力，所以才不得不撤退的。”伏罗希洛夫连忙说道。

　　约瑟夫想了想，这才点了点头。他知道，如果追究下去的话，会让军方的人不满的。

　　“好吧，不管乌克兰人是不是主动撤退的，但我们至少已经收复了顿河畔罗斯托夫了。这对于我们来说，无疑就是一个胜利。在对外宣传的时候，要让民众知道，我军战士，经过一番艰苦血战之后，才收复了顿河畔罗斯托夫的。”约瑟夫说道。

　　“是，约瑟夫同志。”伏罗希洛夫和沙波什尼科夫连连点头。

　　“告诉布琼尼元帅，追击乌克兰人，只能够追到边境，绝对不能够过境，我们不能够给德国人借口。”约瑟夫说道。他并没有被冲昏头脑，知道他们的底线在哪里。

　　“是，约瑟夫同志。”伏罗希洛夫和沙波什尼科夫，同样不想在这个时候就和德国开战。那样的话，他们是没有什么胜算的。

　　“约瑟夫同志，美国特使到了。”莫洛托夫敲门进来，向约瑟夫报告道。

　　“请他进来吧！”约瑟夫点了点头，随即起身，整理了一下衣服，等候美国特使。

　　很快，霍普金斯就在莫洛托夫的带领下，进入了约瑟夫的办公室。

　　“书记阁下，您好。罗斯福总统让我转达对您的诚挚问候！”霍普金斯脸上堆满了笑容，姿态放的很低。

　　“特使阁下，请坐吧。也请你回去的时候，向罗斯福总统转达我的问候。我期待有朝一日，他能够访问布俄。”约瑟夫说道。

　　“好的，书记阁下，我会向总统阁下转达的。”霍普金斯说道。

　　一番寒暄之后，他们的谈话也进入到了正题了。

　　“书记阁下，对于贵国目前和乌克兰王国爆发的战争，美国政府十分的关注。不知道现在的战局情况怎么样了？”霍普金斯问道。

　　“特使阁下，那只不过是一场冲突而已，并不是战争。乌克兰人虽然派遣了大军入侵布俄，报复我们。但是，布俄完全有足够的实力来应对。现在，顿河畔罗斯托夫已经被我们收复了。乌克兰人正在我军的打击之下，狼狈撤退。很快，我们就能够将乌克兰人赶出布俄了！最后的胜利，一定是属于我们的。”约瑟夫对此仿佛充满了信心一样。

　　霍普金斯点了点头：“美国政府也相信，布俄政府有足够的实力应对乌克兰王国的挑衅。但是，我们却认为，乌克兰王国这一次敢挑衅布俄，绝对是一个十分危险的信号。这表示着，乌克兰王国背后的德意志帝国，似乎已经坐不住了。他们已经开始积极的策划下一场战争了。这对于爱好和平的其他国家而言，将是一个非常糟糕的消息。”

　　约瑟夫点了点头：“是的，德意志帝国想要征服全世界，所以，他们一直在不断的向外扩张。这对于全世界来说，无疑都是一个巨大的威胁。”

　　“书记阁下，我们认为，因为地利条件方面的原因，贵国恐怕已经成为了德国的第一个打击目标了。”霍普金斯接着说道。

　　“是的，我承认这一点。我也承认，德国人真的很强大，以布俄的实力，想要对抗德国，的确有些困难。但是，我保证布俄绝对不会向德国人卑躬屈膝的。他们想要打败我们，除非是消灭所有的布俄军队才行。”约瑟夫咬着牙说道。

　　“书记阁下，我国总统认为，到了这个地步，我们必须要展开更加亲密的合作才行。只有这样，我们才能够抵抗得了德国的进攻，才能够打败他们。”霍普金斯说道。

　　约瑟夫连连点头，如果能够在和德国开战的时候，得到美国的支持，那对于布俄来说，无疑是一件天大的好事。

　　“书记阁下，美国政府可以承诺，一旦布俄遭到德国的进攻，我们将向布俄政府提供军事物资和资金贷款方面的援助，帮助你们渡过这一次的难关。”霍普金斯说道。


第1090章 惩戒乌克兰

　　霍普金斯和约瑟夫的会谈，十分的融洽。虽然，整个见面只不过两个小时而已，但双方却已经基本达成了共识了。美国和布俄，可谓是干柴烈火，一点就着。

　　美国想要让布俄去消耗德国人的实力，最后好捡便宜。而布俄同样想要借助于美国人的支持去对抗德国。在你情我愿的情况下，他们自然能够达成合作了。

　　当然，两个国家的合作，那是非常复杂的事，还有很多的详细内容需要谈判才行。但是，霍普金斯和约瑟夫的会谈，却基本将合作定下了调子了。接下来，他们只需要在这个主旨之下进行谈判就是了。相对来说，将要容易得多了。并且，两国的合作，已经是大势所趋了，任何人都无法改变了。

　　“约瑟夫同志，美国人这是借刀杀人，想要将我们当枪使，想要用我们来消耗德国人的实力，为他们争取时间！”莫洛托夫一听霍普金斯的话，就知道美国人在打什么样的主意了。

　　约瑟夫点了点头：“我又何尝不知道美国人的心思呢？但是，德国人的实力太强大了，单单靠我们自己，恐怕很难打得过德国人。为此，我们不得不想办法获得更多的支持。现在，美国人主动找上门来和我们进行合作，这无疑是求之不得的事。美国有着强大的工业实力，如果能够得到他们的支持，我们抵挡住德国人的进攻的可能性，无疑就要大得多了。谁让我们和德国人是邻国呢？德国人要发动战争，那我们自然是首当其冲的。在这样的情况下，我们就只能够寻求美国人的帮助了，让他们占一点便宜，那也是没有办法的事啊！我们被德国人打败，国家灭亡要好得多吧！”

　　莫洛托夫点了点头，他也明白这个道理。对于布俄来说，现在的确是非常危急的时空了。如果能够从美国人那里得到支持，这将使得布俄的军事实力得到很大的提升。那样的话，或许就能够在未来的战争当中，抵挡住德国人的进攻了。

　　“莫洛托夫同志，接下来和美国人的谈判，就交给你来全权负责了。我希望，你能够尽可能的从美国人那里弄到更多的好处。不管是贷款还是援助，都是我们需要的。另外，飞机、坦克、大炮和卡车，以及其他的轻重武器，也同样是我们需要的。只要美国人能够拿得出来的，我们都要。这一次，我们一定会抓住这个机会，狠狠的敲诈美国人一笔。要不然的话，我们这一次岂不是亏大了吗？”约瑟夫说道。

　　一旦布俄和德国的战争爆发，那他们就得疯狂扩军了。以布俄的人口，兵员倒是不缺乏。但是，武器装备的缺口恐怕就会越来越大了。如果能够得到美国人在这方面的支持的话，那也不会让他们的士兵们赤手空拳的上战场。同时，打败德国人的可能性，也会因此而提升不少的。

　　“是，约瑟夫同志，我知道了。”莫洛托夫郑重的点了点头。

　　在美国人郑重和布俄勾勾搭搭，秘密谈判的时候，乌克兰军队已经撤离了布俄境内，退入了本国的领土了。这一战，虽然没有占领布俄一寸土地，但是却给布俄造成了不小的伤亡，对于乌克兰军队而言，那也是难得的胜利了。更好的是，乌克兰军队在这一战当中的损失也非常的小。这不仅检验了他们的军队的战斗力，更试探出了俄军的虚实，可谓是一举两得。

　　经过这一战之后，乌克兰军队也认清了自己的战斗力。原来，他们也不是想象当中的那么弱。而俄军，更不是想象当中的那么强。这样两相对比下来，乌克兰军队的士气和信心，上升了非常多。当然，这主要是他们这一次面对的俄军，大都是二线部队，并不是精锐的野战部队的原因。在布琼尼元帅率领精锐部队赶到战场的时候，他们已经撤退了。要不然的话，乌克兰军队想要全身而退，那将是非常困难的。

　　布琼尼元帅率领俄军追击到了边境，却迫于约瑟夫的命令，不敢越过边境。而这，显然是不符合德国的期望的。德国可是希望俄军能够越过边境，攻入乌克兰境内的。那样的话，他们才有借口对布俄宣战啊！所以，隆美尔上将开始继续策划行动，想要激怒布俄。

　　9月9日上午，在隆美尔上将的要求之下，乌克兰陆军集结了上千门的大炮，对俄军的阵地发起了猛烈炮击。

　　俄军猝不及防，在乌克兰军队的猛烈炮击之下，损失惨重。布琼尼元帅不得不下令俄军撤出乌军的火炮射程之外，以减少部队的伤亡。

　　之后，乌克兰军队不仅仅用炮击来对付俄军，甚至还在晚上派遣精锐的小股部队，越过边境攻击俄军，不仅给俄军造成了较大的伤亡，还摧毁了一些俄军的重要补给基地。

　　乌克兰陆军的行为，让俄军大为愤怒。布琼尼元帅多次向莫斯科发电报，要求率军越过边境，去惩罚乌克兰人，让他们知道挑衅布俄的代价。

　　但是，约瑟夫却一直拿不定决心。他担心如果俄军真的越过边境的话，会激怒德国人，从而引发战争的。但是，乌克兰人越来越放肆的挑衅，也让他心里憋着火。

　　“可恶的乌克兰人，他们是在找死吗？”在得知前线部队在乌克兰的炮击和偷袭之下，损失超过五千人的时候，约瑟夫再也坐不住了。他虽然没有领兵作战过，但他也知道，这样下去对于部队的士气，将是会产生很大的影响的。

　　正巧在这个时候，布俄同美国的秘密会谈已经结束了，美国承诺一旦德国向布俄开战，他们每年将向布俄提供足够武装一百万军队的武器装备，另外还将提供上千辆坦克和上千架的作战飞机。这让约瑟夫，底气大增了。

　　9月10日晚上，约瑟夫召集了布俄军方的元帅们开会。这一次的会议只有一个议题，那就是惩罚乌克兰人！


第1091章 约瑟夫的野心

　　“那些卑贱的乌克兰人，他们只不过是靠上了德国人，就以为抱紧了德国人的大腿了，居然敢入侵伟大的布俄。这一次，我们绝对不能够放过他们！”约瑟夫一脸的愤慨，就好像是受到了莫大的侮辱一样，他似乎完全不记得之前还准备要忍气吞声了。

　　之前，因为畏惧德国人，不想和德国人开战。所以，约瑟夫就算心里再不满，也只得选择忍气吞声。就算是反击，也命令部队不准攻入乌克兰境内。

　　但是现在不同了，德国人的美国人的承诺之后，约瑟夫的胆子似乎变得大多了。美国人承诺，如果德国进攻布俄，那么，他们将向布俄提供大量的军事援助，确保布俄能够抵挡住德国的进攻。更重要的是，美国人还承诺一到两年内，向德国开战。这样的话，无疑可以大大的缓解布俄的压力了。

　　虽然，美国人承诺的是在两年后才会加入到战争当中。但约瑟夫并不认为布俄连两年都坚持不了。那样的话，布俄就未免太无能了吧？更别说谈什么解放全世界了，那都是笑话。

　　一干布俄的将领们，都看着约瑟夫，等候着他下达命令。虽然，他们心中担忧这会使得和德国的战争爆发，但是，他们也没有办法。约瑟夫已经下定了决心了，他们还能够说什么呢？如果反对的话，那后果可不是他们能够承受得起的。

　　“约瑟夫同志，这是否也就意味着，我们要和德国人开战了？”安德烈耶夫问道。

　　“如果，我们惩戒乌克兰人，德国人一定要插手的话，那么，战争就不可避免了。”约瑟夫说道。

　　“可是，德国人非常的强大，我们真的能够打得过德国人吗？”安德烈耶夫皱起了眉头，他心里有些担心。毕竟，这些年来德国可是越发的强大了，比他们在上一场世界大战当中打败英法等国的时候，还要强大。虽然现在的布俄，也比往日要强大很多，但他心里依旧有些没底。

　　其他的布俄政治局委员们，也大都担心这一点。毕竟，这些年来德国虽然没有再发动战争了。但是，从各方面获得的情报都无疑可以表面，德军变得更加的强大了。

　　“安德烈耶夫同志，完全不用担心。德国虽然很强大，但我们这些年的建设，也不是白费的。现在的布俄，实力比起刚刚建国的时候，要强大得多了。德国人虽然很强，但想要在短时间内灭亡我们，那是不可能的。我们有着广大的战略纵深和人口资源，这些都可以使得我们就算打不过德国人，但也可以坚持很长时间了。再说了，德国人虽然很强大，但他们的敌人可不仅仅只有我们一个。大洋彼岸的美国和英国，以及远东的岛国，都是德国人的大敌。这么多国家联合起来，已经足以打败德国了。”赫鲁晓夫说道，他是莫斯科书记兼政治局委员，是约瑟夫的心腹。

　　“没错，赫鲁晓夫同志说的很对，德国人的敌人，不止我们一个。只要我们撑过最初的困难时间，其他的国家一旦加入到战争当中，德国人就完蛋了！”约瑟夫激动地说道，他仿佛已经看到了庞大的德意志帝国分崩离析的样子了。

　　其他的政治局委员们，也都明白约瑟夫这个时候算得上是下定了决心了，也就不再劝说了。他们的心中，也同样认为德国虽强，但树敌太多，布俄未必就没有打败德国的机会。如果布俄能够在战争当中获得胜利的话，那么，布俄将占尽好处，整个欧洲都将置于他们的掌控之中。到时候，他们就可以整合欧洲的力量，解放全世界了。

　　“诸位，如果没有意见的话，那就这么决定了。”约瑟夫看了众人一眼。

　　在约瑟夫的注视之下，自然没有人敢再出言反对了。

　　约瑟夫点了点头，然后说道：“我计划组建南方面军，由布琼尼元帅担任司令员，扎波罗热茨上将担任政委，下辖第9、第18集团军和独立步兵军第9军。等到后续动员的部队抵达后，再编入几个集团军。南方面军的作战任务，将是打败乌克兰！挫败德国人借助乌克兰来入侵我们的野心。”

　　“是，约瑟夫同志。不过，南方面军的兵力恐怕不够，乌克兰陆军的总兵力，达到了一百五十万人，有六个集团军和其他的一些部队。”伏罗希洛夫提醒道。

　　虽然，布俄之前看不上乌克兰，但通过顿河畔罗斯托夫的这一战，乌克兰军队同样表现出了很强的战斗力，这倒是让布俄军方正视起了他们。

　　约瑟夫皱了皱眉头：“两个精锐集团军加上一个独立步兵军，足足有四十多万近五十万人了，还打不过乌克兰人吗？”

　　伏罗希洛夫只得坐下，不再多说什么了。

　　约瑟夫想了想，然后说道：“既然兵力不够的话，将第12集团军划拨给南方面军吧！”

　　“是，约瑟夫同志。”沙波什尼科夫回答道。

　　“诸位，战争马上就要开始了。对于伟大的布俄而言，这是一个严峻的考验。但同样的，也是一个我们的机会。如果我们能够打赢这场战争，那么，我们将获得巨大的发展。而我们也就有足够的能力，将赤旗插满全世界了！”约瑟夫一脸的憧憬。

　　布俄的这些领导人的终极目标，无疑就是解放全世界了。很多人都将此作为自己一生的奋斗目标。毕竟，他们这些领导人，享受着布俄最好的物质方面的待遇，在这方面已经做到了极致的情况下，他们自然需要有其他的追求了。而解放全世界，这无疑是一个极其崇高的目标。

　　“是，约瑟夫同志！”其他的布俄政府和军方的领导人们，纷纷回答道。

　　尽管，他们都知道德国很强大，但布俄也未必是没有机会的。既然，战争已经无法避免了，那他们自然是希望能够在接下来的战争当中获胜了。谁也不想成为失败者的！


第1092章 如愿以偿

　　乌克兰前线，俄军新组建的南方面军司令部，司令员布琼尼元帅和政委扎波罗热茨上将正在讨论接下来的军事行动。莫斯科方面下达的命令非常的急迫，要求他们尽快展开进攻。

　　但是，布琼尼元帅却不是一个莽撞的人。特别是乌军主动放弃顿河畔罗斯托夫，更是让他感受到了莫大的威胁。另外，南方面军虽然下辖三个集团军和一个独立步兵军，总兵力六十多万人。但第12集团军还在南下的路上，暂时还指望不上。

　　之前，布俄的将领们大都没有将乌克兰当做一回事，认为乌克兰军队的战斗力糟糕，根本就不足为虑。但在之前的战斗当中，乌军两天就抵达了顿河畔罗斯托夫，并且只用了两天就攻占了这里，这无疑让人不得不正视他们的战斗力。即便，被乌军击败的都不过是布俄陆军的二线部队而已。但是，这同样是值得警惕的。布琼尼元帅也正是由此推断，乌克兰人的战斗力，已经不同于往日了。

　　“元帅同志，约瑟夫同志可是要求我们一周内必须要发起进攻的。现在，都已经过了三天了，我们还要等到什么时候？”扎波罗热茨上将有些不满的问道。

　　作为约瑟夫一手提拔起来的政工人员，扎波罗热茨对约瑟夫可谓是忠心耿耿。实际上，这些部队里面的政工人员，正是约瑟夫控制部队的工具。他们或许没有什么军事才能，或许成事不足败事有余。但是，他们的忠心正是约瑟夫需要的。也正是如此，约瑟夫才非常的看重他们。很多时候在部队当中，政工人员的地位比同级的军事主官还要高。甚至可以逮捕这些军事主官。

　　不过，布琼尼元帅可是布俄陆军的几个巨头之一，军衔高，资历老，所以扎波罗热茨也不敢太过放肆。

　　“再等一下吧，第12集团军已经在赶来的路上了。”布琼尼元帅说道。仅靠两个集团军和一个独立步兵军，他实在是没有太大的信心击败乌克兰人。

　　乌克兰第1集团军，无疑是精锐，比起俄军的野战部队来说，也丝毫不差，就算乌克兰的其他几个集团军，实力不如第1集团军，但靠着兵力优势，恐怕也是能够击败他们的。所以，布琼尼元帅希望能够再等待一下，等到后续的第12集团军抵达后，把握才更大一点。当然，如果可以的话，他巴不得再等待一下，等到俄军的动员完成之后，更多的后续部队抵达战场。这样的话，他的把握就更大了。但是，布琼尼元帅知道，约瑟夫从来就不是一个有耐心的人，如果耐心被磨光之后，还没有得到他想要的结果的话，那后果可就比较严重了。

　　“元帅同志，第12集团军要赶到的话，恐怕还得好几天的时间，到时候就来不及了。约瑟夫同志怪罪下来，我们怎么担待啊！”扎波罗热茨上将一脸的担忧。

　　“我知道该怎么做！”布琼尼元帅说道。

　　见此，扎波罗热茨上将心里虽然暗恨，但却没有再多说什么了。反正，他已经劝说过了，布琼尼元帅不听，那就不关他的事了。只要约瑟夫有逮捕布琼尼的命令下达，他就将立刻执行。

　　约瑟夫的确是一个多疑，脾气暴躁，没有什么耐心的人。他下达了组建南方面军的命令后，就是希望布琼尼能够尽快率军攻入乌克兰，打的乌克兰人屁滚尿流，好让布俄一雪前耻的。但是，布琼尼却按兵不动，这自然不能够让他满意了。

　　最初的两天，约瑟夫还能够忍得住。但随后，他就忍不住了。开始不断的发电报去南方面军司令部，催促布琼尼元帅率军发起进攻了。

　　布琼尼元帅开始的时候，一直顶着约瑟夫的压力，不为所动。但是，约瑟夫最不能接受的，就是别人无视他的命令了，尤其是布琼尼元帅这种统兵大将，更是让他从心底深深的忌惮。所以，很快约瑟夫就快要失去耐心了，甚至有过撤换布琼尼元帅的念头了。

　　在这样的情况下，伏罗希洛夫元帅给布琼尼元帅发了一封电报，让他不要再顶下去了，赶快执行命令吧。要不然的话，恐怕就自身难保了。

　　伏罗希洛夫元帅同布琼尼元帅同一年晋升为元帅，私交很好，所以才提醒布琼尼元帅的。

　　布琼尼元帅叹了一口气，只得遵照命令行事了。

　　1939年9月12日上午，布俄陆军越过边境，向乌克兰境内发起进攻。

　　乌克兰王国对于布俄陆军的进攻，似乎早就有了准备了，他们在边境，并没有部署多少部队，使得布俄陆军得以长驱直入。

　　得益于德国在布俄的间谍网络，使得他们能够得到很多布俄的军事情报。尽管，布俄的内务人民委员会，多次对德国在布俄的间谍网络进行了围剿，也逮捕了很多德国间谍。但是，德国的间谍网络，却一直在发挥着作用，并且高效运转。

　　乌克兰王国面对布俄陆军的这一次进攻，采取的正是口袋战术，打算先把俄军放进来，然后再集结优势兵力进行围攻。这样的话，他们获得胜利的可能性，无疑更大。

　　在俄军攻入乌克兰境内的同时，乌克兰陆军同时也开始集结了。大量的部队乘坐火车和汽车，赶往前线，准备参加这一次的战斗。

　　远在莫斯科的约瑟夫得知布俄陆军攻入乌克兰境内，并且长驱直入后，脸上露出了笑容，他仿佛已经看到了英勇的布俄陆军攻克基辅，将乌克兰王国的官僚们通通逮捕起来审判的场景了。

　　“乌克兰，将重新回到布俄的大家庭。未来的战争，胜利者也一定会是我们的！”约瑟夫一脸的自信。

　　同样的，柏林的德意志帝国皇帝秦天，脸上也露出了笑容。

　　“费了这么大的劲，俄国人总算是入侵乌克兰了。那么，宣战的借口，我们终于有了！”秦天现在，终于如愿以偿的找到宣战的理由了。


第1093章 警告

　　德国，柏林，皇宫。

　　帝国皇帝秦天坐在自己的位置上，帝国的军政大臣们，则坐在长条桌的两旁。大家的脸上，都洋溢着笑容。甚至那些军方重臣们，更是一脸的喜色。

　　布置了这么久，布俄终于还是忍不住向乌克兰王国发动了进攻，落入了德国早就布置好了的陷阱当中了。而这，也就意味着德国可以借此为借口，向布俄宣战了。乌克兰可是德国的保护国，自己的保护国遭到攻击，德国当然不能够坐视不理了。要不然的话，其他的保护国会怎么想，他们还会继续对德国效忠吗？就算是帝国的民众，对此也会理解的。

　　德国为了这一场战争，已经准备了很长时间了。可以说，这场战争是必须要打的。为了德国的霸主地位能够稳固下来，那些凡是对德国的霸主地位构成了威胁的国家，都必须要没解决掉才行。这样的话，德国的霸主地位才会牢不可破。

　　“诸位，布俄已经攻入了乌克兰王国境内了。现在，乌克兰王国正在调集军队，准备应对布俄的入侵。乌克兰王国是帝国的保护国，帝国绝对不能够坐视不理！”帝国皇帝秦天沉声说道。

　　“陛下，乌克兰王国自从上一次世界大战后成为了帝国的保护国，一直对帝国恭敬有加，帝国交代的事，更是全力完成。在帝国的众多保护国当中，绝对是最忠心的一个。现在，乌克兰王国遭到了布俄的野蛮入侵，帝国绝对不能够袖手旁观！”帝国首相瓦希特也说道。

　　尽管，相对于那些军方的好战分子来说，文官派系的大臣们，不太喜欢战争。他们更多的喜欢用和平的方式来解决问题。但是，这一次文官派系的大臣们也知道，战争是无法避免的了。在这样的情况下，除了全力支持帝国打赢这场仗之外，已经没有其他的办法了。所以，他们这些年来，也在积极备战。大家都很清楚，如果帝国能够在未来的这场世界大战当中获胜的话，那么，帝国的霸主地位才算是真正稳固了。

　　“陛下，帝国陆海空三军都已经准备就绪了，随时可以发动对布俄的进攻！”总参谋长曼斯坦因元帅报告道。帝国的军队，更是早就开始进行战争准备了。他们在秦天的要求下，这些年来都没有松懈过。这使得帝国军队的战斗力，越来越强悍。军方的重臣们都坚信，帝国一定能够获得这一场战争的胜利的。

　　秦天点了点头：“这一次，如果我们对布俄发动战争。那么，这也就意味着世界大战将再一次的开始。或许，其他的国家不会第一时间卷入到战争当中。但是，他们最终肯定会参与进来的。帝国的几个主要的敌人，美国和岛国，都不会眼睁睁的看着布俄被帝国灭亡的。他们都清楚，如果布俄被帝国灭亡的话，帝国就能够掌控整个欧洲了。到时候，他们根本就没有再和帝国对抗的实力了。所以，他们绝对会在帝国进攻布俄的时候，给帝国找麻烦的。比如，向布俄提供武器装备方面的支援，或者派遣军队进入布俄，支援布俄作战。甚至于，在其他地方开辟第二战场，牵制帝国的实力。”

　　秦天看了看众人，然后接着说道：“尽管，现在的帝国比上一场世界大战的时候，更加的强大了。但是，帝国的敌人同样也在进步。所以，这一场战争，将是一场十分惨烈的战争。我估计，这场战争或许会持续五年以上的时间。尽管，我们在开战之前，已经做了很多准备了。但是，如果战争时间拖的太长了，谁也不敢保证我们的准备是否充分。因此，我希望所有人在这一场战争当中，都必须要竭尽全力才行。否则的话，一旦帝国在这一场战争当中无法获得胜利的话，后果将是非常严重的！”

　　“是，陛下！”所有人都脸色严肃的回答。大家都很清楚，秦天对于接下来的这一场大战，如此的郑重，这也就意味着未来的这场大战，将会无比的惨烈。德国就算是能够获得这场战争的胜利，恐怕也会付出巨大的代价的。

　　但是，这些大臣们眼神坚定，他们知道，现在的德意志帝国，已经没有退路了，必须要勇往直前，获得这场战争的胜利才行。否则的话，一旦德国输掉这场战争的话，后果将不堪设想。那些获得胜利的国家，绝对不会放过德国的。最后等待德国的，恐怕就只有灭亡一条路了。所以，在这一场战争当中，德国必须要竭尽全力的去获得胜利才行。

　　“帝国军队，从现在开始进入战争的最后准备阶段，一周之内，务必要做好全部的准备工作！”秦天命令道。

　　“是，陛下！”帝国陆军大臣兼总参谋长曼斯坦因元帅，帝国海军大臣雷德尔元帅，帝国空军大臣阿尔伯特·凯塞林元帅，纷纷回答道。

　　“外交大臣，让驻布俄的代表，警告俄国人，让他们的军队，立刻撤离乌克兰，并且加倍赔偿乌克兰王国的损失。要不然的话，一切后果将由他们自己承担！”秦天接着说道。

　　“是，陛下。”外交大臣古斯塔夫·斯特雷泽曼点了点头。

　　秦天知道，这样的警告对于布俄来说，是一点用都没有的。布俄既然敢派遣军队进攻乌克兰，那么，这也就意味着他们已经下定了决心了，绝对不会因为德国的警告而被吓到的。所以，这场大战将不可避免的爆发。

　　秦天即便知道这一点，还是让驻布俄代表警告俄国，只不过是进一步的想要让帝国民众看到，为了和平，帝国已经做出了很多努力了。但是，布俄一再的咄咄逼人，所以帝国才没有办法，只能够奋起应战了。

　　1939年9月13日上午，帝国驻布俄代表里宾特洛甫，紧急约见了布俄外交人民委员莫洛托夫，正式向布俄方面下达了最后通牒，要求入侵乌克兰的俄军，立刻撤出乌克兰王国。


第1094章 决不妥协

　　“主席阁下，德意志帝国对于贵国悍然派遣数十万军队入侵乌克兰王国，非常的愤怒！乌克兰王国是德意志帝国的保护国，帝国皇帝陛下更是兼任乌克兰王国的国王。贵国对乌克兰王国的入侵，就是对德意志帝国的入侵。德意志帝国要求贵国的军队，立刻撤离乌克兰王国，并且赔偿乌克兰王国的损失。要不然的话，德意志帝国将采取一切手段来维护帝国和帝国的保护国的权利！”里宾特洛甫声色俱厉的咆哮着。

　　莫洛托夫面无表情，看着里宾特洛甫的表演。实际上，在决定进攻乌克兰之后，布俄高层就已经料到了德国人绝对不会善罢甘休的。甚至于，德国人很快就会对布俄发起进攻的。但是，约瑟夫执意惩戒乌克兰王国，哪怕是和德国爆发战争，也在所不惜。这就使得布俄上下都知道，战争已经不可避免了。

　　另外，布俄的这些领导人们，也不是傻子。他们都很清楚德国这些年来，一直在做战争准备。德国想要独霸欧洲甚至整个世界，布俄无疑是德国第一个要消灭的对象。甚至这一次乌克兰王国胆敢挑衅布俄，这其中也绝对是有着德国在背后鼓动的。因此，他们也都很清楚，战争是不可避免的。

　　虽然，德国的实力很强，布俄绝对不是德国的对手。但是，这一次布俄可不是孤军奋战，他们将得到美国的支持。只要撑过了最艰难的头两年之后，美国和其他国家就会纷纷对德国发动进攻了。到时候，布俄将压力大减，甚至反败为胜，获得战争的胜利也不是不可能的。

　　正是因为这样，所以面对里宾特洛甫的咆哮，莫洛托夫仿佛一点都不担心一样。

　　“代表阁下，布俄这么做，完全是在自卫！是我们首先遭到了乌克兰人的入侵，所以我们才奋起反击的。所以，错不在我们！”莫洛托夫说道。

　　“谁对谁错，现在说已经没有任何的作用了。虽然，乌克兰派遣军队报复了你们，但同样的，不也正是因为你们的边防军之前越境攻击乌克兰王国吗？所以，帝国现在只看结果。贵国的军队，再一次的攻入了乌克兰王国，这是帝国绝对不能够接受的。帝国皇帝陛下要求贵国的军队，必须要立刻撤离乌克兰才行！”里宾特洛甫态度十分的强硬。

　　里宾特洛甫也知道，这一次的警告布俄政府，其实只不过是走一个过场而已。傻子都清楚，这场战争已经无法避免了。既然这样，所有的外交努力，都是没有任何用处的。德国希望能够借助这一场战争，一举将布俄以及其他的世界强国打垮，维护自己的霸主地位。而布俄和其他的强国，则希望能够抵挡住德国的进攻，甚至是打败德国，结束德国的霸权。在这样的情况下，最后自然只能够用战争来决定胜负了。

　　“代表阁下，贵国这是企图用强大的实力要压迫布俄，让我们屈服吗？”莫洛托夫愤怒的问道。

　　“不，主席阁下，帝国所做的一切，都只不过是为了保护我们和我们的保护国的利益而已。如果贵国执迷不悟，一意要和帝国对抗的话，那么，帝国将采取最严厉的手段了。”里宾特洛甫威胁道。

　　“包括战争吗？”莫洛托夫脸上挂着一丝讥讽。

　　“是的，包括战争！”里宾特洛甫毫不犹豫的点头。

　　“代表阁下，如果贵国以为这样就能够让布俄妥协的话，那么，你们就大错特错了。不管敌人有多么的强大，布俄都绝对不会妥协的。我们坚信，哪怕敌人再强大，最后胜利的也一定是我们的！布俄政府和人民，有信心打败一切入侵的敌人！”莫洛托夫态度同样强硬，针锋相对的回应道。

　　“主席阁下，既然这样的话，那我也就不多说了。希望，布俄不会因为今天的选择而后悔。”里宾特洛甫说完之后就站了起来。

　　“布俄绝对不会后悔的！因为，我们会获得最后的胜利的。最后后悔的，肯定会是德意志帝国的。”莫洛托夫毫不示弱。

　　“是吗？那就拭目以待吧！告辞！”里宾特洛甫随即告辞离开。

　　莫洛托夫看着里宾特洛甫离去的背影，心里不禁有些担心。

　　“我们真的能够打败德国吗？德国是那么的强大，就算其他的强国联合起来，想要打败德国，恐怕也非常的困难吧。不，伟大的布俄不会被击败的。我们有着世界上最多的军队，最坚定的信仰，最后的胜利，一定会是我们的！”莫洛托夫再一次的坚定了自己的思想。

　　随后，莫洛托夫前往克里姆林宫，向约瑟夫汇报这一次同德国代表会面的结果。

　　“莫洛托夫同志，你回答的很好，我们是伟大的布俄，不管是我们的党还是我们的政府，抑或是我们的民众，都绝对不会向德国人妥协的。尽管，德国人很强大。但是，那又能怎么样呢？伟大的布俄，一定不会被击败的，我们一定会获得战争的胜利的！”约瑟夫说道。

　　“是的，约瑟夫同志，对此我一直都坚信会获得胜利的！”莫洛托夫说道。

　　“不过，从德国代表的态度来看，德国人这一次是真的准备要发动战争了！”约瑟夫说道。

　　莫洛托夫点了点头：“自始至终，乌克兰对我们的挑衅，都是德国人属意的。这一切，都是德国人的阴谋。我想，他们巴不得我们派遣军队进攻乌克兰王国，这样的话，他们就有一个对我们开战的合理借口了。”

　　“是的，这一切都是德国人的阴谋。但是，在绝对的实力面前，一切的阴谋诡计都是徒劳的。因为，我们一定会获得最后的胜利的。德国人很快就会知道，他们的阴谋诡计，根本就没有坑到我们，反而会让他们自己掉到坑里面去的。”约瑟夫自信地说道。

　　莫洛托夫同样也是一脸的信心，只不过，到底是不是这样，或许就只有他自己心里才清楚了。


第1095章 布俄必胜

　　“莫洛托夫同志，和我一起去总参谋部吧。伏罗希洛夫元帅和沙波什尼科夫将军，已经制定好了防备德国人进攻的计划了。”约瑟夫说道。

　　“是，约瑟夫同志。”莫洛托夫点了点头。虽然他不清楚为什么约瑟夫会带他去了解布俄军队的战争准备。但是，如果能够多了解一些这方面的事，对他来说也没有坏处。

　　约瑟夫和莫洛托夫，乘车抵达了总参谋部。伏罗希洛夫和沙波什尼科夫两人，带着一大堆的将领们，已经在总参谋部外等候他们了。

　　“约瑟夫同志，欢迎您来总参谋部！”沙波什尼科夫一脸的笑容。

　　“沙波什尼科夫同志，你们辛苦了。接下来很长一段时间内，你们还将更加的辛苦。不过，我相信，你们一定能够克服眼下的这些困难，为伟大的布俄赢得最后的胜利的！”约瑟夫说道。

　　“是，约瑟夫同志！我们一定会竭尽全力为党和国家赢得胜利的！”沙波什尼科夫保证道。

　　随后，约瑟夫等人在一干将领们的簇拥下，进入了总参谋部。他们直接去了作战部，听取总参谋部制定的接下来的战争的部署情况。

　　“同志们，刚刚德国驻布俄的代表，正式向我们下达了最后通牒了，要求我们的军队，立刻撤出乌克兰。否则的话，德国人将采取所有的手段来打击我们。很显然，这无疑是德国对我们的战争宣言了。乌克兰人，刚刚派遣了军队，入侵伟大的布俄。但是，德国人却对此视而不见。现在，我们刚刚开始反击了，他们却跳出来指责我们，威胁我们！德国人这么做，分明就是想要欺辱我们。布俄建国的时间虽然不长，但是，这却是一个伟大的国家，一个有骨气的国家，所以，莫洛托夫同志严词拒绝了德国人，声称我们绝对不会妥协，不会屈服的，更不会向乌克兰人赔偿损失的！除非，德国人能够在战场上打败我们！”约瑟夫说道。

　　在座的俄国将领们，一个个都是一脸义愤填膺的样子。他们中的不少人，是真的因为德国人的行为而愤怒，但另外一些人，恐怕就是装的了。作为军事主官，不能够感情用事，所以很多人都非常的理性。他们并不会像那些政工人员一样，轻易就被约瑟夫感染。不会向他们那样，盲目的崇拜约瑟夫。不过，现在约瑟夫通过那些政工人员，已经控制了整个军队了。所以，他们也不敢冒然反抗。那样的话，只会将自己搭进去的。

　　“同志们，德国很强大，他们在上一场世界大战当中就赢得了胜利，成为了世界霸主。这二十年来，依靠对世界上的广袤殖民地的剥削，他们更是发展的非常快。但是，布俄也同样不是刚刚建国时候的一穷二白了，我们也有强大的工业和更加强大的军队了。德国人想要打败我们，灭亡我们，那是不可能的。更何况，我们还有其他国家的协助。所以，这一战我们的胜算是非常大的。我坚信，最后的胜利，一定是我们的！”约瑟夫接着说道。

　　“布俄必胜！约瑟夫同志万岁！”政工人员们都大声呼喊起来。其他的人，也都随着附和。

　　看到这样的情况，约瑟夫满意的点了点头，他接着说道：“这些年来，德国人一直在进行着战争准备。他们想要独霸欧洲乃至整个世界，帝国就是他们必须要消灭的目标。哪怕是当初他们全力支持我们，同我们进行各项的合作，也都是为了今天能够入侵我们。所以，我们绝对不能够让德国人的狼子野心得逞。在这一次的战争当中，我们一定会获得胜利才行。那样的话，我们的理想才能够实现，我们才能够实现解放全人类的目标！”

　　政工人员们，似乎都被约瑟夫的这一番话给感染到了，一个个一脸狂热的看着他。作战室内，更是响起了雷鸣般的掌声。

　　约瑟夫点了点头，看向了沙波什尼科夫。

　　“沙波什尼科夫同志，将总参谋部的军事部署，向大家介绍吧！”约瑟夫说道。

　　“是，约瑟夫同志。”沙波什尼科夫回答道。

　　“同志们，德国人有着世界上最强大的军队，所以，在同德国人的作战当中，我们必须要小心谨慎才行。虽然不愿意承认，但是我们目前的军事实力，的确无法和德国人相比。”沙波什尼科夫说道。

　　约瑟夫面无表情，并没有因为沙波什尼科夫的这番话而生气，因为他知道，沙波什尼科夫说的是事实。

　　“但是，我们也是有着我们的优势的。德国人虽然很强大，但他们树敌太多，能够真正投入到布俄战场上的兵力，不会太多的。我们在兵力方面，将有着绝对的优势。同时，我们还有着广袤的领土，这使得我们拥有巨大的战略纵深。面对德国人的强大进攻，我们可以以空间来换时间，同时不断的拉长德国人的后勤补给线。这样的话，我们将拥有更大的优势，更大的胜算。”沙波什尼科夫说道。

　　约瑟夫听了连连点头，他也认为布俄的优势，并不在于同德国人硬拼，因为那样的话，他们是没有半点胜算的。

　　“乌克兰方向，我们已经组建了南方面军，由布琼尼元帅统帅，负责同乌克兰的作战。我们还需要组建其他的几个方面军，来防备德国人的进攻。”沙波什尼科夫接着说道。

　　那些布俄的将领们，一个个都打起了精神，因为，这才是关系到他们的切身利益的。

　　“经过约瑟夫同志批准，我们将组建西方面军，下辖第3、第4、第10、第13、第16集团军，坦克第3集团军，空军第1集团军。司令员由铁木辛哥大将担任，政委由福米内赫上将担任。组建西南方面军，下辖第5、第6、第13和第26集团军，司令员由基尔波洛斯上将担任，政委由雷科夫中将担任。组建西北方面军，下辖第8、第11和第27集团军。司令员库兹涅佐夫上将，政委为季布罗瓦中将！”沙波什尼科夫宣布道。


第1096章 进攻计划

　　德国，柏林，总参谋部。

　　在布俄积极调兵遣将，准备应对德国的进攻的同时。德国也在做着同样的事。大量的德军正在集结，开赴边境。便捷的交通，使得德军能够实现快速的调集。一条条的铁路和公路，已经被军列和军车挤满了，民用撤离都不得不暂时停止。

　　整个德国上下，都是一副临战时的紧张气氛。虽然，目前德国还没有向布俄选择，但几乎所有德国人都认为，战争已经不肯避免了。他们对于这场战争，也并没有什么不满的。这段时间以来，在德皇秦天的授意之下，德国的各大媒体，都已经开始连篇累牍的报道布俄悍然入侵乌克兰王国的事了。

　　自从德国成为世界霸主之后，德国民众的生活水平不断提高的同时，民族自尊心和自信心，也在不断的上涨。德国已经成为了霸主，自然就不能够容忍其他国家的挑衅了。很多德国人都认为，布俄进攻乌克兰王国，这是对德意志帝国的挑衅。德意志帝国应该向其宣战，击败他们，让他们知道德意志帝国的威严是绝对不容许挑衅的。

　　尽管，也有一些人担心布俄并不是小国，德国就算实力很强大，但想要打败布俄的话，恐怕也很困难。就算最后打赢了，肯定也会付出不小的代价的。为了一个保护国，付出这么多的代价值得吗？

　　只不过，这只不过是一小部分人的心思而已。大部分的人，无疑还是支持帝国的。尤其是，帝国皇帝秦天虽然还没有公开表态，但其他的皇室成员却频频流露出帝国为了维护尊严，将不惜一战的消息，这就使得帝国民众，已经倾向于支持帝国发动战争了。

　　德国皇室在民众的心目当中，影响力还是非常大的。特别是帝国皇帝秦天，更是隐隐被神化了。秦天的意志，在整个帝国内，没有人会反对，也没有人敢反对。

　　9月13日这一天，秦天带着内阁大臣们，莅临总参谋部，听取总参谋部制定的这一次对布俄的作战计划。尽管，这份作战计划早就已经拟定的差不多了，但是最近又进行过修改。毕竟，布俄的军事力量和部署，一直都在变化。德国也需要进行针对性的调整才行。

　　“曼斯坦因元帅，开始吧！”秦天说道。

　　“是，陛下。”曼斯坦因元帅点了点头。

　　“目前，帝国陆军的第一批动员部队，已经完成了动员，我们再一次组建起了12个集团军。现在，帝国陆军已经有24个集团军了。扣除部署在远东和澳洲的4个集团军，我们在欧洲一共有20个集团军。两个集团军分别驻守英伦三岛和法国北部，在这一次对布俄的作战当中，我们将出动18个集团军，争取在第一轮大规模的进攻当中，就重创布俄！”曼斯坦因元帅说道。

　　“将十八个集团军都投入了，那国内怎么防御？”瓦希特首相问道。

　　“首相阁下，国内的防御，可以交给警察来负责。现在帝国实力强大，也没有哪一个国家敢在这个节骨眼上进攻帝国。至于大洋彼岸的美国，在他们打败帝国海军之前，不可能进攻帝国本土了。再加上还有英伦三岛作为屏障，我们在英伦三岛上虽然只部署了一个集团军。但是，我们的仆从国的军队加起来，超过两百万。美国人想要拿下英伦三岛都不太可能，更别说是进攻本土了。另外，我们的第二批动员也已经开始了。很快，我们就有充足的兵力了！”曼斯坦因元帅解释道。

　　“帝国海军将牢牢的守住大西洋，美国人休想踏上欧洲！”雷德尔元帅自信地说道。

　　“首相放心吧，这一次出动18个集团军，只不过是为了在战争初期就重创俄国而已。这一阶段的战斗解释后，会抽调一些部队回国的。到时候，会抽调大量的保护国军队去前线的！”秦天说道。

　　瓦希特点了点头，这才不再多说什么了。

　　“帝国进攻布俄的18个集团军，分别是第1、第2、第3、第4、第7、第8、第9、第10、第13、第14、第15、第16、第17、第18、第19、第20、第21、第22集团军。第5集团军驻防英伦三岛，第6集团军驻防法国北部。第11、第23集团军驻防远东，第12集团军和第24集团军驻防澳洲！”曼斯坦因元帅说道。

　　“此次进攻布俄的军队，将分成四个集群。第1、第4和第10集团军，组成A集团军群，由第1集团军司令官维尔纳·冯·布罗姆贝格上将兼任集群司令官。第3、第8、第13、第14和第15集团军，组成B集团军群，由第8集团军司令官古德里安上将兼任集团军群司令官！第7、第9、第16、第17、第18集团军组成C集团军群，由第9集团军司令官隆美尔上将兼任集团军群司令官。第1、第19和第20集团军，组成D集团军群，由第10集团军司令官瓦尔特·冯·布劳希奇上将兼任集团军群司令官。”曼斯坦因元帅宣布道。

　　“是，元帅！”几个兼任集团军群司令官的将领，纷纷起立。他们的眼中，明显能够看到一丝笑意。除了古德里安和隆美尔两人是德皇秦天看重的人之外，布罗姆贝格上将和布劳希奇上将，同样也是能力非常优秀的人。

　　其他人看向他们几人的目光当中，都带着一丝羡慕。很显然，他们也清楚兼任集团军群司令官，就意味着距离元帅权杖又近了一步了。

　　“芬兰军队，波罗的海三国的军队，将协助A集团军群作战。波兰王国和白俄罗斯王国的军队，将协助B集团军群作战。乌克兰王国的军队，在解决了入侵乌克兰王国的布俄军队后，将分别协助C集团军群和D集团军群作战！”曼斯坦因接着说道。

　　在第一阶段的对布俄的作战当中，这几个和布俄挨得很近的保护国，将出兵协同德军作战。当然，他们主要是承担一些辅助性的任务，主力依旧是德军。


第1097章 战争不可避免

　　“帝国空军，在这一次作战当中，将全力协助帝国陆军进攻布俄。空军第1航空集群，第2航空集群，第3航空集群，第4航空集群将分别支持4个集团军群的进攻。另外，战略空军将负责对布俄的战略要地，重要城市和工业基地的轰炸！”曼斯坦因元帅接着说道。

　　空军的一个航空集群，包括五个航空联队，六百多架战机。比如，第1航空集群就包括三个战斗机联队，一个俯冲轰炸机联队，一个对地攻击机联队。原本，陆军想要将俯冲轰炸机和对地攻击机纳入到陆军自己的管辖当中来，但空军当然不愿意了。双方因此而打了很长时间的官司。最终，陆军还是没有能够得逞。当然，空军也因此而保证，会在战争当中全力支持陆军的。陆军之所以想要获得俯冲轰炸机和对地攻击机的管理，自然也就是为了能够更好更快的支持陆军的攻击，既然目的已经达到了，自然也就不再多说什么了。

　　秦天也知道，陆军必须要拥有自己的航空力量才行。在他的要求下，航空研究所已经研制出了直升飞机了。只不过，现在的直升飞机还很简陋，可靠性也不足，还需要进一步的加以改进。起飞重量至少要进一步的上升，这样才能够加装装甲和武器。要不然的话，上了战场就等于活靶子，很容易就会被击落的。

　　秦天希望德国未来的直升飞机，能够加装机枪和火箭弹发射巢，这样对于地面部队，将构成极大的威胁。同时，因为有装甲的存在，也不容易被击落。只不过，他的这些要求要实现的话，恐怕还得登上一段时间才行。所以，陆军也就只能先委屈一下，需要空中支援的时候，只能够先求助于空军了。

　　战略空军装备的，则主要是双发中型轰炸机，四发重型轰炸机和远程战斗机。目前，战略空军只有4个航空集群，即101航空集群，102航空集群，103航空集群和104航空集群。每个航空集群包括两个中型轰炸机联队，两个重型轰炸机联队，1个远程战斗机联队。

　　随着战争爆发，德国的各种武器装备的产量，将不断的提升。到时候，德国空军也会不断的壮大的。在秦天的计划当中普通航空集群将从现有的8个扩大到16个。战略空军集群也将由现在的4个扩展到8个。这样的话，才能够勉强够用。

　　“是，参谋长阁下。”空军大臣阿尔伯特·凯塞林元帅回答道。

　　尽管，空军现在的实力增长了很多，但是在战争当中，依旧是从属地位。想要成为战场上的决定性力量，还有很长的路要走。毕竟，以现在的科技条件，想要实现一场只出动空军就能够打赢的战争，那几乎是没有可能的。但随着科技的不断进步，空军的重要性也会越来越大，最终成为战场的主角，也不是不可能的。

　　阿尔伯特·凯塞林元帅正是知道这一点，所以他希望空军能够在这一战当中，好好的表现一下，让所有人都看看空军的力量有多么的强悍。

　　很快，曼斯坦因元帅的作战计划就宣布完了，所有人的目光，都落在了秦天的身上。从大家的目光当中，秦天能够感受的到那股蓬勃的战意。大家都渴望战争，渴望能够获得更多的功勋，以便于能够进一步的获得晋升。

　　“曼斯坦因元帅，什么时候能够做好进攻准备？”秦天问道。

　　“陛下，前线的部队，已经差不多做好了准备了，各项战争物资也差不多调集了。如果决定发动进攻的话，只需要两天的时间就能够完成整合，发动进攻了！”曼斯坦因元帅说道。

　　秦天点了点头：“那好，给前线各部队发密电，战争在三天后开始！也就是说，8月17日凌晨6点，发起攻击！”

　　“是，陛下！”所有的将领们都回答道。大家都知道，在秦天做出了决定之后，战争，马上就要开始了！

　　回到皇宫之后，外交大臣古斯塔夫·斯特雷泽曼已经等候在办公室了。

　　“外交大臣阁下，发生什么事了吗？”秦天问道。

　　“陛下，里宾特洛甫来电，布俄的态度十分的坚决。帝国的警告，一点用都没有起到。由此就能够看出，布俄应该是知道战争不可避免了，所以，也不准备想办法避免战争了。”古斯塔夫·斯特雷泽曼说道。

　　秦天点了点头：“这并不出乎我们的预料。布俄的那些领导人，不是傻子，他们应该清楚帝国所做的这一切的目的，就是为了开战。在没有其他办法的情况下，他们只有选择反抗到底了。那样的话，或许还会有一点胜算的。”

　　“陛下，里宾特洛甫还报告，发现了美国人在莫斯科活动。另外，还有岛国人。”古斯塔夫·斯特雷泽曼接着说道。

　　“难怪布俄会有这么大的底气，很显然是其他国家给他们撑腰了。从目前来看，一定是美国人决定支持他们了。所以，布俄才敢于和帝国开战的。”秦天说道。

　　“陛下，那我们恐怕就得同时面对布俄、美国、岛国和英国的攻击了。”古斯塔夫·斯特雷泽曼有些担心。

　　“放心吧，他们就算同时和帝国为敌，帝国也会打败他们的。”秦天非常有信心。因为，几个国家不会第一时间向德国开战的，帝国首相要面对的，只有布俄。更何况，帝国海军没有被击败之前，美国、岛国和英国，都无法对帝国构成实质性的威胁的。

　　古斯塔夫·斯特雷泽曼点了点头：“陛下，战争宣言拟定好了吗？”

　　要宣战，肯定需要有宣战宣言的。

　　“不用了，9月17号早晨，我会发表电视讲话和广播讲话，正是向帝国民众宣布这个消息的！”秦天说道。

　　“是，陛下！”古斯塔夫·斯特雷泽曼不再多说什么了。

　　9月17日早上6点，帝国皇帝秦天，通过电视和广播，向德国民众宣布，从现在开始，德意志帝国向布俄宣战！


第1098章 宣战

　　“帝国的全体国民们，十分钟之后，帝国皇帝陛下将发表电视和广播讲话！”早上5点50分，德意志帝国各个城镇、乡村的高音喇叭，固然开始播放这样的通知了。

　　为了及时将帝国的政策宣传到每一个帝国子民的耳中，德国政府特意在各个城镇和乡村都架设了不少的高音喇叭。平时的时候，这些高音喇叭主要播放一些广播节目而已，只有发生重要的事情了，政府才会播放通知。

　　这一次，德意志帝国要向布俄宣战了，对于德国而言，这无疑是一件天大的事。皇帝陛下要发表电视和广播讲话的通知，自然要通过这些喇叭让民众们知道了。

　　这个时间，起床的人并不多，大多数的帝国民众都还在睡觉。不少人被高音喇叭给吵醒了。

　　“见鬼，怎么回事？喇叭怎么这么早就响了？”

　　“皇帝陛下要发表电视和广播讲话？发生什么事了吗？”

　　德国民众知道这个消息后，有条件的倒是打开了电视，没有条件的，就只能够准备收听广播了。既然是皇帝陛下要发表讲话，即便是被吵醒了，帝国民众也没有其他好说的了。他们都知道，帝国皇帝陛下一般情况下除了在圣诞节向民众表达祝贺之外，基本上是不会发表电视和广播讲话的。

　　十分钟的时间，很快就过去了。在高音喇叭循环播放通知的情况下，绝大部分的帝国民众都被吵醒了。同时，各国驻德国的使节，以及各国情报机构派遣到德国的间谍们，也都同样被吵醒了。

　　大家都知道，这是有大事要发生了。所以，每一个人都凝神屏气，准备听德皇的电视和广播讲话。

　　早上六点，秦天准时出现在了电视画面当中。

　　“帝国的民众们，我是帝国皇帝。很抱歉，将你们从睡梦当中吵醒了。我有一个决定，不得不告诉大家。乌克兰王国，德意志帝国的保护国，现在，正遭受布俄军队的入侵。数十万布俄军队，入侵了乌克兰王国。这个弱小的国家，正在遭受战火的蹂躏。作为乌克兰王国的宗主国，德意志帝国绝对不能够坐视不理。为了避免战争，我们在外交上做了很大的努力。但是，布俄政府对此视而不见。既然如此，在忍无可忍的情况下，我决定，从现在开始，德意志帝国向布俄宣战！伟大的德意志帝国，将用武力来保护我们的保护国，让全世界都看到，德意志帝国的尊严，是不容被侮辱的！”秦天说道。

　　“从现在开始，德意志帝国同布俄的和平结束了。我们将于即刻起，处于战争状态！帝国的臣民们，我希望你们能够支持帝国，支持我，让帝国能够打赢这场战争！”秦天最后说道。

　　秦天说完这句话后，向着镜头鞠了一躬，然后离开了。但是，整个德意志帝国却因为秦天的这一番讲话而沸腾了。

　　“皇帝陛下万岁！打败布俄！”

　　“教训那些该死的老毛子，让他们知道德意志帝国不是好惹的！”

　　“打倒布俄！”

　　几乎整个帝国，都是支持德意志帝国打这场仗的呼声。帝国的保护国遭到攻击，这让帝国的民众非常的愤怒。加之帝国皇帝秦天的呼吁，一下子就让开战成为了整个帝国的主流民意了。

　　“战争开始了！希望俄国人能够抵挡得住这些疯狂的德国人吧。要不然的话，全世界都将被他们统治！”美国驻德国大使，关上了电视，随后亲自向国内发去了电报。

　　布俄驻德国的代表，尽管早就知道战争不可避免了，但也没有料到，德国会这么快就向布俄宣战。在他们看来，德国就算是要选择，也还得再登上一段时间的。毕竟，战争可不是儿戏，不是闹着玩的。一旦进入战争状态，想要再恢复和平，那就不可能了。所以，各国在决定是否开战的时候，都会非常慎重的。另外，战争也是需要时间来进行准备的。

　　但是现在看来，德国对此是早有预谋了。所以，德国才能够在这么短的时间内向布俄宣战。并且，德国宣战在早上六点宣战，这显然也是想要打布俄一个措手不及啊！

　　“卑鄙的德国人，希望前线的部队能够有所准备吧！要不然的话，我们的损失可就大了。”布俄驻德国代表愤怒地骂道。然后立刻命令代表处向国内发电报，通知国内战争已经开始了。

　　整个布俄代表处，都行动了起来。他们需要抓紧时间才行。两国开战之后，他们显然不能够再留在德国了。很快，他们就必须要撤回到布俄，或者去其他的中立国。

　　不过，实际上并不用他们通知，布俄也知道战争开始了。在德皇秦天的讲话刚刚结束的时候，德国驻布俄代表里宾特洛甫，就抵达了布俄外交部，正式向他们递上了德国的宣战书。

　　当时，莫洛托夫并没有上班，所以外交部的值班人员只能够打电话将这一消息通知他。莫洛托夫立刻起床，赶往克里姆林宫，向约瑟夫报告这件事。

　　里宾特洛甫，则乘车返回代表处。昨天晚上，代表处就连夜焚毁了重要文件，收拾好了行装。在里宾特洛甫递上了宣战书之后，他们就会立刻撤离布俄。

　　“战争已经开始了，这一次，俄国人绝对抵挡不住的。我们英勇的军队，已经开始进攻了吧！”里宾特洛甫喃喃的想到。

　　这一次回国之后，里宾特洛甫因为在外交上的能力，被秦天所看重，他将被任命为外交副大臣，协助外交大臣古斯塔夫·斯特雷泽曼处理外交上的事务。古斯塔夫·斯特雷泽曼年纪已经不小了，等到他离职后，新的外交大臣就必然会是里宾特洛甫了。

　　里宾特洛甫坚信，德意志帝国一定能够赢得这一场战争的胜利的。下一次他再见到这些布俄的领导人的时候，或许就是他们在屈辱的停战协议上签字的时候了。


第1099章 战争开始了

　　克里姆林宫，当莫洛托夫赶到的约瑟夫的办公室的时候，才发现约瑟夫已经起来了。内务人民委员会委员贝利亚，已经在向约瑟夫报告相关的情况了。

　　“莫洛托夫同志，请坐吧！”约瑟夫脸上看不出喜怒。

　　“约瑟夫同志，刚才德国驻我国代表，正是向我国递交了宣战书！”莫洛托夫说道。

　　约瑟夫点了点头：“刚刚德皇已经发表了广播讲话，向我们宣战了！”

　　“那我们需要马上向他们宣战吗？”莫洛托夫问道。

　　“当然，德国人既然已经宣战了，那也就意味着战争开始了。我们自然没有必要再等待下去了。以布俄政府的名义，正式向德国宣战吧！”约瑟夫吩咐道。

　　“是，约瑟夫同志！”莫洛托夫立刻起身离开了。

　　“让伏罗希洛夫和沙波什尼科夫马上要见我！”约瑟夫吩咐道。

　　“是，约瑟夫同志。不过，德国人宣战在这个时间点向我们宣战，他们肯定是想要偷袭我们。必须要让前线的部队，保持警惕才行。”贝利亚说道。

　　约瑟夫点了点头：“以我的名义，给前线发电报，让各部保持警戒吧！如果德国人胆敢越过边境入侵我们，一定要狠狠的教训他们！”

　　“是，约瑟夫同志。”贝利亚回答道。

　　伏罗希洛夫和沙波什尼科夫，很快就赶到了约瑟夫的办公室。

　　“伏罗希洛夫同志，沙波什尼科夫同志，你们应该知道，战争已经开始了吧？”约瑟夫问道。

　　“是的，约瑟夫同志。我们已经知道战争开始了。”伏罗希洛夫回答道。

　　“前线的部队，做好准备了吗？”约瑟夫问道。

　　“请约瑟夫同志放心，我们的部队已经做好了准备。一旦德国人发起进攻，我们的部队一定能够狠狠的挫败德国人的阴谋的。”沙波什尼科夫说道。

　　约瑟夫点了点头，但是，他心中并不相信布俄的军队能够抵挡得住德国人的进攻。德国人要是这么容易被打败的话，他们也就不会成为世界霸主了。

　　“我们的动员，要加快速度。德国人的进攻，一定会非常的猛烈的。因此，我们需要更多的部队。”约瑟夫一脸郑重地说道。他知道，他们唯一的优势或许就是兵力了。如果不能够在最短时间内动员大量的部队去抵挡住德国人的进攻，那么，后果就不堪设想了。

　　“是，约瑟夫同志。不过，我们在武器装备上的缺口很大。”伏罗希洛夫说道。

　　“我会和美国人联系的，现在，该是他们履行承诺的时候了！”约瑟夫说道。他相信，美国人一定会全力支持布俄的。因为，如果布俄输掉战争的话，对美国人来说，也是没有半点好处的。到时候，德国人的压力可就全部在他们的身上了。

　　“是，约瑟夫同志。”既然武器装备的问题能够解决，那就没有什么大问题了。毕竟，布俄向来都是不缺乏兵员的。只要有足够的武器，他们可以轻易的武装上千万的部队，甚至更多。当然，如果放宽征兵的限制，这个数量还可以进一步的上升。

　　正在这个时候，约瑟夫的秘书一脸惊慌的走了进来。

　　“约瑟夫同志，前线报告，我们的前线机场遭到了德国人的空袭。我们的空军，损失极其惨重！”秘书脸色苍白地说道。

　　“什么？”约瑟夫脸色顿时变得非常的难看了。

　　伏罗希洛夫和沙波什尼科夫两人，更是脸色惨白。他们刚刚还口口声声的向约瑟夫保证，他们的军队已经做好了准备了。结果，却遭到了德国人的偷袭。

　　“立刻去查明相关情况，抵御住德国人的进攻！”约瑟夫恶狠狠地说道。

　　“是，约瑟夫同志。”伏罗希洛夫和沙波什尼科夫两人，连忙逃离了约瑟夫的办公室。

　　约瑟夫看着两人落荒而逃的背影，不由得摇了摇头。他知道，德国人的猛烈进攻已经开始了。布俄能否抵挡住德国人的进攻，很快就会揭晓了。

　　大洋彼岸，美国，华盛顿。在德皇威廉三世发表电视和广播讲话的时候，正是9月16日晚上9点。罗斯福总统还在处理公务的时候，就被告知了这一情况。

　　几分钟之后，美国的高层就都汇聚到了罗斯福总统的办公室内。一个收音机用来播放秦天的讲话，另外有翻译，正在逐字逐句的翻译给他们听。

　　当讲话结束的时候，罗斯福总统抬起头看了看大家。

　　“先生们，不出我们所料，德国人果然忍不住，率先动手了。德国人选择在这个时间点向布俄开战，想必他们的军队也在德皇的讲话的时候，发起了攻击吧！不知道布俄这一次，能否抵挡住德国人的进攻。”罗斯福总统有些担心。他们是希望借助布俄来消耗德国的实力的，如果布俄很快就被打败的话，那这个目的就达不到了。

　　“总统阁下，布俄的军队，自然是很难抵挡住德国人的进攻的。不过，布俄的优势在于战略纵深和人口。就算在战争初期他们抵挡不住，但随着战争的进行，德国人的战线会越拉越长。到那个时候，布俄就会逐步的占据优势了。”战争部长伍德林说道。

　　“前提条件是，布俄要能够坚持的到那个时候才行。我们需要向俄国人提供大量的武器装备，要不然的话，他们的工业根本就坚持不了多久的。”国务卿赫尔说道。

　　“是的，国务卿阁下说的很对。战争已经爆发了，我们和布俄，有着同样的利益。虽然，我们现在还没有卷入到战争当中的，但是，我们不能够什么都不管。要不然的话，布俄很快就会被打败的。布俄一旦被打败，德国人就独霸欧洲了。没有后顾之忧的他们，随时可以向我们发动进攻。到时候，我们想要打败德国人，更加困难的。我们之前许诺给布俄政府的支援，尽快起运交给他们！”罗斯福总统说道。

　　“是，总统阁下。”伍德林回答道。

　　“另外，从现在开始，我们的战争准备要进一步的加强才行。或许，要不了多久，就该我们上场了！”罗斯福总统提醒道。


第1100章 天赐良机

　　1939年9月17日，中午，岛国首都东京。

　　首相近卫文麿还没有来得及吃饭，就收到了德国正式向布俄宣战的消息。这对于岛国来说，无疑也是一个非常重大的消息。近卫文麿顾不得吃饭了，立刻让人将外相宇垣一成，藏相池田成彬，陆相板垣征四郎和海相米内光政找来。

　　“太好了，我们等候了二十多年了，德国人终于再一次的向其他国家发动了战争了。这对于帝国来说，无疑是天赐良机啊！”近卫文麿一脸的兴奋。

　　自从岛国上一次被德国击败，并且损失惨重之后。岛国的历届内阁，无不以重振国力和军力作为自己的任务。这些年来，岛国卧薪尝胆，在美国的支持下，再一次的发展起了强大的海军。即便是后来因为经济危机的影响，美国的支援断绝，但岛国自己也是勒紧了裤腰带，建造了大量的战舰，再一次拥有了强大的海军。岛国的陆军，也同样在发展，到现在为止，已经保持了三十个师团的常备军了。在经济危机之前，他们甚至保持着五十个师团的常备军。只不过因为经济危机的影响，政府财力有限，这才裁撤了二十个师团的。但是，一旦有需要的话，他们立刻就能够组建更多的师团投入到战斗当中。

　　很快，几个内阁重臣就来到了首相府。他们也都是满面红光，就好像是遇到了天大的好事一样。

　　对于岛国的这些重臣而言，此刻德国对布俄宣战，无疑拉开了新的大战的序幕。这对于他们而言，无疑也是一个极好的机会。他们无不希望岛国能够借助这一次的战争，打败昔日的强敌，重新崛起。

　　“诸位，想必大家都已经知道了。德国皇帝，刚刚已经向布俄宣战了。战争，再一次的开始了！”近卫文麿说道。

　　“是的，首相阁下。战争再一次的开始了。上一场世界大战结束后二十多年，战争终于再一次开始了。这一次，我们一定要一雪前耻！”海相米内光政第一个跳了出来。

　　其他的大臣们也是连连点头，他们能够理解米内光政的激动。这些年来，岛国海军可谓是承受了很大的压力。很多岛国人都将上一次的失败，归咎到海军的身上。这也让海军在这些年，一直在咬牙发展。现在，海军的实力已经有了极大的提升了。虽然还远远不如德国海军，但是，岛国海军相信，在德国海军的主力被牵制在大西洋上的时候，他们一定可以打败德国海军位于太平洋上的舰队的。

　　“米内君，看来海军已经做好了战争准备了。”近卫文麿说道。

　　“是的，首相阁下。我想，不仅海军已经做好了准备，陆军也同样已经做好了准备。”米内光政说道。

　　“当然了，米内君。陆军同样无时无刻准备着再一次占领南洋，让帝国实现腾飞！”陆相板垣征四郎大将一脸的笑容。

　　岛国资源匮乏，这使得他们一直都将占领南洋视为让岛国实现腾飞的关键。现在，这个机会似乎马上就要来了，这自然让他们非常的兴奋了。

　　“首相阁下，德国毕竟是世界霸主，虽然他们已经向布俄宣战了。但是，我们并不能立刻就对他们开战。我们需要再等一段时间，等到德国的主力投入到布俄战场之后再动手。这样的话，我们的胜算会更大一点。”外相宇垣一成建议道。

　　“是的，德国人这二十多年来，发展的更加的强大。我们不得不小心谨慎一点才行。”藏相池田成彬说道。

　　“德国很强大，但布俄也不是一个弱国。德国对布俄的进攻，很快就会陷入到僵局之中的。到时候，就是我们发动进攻的时候了。”板垣征四郎也说道。

　　尽管，他们已经恨不得马上就对德国的殖民地发起进攻了，但这些岛国内阁的重臣们，也不是傻子。他们很清楚，战争才刚刚开始，德国的实力依旧非常的强大。贸然发动进攻的话，极有可能会遭到德国的强力反击的。到时候，岛国恐怕不仅占不到便宜，反而会付出惨重的代价的。

　　现在的岛国，虽然再一次拥有了强大的军事力量。但是，这是蓄积了整个国家的实力的原因。如果这一次再次失败的话，岛国就再也没有翻身之力了，这使得岛国不得不小心谨慎才行。

　　“诸位，战争开始了。我们的机会已经来了。虽然，现在并不是进入到战争当中的好时机，但我们要为战争做好准备。一旦德国人深陷在布俄战场上，我们就要立刻发起进攻，抓住这个机会，一举将德国人位于南洋和澳洲的殖民地抢夺过来。如果有机会的话，将印度和中东也拿下来。那样的话，大日本帝国将成为世界上最强大的国家！”近卫文麿说道。

　　岛国人的野心，并没有因为上一次的失败而消停，反而再一次的膨胀起来了。他们相信，这一次的战争将会给他们带来绝好的机会，如果能够把握好的话，岛国将摆脱困境，一跃成为世界上最强大的国家。

　　同样和岛国一样将德国向布俄宣战视为天赐良机的，还有大洋彼岸的英国。现在的英国政府，虽然是在苟延残喘。但是，他们却坚信，他们有朝一日能够再打回欧洲，夺回本土的。现在，机会似乎已经来了。

　　丘吉尔首相下令，英国陆军和海军，进入紧急战备状态。一旦美国和德国开战，他们就将参与到其中，全力协助美国击败德国。当然，同时这也是在帮他们自己。只有打败了德国，他们才能够夺回本土。

　　德国向布俄宣战，使得整个世界，再一次的进入到了战争状态。德国的众多保护国以及同盟国的成员国，也都纷纷向布俄宣战。一时间，整个欧洲的国家，都向布俄宣战了。战争也变成了布俄一国对抗整个欧洲的二十多个国家。


第1101章 空中打击

　　1939年9月17日，早上5点。德国空军位于前线附近的各个机场，灯火通明。一架架的飞机，正在地勤人员的帮助之下加注燃油，加挂弹药。

　　现在，距离德国正式向布俄宣战，还有一个小时的时间。但是，德国空军接到的命令，却是要在五点半起飞。也就是说，当帝国皇帝秦天向布俄宣战的时候，他们的炸弹就要落到俄国人的机场上去。

　　这一次，德国空军将投入大批的战机，对布俄位于西部的三十个重要机场发起攻击。摧毁布俄空军部署在这些机场上的超过三千架战机。如果这一次的行动能够成功的话，那么，这对于布俄空军而言，将是一个沉重的打击。这将使得整个布俄的西部天空，都被德国空军所统治。

　　夺取制空权，本来就是发动闪电战的第一个重要步骤。成功之后，将使得德国的装甲部队在空军的协助之下，狂飙突进，打垮布俄的地面部队。

　　“快！快，速度快一点，我们的时间不多了！”一个少校军官正在催促。

　　在这一轮的进攻当中，德国空军位于前线的部队，将全部出动。4个航空集群的所有战机，加上四个战略集群的所有中型轰炸机。一共将出动1440架战斗机，480架俯冲轰炸机，480架对地攻击机，960架H-01中型轰炸机。

　　一枚枚的炸弹，挂载到了战机上。为了加强对地攻击的实力，连那些战斗机的机翼下面，也都挂上了炸弹。如果在进入布俄领空后，遭到了布俄空军的拦截，这些战机将扔掉炸弹，击落布俄空军的战机，掩护德国空军的轰炸机对布俄机场进行轰炸。

　　德国空军部，空军大臣阿尔伯特·凯塞林元帅正在和负责这一次行动的爱德华·米尔契空军上将谈话。

　　“米尔契将军，前线的空军各部队准备好了吗？”凯塞林元帅问道。现在距离空军出击，只有不到半个小时的时间了。凯塞林元帅对于这一次的行动，非常的重视。这一次对布俄的攻击，将由空军来打响。这对于帝国空军而言，无疑是一个至高无上的荣耀。

　　“元帅，前线的几个航空集群，都已经做好了准备了。四个战略集群的中型轰炸机，也将参与到这一次的攻击当中。我们将对布俄的空军，发动致命的攻击。经过这一次的攻击之后，整个布俄的西部天空，都将由我们来统治！”爱德华·米尔契上将一脸的自信。

　　德国空军的各型战机，性能远强于布俄空军。同时，他们使用的战术，也比布俄空军要领先得多。在这样的情况下，布俄空军想要和德国空军对抗，那几乎是不可能的。

　　阿尔伯特·凯塞林元帅点了点头：“皇帝陛下非常重视这一次的进攻，希望我们的表现，能够让皇帝陛下满意吧！”

　　“一定会的！”爱德华·米尔契上将无比的自信。

　　时间一点一点的过去，很快就到了早上五点半了。

　　德国空军前线各机场的指挥官，下达了战机起飞的命令。

　　一架架庞大的H-01轰炸机，率先从机场起飞。这些H-01轰炸机，虽然比不上四发重型轰炸机，但是一千公里的打击半径，最大四吨的载弹量，却使得这些轰炸机成为了最好的战术轰炸机。这一次他们的打击目标，主要击中在布俄西部，距离德国很近。使得这些H-01轰炸机可以以最大载弹量起飞。

　　H-01轰炸机起飞后，斯图卡俯冲轰炸机捕食者对地攻击机紧随其后起飞。这些俯冲轰炸机和对地攻击机，将对布俄西部各机场的重要目标发起攻击。确保这些机场的重要设施都在轰炸当中摧毁掉。这样的话，布俄想要重建机场，就没有那么容易的。

　　跑道被炸毁后，还可以迅速的填平。但是，油库、弹药库、指挥塔等重要设施被摧毁，就不是那么容易重建的了。

　　轰炸机起飞完毕之后，紧接着起飞才是战斗机。帝国空军的各个航空集群，三个航空联队中，都各有一个大队装备的是FW-190战斗机，另外的两个大队装备的则是BF-109战斗机。这并非是德国的飞机制造厂的产能不够，而是目前BF-109战斗机就足以对敌人的战斗机形成压倒性的优势了。这使得德国空军只需要装备少量的FW-190战斗机，就足以确保牢牢的掌控这种优势了。

　　目前布俄空军装备的主力战机，依旧是老旧的I-15战斗机，这是一种双翼飞机，机动性能虽然很不错，但高速性能却非常的糟糕，面对德国空军的新式战斗机，将完全没有还手之力。改进型的I-16战斗机虽然是单翼机，但性能同样非常的落后。

　　这使得德国空军的战斗机飞行员们，几乎都没有将布俄的这些战机放在眼里。他们都将这一次同布俄的战斗，视为获取战果的一场好机会。很多飞行员都希望能够借助这一场战争，成为王牌飞行员。

　　毕竟，布俄的飞机性能虽然很糟糕，但数量却庞大。要知道，单单是I-15战斗机，布俄就有三千多架再服役。而I-16战斗机，服役的数量也快接近两千架了。并且，产量还在进一步的上升当中。

　　可以预见，经过这一次的对布俄的战争后，德国空军很多飞行员都会成为王牌飞行员，甚至是超级王牌。

　　“元帅，最后一架飞机已经离开了机场了。在接下来的半个小时到一个小时内，我们的飞行员们，就将对布俄的前线机场发起攻击了。”爱德华·米尔契上将说道。

　　阿尔伯特·凯塞林元帅点了点头：“愿上帝保佑德意志帝国！”

　　此刻，秦天正在去往电视台的路上。

　　“陛下，空军已经发动了。我们的大批战机，正在前往布俄，对布俄的前线机场发动攻击。”秘书向秦天报告道。

　　“嗯，我知道了！”秦天点了点头。

　　秦天知道，德国空军发起的这一轮攻击，将是一场让全世界都为之震惊的惊艳表演。其他国家也才会第一次知道，原来仗还可以这样打。


第1102章 德国人来了

　　9月份的时候，天亮的时间还比较早。不到六点的时候，天就已经蒙蒙亮了。

　　天空中，德国空军的大批飞机正以整齐的编队，飞往布俄境内。因为要攻击的目标多达三十多个，所以这些机群也分开了的。

　　战斗机位于高空，为下面的俯冲轰炸机，对地攻击机和中型轰炸机护航。

　　“注意，注意！我们已经进入了布俄领空。所有战斗机，注意警戒，一旦发现布俄战机，立刻将其击落！”带队的指挥官通过无线电，将命令传达到每一个飞行员耳中。

　　“明白！”飞行员们都回答道。

　　“头儿，用得着这么严肃吗？就凭俄国人的I-16战斗机或者I-15战斗机，怎么可能是我们的对手呢？”一个飞行员笑着说道，显得很轻松，根本就没有将接下来的战斗放在心上。

　　指挥官笑了笑，但是却没有说什么。虽然，他从心里也不认为布俄的空军能够给他们造成什么威胁。但是，他却不想助长这些飞行员的嚣张气焰。

　　“都给我闭嘴吧！俄国人的飞机虽然不行，但数量很多，小心被围攻。另外，他们的地面防空火力，同样非常强悍的。如果不注意被打下来了，那就等着被俄国人绞死吧！”指挥官说道。

　　其他的飞行员们，也都笑了起来。虽然，战斗开始之前，大家的精神都有些紧张。但在说笑之间，这种紧张气氛却有些缓解。

　　机群进入布俄领空之后，并没有拦截。现在的布俄，还没有装备雷达。他们发现敌人的方式，大都靠地面的观察哨。现在的时间又太早了，所以布俄方面对于德国空军的行动，一无所知。

　　白俄罗斯东部的莫吉廖夫，是布俄的一个重要防御节点。在城外，布俄修建了一个机场。布俄空军部署在前线机场的战机，大都是战斗机。他们的战术也很清楚，那就是重点防御。布俄很清楚，一旦战争爆发，他们首先要做的，就是防御德国的进攻。

　　早上6点的时候，机场上的地勤人员已经忙碌了起来。他们开始给值班的战机加注燃油，装填弹药。每天，这个机场都会起飞战机升空巡航，巡视布俄的领空，防备德军的飞机越境侦查。

　　尽管，之前德国空军的战机已经多次越过边境，深入布俄一方的领空进行侦查了，但布俄的空军，对此却丝毫没有办法。他们的战机，根本就无法驱离德国空军的战机。在追逐格斗当中，往往都被压制。这也就使得布俄空军的飞行员们，对于接下来要爆发的战争非常的绝望。因为他们知道，一旦战争爆发，他们肯定不是德国空军的对手的。

　　一些空军的军官，也要求尽快装备更加先进的飞机，以便于对抗德国人的先进战机。但是，以布俄的技术条件，以及他们的办事效率，空军的目标想要实现，可不是那么容易的。这就使得布俄空军在战争爆发之前，依旧是以落后的I-16战斗机和老旧的I-15战斗机作为主力。现在布俄的飞机制造厂，全力生产的，也都是I-16战斗机。

　　“第132小队，15分钟后，准备升空巡逻！”广播里面传来命令。

　　几个飞行员，离开了餐桌，准备前往各自的飞机。

　　“真不知道我们什么时候才能够装备上能够和德国人的BF-109战斗机相抗衡的战机。我总觉得，在德国人的BF-109战斗机面前，我们升空后会沦为他们的靶子的！”一个布俄飞行员抱怨道。

　　“谁知道那帮官僚老爷们，会在什么时候给我们换装。”另外一个飞行员也说道。

　　“好了，都给我闭嘴吧！不管我们驾驶的是什么飞机，只要德国人胆敢侵犯我们的领空，我们就得将他们打下来！”小队长说道。

　　其他的飞行员不由得撇了撇嘴，他们倒是想要将德国飞机给打下来，但要有那个能力才行啊！否则的话，他们只会沦为德国人的靶子，被德国人打下来的。

　　突然，广播里面传来了凄厉的警报声。

　　机场内的飞行员和其他的官兵们，都被惊醒了。

　　“怎么回事？战争爆发了吗？”

　　“是演习，还是德国人真的来了？”

　　不少的布俄飞行员们面面相觑，他们很多人都脸色惨白。因为他们知道，如果德国人真的来了的话，他们的处境将非常的不妙。

　　“所有人注意，德国已经正式对帝国宣战！从现在开始，两国处于战争状态。所有人做好战斗准备！”喇叭里面传来了基地指挥官的声音。

　　“天啊！德国人真的对我们宣战了，这可该怎么办啊？”

　　“我们马上就要和德国人交手了吗？我们会被德国人击落吗？”

　　一时间，布俄空军的飞行员们，似乎都被吓到了。

　　但即便是这样，在上级的命令之下，这些飞行员们还是只能够服从命令。因为，布俄对于违抗命令的人，处罚可是非常的严厉的。最轻也是送到西伯利亚去挖土豆，严重的甚至是直接枪毙！

　　整个机场都忙碌了起来，被吵醒的飞行员们，开始去吃早餐和解决生理问题，他们知道，接下来他们恐怕就得战斗了。

　　地勤人员，则在忙着为其他的飞机加注燃油，装填弹药。虽然，目前德国人还没有来，但是，他们不得不提前做好准备。

　　只不过，这些布俄空军的官兵们，还是没有料到，德国空军的打击，马上就要降临到他们的头上了。

　　“所有飞行员注意，十分钟后，我们将抵达目标上空！”德国空军的指挥官命令道。

　　“是，长官！”飞行员们大声回答。他们开始检查飞机的情况，确保在接下来的战斗当中，飞机的性能得以完全发挥出来。

　　而这个时候，地面的布俄空军的观察哨，终于发现了在云层当中飞行的德国空军的机群。

　　他们立刻将这一情况向上级报告了。

　　但是，经过一级一级的传达到机场的时候，宝贵的时间已经被浪费掉了。

　　“战机立刻起飞，德国人来了！”伴随着指挥官的命令，凄厉的警报声再一次在机场上空响起。而德国人的机群，已经近在咫尺了。


第1103章 轰炸

　　“快！快！立刻起飞！德国人来了！”

　　一架I-16战斗机在地勤人员的帮助之下，螺旋桨开始快速的旋转起来。随后，这架飞机在跑道上快速的奔驰起来，速度越来越快，最终冲上了天空。

　　其他的战斗机，也准备开始升空。他们都知道，在德国空军大举来袭的情况下，如果继续留在地面上，那将是死路一条。虽然，冲上天空后和德国空军战斗，很有可能会被德国人击落的，但至少还有一线生机。

　　只不过，德国空军来的非常的快，只有三架I-16战斗机在德国空军的战机飞到机场上空前冲上了天空。

　　“哒哒哒！”

　　一架FW-190战斗机俯冲向下，机头的MK108机炮打出了一个点射，三发30毫米炮弹向一架正准备拉起的I-16战斗机飞去。

　　一枚炮弹，击中了这架I-16战斗机的座舱，座舱玻璃被炸成了碎片，飞行员也被当场炸死。失去了控制的飞机，狠狠的摔在了跑道上，成为了一堆燃烧着的废铁。

　　德国空军的FW-190战斗机，火力非常的强悍。机头发动机中轴是一门MK108机炮，口径为30毫米。翼根处各一门MG151机炮，口径为20毫米。另外，在机翼上还各有一挺MG131机枪，口径为12.7毫米。这样的火力，不管是对付敌人的战斗机还是轰炸机，都非常的强大，轻易的就能够将其撕成碎片。

　　秦天一直以来都要求德国空军的战斗机加装机炮，尽管在空中格斗的时候，飞行员们更喜欢能够持续射击的机枪。机炮的威力虽然很大，但装弹太少了，稍不留神就会打光弹药。到时候，飞机就算是再先进，没有了弹药，还能怎么样呢？总不能够将敌人的飞机撞下来吧。

　　秦天提出那样的要求，自然是有他的道理的。美国人的重型轰炸机，可是非常厉害的。而航空机枪对于这些庞大的皮糙肉厚的重型轰炸机，造成的伤害非常的有限，只有机炮才能够将其重创，或者击毁。所以，秦天希望帝国的飞行员们，能够习惯使用机炮。在空战当中，能够学会如何节约使用炮弹。这样的话，在将来和美国陆军航空队作战的时候，才能够对他们的重型轰炸机，造成致命的打击。

　　紧接着，几架BF-109战斗机也发动了攻击，将试图强行起飞的布俄空军的I-16战斗机给击毁了。这一下，布俄空军的飞行员们知道，他们想要驾驶飞机起飞，那已经是不可能的了。这就使得那些飞行员们，只能够四散逃串。

　　“咚咚咚！哒哒哒！”

　　地面上布俄空军的防空阵地，开始了射击。一门门的高射炮和高射机枪，向天空猛烈开火。

　　炮弹在空中爆炸，留下一团团的黑烟。高射机枪发射的曳光弹，在空中组成了一道道的橘红色的防空火网。

　　只不过，这些布俄空军的防空兵，显然战斗素养不高。慌乱之中，他们只是疯狂的向天空射击而已，炮弹和子弹发射了不少，却没有战果。反倒是遭到了德国空军的战斗机的压制。

　　“压制俄国人的防空阵地，为轰炸机的进攻扫清障碍！”德国空军的指挥官下达了命令。

　　几十架战斗机，在压制的布俄空军的战斗机不敢起飞后，随即开始对地面的防空火力进行打击。

　　一架BF-109战斗机掠过一个防空炮阵地的上空，机翼下面悬挂的下炸弹，随即投了下去。

　　“轰！轰！”

　　爆炸响起，这个防空阵地上的两门高射炮，在爆炸当中被摧毁了。布俄的防空兵，同样死了一地。

　　“哒哒哒！”

　　一架已经投完了炸弹的FW-190战斗机，正在用航空机枪洗劫布俄空军的一个防空阵地。脆弱的人体，用航空机枪就能够撕成碎片了，用机炮的话，则有些浪费了。

　　“当当当！”子弹打在防空阵地上的那些高射炮上，发出清脆的声响。

　　还有一些子弹打在了人体上，轻易就将那些布俄防空兵击毙。

　　在德国空军的战斗机的压制之下，布俄空军的这些防空阵地，一个接着一个的被摧毁掉了。

　　“开始投弹，摧毁这个机场！”指挥官下达了命令。

　　一架架的H-01中型轰炸机，开始下降高度。下降到了距离地面一千米的高度上，打开了弹仓，开始投弹。这些H-01中型轰炸机，每一架都携带了重达四吨的炸弹，整整四十枚100公斤的航空炸弹。

　　“咻！咻！咻！”

　　一枚枚的炸弹，如果下饺子一样，砸向了地面。

　　“轰！轰！轰！”

　　密集的爆炸声响起，黑烟冲向了天空。

　　在爆炸当中，机场的炮弹被彻底摧毁，一个个大大小小的弹坑，密布炮弹。机场的炮弹，算得上是被彻底的摧毁了，在一段时间内都无法再起降飞机了。

　　三十多架H-01中型轰炸机，成为了轰炸机场的主力。他们不仅将炮弹给摧毁了，还摧毁了机场的不少建筑物。

　　飞行员宿舍、餐厅、地勤人员宿舍，全部都被炸成了废墟。

　　投完了炸弹之后，这些H-01中型轰炸机这才在一个中队的战斗机的掩护之下，开始返航。

　　战斗，并没有因此就结束，反而才刚刚开始。

　　一直在天空当中盘旋的俯冲轰炸机和对地攻击机，这个时候才加入到了攻击当中。H-01中型轰炸机是对机场进行覆盖性的轰炸机。而这些俯冲轰炸机和对地攻击机，则是进行精确性的打击。

　　“呜！”

　　在凄厉刺耳的尖啸声当中，一架斯图卡俯冲轰炸机对位于机场角落的油库发起了攻击。

　　在距离地面不到五百米的高度上，投下了重达一吨的重型航空炸弹。

　　沉重的航空炸弹在加速度的作用下，拥有了恐怖的动能。

　　炸弹直接击穿了油库顶部，在里面发生了爆炸。

　　“轰！”

　　震天的爆炸声响起，只见整个油库都被炸毁了。火光冲向天空，将四周都照亮了。油库爆炸产生的气流，甚至干扰了在机场上空飞行的飞机。差点让这些飞机都摔下来了，使得他们不得不拉高，以避免被波及道。


第1104章 损失惨重

　　“哒哒哒！”一架BF-109战斗机，从空中掠过，航空机枪疯狂的扫射，正在奔跑逃命的布俄空军飞行员们，纷纷惨叫着倒地不起。

　　在机场遭到德国空军的轰炸，战机还没有来得及起飞就被炸毁的情况下，这些布俄的飞行员们，只能够四散逃命。但是，他们也同样成为了德国空军的战机攻击的目标。甚至一些德国空军的战斗机，专门挑选他们下手。

　　毕竟，摧毁布俄的战机，固然可以让布俄空军损失惨重。但是，杀死布俄空军的飞行员，无疑能够让布俄空军的损失更加的严重。毕竟，飞机被摧毁了，还可以重新制造。以布俄的工业实力，如果尽全力的话，每个月生产数百上千架的飞机，也不是什么难事。当然，这些飞机的性能，远远无法同德国空军的先进战机相比而已。

　　但是，那些飞行员可不是那么容易培养的。一个合格的飞行员，需要经过多年的培养，耗费大量的资源才能够培养起来。一旦损失掉的话，就不是那么容易补充了。即便布俄在开战之前，飞行员数量庞大。但一旦在和德国空军的战斗当中损失过多的话，依旧不是那么容易补充的。

　　天空中，德国空军的轰炸还在继续。因为布俄空军只来得及在德国空军的轰炸开始之前起飞几架战机。所以，德国空军在轰炸的时候，几乎只需要注意防范地面的防空火力就可以了。那几架布俄空军的I-16战斗机，在德国空军的几架FW-190战斗机的追击之下，连自身都难保，更别说是攻击德国空军的轰炸机了。

　　I-16战斗机，属于轻型战斗机，最大航速只有五百多公里每小时而已。在FW-190战斗机的面前，无疑要慢得多。要知道，FW-190战斗机的最大航速，在七百五十公里每小时以上。在空战当中，速度虽然不是最重要的，但无疑是一个非常重要的因素。

　　“太慢了，俄国人的这些飞机，比起BF-109战斗机来，都要慢得多，更别说是和我们的FW-190战斗机相比了！”一个德国空军的战斗机飞行员，脸上满是轻蔑的笑容。他驾驶的一架FW-190战斗机，已经成功的咬住了一架布俄空军的I-16战斗机了。

　　“下地狱去吧，俄国人！”德国飞行员按下了机炮发射按钮。

　　“咚咚咚！”

　　几发机炮炮弹，快速的向那架I-16战斗机飞去。

　　尽管，布俄飞行员努力想要摆脱，但依旧没有能够成功。

　　一枚炮弹，击中了I-16战机的尾部，将整个尾部都给炸毁了。这使得这架I-16战斗机，失去了平衡，拖着浓烟向地面坠去。

　　其他的几架I-16战斗机，在德国空军的FW-190战斗机面前，也同样无法摆脱。毕竟，不管是飞行员的素质，还是战斗机的性能，差距都太大了。布俄空军的这些战斗机，就如同是婴儿在成年人面前一样，几乎没有还手之力。

　　“摧毁机场的弹药库！”指挥官下达了命令。

　　油库被摧毁之后，就只剩下弹药库没有被摧毁了。只要在摧毁了弹药库，这个机场就可以算得上被彻底的摧毁了。布俄想要重新利用这个机场的话，需要很长一段时间。到时候，德国陆军或许都已经打到了这里了。

　　几架斯图卡俯冲轰炸机，开始用重型航空炸弹，轰炸位于机场角落的弹药库。

　　尽管，弹药库的防御很厚实。但是，在接连被重型航空炸弹命中的情况下，也无法抵挡得住。

　　“轰！”

　　一声剧烈的爆炸声响起，只见一枚重型航空炸弹在击穿了弹药库之后，在里面爆炸了。剧烈的爆炸，同样将弹药库里面对方的炸弹引爆了。整个弹药库都在剧烈的爆炸当中被摧毁掉了。

　　一些没有能够逃离弹药库周边的布俄官兵，被当场炸成了粉碎。

　　“投完所有的炸弹，然后撤退！”指挥官下达了命令。

　　摧毁布俄空军的机场，这只不过是他们的第一个任务而已。接下来，陆军就会发起攻击了。到时候，空军还得出动大批的战机，为陆军的进攻提供支援。所以，他们可没有时间继续在浪费下去。

　　天空中的战机，开始胡乱的投弹了。没有用完的炸弹，也没有必要再带回机场了，那样的话，反而会对安全构成威胁。

　　一些战斗机，也加入了进来。在布俄空军的战机基本上被摧毁的情况下，他们也只需要留下少量的子弹和炮弹就行了。其余的子弹和炮弹，则被他们用来屠戮机场上的那些布俄官兵了。

　　德国空军的攻击，前后不过半个小时的时间而已。当这些德国空军的战机撤离的时候，这座布俄机场已经被彻底的摧毁了。跑道上布满了大大小小的弹坑，建筑物更是被全部摧毁了。油库内的燃油，还在熊熊燃烧，黑烟冲向天空。地面上，到处都是残肢断臂，那些战死的布俄空军官兵的尸体，到处都是。

　　“完了，彻底的完了！德国人的空军，太厉害了。我们的空军，根本就抵挡不住啊！这样下去的话，想要打败德国人，那怎么可能？”一个布俄空军的军官，看着满目疮痍的机场，心里非常的绝望。

　　双方的实力差距，无疑非常的明显。在这样的情况下，布俄无疑是完全处于劣势的。想要打败德国空军，或者说抵挡住德国空军的进攻，无疑是不可能的。这使得很多布俄的空军的官兵们，对于这一战已经持消极态度了。

　　在德国空军的大举进攻当中，不仅仅莫吉廖夫的这座机场被摧毁了。整个布俄西部大大小小三十多座机场，无一幸免。在没有任何的防备的情况下，布俄的那些战机，绝大部分都是被摧毁在地面上的。只有寥寥无几的极少数战机能够紧急升空。当然，这些紧急升空的战机，最后的下场也同样是被击落而已，他们根本就没有办法阻止德国空军的攻击。

　　可以说，经过这一轮的进攻后，布俄空军损失惨重，短时间内，已经无法同德国空军争夺制空权了。


第1105章 约瑟夫的恼怒

　　“元帅，我们的空中打击已经结束了。预定的三十多个攻击目标，全部被摧毁！”爱德华·米尔契上将，一脸笑容的向阿尔伯特·凯塞林元帅报告道。

　　“呼！”阿尔伯特·凯塞林元帅听了之后，这才松了一口气。

　　尽管，他对于这一次德国空军的行动，无疑是非常有信心的。但是，谁也不敢保证，在行动当中会不会发生意外。现在，听到了成功的消息，他一直悬着的心，也终于放回到肚子里面了。

　　“我们的损失大吗？”阿尔伯特·凯塞林元帅问道。

　　“元帅阁下，我们的损失并不大。现在还不知道具体的情况，但是，从目前的大体上的情况来看，我们的损失非常的小。只有极少数的战机，被布俄的地面防空火力击落了。所有的损失加起来，不会超过二十架！”爱德华·米尔契上将说道。

　　阿尔伯特·凯塞林元帅点了点头，这一次德国空军可是出动了三千多架战机，仅仅损失了不到二十架战机，这样的战损，无疑是非常小的。特别是相比他们取得的战果而言，这样的损失根本就是微不足道的。

　　“元帅阁下，从前线返回的消息来看，布俄空军对于我们的进攻，根本就没有任何的防备。他们的战机，绝大部分都是在机场上被我们摧毁的。真正能够起飞迎战的，少之又少。并且，即便是那些起飞的战机，一旦飞上天空后，也不过是我们的战机击落的靶子而已。可以说，我们的实力，比布俄空军强大得太多了！”爱德华·米尔契上将说道。

　　“那是必然的。在皇帝陛下的重视之下，帝国空军这些年的发展速度，非常的快。我们装备的战机，是世界上最先进的战斗机。即便是BF-109战斗机，目前各国当中都无法于我们相比，更别说我们还装备了不少的FW-190战斗机了。加之我们的飞行员的培养，也是世界上最完备的。这自然使得我们的空军，能够在战斗当中占据绝对的优势了。这些年的努力，可不少白费的，这将使得我们在战争当中，占据很大的优势。接下来，我们要做的无疑就是进一步的扩大这种优势，直到战争最后结束！”阿尔伯特·凯塞林元帅说道。

　　“元帅阁下，TA-152战斗机的研制进度，也非常的顺利。预计，再过两三年，就能够装备部队了。到时候，帝国空军的优势，还将进一步的扩大。其他的国家和帝国空军的差距，也就将进一步的拉大了！”

　　阿尔伯特·凯塞林元帅点了点头，TA-152战斗机，绝地是螺旋桨战斗机的巅峰。尽管目前还没有开始量产，但进度还是让他非常的满意的。这将使得德国空军在战机性能上，牢牢的占据优势。

　　阿尔伯特·凯塞林元帅知道，帝国皇帝秦天更重视的，无疑是喷气式战斗机。只不过，目前喷气式发动机的研制还没有取得突破性的进展。但阿尔伯特·凯塞林元帅相信，以德国在这个方面的巨大投入来看，要不了多久就能够获得成功了。这将使得德国空军，依旧牢牢的占据优势。

　　在德国空军为空中打击获得成功而高兴的时候，莫斯科的克里姆林宫内，却笼罩在暴风骤雨当中。

　　德国空军出动大批的战机空袭布俄空军的前线机场的消息，在空袭刚刚结束，就汇总到了约瑟夫的面前了。三十多个机场，接近被摧毁了。两千余架各类战机，通通被摧毁掉了。这对于布俄空军来说，无疑是一个沉重的打击。要知道，他们在开战之初，几乎将空军百分之四十的实力，都部署到了前线。

　　布俄方面也知道，德国非常重视空军，这从上一场世界大战当中，就能够看得出来了。所以，布俄方面对此也是有所防备的。只是他们没有想到的是，德国空军的实力，会如此的强大，远远超出了他们的预料。仅仅是第一轮攻击，就让布俄空军损失惨重了。接下来，布俄空军无疑将会一直处于劣势了。这对于布俄接下来的战斗而言，无疑将是非常不利的。

　　“我需要一个解释，为什么我们的空军在德国人的面前，会如此的不堪一击！”约瑟夫语气冰冷地说道。

　　几个布俄的空军将领，顿时感觉到浑身寒冷，就仿佛置身于冰冷的冬天一样。

　　“约瑟夫同志，德国人这一次是发起突然袭击，我们根本就没有料到，他们会在这个时候出动空军对我们的机场进行大规模的打击。所以，在没有防备的情况下，才会损失这么大的。”空军司令诺维科夫上将报告道。

　　“没有防备？我不是下达了命令，让你们进入战备状态了吗？”约瑟夫勃然大怒。

　　“约瑟夫同志，我们刚刚下达了战备命令，德国人的战机就已经飞到了我们的机场上空了。”空军参谋长戈洛瓦诺夫上将回答道。

　　这样的回答，显然不能够让约瑟夫满意，他甚至差点下达命令直接解除这两个家伙的职务，让他们去西伯利亚挖土豆了。只不过，大清洗过后，布俄空军有才能的将领本来就不多了，解除了这两个家伙的职务后，根本就找不到人来代替。所以，约瑟夫只能够按捺住心中的怒火。

　　“约瑟夫同志，我们的战机的性能，也是大大不如德国人的空军。这使得我们那些侥幸升空的战机，非常轻易的就被德国人的战机给击落了。”诺维科夫上将接着说道。

　　约瑟夫不由得皱起了眉头，他早就清楚双方的差距了。只不过，航空工业想要追赶上德国人，那本来就是非常困难的，这并不是一朝一夕的事。

　　“这一次，我先不处理你们两个了。但是，这样的事我不希望有下一次。空军冲现在开始，给我想办法抵挡住德国人的进攻。另外，新式战机也必须要加大投入，加快研制进度！”约瑟夫命令道。

　　“是，约瑟夫同志！”诺维科夫上将和戈洛瓦诺夫上将两人都回答道。两人这个时候，都有一种劫后余生的感觉。


第1106章 万炮齐发

　　德意志帝国及众多保护国同布俄的边境上，德国陆军和各保护国的军队，已经进入了阵地了。

　　炮兵阵地上，一门门的大炮已经扬起了炮口，瞄准了对面的布俄陆军的阵地。只要命令下达之后，这些大炮都将开始怒吼，向对面的俄军阵地倾泻炮弹。

　　德国陆军的十八个集团军，全部做好了准备。集结起来的大炮，超过两万门。并且半数是一百毫米以上口径的大炮。甚至，还有上千门210毫米的重炮。这些大炮，部署在绵延一千多公里的战线上。

　　在德国空军开始对布俄的机场发起炮击的时候，德国陆军的炮兵，也接到了开炮的命令了。

　　“开火！”

　　随着开火的命令下达，防线上的德军火炮，纷纷开始了射击。

　　“轰！轰！轰！”

　　一门门的大炮，开始了怒吼。炮弹如同雨点一样向布俄陆军的阵地砸去。

　　剧烈的爆炸声，在俄军的阵地上响起，硝烟腾空，土石横飞，留下一个个的弹坑。

　　俄军构建的那些防御工事，在德军的猛烈炮击之下，逐渐被摧毁。

　　原本，俄军构建的那些防御工事，就不怎么坚固。一方面是资源匮乏，另外一方面则是那些俄军士兵修建防御工事的能力本来就不强。在这样的情况下，自然就不能指望他们的防御工事抵挡住德军的炮击了。特别是那些威力强大的210毫米重炮，一炮下去就是一个巨大的弹坑。

　　德国陆军的每一个集团军，都下辖一个重炮旅，装备了72门210毫米重型榴弹炮。这些重型榴弹炮，被安置在中型坦克的地盘上，实行了自行。要不然的话，这些沉重的大炮想要在战争当中跟随部队行进，将是非常困难的。

　　“轰！”一枚210毫米炮弹，在俄军的阵地上爆炸，留下了一个直径五六米的大坑。附近的防御工事，全部都被摧毁了。里面驻防的俄军士兵，也都被撕成了碎片。

　　“轰！”一个俄军的碉堡，在爆炸当中被炸成了粉碎。

　　德国陆军利用校射飞机，不断的校正炮击的参数，使得俄军的阵地，在德军的炮击之下，一点一点的被摧毁掉。

　　在德国陆军的战术当中，发动进攻之前，尽可能的用强大的炮击摧毁敌方的防御工事，杀伤敌方的有生力量，已经成为了非常重要的一环了。这样的话，不仅可以增强突破敌方阵地的把握，同时还能够有效的减小己方在战斗当中的伤亡，可谓是一举两得。当然，这样的战术，也会消耗不少的炮弹，使得己方的后勤补给压力增大，战争成本上升。

　　但是，只要能够获得战争的胜利，多付出一些成本，那也是可以接受的。尤其是德国陆军向来珍惜官兵们的生命，能够用炮弹解决的敌人，就绝对不用官兵们去拼命。这也就使得部队在战斗当中，伤亡能够得到有效的控制。

　　白俄罗斯王国，明斯克以东。德国陆军B集团军群司令官古德里安上将，将自己的指挥部放在了这里。尽管，这里距离前线不到二十公里，已经算是非常危险的了。但是，装甲兵出身的古德里安上将，向来喜欢冒险，他喜欢待在靠近前线的地方，闻着硝烟的味道，同时也能够及时的了解前线的情况。

　　“给各部炮兵下命令，让他们无比在两个小时内，将准备好的炮弹都打出去，将俄国人的防线，全部摧毁掉！”古德里安上将命令道。

　　“是，将军。”一个参谋军官立刻去传达命令去了。

　　“轰！轰！轰！”

　　德军的炮兵阵地上，不少的炮兵直接脱掉了上衣，光着膀子搬运炮弹。尽管，浑身都已经被汗水给打湿了，但依旧没有人在意。

　　相比即将迎着敌人的弹雨发起进攻的步兵，他们无疑已经是非常幸运的了。至少，不用为自己的安全担心。所以，他们才会尽可能的将更多的炮弹发射出去，这样的话，无疑可以使得步兵兄弟在进攻的时候，伤亡能够少一点。

　　俄军的阵地上，尽管他们在接到命令后，就进入了紧急战备状态了。但是，面对德军的猛烈炮击，他们却依旧没有办法。

　　斯摩棱斯克，俄军西方面军司令部，司令员铁木辛哥大将和政委福米内赫上将，正在听取前线的汇报。

　　“司令员同志，政委同志，现在的情况对我们非常的不利。我们的前线机场，都遭到了德国人的空袭，大量的飞机还没有起飞就被德国人的空军给摧毁了。现在，德国人正在不断的用重炮炮击我们的防线。我们的防御工事，正在被德国人一点一点的摧毁。部队的伤亡正在不断的上升。再这样下去的话，我们想要抵挡住德国人的进攻，恐怕就非常困难了。”一个将军说道。

　　“命令前线各部，务必死守阵地。没有接到撤退命令之前，绝对不准撤退。我相信，英勇的战士们，一定能够抵挡住德国人的进攻的！”福米内赫上将说道。

　　“是，政委同志！”

　　铁木辛哥大将不由得皱了皱眉头，和那些只会喊口号的家伙不同，他深知德国人有多么的强悍。想要轻易抵挡住德国人的进攻，那无疑是非常困难的。

　　“让我们的炮兵开始还击，不能够让德国人的炮兵再这么肆无忌惮的炮击下去了！”铁木辛哥大将命令道。

　　“可是，司令员同志，我们的炮兵，实力弱于德国人。和他们展开炮战的话，我们的大炮和炮兵，恐怕很快就会损失殆尽的。”福米内赫上将说道。

　　尽管，布俄陆军也非常重视炮兵。但受制于国力，他们现在还无法将大炮兵主义发展的极致。单纯拼炮兵的话，布俄陆军绝对是处于劣势的。

　　“管不了那么多了，如果再不还击的话，部队的士气会受到很大的影响的。到时候，我们更加坚持不了多久。”铁木辛哥大将说道。

　　福米内赫上将皱了皱眉头，对于铁木辛哥大将这种消极的情绪，似乎不太满意。只不过，鉴于铁木辛哥大将的身为和影响力，他没有多说什么而已。


第1107章 惨烈炮战

　　俄军的炮兵阵地上，一门门的122毫米榴弹炮和152毫米榴弹炮，已经扬起了炮口了。这两种火炮，是俄国陆军的主力火炮。

　　布俄陆军，也是非常重视火炮的。他们也非常清楚，德军的炮兵实力有多么的强悍。早在上一场世界大战当中，德国陆军就已经用强大的火炮让英法俄等国吃了苦头了。所以，他们也知道，如果和德国爆发战争的话，就得面对德国强大的炮兵了，他们必须要拥有能够和德军炮兵对抗的强大炮兵才行。

　　只不过，受制于技术无法和德国相比，所以布俄炮兵的发展之路，非常的艰难。

　　在德国和布俄处于蜜月期的时候，他们试图从德国引进105毫米轻型榴弹炮和150毫米重型榴弹炮的技术，但是，没有得到同意。这两种火炮，可是德国陆军的主要步兵支援火炮，自然不可能轻易转交给其他国家，尤其是潜在的敌对国家。

　　没办法的情况下，布俄只能够自行研制了。因为炮钢的性能大大不如德国，布俄研制出的105毫米轻型榴弹炮和150毫米重型榴弹炮，在性能上完全无法和德国陆军装备的这两种火炮相比。这使得他们只能够另辟蹊径了。

　　增加大炮的口径，加长炮管，就成为了唯一的办法了。正是这样，所以布俄陆军才研制出了122毫米榴弹炮和152毫米榴弹炮。只是，即便是这样，这两种大炮的性能比起德国陆军的105毫米榴弹炮和150毫米榴弹炮来，依旧存在一定的差距。

　　除了这两种大炮之外，布俄陆军还装备了少量的B-4重型榴弹炮。这种榴弹炮，口径为203毫米，用拖拉机地盘。炮管加上底盘，全重达到了27吨。最大射程达到了17.5公里，最大射速能够达到一分钟一发。这种重炮，威力很是强大，德国方面将其称之为‘约瑟夫重锤’！

　　只不过，现在布俄并没有装备多少这种打破，一个集团军也只装备了一个炮兵营而已，只有12门。相比德国陆军一个集团军装备一个炮兵旅，共72门210毫米重炮来，无疑就显得有些小家子气了。当然，这主要是因为布俄的国力远远无法和德国相比。就算他们想要装备更多的这种大炮，但也是有心无力啊！

　　“开火！摧毁德国人的炮兵！”俄军的炮兵指挥员，下达了开火的命令。

　　“轰！轰！”

　　一门门的俄军大炮，开始了怒吼。橘红色的火焰在炮口闪耀，沉重的炮弹在巨大的动能作用下，砸向了德军的阵地。

　　特别是那些B-4重型榴弹炮，每一门在开炮的时候，都会造成很大的动静。

　　“轰！”

　　一枚203毫米炮弹，落到了德军的一个野战炮阵地上。巨大的爆炸声响起，整个炮兵阵地都笼罩在了硝烟当中。当硝烟散去之后，一门门的75毫米野战炮已经东倒西歪了，有些大炮甚至连炮管都扭曲了。至于那些德军炮兵，更是在爆炸当中就被炸死了。

　　“压制俄国人的炮兵！”

　　德军的炮兵，立刻做出了反应，那些射程较远的210毫米重炮和150毫米重型榴弹炮，开始对俄军的炮兵阵地开火，压制他们的炮兵阵地。

　　一时间，惨烈的炮战随即展开。只不过，不管是炮兵数量还是火炮的性能，德国炮兵都占据优势。这使得布俄炮兵，在炮战当时损失开始直线上升。

　　“轰！轰！”

　　一个210毫米重炮营的12门210毫米重炮，正在校射飞机的指引下，对布俄的一处炮兵阵地猛烈开火。一枚枚的重炮炮弹，如同雨点一样落下。整个炮兵阵地，都被火光和硝烟给笼罩在了里面。俄军炮兵部署在这个炮兵阵地上的那些大炮，在不到五分钟内，全部被摧毁。

　　炮战无疑是惨烈的，因为一旦炮兵阵地被敌人的炮弹击中的话，就有可能被撕成碎片。

　　“轰！”

　　一个天崩地裂的爆炸声响起，只见俄军的一处炮兵阵地上，升起了大团黑色的硝烟。

　　这是一堆炮弹被引爆了，从而造成了这么大的动静。

　　为了加快射击的速度，布俄的炮兵们提前在炮兵阵地上，堆放了大量的炮弹。这么做，固然可以使得射速进一步的提高。但同时，也产生了很大的危机。这些炮弹如果发生殉爆的话，给炮兵阵地造成的损失，恐怕比被敌人的炮弹击中还要大。

　　现在，就是这样的情况。整个炮兵阵地都被爆炸和硝烟席卷了，当硝烟散去后，这个炮兵阵地已经不复存在了。

　　“将军，空军报告，他们的战机在十分钟后进入战场！”

　　天空中，德国空军完成了对布俄机场的空袭后，马不停蹄的投入到了对布俄防线的攻击当中。大量的战斗机掩护着俯冲轰炸机和对地攻击机，进入了战场，开始对俄军的阵地发起攻击。

　　俯冲轰炸机带着尖利刺耳的啸声，从高空俯冲向下，准确的将航空炸弹砸到了俄军的炮兵阵地上，将那些大炮和炮兵给摧毁掉。

　　那些对地攻击机，则利用航空机枪、机炮和携带的炸弹，攻击俄军的阵地。

　　对地攻击机滞空时间长，载弹量大，虽然精度不如俯冲轰炸机，也相对来说更为笨拙一点。但是，他们给俄军造成的损失，却一点都不比俯冲轰炸机小。

　　至于那些战斗机，在天空中已经没有布俄空军的战机威胁的情况下，自然是全部投入到了对俄军的地面阵地的攻击当中。

　　一架BF-109战斗机掠过俄军的阵地，航空机枪的子弹在地面，留下了一排弹孔。当子弹打入俄军的战壕的时候，顿时留下了一条长长的血迹。不少的俄军士兵，被航空机枪的子弹射杀，惨叫着倒在了战壕里。

　　在德国空军加入进来之后，俄军的损失，更是开始直线上升。特别是俄军的那些炮兵阵地，在德国空军的空中打击之下，一个接着一个的被摧毁，使得他们在炮战当中，完全被压制住了，损失也越来越大。在这样下去的话，恐怕要不了多久，他们的大炮就会损失殆尽，炮兵也会伤亡惨重。


第1108章 进攻

　　时间一点一点的过去，在德军炮兵和空军的打击之下，俄军的防线上，损失惨重。战壕被炸塌，机枪火力点和碉堡被摧毁，炮兵阵地上的大炮，同样也损失惨重。

　　在德军步兵的进攻还没有开始的时候，俄军就已经付出了极大的损失了。照这样下去的话，恐怕要不了多久，俄军的炮兵就得全部死光了。

　　俄军的那些将领们，也不是没有看到这一点。只不过，他们没有办法，如果命令炮兵隐蔽的话，那德军又会集结全部的炮火轰击他们的阵地了。从目前的情况来看，他们的防御阵地，在德军的猛烈炮击之下，就和纸糊的没有什么区别。任由德军的炮兵炮击下去的话，恐怕要不了多久，他们的防御阵地就会被摧毁掉的。到时候，他们拿什么去抵挡德军的进攻？

　　不仅仅是俄军的西方面军遭到了德军的猛烈炮击，位于北方的西北方面军，位于乌克兰北部的西南方面军，以及已经攻入了乌克兰境内的南方面军，此刻都遭到了德军的猛烈炮击。

　　沉寂了二十年的德军，在这一场世界大战刚刚开始，就让全世界都看到了，他们的实力并没有因为时间的流逝而受到削弱，反而更加的强悍了。

　　“命令各集团军，做好进攻的准备！务必一鼓作气，撕开俄国人的防线！”古德里安上将命令道。

　　在这一次的进攻计划当中，德军的B集团军群，无疑是兵力雄厚。不仅有一个装甲集团军，还有4个步兵集团军。另外，波兰王国的一百万军队和白俄罗斯王国的二十万军队，已经动员起来了，并且已经开赴了边境，随时可以投入到战斗当中。

　　固然，这些保护国的军队的战斗力，恐怕无法和布俄精锐陆军相比。但是，只要德军能够在这一次的作战当中，一举歼灭俄军的精锐部队的话，在接下来的战斗当中，这些保护国的军队，也就可以派上用处了。用德式武器装备起来，并且接受德军军官训练出来的这些保护国的军队，战斗力也同样是不可小觑的。

　　“是，司令官阁下。”副官立刻将古德里安上将的命令下达了下去。

　　在总参谋部拟定的作战计划当中，这一次的火力准备，只有两个小时的时间。如果无法摧毁俄军的防御阵地的话，火力准备的时间可以延长一点。不过，俄军的防御阵地，显然是豆腐渣工程，两个小时的时间完全足够了，这使得古德里安上将，自然不想在浪费时间了。

　　早上8点，德军的炮火开始向俄军的纵深阵地延伸了。那些75毫米野战炮，因为射程的关系，停止了炮击。只有那些一百毫米以上的重炮，可以利用射程，对俄军的纵深阵地发起打击。

　　德军的炮兵的这一变化，同样引起了俄军的注意。他们知道，德军的攻击马上就要开始了。

　　“快，快进入阵地。德国人要发起进攻了！”

　　那些没有被炸塌的防炮洞内，俄军士兵鱼贯而出，沿着交通壕进入阵地，准备抵御德军的进攻。但一些防炮洞，却已经没有了声息。他们已经在之前德军的猛烈炮击当中被炸塌了。里面的俄军官兵，也都被活埋在了里面。

　　“该死，德国人的炮击也太猛烈了。我们的阵地在短短两个小时内就变成这个样子了，这让我们怎么去抵挡德国人的进攻？”一个俄军营长欲哭无泪。他们之前苦心修建的防御阵地，已经被德军的炮击摧毁的差不多了。战壕被炸塌了，机枪火力点也被摧毁了，连阵地前面的铁丝网都东倒西歪的。

　　“就算没有了防御阵地，在约瑟夫同志的英明领导之下，我们也一样能够抵挡住德国人的进攻的！”营教导员一脸狂热地说道。对于这些人而言，仿佛只要有约瑟夫在，强大的德军就会如同纸老虎一样，轻易就被打败一样。

　　“进攻！”

　　德军B集团军群的进攻命令已经下达了，五个集团军在长达五百多公里的防线上，发起了攻击。

　　第8集团军，作为德军的两个装甲集团军之一，无疑更是这一次进攻的主力部队。他们负担着从明斯克出发，一直打到斯摩棱斯克的重任。作为莫斯科的西部门户，如果斯摩棱斯克失守的话，德军就能够直接威胁到莫斯科了。所以，俄军的西方面军，才将司令部部署在了这里。

　　挡在德军第8集团军前面的，是俄军的第3集团军和坦克第3集团军的一部。

　　“嘎吱！嘎吱！”一辆辆的德军‘黑豹’坦克和‘猛虎’坦克，驶出了阵地，冲向了俄军的阵地。这些坦克，组成了一道道的钢铁洪流，向俄军阵地席卷而去。

　　第8集团军下属的两个装甲师，三个机械化步兵师和六个摩托化步兵师，在这一次的进攻当中，可谓是全力以赴。两个装甲师一左一右，形成两个拳头，向俄军发起攻击。三个机械化步兵师，则伴随装甲师发起进攻。乘坐履带式步兵战车和步兵运输车的士兵们，才能够更得上装甲部队的推进。至于那些摩托化步兵师，他的任务则是在装甲师和机械化步兵师完成了分割包围之后，接替他们，并且消灭被分割包围起来的俄军。

　　“上帝啊！德国人的坦克！”

　　“反坦克炮拉上来，我们需要增援！”

　　“给我们的坦克部队打电话，德国人出动了大批的坦克，我们需要他们摧毁德国人的坦克！”

　　前线的俄军指挥员们，纷纷向上级反应。

　　本来，他们在德军的猛烈炮击之下就已经损失惨重了。现在，再面对德军的装甲部队的攻击，会有什么样的后果，自然也就可想而知了。想要抵挡住德军的进攻，如果没有强大的援军，那几乎是不太可能的。

　　阵地上的很多俄军士兵，还是头一次见识到这样的情况。在德军的装甲部队的冲锋的威势下面，一些胆子小的人，甚至被吓尿了裤子。


第1109章 坦克战

　　俄军第3坦克集团军，下辖坦克第12军和第15军，近卫摩托化步兵第1师，步兵第154师和第264师以及坦克第179旅，司令员为罗曼年科中将。

　　这个时空的俄军，和另外一个时空的苏军相比，发展的更快。或许是因为受到德国的威胁更大的原因，很多部队都提前组建了。这也就使得这一时空的俄军，实力更强大。当然，他们面对的俄军的实力，也比另外一个时空的元首的德军要强大得多。

　　俄军坦克第3集团军的司令部，位于莫吉廖夫，同俄军第3集团军的司令部，相隔不远。当德军出动了装甲部队进攻俄军的防线的时候，远在斯摩棱斯克的铁木辛哥大将，立刻下令坦克第3集团军，出动部队阻止德军的装甲部队。铁木辛哥大将深知，如果无法阻止德军的装甲部队的话，他们的防御阵地，根本就抵挡不住德军的装甲部队的进攻。一旦防线被突破，发生溃败的话，想要再组织起有力的部队，阻挡德军的进攻，那无疑就更加的困难了。到时候，俄军将不可避免的一溃千里。而约瑟夫，也绝对不会放过他的。所以，铁木辛哥大将给罗曼年科中将下达命令，要求他无论如何也要抵挡住德军的进攻。

　　罗曼年科中将接到铁木辛哥大将的命令后，也是欲哭无泪。坦克第3集团军，总共也只有不到七百辆坦克而已，还不到德军的第8装甲集团军的一半。并且，坦克的性能也无法和德军的虎豹坦克相比。部署在德军第8装甲集团军前面的，只有坦克第12军和近卫摩托化步兵第1师而已，总共也只有三百多辆坦克。用这些坦克去对抗德军，那和羊入虎口有什么区别？

　　但罗曼年科中将也没有办法，只得下令坦克第12军和近卫摩托化步兵第1师出击。只不过，为了争取一线生机，罗曼年科中将命令坦克第12军和近卫摩托化步兵第1师一起出击，攻击德军第8装甲集团军下属的第88装甲师，而非是第8装甲师。

　　德军的第88装甲师，同样拥有三百多辆坦克，双方的坦克数量是接近的。当然，俄军装备的T-28中型坦克，T-26轻型坦克，BT-7快速坦克，和德军的‘黑豹’坦克和‘猛虎’坦克相比，差距无疑是非常明显的。尽管，布俄也研制了一款重型坦克，代号T-35重型坦克。只不过，这种坦克并没有大规模的量产，包括原型车在内，一共也只有61辆而已，根本就没有大规模的装备部队。

　　所以，俄军的主力坦克依旧是T-28和T-26以及BT-7。至于闻名后世的T-34坦克，还在研制当中，还没有定型，更别说是大规模的量产了。

　　德军第88装甲师轻易的突破了俄军的一道步兵阵地后，在莫吉廖夫西南二十公里的地方，撞上了严阵以待的俄军坦克第12军和近卫摩托化步兵第1师。

　　“命令各部，准备作战。注意控制交战距离，在远距离上消灭敌人的坦克！”第88装甲师师长海因里希少将命令道。

　　德军的‘虎豹’坦克的优势在于强大的坦克炮和装甲，以及先进的观瞄设备和装甲兵的素质。俄军的T-28中型坦克，重27.8吨，装备了一门16.5倍口径的短管76.2毫米坦克炮和5挺7.62毫米机枪。炮塔正面装甲只有50毫米，车体正面装甲只有30毫米。这样的防御力，在德国陆军的虎豹坦克面前，无疑和纸糊的没有什么区别。同时，短管76.2毫米坦克炮，也无法击穿德军的‘虎豹’坦克的装甲。

　　T-26轻型坦克，更是只有十吨多一点的重量，装备了一门46倍口径的45毫米坦克炮和两挺7.62毫米机枪，装甲更是非常的薄弱。

　　BT-7坦克重量略重，达到了13吨，装备了一门45毫米坦克炮，采用了倾斜装甲，但装甲厚度只有15毫米。

　　这些俄军的坦克，在德军的坦克面前，基本上就是皮薄馅大的代名词。可以很形象的比喻，这些俄军的坦克就如同上一场世界大战的英国海军的主力舰一样，面对德国海军的火力凶猛的主力舰，会有什么样的后果，自然也就可想而知了。

　　并且，因为发动机技术的关系，俄军的这些坦克的速度，也大大不如德军的虎豹坦克。一旦双方开战的话，他们不仅打不过德军的虎豹坦克，连逃跑都办不到。

　　“轰隆隆！”

　　坦克的发动机轰鸣，一辆辆的双方坦克，开进了战场。一场数百辆坦克参与的钢铁冲锋，即将在这一块平原上展开。

　　虽然，双方的坦克数量大致相当。但是，没有任何的疑问，俄军的坦克部队，根本就不是德军的对手。

　　“12点钟方向，一千米，一两俄军的T-28坦克！”一辆德军的‘猛虎’坦克内，车长下达了命令。

　　正在行进当中的‘猛虎’坦克，炮塔正在旋转，瞄准了车长所说的那个目标。

　　驾驶员踩下了刹车，车体猛的一震，停了下来。因为惯性的原因，车体摇晃了一下。

　　“轰！”

　　炮手在这一瞬间，按下了发射按钮。

　　一枚穿甲弹，在巨大的动能的作用下，呼啸着飞出了炮膛。

　　仅仅一秒钟多一点过后，这枚穿甲弹就击中了那辆俄军坦克的车体正面装甲。

　　只有三十毫米后的装甲，在88毫米穿甲弹的面前，和纸糊的没有什么区别，一下子就被洞穿了。

　　装甲破片在坦克内高速飞行，轻易就将里面的六名车组成员全部杀死。

　　没有了坦克兵的操纵，这辆坦克顿时停了下来。

　　“轰！轰！轰！”

　　德军的那些坦克，纷纷寻找到了目标，开始了射击。

　　一辆接着一辆的俄军坦克，轻易的就被德军的坦克给击毁了。双方刚刚碰面，一交手俄军就损失了超过三十辆的坦克，这让在后方观战的俄军坦克第12军军长契科夫少将目瞪口呆。

　　“该死，德国人的坦克怎么可能在那么远的距离上如此精准的击中我们的坦克？”契科夫少将不由得骂道。


第1110章 一面倒的屠杀

　　“军长同志，德国人的坦克的观瞄设备，恐怕比我们的坦克要先进得多。要不然的话，他们绝对不可能在这么远的距离上，击中我们的坦克的！”俄军近卫摩托化步兵第1师师长卡尔诺夫斯基上校脸色难看地说道。

　　契科夫少将点了点头，尽管将部队投入到战斗当中之前，他们就已经料到了可能不是德军的装甲部队的对手。但是，现在看来，德军的装甲部队比他们预料当中的还要强悍啊！这对于他们来说，无疑是一个非常糟糕的消息。这也意味着，他们在这一战当中，恐怕很难击败德军了。或者说，他们即将输掉。

　　战场上，德军的虎豹坦克，还在屠杀俄军的坦克。

　　“轰！”

　　一辆‘黑豹’坦克的75毫米坦克炮开火了，一辆正在快速行驶的俄军的BT-7坦克，被一炮打成了火球。正面装甲只有15毫米的BT-7快速坦克，防御力甚至无法和德军的装甲车相比。

　　“上帝啊！这些俄国人的坦克，难道只有一层薄薄的铁板吗？这实在是太不可思议了！”

　　“谁知道呢！真为那些俄国装甲兵感到悲哀，这场战争对于他们来说，实在是太不公平了。”

　　战斗的间隙，一辆‘黑豹’坦克的驾驶员和机电员正在闲聊。

　　“好了，闭嘴，这是在战斗当中！”车长呵斥道。

　　尽管，车长也同样认为这些俄军的坦克不堪一击。但是，在战场上，可是容不得丝毫疏忽的。如果坦克被敌人的穿甲弹击穿的话，那么，整个车组可能都会报销掉的。

　　车长将头伸出坦克，用望远镜搜索合适的目标，然后下达攻击的目标。尽管，坦克内已经安装了潜望镜了，可以在坦克内部就搜寻敌人了。但是，那样视角会受到限制。所以，德军的坦克车长们，还是更喜欢将头和身子探出坦克指挥战斗。

　　当然，这样也更加的危险。谁也不知道敌人的子弹长眼睛没有，很容易就会被击中的。

　　尽管，德国的装甲部队已经明令禁止这些车长们拿自己的小命开玩笑了。但是在战斗当中，一些坦克车长们还是屡屡违反禁令。

　　“3点钟方向，有一辆俄国人的坦克，是一辆T-28！”车长命令道。

　　“好的，头儿！”

　　炮塔开始快速旋转，75毫米坦克炮，瞄准了对方。

　　“开火！”

　　车长一声令下，驾驶员踩下刹车，而炮手按下发射按钮。整个过程，一气呵成，在短短几秒钟内完成。

　　炮弹飞出炮管后，立刻就启动了。

　　在这样双方数百辆坦克的混战当中，如果停下来的话，那将是非常危险的。只有开动起来，危险才会降到最低的。

　　他们发射的炮弹，准确的击中了那辆俄军的T-28坦克。炮弹轻易的就击穿了其薄弱的装甲，杀死了里面的坦克兵，然后，击中了弹药架。码放在弹药架上的炮弹，发生了殉爆。在爆炸当中，坦克的炮塔都被炸飞了，整辆坦克燃烧起来，成为了一个火球。

　　“干得漂亮！”

　　后方观战的海因里希少将，一脸的笑容。尽管，战斗才刚刚开始，但整个战场的节奏，都已经在德军装甲兵的掌控当中了。俄军的坦克，已经损失不小了。可以预见，随着时间的流逝，很快他们就会被德军的装甲部队解决掉的。

　　“不行，必须要拉近距离才行。那样的话，我们的坦克才能够打中德国人的坦克，坦克炮也才有可能击穿德国人的坦克的装甲！”契科夫少将说道。

　　他随即下达了命令，要求俄军的坦克部队快速推进，企图以这样的方式来逆转局势。

　　BT-7快速坦克的速度相对较快，他们接到了命令后，开始全速突击。而速度较慢的T-28中型坦克和T-26轻型坦克，则落在了后面。

　　“哼！俄国人以为这样就能够打败我们吗？简直是妄想。命令部队，先解决掉俄国人的快速坦克！”海因里希少将立刻下达了命令。

　　德军的每一辆坦克都装备了无线电通话设置，这使得命令很容易就下达到每一辆坦克。不像俄军的坦克部队，要传达命令的话，得依靠信号枪或者士兵骑着摩托车去下达。

　　德军的坦克在接到命令之后，纷纷开始调整目标，将打击的重点放在了那些BT-7快速坦克身上。

　　“轰！轰！”

　　一辆接着一辆的BT-7快速坦克被击中，这些十几吨的小坦克，在德军的‘黑豹’坦克和‘猛虎’坦克面前，犹如小豆丁一样，轻易就被摧毁掉了，简直就是不堪一击。

　　德军的坦克，一直在控制着速度，甚至开始倒车，不让俄军的坦克将距离拉近。并且在这个过程当中，不断的用坦克炮射杀着俄军的坦克。

　　在混战当中，俄军的坦克也多次击中了德军的坦克。只不过，他们的坦克炮威力似乎弱小了一点，拿德军的坦克的厚实装甲，一点办法都没有。穿甲弹打在坦克的装甲上，最多留下一点凹痕而已。

　　当然，坦克在被击中的时候，那种沉闷的响声，会让里面的德军装甲兵被吓的够呛。如果装甲被击穿的话，那他们可就死路一条了。

　　好在，德军的坦克的装甲很厚实，往往都是有惊无险。

　　“将军同志，这场仗没有办法打下去了。德国人的坦克比我们要领先太多太多了。我们的坦克在他们的坦克面前，连还手之力都没有了。这场仗，已经不能够再称之为战斗了，用屠杀来形容，无疑更贴切一点。”卡尔诺夫斯基上校一脸的绝望。

　　契科夫少将，脸色也同样非常的难看。看着己方的坦克一辆接着一辆的被击毁，这让他的心仿佛在滴血一样。同样，也让他对于这一战的信心，正在快速的流逝。

　　“给司令员同志发电报，告诉他德国人的装甲部队太厉害了，到现在我们已经快要损失一半的坦克了，请求撤退！如果不能撤退的话，我们的坦克将被德国人全部摧毁！”契科夫少将在这个时候，已经心生退意了。


第1111章 撕开

　　“上帝啊！德国人的坦克太厉害了，我们这根本就不像是打仗，而是去送死啊！”一个俄军坦克兵惊恐地说道。

　　“德国人的坦克防御太强悍了，刚才我们明明击中他们了。但是，对方却依旧一点事都没有。”

　　的确，德国陆军装备的虎豹坦克，防御力惊人。在参考了秦天提出的那些建设性的意见后，这个时空的虎豹坦克，防御力比起另外一个时空的虎豹坦克更加的惊人，总体性能也同样更加的强悍。不要说现在俄军装备的这些T-28坦克，T-26坦克和BT-7快速坦克了，就算是T-34坦克真的服役了，也绝对是不堪一击。双方的坦克之间的差距实在是太大了，这自然使得这场坦克战，完全呈现一面倒的态势了。

　　“撤退，不能再前进了。要不然的话，德国人会将我们全部摧毁的！”

　　一些俄军的坦克兵已经被吓到了，在没有接到撤退的命令的时候，就开始擅自撤退了。这使得俄军的坦克冲锋阵型，立刻出现了混乱。

　　一些企图调头逃跑的坦克，甚至和正在冲锋的坦克撞在了一起，场面十分混乱。

　　德军第88装甲师，自然不会放过这个难得的好机会了。海因里希少将，立刻下达了进攻的命令。

　　德军的坦克，开始向俄军坦克压去。一边行进，一边开火，尽可能的在远距离上，将俄军的坦克摧毁掉。这样的话，不仅能够解决掉俄军的坦克，同时也能够尽可能的保证自身的安全。

　　在德军的装甲部队这样的打击之下，俄军损失的坦克越来越多。这也使得俄军的士气在不断的下跌。部队的崩溃，仿佛也近在眼前了。

　　“完了，全完了！”契科夫少将看到这一幕，不由得痛苦的闭上了眼睛。他知道，这一次他们是输的一败涂地了。在同德军的装甲部队的战斗当中，他们一点胜算都没有。并不是他们的士兵们不努力作战，而是双方的差距实在是太大了。

　　“将军同志，我们现在该怎么办？”俄军近卫摩托化步兵第1师师长卡尔诺夫斯基上校惊恐的问道。

　　“命令部队，撤退吧！”契科夫少将无奈地说道。

　　“那司令员同志那边，我们怎么交代？”卡尔诺夫斯基有些迟疑。

　　违抗上级命令，并且擅自撤退，这在俄军当中，同样是大罪啊！甚至不用等到上面的命令下达，那些政委们，就能够下令将他们逮捕了。

　　“司令员同志那边，我会解释的。如果再不撤退的话，我们的坦克就会被德国人全部摧毁了。不管怎么样，我们需要为我们的部队留下一些种子。”契科夫说道。

　　随后，契科夫下达了撤退的命令。战场上俄军坦克第12军和近卫摩托化步兵第1师剩余的那些坦克和装甲车，开始掉头撤退。

　　只不过，经过了之前的惨烈战斗之后，他们根本就没有剩下多少坦克了。并且，想要将这些坦克撤走，那也是不可能的。德军第88装甲师，岂会这么轻易的就放他们走呢？这可是到手的战果啊！

　　海因里希少将，下达了追击的命令。第88装甲师的那些坦克，开足马力，开始了追击。并且，俄军的那些坦克此刻都是以屁股朝着德军，这就使得他们被摧毁的可能性，更大了。

　　“轰！轰！轰！”

　　德军第88装甲师，在不到一个小时的战斗当中，就将俄军坦克第12军和近卫摩托化步兵第1师的坦克和装甲车屠戮一空，只有一些步兵趁乱逃走了。

　　在第88装甲师大发神威的时候，第8装甲师也在另外一处战场，歼灭了俄军坦克第3集团军下辖的坦克第15军和坦克第179旅。虽然，俄军坦克第3集团军还剩下步兵第154师和步兵第264师。但最主要的装甲战力都损失代价了，使得这个坦克集团军几乎是名存实亡了。

　　德军第8装甲师解决了俄军西方面军的主要装甲战力之后，继续前进。开始用强大的装甲战力，突击俄军的防线。

　　有装甲部队作为先锋，俄军的防线如同是纸糊的一样，轻易就被撕开了。

　　不仅德军第8装甲师的进展顺利，德军B集团军的另外四个集团军，同样进展顺利。毕竟，德军的其他的步兵集团军，都是下辖了一个装甲师的。其他的十个步兵师，也大都有一个或者两个机械化步兵师，其余的部队，都是摩托化步兵师，已经没有单纯的步兵师了。当然，这是德国准备了二十年的功劳。后续组建的那些步兵师，在装备上，就要略微差一点了。毕竟，一个摩托化步兵师，都是需要上千辆的卡车的，如果加上其他的车辆，数量更加惊人。耗费的军费就不用说了，单单是生产这些装备，都是需要很长的时间的。

　　俄军第3集团军下辖步兵第4军，机械化第11军，第68筑垒地域，炮兵和其他集团军所属部队。这个集团军，作为西方面军的主力部队，被拜访到了正面。因此，他们也遭到了德军B集团军实力最强大的第8装甲集团军的攻击。

　　原本，铁木辛哥大将还希望用坦克第3集团军来阻击德军第8装甲集团军的两个装甲师，为第3集团军坚守防线争取更多的时间的。但是，坦克第3集团军的迅速败亡，却使得他的计划都成为了泡影。德军第8装甲师和第88装甲师在解决掉了俄军坦克第3集团军之后，并未正面攻击俄军第3集团军的正面防线，而是从两翼迂回。

　　正面进攻俄军第3集团军的防线的，是第8集团军下辖的第81机械化步兵师，第82机械化步兵师，第84摩托化步兵师，第85摩托化步兵师以及第86摩托化步兵师。

　　在之前德军的猛烈炮击和轰炸当中，俄军第3集团军的防线已经千疮百孔了。而德军的机械化步兵师和摩托化步兵师，都是有着装甲部队的。在他们的攻击之下，俄军第3集团军的防线，仅仅坚持了不到两个小时的时间就被撕开了。


第1112章 合围

　　“报告，司令官阁下，第3集团军报告，他们已经突破了俄军防线，正在向维贴步斯克进军，预计今天下午就可以抵达并且发起进攻！”一个参谋军官报告道。

　　古德里安上将点了点头，这一次B集团军群的进攻，可是五个集团军在几百公里长的防线上一起动手的。虽然俄军西方面军的同样是兵力雄厚。但是，因为战斗力的差距，使得德军在这一战当中，依旧是占据了上风。接下来，他们只需要按照预定的计划，消灭俄军的有生力量。那么，第一阶段的作战，就算得上是获胜了。

　　“告诉费多尔·冯·博克将军，两天之内务必拿下维贴布斯克，然后向斯摩棱斯克进军！”古德里安上将命令道。

　　“是，将军。”参谋军官报告道。

　　接下来，陆续有好消息传来。B集团军下辖的步兵第13、14和第15集团军，也都陆续突破了俄军的防线，正在朝预定的目标发起攻击。

　　虽然，这三个集团军都是在战争爆发之前才紧急动员的。士兵也主要是过去几年退役的那些老兵。因为身体情况等因素的影响，他们的战斗力或许不如德国陆军的一线部队了。但是，面对俄军的时候，他们依旧是占尽了优势。不仅仅是因为士兵们的素质要普遍高于俄军。更在于他们拥有远比俄军强大的武器装备。所以，进攻才会这么顺利的。

　　按照巴巴罗萨计划，一张大网正在向俄军西方面军铺开。很快，就会到收网的时候了。到时候，整个俄军西方面军，就损失惨重。如果运气不好的话，甚至会有全军覆没的可能。那样的话，B集团军群在这一战当中，就能够获得一个完美的胜利了。

　　“将军，第8装甲集团军已经解决掉了俄军坦克第3集团军了。”一个军官兴奋的报告道。

　　古德里安上将的脸上，也路出了一丝笑容。他虽然兼任B集团军群的司令官，但第8集团军毕竟直接由他领导的部队。不过，他也并没有因此而让第8集团军去执行简单一点的任务，而是直接让他们去执行最困难的任务。毕竟，作为德国陆军仅有的两个装甲集团军之一，本来就是要去啃硬骨头的。要不然的话，那就对不起在他们身上投入了巨资的皇帝陛下了。

　　“我们的损失大吗？”古德里安上将问道。

　　获得胜利，这是没有任何的疑问的。古德里安上将唯一担心的，就是损失了。毕竟，开战之后，尽管德国加快了坦克的生产，但后方还有新的部队要组建，前方损失的部队也需要重建，这样下来，需要的坦克数量也会持续上升。如果损失太大的话，部队就很难得到补充了。

　　“司令官阁下，俄国人的坦克，性能谈差距了。他们根本就对我们的坦克构不成任何的威胁。在战斗当中，第8装甲集团军摧毁了俄军六七百辆坦克，但自身的损失，还不到二十辆。并且，大部分都是因为机械故障而损毁的，真正被俄国人击毁的坦克，非常的少。并且，很多都还是被俄国人的反坦克炮摧毁的。”

　　古德里安上将点了点头，对于俄军的坦克性能，他非常的清楚，不管是T-28坦克还是T-26坦克，抑或是BT-7坦克。这些坦克所装备的坦克炮，的确没有在远距离上击穿德军的虎豹坦克的装甲的能力。除非战斗发生在非常近的地方。要不然的话，虎豹坦克的正面装甲，将是非常坚固的。而虎豹坦克使用的75毫米坦克炮和88毫米坦克炮，足以在上千米之外的地方，击穿俄军坦克的薄弱装甲，将其摧毁。这就使得德军的坦克部队可以充分利用这方面的优势，在远距离上摧毁俄军的坦克了。

　　“给第8集团军下达命令，让后续的步兵解决掉被包围的俄军。装甲部队继续向斯摩棱斯克推进！”古德里安上将命令道。

　　“是，司令官阁下！”

　　斯摩棱斯克作为俄军西方面军的司令部所在地，同时又是莫斯科的西部屏障。如果能够占领斯摩棱斯克的话，这将对德军接下来进攻莫斯科，创造非常有利的条件。以斯摩棱斯克作为出发的阵地，自然要比以明斯克作为出发阵地要快得了。

　　古德里安上将的目光，落到了墙上挂着的地图上。现在，德军的4个集团军群都在发起进攻。A集团军群的作战任务将是拿下乌里扬诺夫格勒，B集团军群的任务是打下斯摩棱斯克，C集团军群的任务则是从哈尔科夫出发，拿下沃罗涅什，如果有可能的话，继续向北推进。D集团军群的作战任务则是先配合乌克兰军队，消灭突进乌克兰境内的俄军南方面军，然后向约瑟夫格勒进军，争取拿下那里。那样的话，就几乎将高加索同布俄给割裂开了。

　　“现在是九月份，再过一个月，天气就要冷下来了。就算我们的准备充分，但大规模的军事行动也最好在11月上旬就结束。接下来，就是等到寒冬慢慢过去，春天重新降临了。在这期间，俄国人一定会拼命的壮大力量，甚至借助天气的影响，发起反击的！”

　　秦天不像元首，是一个冒进的人。他知道要灭亡俄国，非常的困难。所以，他也就不会像元首一样，要求部队一味的进攻，一味的侵占俄国的领土了。如果不能够将俄军消灭掉，不能够打垮他们，就算是占领再多的领土，也守不住啊！所以，在这一次根据秦天的意见制定的巴巴罗萨计划，将俄歼灭俄军的有生力量放在了首位。

　　德军的其他三个集团军群的进展，也非常的顺利。尽管，俄军的兵力依旧很雄厚，但是他们在战斗当中，却依旧抵挡不住德军。战斗才刚刚开始，就已经损失不小了。毫无疑问，胜利的天平，已经开始逐渐向德国一方倾斜了。俄国人想要翻盘，可不是那么容易的。


第1113章 进展顺利

　　布俄北部，德军A集团军群的三个集团军，已经越过边境了，正在进攻俄军西北方面军的防线。俄军西北方面军，下辖第8，第11和第27集团军，司令员是库兹涅佐夫上将。

　　虽然，俄军西北方面军的兵力，不如其他的几个方面军雄厚。但是，他们的防线也相对较短。德军从波罗的海三国出发，距离他们要攻击的目标乌里扬诺夫格勒并不远，最近的地方，甚至还不到一百公里。对于强大的德军而言，这么一点距离根本就不算什么。

　　正是因为这样，所以库兹涅佐夫上将，也是将西北方面军的主力都放在了乌里扬诺夫格勒一线，只是将第27集团军放在了外面牵制德军。库兹涅佐夫上将深知，想要和德军打野战的话，他们根本就没有获胜的可能。德军的三个集团军，可是各有一个装甲师的。加上其他的机械化步兵师和摩托化步兵师拥有的坦克，至少有一千五百辆。这样的装甲突击能力，绝对不是他们能够抵挡得住的。

　　所以，库兹涅佐夫上将实际上已经放弃了除乌里扬诺夫格勒之外的防线了，专门将防御的重点，放在了乌里扬诺夫格勒市区内。在德军的进攻刚刚开始的时候，他就命令部队在乌里扬诺夫格勒市区内构建防御工事了。甚至还动员了大量的乌里扬诺夫格勒的居民，帮助军队在城外挖战壕和反坦克战壕，为即将到来的大战做准备。

　　德军A集团军群的司令部，位于爱沙尼亚的东部边境小城纳尔瓦。尽管，这里已经算得上是前线了。但是，在德军轻易突破了对面的俄军防线之后，这里实际上已经是非常安全的了。

　　集团军群司令官布罗姆贝格上将，正在和其他的两个集团军商量接下来的战斗。

　　“司令官阁下，俄国人的防线，并不坚固，我们的部队，一次冲锋就突破了。看得出来，对面的俄国人的指挥官，并不想和我们在野外决战！”第4集团军司令官威廉·凯特尔上将说道。

　　“是的，换作是我，我也不会干那么的蠢事的。俄国人知道，在野外和我们决战的话，绝对是死路一条的。只有依托大城市，才有可能抵挡住我们的进攻！”第10集团军司令官瓦尔特·冯·赖歇瑙上将赞同的点了点头。

　　“这些年来，我们都非常重视装甲部队的建设，以及部队的突击力量的培养。这就使得我们的部队在野战当中，无人能挡。所以，对面的俄军指挥官，这才会选择避其锋芒的。”布罗姆贝格上将说道。

　　“所以，先生们，这也就意味着我们很快就要对乌里扬诺夫格勒发起进攻了。那将是一场苦战！”布罗姆贝格上将接着说道。

　　“司令官阁下，巷战当中，我们的损失固然会增加很多。但是，俄国人也绝对不会好受到那里的。另外，我们可以让芬兰军队和波罗的海三国的军队协助我们发起进攻。这样的话，我们的损失就能够进一步的降下来了。”威廉·凯特尔上将建议道。

　　布罗姆贝格上将点了点头：“这是一个不错的主意。不过，我们必须要在11月上旬之前拿下乌里扬诺夫格勒，并且构建好防御工事，准备迎接俄国人的反扑。”

　　威廉·凯特尔上将和瓦尔特·冯·赖歇瑙上将都连连点头，这无疑就是他们这个集团军群在第一阶段的战略目标。如果完不成任务的话，那后果可就严重了。

　　乌克兰北部，德军C集团军群正在大举进攻俄军西南方面军的部队的防线。尽管，俄军西南方面军也算得上是兵力雄厚，但是在德军第9装甲集团军的冲击之下，他们的防线依旧没有起到什么作用，被德军C集团军群突破，完全是轻而易举的事。

　　隆美尔上将，无疑是德军当中除了古德里安上将之外的有一个装甲战大师。第8装甲集团军在他的领导之下，战斗力几乎完全发挥了出来。在其他几个步兵集团军的配合之下，仅仅用了两天的时间，就让俄军西南方面军的防线全线崩溃。另外，C集团军群的装甲部队，也开始了大胆的穿插，企图尽可能的将俄军西南方面军的主力，消灭在乌克兰以北的这一区域。

　　如果C集团军群的计划能够成功的话，这对于俄军而言，无疑又是一个沉重的打击。

　　最倒霉的，大概要数俄军的南方面军了。之前，在莫斯科的严令之下，他们攻入了乌克兰境内。但是，那分明就是乌克兰有意为之的。乌克兰军队主动放开了防线，让俄军进入国内。如果他们当时死守防线的话，俄军想要攻入乌克兰境内，绝对不是那么容易的。当然，乌克兰王国这么做，也是遵照德国的命令行事。德军希望能够将俄军的南方面军，消灭在乌克兰。这样的话，在接下来进攻约瑟夫格勒的战斗当中，就会少很多的麻烦了。毕竟，俄军的部队数量是有限的，被德军消灭的越多，他们后续能够投入到作战当中的部队，就会越少。特别是那些精锐部队如果损失掉了的话，那些后来动员的部队，无疑将更加的不堪一击。想要他们抵挡住德军的进攻，也就更加的困难了。

　　为了消灭俄军的南方面军下辖的三个集团军和一个独立步兵军，德国和乌克兰，可谓是集结了主力。德军的D集团军群，下辖三个集团军。同时，乌克兰陆军也投入了三个集团军，总共六个集团军，一百二十多万人，兵力已经是快要是俄军南方面军的两倍了。

　　现在，德军和乌克兰军队，已经堵住了俄军南方面军前进和向北的道路了。如果再切断了他们的退路，那俄军南方面军，就只有向南前往大海了。到时候，只有一个结果，那就是被赶到海里去喂鱼。

　　战争从一开始，德军的巴巴罗萨计划执行的就很顺利，他们已经在这场战争当中，初步占据了上风了。


第1114章 全是坏消息

　　德国和布俄的这场战争，虽然目前参与到其中的国家，除了德国和布俄之外，就只有德国的保护国和盟国了。但是，所有人都能够猜得到，这场战争的范围，很快就会波及到其他的国家了。可以说，世界大战也将因此而爆发。

　　在上一场的世界大战当中，德国靠强大的军事力量，接连打败了那些老牌的强国，取代了大英帝国，城市了世界霸主。而现在，经过二十年的休养生息之后，德国的军事力量，不仅没有丝毫的减弱，反而更加的强大了。在战争当天，他们表现出来的强大军事力量，就让其他的国家为之震惊。

　　战争刚刚开始，德军就用强大的空军，对俄国西部机场进行了大规模的轰炸，将俄国西部的那些机场，几乎全部摧毁。大量的战机还没有来得及起飞，就被炸毁在机场上了。当然，就算是俄国空军的那些飞机起飞了，也未必能够给德国空军造成多大的损失的。但至少可以让德国空军付出更大的代价。

　　经此一役之后，俄国空军可谓是遭受重创。尽管俄国空军还有大量的飞机部署在其他的区域，但德国空军的强大战斗力，已经让他们被吓到了。在找到对付德国空军的办法之前，俄国空军的将领们，可不希望己方的飞行员白白的去送死。

　　接下来，德国陆军的猛攻，在极短时间内就撕开了俄军的防线。尽管，俄军的防线本来就不坚固，但德军强大的突击能力，还是让所有人都暗暗震惊。特别是德军的装甲部队，更是在战争当中表现十分的亮眼。这对于其他国家而言，无疑都是值得学习的地方。

　　当然，对于布俄而言，这些无疑就都是糟糕的坏消息了。

　　俄军总参谋部，沙波什尼科夫将军可谓是焦头烂额。战争开始之后，德军的攻击比他们预料的要猛烈得多。前线的俄军阵地，不断的被突破，几乎每一个小时，都会有部队被击溃，损失惨重。沙波什尼科夫将军敏锐的觉察到，现在的局势恐怕是对他们非常的不利了。搞不好的话，整个防线都会崩溃掉的。

　　“来人，去把伏罗希洛夫元帅请来。”沙波什尼科夫将军吩咐道。

　　伏罗希洛夫元帅作为国防人民委员，约瑟夫的心腹，前线的这些危急情况，必须要让他知道才行。同时，大家得一起想办法，解决目前遇到的难题。

　　伏罗希洛夫元帅，很快就赶到了总参谋部。

　　“沙波什尼科夫同志，前线发生了什么变故吗？”伏罗希洛夫元帅问道。

　　“伏罗希洛夫同志，战争已经爆发了三天了。但是，我们前线的四个方面军，现在不仅损失惨重，同时还都面临极大的危机。搞不好的话，四个方面军都会损失掉的！”沙波什尼科夫将军说道。

　　伏罗希洛夫元帅的脸色，一下子就变得十分的难看了。要知道，俄军部署在前线的四个方面军，可谓是集结了俄国陆军的所有精锐部队。一旦他们损失掉的话，这对于俄军而言，无疑将是一个沉重的打击。尽管，随着动员的展开，俄军的兵力正在快速的上升当中。但是，这并不等于那些部队就能够投入战场了。他们还需要进行训练，还得等待装备等等。

　　“德国人的攻击力，远远超出了我们的预料啊！”伏罗希洛夫元帅叹了一口气。

　　“是的，元帅同志。”沙波什尼科夫将军点了点头，深以为然。

　　“前线的各个方面军，还能够坚持多久？”伏罗希洛夫元帅问道。

　　“西北方面军，试图放弃外围防线，死守乌里扬诺夫格勒。如果准备充分的话，在德国人的攻击之下，应该可以坚持很长一段时间的。”

　　“嗯，库兹涅佐夫同志的这个策略是正确的。德国人势大，把军队派遣到乌里扬诺夫格勒之外去同德国人战斗的话，完全是在找死。只有依托城市进行防御，才有可能抵挡住德国人的进攻。另外，还可以给德国人造成更大的伤亡。”伏罗希洛夫元帅说道。

　　德军士兵的战斗力，明显是在俄军之上。如果野战的话，德军会轻易获胜的。但是，在巷战当中，就算德军的战力更强，但俄军就有很多的优势了，比如更熟悉地形等等。这将使得他们进一步的缩短双方的差距，然后给德军造成更大的伤亡。

　　“西方面军和西南方面军的处境非常糟糕，德国人投入到这两个方向的部队，多达两百万！并且，几乎都是精锐部队。铁木辛哥同志和基尔波洛斯同志，恐怕很难抵挡得住。”沙波什尼科夫一脸的担忧。

　　“德国人最强大的两个装甲集团军，就是投入到了这两个进攻方向的。我们的坦克，和德国人的坦克，差距太大了。”伏罗希洛夫元帅叹了一口气。

　　俄军坦克第3集团军同德军第8装甲集团军的对战结果，俄军上层都已经知道了。对于德军强大的虎豹坦克，他们也有了一个清楚的认知。那就是，依靠现有的俄军坦克，绝对不可能是德军的坦克的对手的。为此，俄军高层已经下达了死命令，T-34坦克必须要尽快服役才行。

　　当然，就算T-34坦克服役了，能否抵挡住德国人的虎豹坦克，那也非常的难说。但俄国对此，已经没有其他的办法了。

　　“最危险的，还是布琼尼元帅率领的南方面军。他们已经深入了乌克兰境内了。而现在看来，这一切根本就是一个陷阱。德国人已经集结了三个集团军，另外还有乌克兰人的三个集团军，将向布琼尼元帅发起围攻。我非常怀疑，南方面军是否能够抵挡得住德国人的围攻。至少，从目前的情况来看，将是非常困难的。”沙波什尼科夫接着说道。

　　“不行，南方面军必须要撤退才行。否则的话，德国人只要断绝了他们的后路，那他们就完蛋了！”伏罗希洛夫元帅说道。


第1115章 固执

　　伏罗希洛夫元帅和沙波什尼科夫将军之所以能够在布俄走到今天，坐上这样的高位，和他们抱紧了约瑟夫的大腿是分不开的。同时，这和他们的个人才能也是分不开的。约瑟夫又不是傻子，怎么可能真正让碌碌无为的人担任国防人民委员和总参谋长呢？

　　除非约瑟夫是真的不想打赢战争了。

　　以伏罗希洛夫元帅和沙波什尼科夫将军的眼光，自然能够看得出来，现在的战事对布俄非常的不利。尽管战争才刚刚开始，但他们已经被压制住了。并且，随着损失越来越大，他们的劣势也就会越来越明显。要不了多久，估计前线就会崩溃掉的。

　　“我们得想办法，尽可能的保留部队的元气才行。否则的话，一旦损失太大，将不利于接下来的战争！”伏罗希洛夫元帅说道。

　　沙波什尼科夫将军点了点头：“我们的优势，在于广袤的国土面积和庞大的军队。在西部和德国人硬拼，实在不是一个好办法。德国人二十年前就开始算计我们了，在西线修建了大量的公路和铁路。依托那些交通网络，德国人可以在西部快速的突进，而我们很难抵挡得住他们的进攻。如果继续死守这一片区域的话，我们的损失只会越来越大的。”

　　“是的，我们最好能够向东方撤退，依托大城市来阻击德国人。这样的话，可以将德国人的后勤补给线进一步的拉长。对于我们而言，劣势也会小很多。”伏罗希洛夫元帅说道。

　　“可是，约瑟夫同志恐怕不会同意军队撤退的。如果撤退的话，那可就是主动放弃大片的领土了。”沙波什尼科夫将军说道。

　　作为约瑟夫的心腹，他们对于约瑟夫无疑是非常了解的，知道他对于领土的看重，绝对不可能同意白白的放弃这么多的领土的。

　　“不管怎么样，我们都要试一下才行。那样的话，才有可能保留住军队的元气，才能够继续将战争进行下去。否则的话，我们恐怕很快就会被德国人给击败的。”伏罗希洛夫元帅态度坚定。

　　沙波什尼科夫元帅想了想，然后点了点头：“至少，南方面军要撤回来才行。再晚的话，恐怕就来不及了。一旦南方面军损失掉的话，整个南部战线，都会崩溃掉的。”

　　“好，那我们马上就去见约瑟夫同志。”伏罗希洛夫说道。

　　伏罗希洛夫和沙波什尼科夫两人，赶往克里姆林宫，向约瑟夫报告现在的前线情况。听到己方的几个方面军都被压制住，并且损失惨重的时候，约瑟夫的脸色，已经阴沉的仿佛能够滴出水来了。尽管，德国人的军力强大，他非常的清楚。但是，他从未想过在德国人的面前，布俄的军队会如此的不堪一击。

　　“也就是说，我们无法抵挡住德国人的进攻了？”约瑟夫黑着脸问道。

　　“是的，约瑟夫同志。至少从目前的情况来看是这样的。德国人准备太充分了，加上他们之前对我们的算计，使得他们可以利用辩解的交通网络。我们的优势，已经被他们进一步的削弱到了极点了。”伏罗希洛夫元帅说道。

　　“德国人，的确太狡猾了。谁也不会想到，德国人从二十多年前就开始算计我们了！”约瑟夫脸色更加的难看了。

　　当初，布俄的革命之所以能够成功，可是少不了德国的支持的。尽管，他当时就认为德国人之所以帮助他们，是有很大的阴谋的。但是，在沙俄被推翻之后，德国在东线战场获得了胜利。约瑟夫一度认为，德国人的阴谋就到此为止了。但现在看来，他把一切都想的太简单了。

　　这个念头出来后，让约瑟夫不由得浑身一冷，他的信心，甚至都产生了一丝动摇了。不过，他随后就再一次的坚定了信心。因为，现在的布俄已经没有退路了。战争已经开始了德国人不灭亡布俄，绝对不会罢休的。所以，想要让布俄继续存在下去，就必须要想尽一切办法打败德国人才行。

　　“不管德国人如何的狡猾，我们都必须要打败他们才行！否则的话，我们的国家将会灭亡，我们的人民将会遭到德国人的奴役！我相信，只要所有的布俄人能够团结起来，最后的胜利就一定会是我们的！”约瑟夫说道。

　　伏罗希洛夫和沙波什尼科夫点了点头，他们同样很清楚，现在的布俄是退无可退了。要么打败德国，城市世界大国之一，要么就是被德国灭亡。

　　“约瑟夫同志，我们希望能够命令部队，放弃前线阵地，向腹地撤退。这样的话，可以保留我们的部队的主力。同时，将战线向东转移，也能够进一步的拉长德国人的后勤补给线。也能够为我们争取到更多的时间来训练新动员的军队，提高他们的战斗力！这对于打败德国人，将起到很大的作用。”沙波什尼科夫将军说道。

　　约瑟夫的眉头吨的就皱了起来，让他们主动放弃西部那些领土，这对于他来说，无疑是不能接受的。要知道，那可是很大一片领土，并且几乎算得上是布俄的精华区域。丢掉了那些领土后，布俄将再一次的实力大损。

　　另外，从骨子里来看，约瑟夫也是那种大国沙文主义者。他不希望丢掉每一寸的土地。

　　“沙波什尼科夫，敌人的确很强大，但如果这样就逃跑的话，那我们还怎么打败德国人？现在，我们必须要发挥出更强大的斗志，让每一个士兵都勇敢的去和德国人战斗，去进攻他们。这样的话，我们才更大的把握赢得接下来的战争的胜利。”约瑟夫说道。

　　伏罗希洛夫和沙波什尼科夫都不由得叹了一口气，他们知道，约瑟夫那固执的老毛病又犯了。现在的他，恐怕已经是听不进去劝告了。如果西线的部队死守不退的话，这无疑会让俄军的损失，进一步的上升的。这对于后续的战争，将非常的不利。但遗憾的是，他们对此根本就没有其他的办法。


第1116章 脸面更重要

　　乌克兰王国，顿涅茨克，这里已经成为了德军D集团军群的司令部所在地。同时，乌克兰陆军当中最精锐的三个集团军，即第1、2、3集团军，也将配合D集团军群一起行动，纳入到了D集团军群的序列当中。乌克兰王国总参谋长马克西姆上将，亲自赶赴这里，协调部队的指挥。

　　乌克兰王国的军队，这些年来都是由德国派遣的军官团来训练的。装备的武器，也是德式武器，可以说是帝国陆军的学生。当然，在重武器和装甲武器方面，乌克兰陆军还远远无法同德国陆军相提并论。但即便如此，他们的战斗力也不可小觑了。至少，在战争当中，不会成为德军的负担。

　　D集团军群司令部，司令官布劳希奇上将，正在和几个集团军司令官商议作战部署。

　　“诸位，过去的几天，我们一直在用大炮和飞机攻击俄军的南方面军。现在，他们已经被我们围困在了顿涅茨克东南的这一片区域当中了。我们的各部，都已经调集到位了，随时可以发动对俄军的围攻。”布劳希奇上将说道。

　　D集团军群的任务是拿下约瑟夫格勒。但是，他们的第一个目标，则是解决攻入乌克兰王国境内的俄军南方面军。解决掉了这几十万俄军，那么整个伏尔加河下游流域和顿河流域，俄军将实力大减。到时候，他们拿下约瑟夫格勒的可能性，无疑就更大了。

　　“司令官阁下，乌克兰王国的三个集团军已经到位了。我们的第二轮动员，也已经展开了。如果兵力不足的话，我们还可以投入更多的部队。”马克西姆上将表态。乌克兰王国，几乎是无条件的站在德国这一边，听从他们的命令的。

　　“参谋长阁下，我们一共集结了六个集团军，兵力几乎是俄国人的两倍了。加上他们又被我们连续炮击和轰炸了好几天，已经实力大损了。解决掉他们，已经不是什么问题了。”布劳希奇上将说道。

　　马克西姆上将点了点头，他只不过是担心，俄军会冲出包围圈，从而给乌克兰其他地方造成更大的损害而已。毕竟，战争是在他们的国土上进行，必须要竭尽全力的控制战争的范围。

　　“明天早上，第2集团军将发动进攻，切断俄国人的退路。其他的几个集团军，开始对俄国人展开围攻。这一次，我们一定要将俄军南方面军给全部解决掉！”布劳希奇上将命令道。

　　如果他们这一次的作战行动能够成功的话，那D集团军群就成为第一个解决掉俄军一个方面军的部队了。这将使得他们在皇帝陛下的面前，大出风头的。

　　“是，司令官阁下！”其他的将领们纷纷回答道。

　　与此同时，克里姆林宫，伏罗希洛夫和沙波什尼科夫两人，还在劝说约瑟夫。

　　虽然，约瑟夫已经明确表态，不允许前线的部队擅自撤退，不允许他们丢失一寸国土。但是，伏罗希洛夫和沙波什尼科夫并没有就此放弃。尤其是南方面军现在面临的局势，越来越危险的情况下。稍有不慎的话，这个方面军就有可能被德国人一口吃掉。那样的话，对于俄军而言，将是一个前所未有的重创。

　　“约瑟夫同志，西北方面军，西方面军，西南方面军，都在坚持战斗。德国人的攻势非常的猛烈，但他们还在尽力的防守。但是，南方面军现在的处境，非常的危险。德国人和乌克兰人，已经集结了近乎两倍于南方面军的兵力了。如果南方面军不能够及时撤回来的话，他们可能会被德国人一口吃掉的！”伏罗希洛夫说道。

　　约瑟夫眉头紧紧的皱在一起，他当然能够看得出来南方面军现在身处险境了。德军在这一轮的进攻当中，动用了太多的兵力了，加上仆从国的军队，更是让布俄在兵力上，丝毫不占优势，甚至是处于劣势。加上德国人准备充分，部队的战斗力又远强于俄军，这使得他们在这一战当中，已经完全落入下风了。

　　“布琼尼元帅同志是什么态度？”约瑟夫问道。

　　“约瑟夫共同织，布琼尼元帅同志希望能够撤出乌克兰，回到我们的国土上防御！并且，他希望能够获得更多的援军。”沙波什尼科夫说道。

　　“撤出乌克兰吗？”约瑟夫脸上的表情不断的变化。

　　攻入乌克兰，惩戒乌克兰，这可是被他视为一个胜利的。布俄的宣传机构，之前也是大肆的宣传的。如果俄军这个时候撤离了乌克兰，那会让其他人怎么看呢？到时候，他就丢脸了。

　　“让布琼尼元帅同志继续坚守。另外，给南方面军调集援军吧！”约瑟夫说道。

　　约瑟夫宁愿让南方面军深处陷阱，让几十万人战死，也绝对不愿意自己的脸面受损，让自己的威信受损。如果那样的话，那他的统治，恐怕就得受到威胁了。

　　伏罗希洛夫和沙波什尼科夫两人，见此只得不再多说什么了，他们都清楚，约瑟夫是一个非常固执的人，一旦决定了的事，就不会再更改了。如果多说的话，只会让他更反感的。两人只能够尽可能向南方面军派遣更多的援军了。只不过，南方面军能否坚持到那个时候，就非常的难说了。

　　乌克兰，顿涅茨克东南的一个小镇。俄军南方面军的司令部，放在了这里。

　　“元帅同志，莫斯科的电报！”一个参谋军官将电报放在了布琼尼元帅的办公桌上。

　　布琼尼元帅看了电报后，脸色有些难看。

　　“唉！看来这一次，我们得死战在这里了！”

　　布琼尼元帅是建议撤出乌克兰的，那样的话，他们就算不是德军的对手，但也还可以继续撤退。但是，约瑟夫却拒绝了他们的建议。那么，接下来整个南方面军无疑就只剩下死战到底一条路了。他相信，德国人的进攻，很快就会开始了。到时候，他们将处于生死存亡的关头。


第1117章 后路断绝

　　德军第2集团军，德国陆军的主力步兵集团军之一。虽然，第8装甲集团军和第9装甲集团军成为了德国陆军当中最强大的两个集团军。但是，其他的步兵集团军，同样实现了摩托化。下辖的11个师，基本上都是包括了一个装甲师，两个机械化步兵师和八个摩托化步兵师的，同样拥有大量的装甲部队。

　　这也就使得德军的那些主力步兵集团军，在战争当中，拥有极强的攻击力。这一次，要切断俄军南方面军的退路，布劳希奇上将，直接下令他的第2集团军来承担这个任务。这个任务，可不是轻易完成的。一旦俄军发现自己的后路被断绝，必然会竭尽全力的发起反扑，企图打通退路的。同时，还有可能遭到俄军的援军的夹击。

　　作为D集团军群的司令官，布劳希奇上将自然是让自己的第2集团军来担任这个重任了。虽然危险了一点，但他相信第2集团军一定能够完成这个任务的。到时候，获得的战功也就最大了。

　　9月20日，德军D集团军群对俄军南方面军的总攻开始了。德军第2集团军，率先发起了攻击。第2装甲师，第21机械化步兵师，第22机械化步兵师，一马当先，从俄军南方面军的右翼发起进攻。五百多辆坦克，分成三路，猛攻俄军第9集团军的防线。

　　俄军第9集团军，兵力雄厚，下辖第14军，第35军，第48军，骑兵第2军，机械化第2和第18军。在南方面军的几个集团军当中，无疑是兵力最为雄厚的一个集团军。

　　集团军司令官切列维琴科中将下令机械化第2和第18军，迎战德军第2装甲师，第21机械化步兵师和第22机械化步兵师，其他的三个步兵军，则死守防线，骑兵第2军在外围游弋，随时准备给德军发起致命的攻击。

　　同时，切列维琴科中将不忘向布琼尼元帅报告这里的情况，并且请求支援。

　　只不过，现在的布琼尼元帅，根本就没有多少部队来增援他。俄军第12集团军和第18集团军，以及独立步兵第9军，正遭遇德军第19集团军，第20集团军，以及乌克兰第1、第2和第3集团军的围攻。

　　激烈的战斗，随即展开。为了保住己方撤退的后路，俄军第9集团军表现十分的勇猛。两个机械化步兵军，同德军的装甲部队在库接伊尼科韦一带，展开激战。

　　虽然，俄军的机械化部队也装备了不少的坦克和装甲车。但是，数量远远无法和德军相比。坦克的性能，更是比德军的虎豹坦克差得太多了。这使得俄军的两个机械化步兵军，虽然表现勇猛，但是却每一什么战果，反而被德军打的节节败退。

　　经过一个上午的鏖战，德军第2装甲师，第21机械化步兵师和第22机械化步兵师，围歼掉了俄军机械化第2军，重创俄军第18集团军。俄军第9集团军的其他部队，不得不撤退。切列维琴科中将，下令第2骑兵军断后，为主力部队的撤退争取时间。

　　德国陆军当中，已经没有成建制的骑兵部队了，只是一些边防部队，少量的装备了一些骑兵而已。还有一些礼仪部队，保留了一点骑兵。但是，基本上在战场上，已经看不到骑兵了。骑兵的作用，更多的已经被装甲部队和机械化部队所代替了。

　　俄军因为在装甲部队和机械化部队方面，发展较为落后。为了提升部队的机动和冲击能力，依旧保留了不少的骑兵。尤其是在刚刚建国时候的内战当中，骑兵在战争当中更是起到了至关重要的作用，所以布俄依旧很重视骑兵。这和布俄陆军的几个巨头都是骑兵出身是分不开的，比如，伏罗希洛夫元帅和布琼尼元帅，都是骑兵将领出身的。

　　面对俄军的骑兵，德军第2装甲师直接发起了进攻。俄军骑兵装备的马刀，虽然很锋利。但是，面对德军第2装甲师的坦克和装甲车，却无能为力。他们的马刀再锋利，也无法摧毁这些铁疙瘩的。反而，德军的坦克炮和机枪，可以肆意的射杀他们。

　　俄军第2骑兵军，在德军第2装甲师的进攻之下，仅仅只坚持了一个小时就崩溃了。大量的骑兵，调转马头，疯狂的撤退。这个时候，骑兵的快速机动性能，倒是发挥的淋漓尽致。至少，骑着战马逃跑，要比那些用两条腿逃跑的步兵要快得多。

　　“司令官阁下，俄军第9集团军已经被击溃，我们正在追击敌人。预计，到明天就可以彻底的堵住俄军南方面军的退路了！”一个参谋军官向布劳希奇上将报告道。

　　布劳希奇上将满意的点了点头，切断了俄军南方面军的退路之后，这几十万俄军就成为了瓮中之鳖了。接下来，他们很容易就能够将这些俄军给解决掉了。

　　“给其他几个集团军发电报，让他们加大攻击的力度。务必在最短时间内，将俄军南方面军给解决掉！”布劳希奇上将命令道。

　　“是，将军。”

　　随着俄军第9集团军被德军击溃，两个机械化步兵军损失殆尽，这给俄军南方面军，造成了致命的打击。俄军南方面军的其他两个集团军，在德军和乌军的优势部队的打击之下，已经是节节败退，无法防御了。第9集团军的溃败，更是成为了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　布琼尼元帅得知第9集团军战败之后，脸上更是堆满了绝望。要知道，即便是在俄国内战当中，面对数倍于己的敌人，他都没有这么绝望过。但是现在，他却真的已经绝望了。因为，他感觉自己仿佛已经看不到任何的希望了。

　　9月21日，德军第2装甲师继续向南推进，将俄军南方面军的退路，全部切断。德军第2集团军的其他部队，在俄军南方面军东部，构建起了一道防线，阻止俄军南方面军向布俄境内撤退。


第1118章 围歼

　　“司令员同志，第9集团军溃败，我们的后路，已经被德国人切断了！”一个参谋军官向布琼尼元帅报告道。

　　顿时，司令部内的所有人都愣住了，停下了手中的事。尽管，德军刚刚发起进攻的时候，他们就已经知道德国人想要切断他们的退路了。但是，仅仅两天的时间，南方面军手中最强大的一个集团军，就被德国人给击溃了。这样的结果，实在是让他们难以接受。

　　“第9集团军还有多少部队？”布琼尼元帅问道。

　　“机械化第2军，损失殆尽。机械化第18军，遭受重创。骑兵第2军，同样损失惨重。步兵第14，第35，第48军，损失倒是不大。”

　　“给切列维琴科同志发电报，告诉他，从现在开始，集中所有兵力，突破德国人的防线，重新打开通道！”布琼尼元帅命令道。

　　南方面军现在已经处于三面被围当中了，南面是大海，他们都不是鱼，不能从海上游回布俄去。所以，想要再回到布俄的话，就只有打破德国人的包围圈了。尽管，这非常的困难。但是，这却是他们唯一的选择了。否则的话，他们将被德国人和乌克兰人围歼掉的。

　　“是，司令员同志。”

　　“另外，命令第12集团军和第18集团军，一定要稳住防线。独立步兵第9军，也增援上去，给第9集团军争取更多的时间。”布琼尼元帅命令道。

　　当然，布琼尼元帅也知道，这非常的困难。第12集团军和第18集团军，兵力规模原本就比第9集团军要小得多。连第9集团军都扛不住德军一个集团军的进攻，更别说他们要面对德军两个集团军和三个乌克兰集团军的围攻了。可以说，现在的俄军南方面军，根本就是在困兽犹斗。面对德军和乌军的猛烈进攻，他们的部队正在被一点一点的吃掉。很快，整个南方面军就将不复存在了。

　　“各级政工人员，现在要将你们的作用发挥出来。确保各级部队，执行司令员同志的命令。如果有人胆敢违反命令，我授权你们，可以逮捕有关人员！”政委扎波罗热茨中将说道。

　　在这个危急关头，他显然希望能够靠严厉的命令还让所有部队的战斗力都发挥出来，让他们在面对德军和乌军的围攻的时候，能够死战不退，以此来争取一线生机了。

　　布琼尼元帅对此，并没有阻止。他也知道，现在必须要想尽一切办法了。

　　包围圈东部，德军第2集团军构建了一条长达五十公里的防线，牢牢的阻挡住了俄军向东撤退的道路。俄军第9集团军司令员切列维琴科中将接到布琼尼元帅的命令后，没有办法，只得将手中的部队全部压上去。实力犹存的步兵第14、第35和第48军，正在全力进攻德军的防线。只不过，从目前来看，他们的进攻并没有取得什么效果，和送死没有什么区别。

　　“进攻！接着进攻，没有命令，不准撤退！”一个俄军军官大声地吼道。

　　他麾下的部队，正冒着德军的枪林弹雨进攻。但是，大部分人已经倒在了进攻的路上了。以德军的火力而言，一味的防守的话，敌人想要突破他们的防线，将付出极其惨重的代价。

　　现在的俄军，就是在做这样的事。

　　“轰！轰！轰！”

　　德军的炮兵阵地上，一门门的火炮，正在开火。在校射飞机的指引下，他们能够将炮弹准确的砸到俄军的进攻队列当中。

　　炮弹爆炸，一个个的俄军士兵被撕成碎片，残肢断臂，飞的到处都是。

　　尽管，因为时间仓促，德军的防线很是简易，很多地方甚至连战壕都没有来得及挖掘，只不过是一些火力点和散兵坑构成的防线而已。但即便是这样，俄军也无法突破。

　　俄军士兵们的尸体，在德军的防线前面，已经堆积了厚厚的一层了。鲜血，将泥土都给染红了。但是，这些俄军士兵们的进攻，却依旧没有停止。

　　不是他们不想停止，而是不敢停止。

　　在俄军的进攻阵地上，政工人员们组成了督战队，架起了机枪。凡是没有得到命令擅自撤退的话，都会遭到机枪的扫射。一些俄军士兵，没有死在德军的枪口下，反而却死在了自己人的枪口下，使得那些俄军士兵，不敢撤退，只能够拼命的向前进攻。

　　“嗡嗡嗡！”

　　天空中传来了仿佛野蜂飞舞一般的声音，俄军的士兵们，慌忙趴在地上。他们已经知道，这是德军的飞机来了。

　　之前，德军的飞机就多次对他们轰炸，给俄军造成了惨重的伤亡。所以，他们已经知道该怎么躲避这些飞机了。

　　一架捕食者对地攻击机，出现在了战场上空。

　　这些对地攻击机，用航空机枪和机炮，扫射地面。不少的俄军士兵，被撕成碎片。偶尔发现有价值的目标，这些对地攻击机还会投下炸弹将其摧毁。

　　在这些飞机的协助之下，德军第2集团军的防线，虽然很简陋，但是却固若金汤。俄军的一次又一次的进攻，都在德军的防线前面，被撞的头破血流。除了留下一地的尸体之外，根本就没有取得任何的战果。

　　“上帝啊！我们这和让官兵们去送死没有什么区别啊！”第9集团军司令官切列维琴科中将在后方，用望远镜看到德军依靠强大的火力屠杀俄军后，不由得沮丧地说道。

　　“司令员同志，虽然德国人很强，但是，我们的战士是不会退缩的。在约瑟夫同志的英明领导之下，最后，我们一定可以打败他们的！”身边的集团军政务一脸的坚定。

　　切列维琴科中将，只得不再多说什么了。他深知，现在说什么都是没有用的了。在陷入了德国人的包围圈后，他们除了死战到底，让所有人都死光之外，已经没有其他的办法了。特别是在这些政工人员的监督之下，连投降都成为了不可能的。


第1119章 崩溃

　　“轰！”

　　一辆德军的‘猛虎’坦克，一炮将俄军的一个机枪火力点给炸上了天。坦克的履带，碾压在地上，发出那种让人听了牙酸的声音。

　　在坦克驶过之后，地面上留下了两条红色的印记，这是坦克之前碾压过了死亡的俄军士兵，在履带上留下的血迹，如果仔细看的话，履带的缝隙里面，甚至还有肉沫。

　　十几名德军士兵，更在坦克后面前进。在坦克的掩护下，他们不用担心遭到俄军的机枪火力的打击。坦克坚固的装甲，能够给他们提供保护。

　　“该死的德国人，去死吧！”

　　在坦克驶过一段壕沟的时候，一个俄军士兵跳了出来，他怀里抱着已经拉着了引线的集束手榴弹，快速的向这辆‘猛虎’坦克冲去，想要将坦克炸毁掉。

　　‘猛虎’坦克除了坦克炮之外，还有两挺机枪，一挺是部署在前方的航向机枪，另外一挺则是同轴机枪。只不过，面对这种突然来临的袭击，这两挺机枪都无法及时应对。坦克的炮塔旋转的速度，毕竟不快。

　　这个时候，跟在坦克后面作战的步兵，他们的作用就表现出来了。

　　“砰砰砰！”

　　几个德军士兵手中的半自动步枪开火了，那名俄军士兵，还没有冲到坦克的身前，就被打成了蜂窝。

　　“轰！”

　　集束手榴弹爆炸了，直接将那个俄军士兵炸成了碎片。

　　不得不承认，俄军士兵在政工人员的洗脑之后，作战非常的勇猛，根本就没有将自己的生命当做一回事。这些士兵，都是很好的士兵。只不过，面对强大的德军，这些俄军士兵的勇敢，并不能挽回他们的败局。面对具有优势兵力的德军和乌军的围攻，俄军南方面军正在一步一步的走向失败。

　　“上帝啊！那些俄国人真是太顽强了。到了这个时候，他们宁愿被我们全部杀死，也绝对不投降。那些家伙，实在是太顽强了！”一个德军士兵说道。

　　“不，是他们太傻了。俄军的那些高层，从未将这些普通士兵的生命放在眼里。俄国人口太多了，这使得他们可以轻易的武装很多的军队。所以，他们的将军们才不会在乎这些士兵的生死的。”一个德军军官感慨道。

　　相比而言，德国陆军就不是这样，他们在战斗当中，都是尽可能的避免部队的伤亡。所以，德国陆军装备了世界上最好的武器。

　　当然，这并不意味着德国陆军就怕死了，相反，如果到了必须要死战的时候，他们将表现出不逊色于任何一个国家的军队的勇气。只不过，他们的牺牲，必须要有价值才行，不会向俄国人一样，都是无谓的牺牲。他们的这种困兽犹斗，并不能给德军造成任何的损失，最多是迟滞一下德军的进攻速度而已。

　　在围攻俄军南方面军的战斗当中，乌军的三个集团军，也表现优秀。特别是乌军第1集团军，或许是之前已经有攻入布俄境内的经历了，他们在战斗当中，更加的勇敢。表现出的战斗力，虽然还无法和德军相比，但已经不比俄军差了。这让德军的将领们，非常的满意。甚至布劳希奇上将已经打算，在接下来的战争当中，让乌克兰军队承担更多的重要任务了。

　　“冲啊！将这些攻入我们的领土的俄国人，全部杀光！”大群的乌军士兵，在军官的带领下，高喊着口号，向俄军的防线发起冲锋。

　　防线上的俄军，在德军和乌军的火力打击之下，已经损失惨重了。他们的反击，给乌军造成了一点伤亡。但是，很快他们的阵地就被乌军给淹没掉了。

　　乌克兰军队，在这场战斗当中，表现的也同样很英勇。当然，这其中有一个非常重要的原因，那就是他们在为了保卫自己的祖国而战。

　　虽然，让俄军攻入乌克兰境内，是德国的计划，乌克兰高层也知道。但是，这些普通的士兵们并不知道啊！在政府的有意引导之下，他们将这些俄军视为入侵者。为了打败这些入侵者，保护自己的国家，他们在战斗当中爆发出了极大的勇气。

　　“参谋长阁下，我们的军队，表现的还不错吧？”乌克兰陆军第1集团军司令官弗拉基米尔中将一脸的笑容。

　　马克西姆上将点了点头：“嗯，很不错，不枉我们这些年在军队上投入了大量的财力和物力。希望，德意志帝国能够对此满意吧。这样的话，等到打败了俄国，我们不仅能够确保自身的安全，或许还能够获得更多的利益。”

　　乌克兰一直将布俄视为大敌，担心布俄入侵他们。现在的乌克兰，经济条件比起在俄国统治时期，好了很多，他们可不想再被俄国奴役了。另外，德国可是承诺过，打赢了这场战争后，会根据各国在战争当中的表现，分配战争利益的。

　　“我们一定会成为帝国的众多保护国当中，战斗力最强的一个的！”弗拉基米尔中将对此，信心十足。

　　俄军南方面军的困兽犹斗，并没有坚持多少时间。

　　在德军和乌军的围攻之下，俄军第18集团军首先崩溃。他们的防线被突破后，大量的俄军开始溃逃，甚至还出现了向德军投降的现象。尽管，那些政工人员们拼命的弹压，但是却一点用都没有。

　　随后，俄军第12集团军也步上了这样的后尘。

　　到了9月25日的时候，攻入乌克兰的俄军南方面军，全部被德军和乌军歼灭。几十万俄军，除了十余万人投降之外，其余的都被消灭了。

　　司令员布琼尼元帅，自杀殉国。政委扎波罗热茨中将等人，倒是投降了。可见，这些政工人员们，完全是说一套做一套。在小命受到威胁的时候，他们顿时将自己的理想和信仰抛到一边了，先把自己的小命保住才是最重要的。

　　俄军南方面军被歼灭后，德军D集团军群，开始计划重新攻入布俄境内，向约瑟夫格勒进攻。而其他的几个俄军的方面军，同样在德军的猛烈进攻之下，坚持不住。

　　俄军构建的西部防线，已然全线崩溃。


第1120章 危机

　　节节败退，成为了俄军在这场战争当中最好的代名词。

　　随着时间的流逝，德军在各处战场上，都取得了胜利。特别是德军的装甲部队，在这一战当中表现非常惊艳。

　　强大的装甲力量，不仅能够撕开俄军的防线，同时还能够快速的穿插，将俄军分割成为一个有一个的包围圈，使得德军后续赶上来的步兵，可以轻易的消灭包围圈当中的俄军。

　　尽管，从战斗开始到现在，仅仅一周的时间。俄军部署在西部防线上的四个方面军，就已经损失惨重了。南方面军被全歼，其他的三个方面军，也好不到哪里去。

　　俄军西南方面军被德军C集团军群重创，正在坚守库尔斯克和沃罗涅什。不过，俄军西南方面军兵力严重不足，面对上百万德军和数十万乌军的进攻，他们根本就不可能坚守得住库尔斯克和沃罗涅什的，进一步的后退，已经成为了定局了。

　　俄军西方面军，在德军B集团军群的猛攻之下，更是损失惨重，第3集团军被全歼，坦克第3集团军损失殆尽，其他的部队，头撤退到了斯摩棱斯克，企图借助这个城市打巷战，拖住德军。但同样的，德军五个集团军上百万军队，同时还加上波兰和白俄罗斯的军队，俄军完全处于劣势。

　　俄军西北方面军，在德军的猛攻之下，已经放弃了除了乌里扬诺夫格勒之外的所有地盘了，剩余的军队，除了第27集团军之外，都龟缩在乌里扬诺夫格勒了。

　　可以说，德军在为期一周的战争当中，已经取得了重大胜利了。上百万的俄军被歼灭或者俘虏，还有近百万的俄军落入到了德军的包围当中。只要消灭了这些俄军，那么，德军在这一战当中就算得上是获得了初步胜利了。

　　尽管，俄军还在疯狂的动员。越来越多的俄国人，正在拿起武器，随时准备开赴战场。但是，随着俄军的主力部队被消灭，他们这些后续组建的部队，想要抵挡住德军的进攻，那无疑是非常困难的。

　　莫斯科，克里姆林宫，约瑟夫脸色铁青。现在的他，看上去非常的疲惫。这几天下来，战局可谓是急转直下，让他晚上连觉都睡不着，这也自然就使得他的身体有些吃不消了。

　　一干俄军的统帅们，站在约瑟夫的面前，大气都不敢出。现在的情况，对俄军是如此的不利。尽管，他们也没有料到，战争怎么会打成这个样子了。但是，事实就是如此，容不得他们辩驳。

　　“同志们！在德国人的猛攻当中，我们损失极其惨重。整个西部防线，濒临崩溃。我从未想过，我们的失败会来的这么快！”约瑟夫一脸的痛心。

　　俄军的这些军方将帅们，一个个低头不语，他们也不知道该说什么了。或者说，他们也很憋屈。尽管，德国人的强大他们是早就知道的了。但是，经过这些年的发展之后，他们也自认为布俄军队的战斗力，也同样不可小觑了。

　　但真正和德军交手之后，他们才知道自己错的有多么的离谱。德军在战场上的表现，让他们彻底看清了差距有多么的大。如果之前就知道这一点的话，这些将帅们当初一定会拼尽全力劝阻约瑟夫同德国开战的。只不过，现在说这些都已经晚了。战争已经开始了，并且看德国人的架势，分明是一副不灭亡布俄就誓不罢休的样子。这使得他们，已经没有了退路了，只能够硬着头皮打下去了。

　　“约瑟夫同志，德国人太强了。他们投入的兵力，也远远超过我们。加之在战术方面，也出乎了我们的预料。这才导致了我们的惨败。但是，我相信，我们在接下来的战争当中，一定能够反败为胜，打败德国人的！”伏罗希洛夫元帅说道。

　　约瑟夫点了点头，事已至此，再责骂这些将帅们，已经没有任何的作用了。至少，这些将帅们对他还是忠心耿耿的。能力上虽然欠缺了一点，但忠心还是很让约瑟夫满意的。

　　“你们能够有这样的信心，我非常的满意。那么，接下来我们该怎么做？”约瑟夫问道。

　　“约瑟夫同志，南方面军全军覆没。可以预见，德国人和乌克兰人，即将再一次的攻入我们的领土了。而他们的目标，我们判断将是约瑟夫格勒。为今之计，我们必须要尽快重建男方面军，抵挡住德国人和乌克兰人的进攻，守住约瑟夫格勒。要不然的话，整个南部战线都会糜烂的！”沙波什尼科夫元帅说道。

　　约瑟夫点了点头，认同这个观点。约瑟夫格勒，可是以他的名字来命名的城市。如果连约瑟夫格勒都失陷了的话，那他还有面子吗？不管怎么样，都必须要极力避免这样的情况发生才行。约瑟夫已经打定了主意，一定要想办法尽可能的加强南方面军的实力，让他们抵挡住德国人的进攻。

　　“约瑟夫同志，随着大批部队的动员完成，我们计划重建后的南方面军，将下辖第24、37、54、57集团军。另外，重建被德军歼灭的第9、第12和第18集团军。这样的话，南方面军将拥有7个集团军，上百万的兵力。”沙波什尼科夫元帅说道。

　　约瑟夫对此，还算满意。虽然，很多部队都是刚刚组建的新部队。但能够在约瑟夫格勒方向部署上百万的军队，还算让他非常满意的。他相信，上百万的俄军，抵挡住德军D集团军群的进攻，还是没有问题的。毕竟，德军D集团军当中，德军也只有三个集团军而已，其余的都是乌克兰人。约瑟夫认为，俄军就算不是德军的对手，但乌克兰军队却是远远无法和他们相比的。所以。重建的俄军南方面军，要打败德军D集团军群或许很困难，但守住约瑟夫格勒，还是没有太大问题的。

　　“同志们，南方面军，守住约瑟夫格勒，我认为问题不到。但是，真正的危机，却并不在那里，而是在我们的正面战场上！一旦德国人拿下了斯摩棱斯克，距离莫斯科可就不远了！”约瑟夫说道。


第1121章 布俄的优势

　　斯摩棱斯克距离莫斯科，只有三百公里而已。一旦德军解决了俄军西方面军的残部，攻占了斯摩棱斯克的话，那么，以德军的推进速度，或许只需要一个月不到的时间，就能够打到莫斯科城下了。

　　最为布俄的首都，也是他们的心脏，莫斯科在布俄，有着无法取代的重要意义。如果莫斯科失陷，对于布俄来说，将会造成难以预料的重大打击。

　　当然，即便是莫斯科失陷了，布俄也绝对不会放弃的。他们会继续向东转移，然后继续抵抗德军的进攻的。但是，真的到了那个地步的话，局势将变得对布俄更加的艰难。他们想要打败德军，那无疑就更加困难了。所有人，都不希望局势发展到那个地步。

　　“不仅仅是德国人的B集团军群，他们的C集团军群，同样是冲着莫斯科来的。甚至于，如果他们的A集团军群占领了乌里扬诺夫格勒之后，也必然会南下进攻莫斯科的。到时候，我们将遭到德国人的三路围攻！”伏罗希洛夫元帅说道。

　　顿时，办公室内的所有人都是脸色大变。他们在过去一周的战斗当中，已经深刻的认识到了德军的强悍了。如果莫斯科真的遭到德军的三路围攻的话，想要守住莫斯科，那几乎是不太可能的。

　　“我们必须要尽可能的避免这样的情况发生！”约瑟夫说道。

　　“是，约瑟夫同志。”一干将帅们都回答道。但是，约瑟夫却明显能够从他们的语气当中，感觉到他们的不自信。的确，在这一战当中，德国人经验的表现，已经让这些将帅们心中，对德军产生了畏惧了。

　　“约瑟夫同志，我们需要让西方面军，西南方面军和西北方面军坚守住才行。至少要再拖延一个月以上的时间。那样的话，德国人的进攻就会不得不停止了。我们就有足够的时间来整训军队，甚至发起反击了。”沙波什尼科夫元帅说道。

　　约瑟夫点了点头，他也正是知道这一点，所以才没有彻底灰心丧气的。

　　其他的将帅们，也都是眼前一亮。的确，德军这一次的突然袭击，让准备不足的他们在猝不及防之下，损失惨重。但是，俄军并没有因此而伤筋动骨，他们还有足够的实力。

　　俄国的冬天，不仅寒冷，同时还会持续很长的时间。即便同为欧洲国家的其他国家的人，也未必能够坚持得了。当初拿破仑大帝率军进攻俄国，不就是因此而被打败了吗？最终导致了法兰西帝国的崩溃。

　　现在，德国进攻布俄，这一局势和当初法兰西帝国进攻俄国，无疑非常的相似。或许，他们也可以利用这些优势，击败德国人。

　　俄国的冬天，要持续好几个月的时间。这对于在战争当中惨败的俄国，将是一个难得的喘息之机。他们可以利用这段时间，让好好的训练一下动员起来的军队，重新构建防线。甚至在大雪的掩护之下，向德军发起反击。

　　“我们的第二批动员，差不多已经完成了。这不仅可以弥补我们在战场上损失的军队，同时还可以使得我们的军队的数量有所增加。经过一个冬天的训练和积蓄力量之后，我们在明年春天，将有足够的实力去和德国人战斗！”伏罗希洛夫元帅说道。

　　“约瑟夫同志，我们还可以利用这段时间，向美国人求援。美国人承诺给我们的军事援助，目前只能够通过西伯利亚铁路来运输，受制于西伯利亚铁路的运力限制，需要很长时间才能够运来。我们必须要要求美国人，开辟其他的航线才行。另外，德军在这一场战争当中表现出的战斗力如此的强悍，我们的压力非常大。所以，可以要求美国人提前参战。”伏罗希洛夫元帅接着说道。

　　约瑟夫连连点头，这些都是布俄挽回劣势的办法。

　　“我会让外交人民委员作为特使，去一趟美国的。德国人强大，美国人不能够再袖手旁观了。要不然的话，一旦我们被击败了，对他们也绝对没有半点好处。”约瑟夫说道。

　　“约瑟夫同志，我们在西部防线上，需要开始坚壁清野了。人口和各种物资，都要尽可能的撤离到东面去。那样的话，德国人就算占领了那些领土，也无法利用那些领土。这对于德国人，将是一种牵制。另外，我们还需要广泛的发展游击队，让他们在敌后战场上攻击德国人，尽可能的牵制德国人的兵力。”沙波什尼科夫也建议道。

　　发展游击队，这无疑是布俄擅长的。甚至，在革命成功之前，约瑟夫本人也在格鲁吉亚的山区带领游击队打游击战争的。这方面，他算是很有经验了。

　　“嗯，要让更多的党员留在西部敌战区，组织游击队，打击德国人的嚣张气焰！”约瑟夫说道。

　　“是，约瑟夫同志。”

　　“约瑟夫同志，德国人为了这一战，准备了很多年了。为此，他们甚至和我们合作，在西部修建了大量的铁路和公路。这无疑可以使得他们可以利用那些铁路和公路，快速的推进。但是，除了西部地区之外，其他地区的铁路和公路，可就不是那么完善的了。而德国人的部队，有大量的坦克和装甲车以及卡车。糟糕的交通，将会迟滞他们的推进速度的。甚至，我们还可以主动的破坏交通。这样的话，德国人想要打到莫斯科来，将难上加难！”

　　其他的将领们，也都纷纷献计献策。原本，气氛很是沉闷，大家都以为布俄这一次，有很大的可能会输掉战争的。但是，当大家将这些布俄所具备的优势一一列出来之后，大家发现，布俄还是有很大的优势的。如果一切顺利的话，他们未必没有打败德国人的可能的。

　　“同志们，德国人很强，我们在这一场战争当中，劣势非常大。但同样的，我们也有很多优势。只要我们能够将这些优势发挥出来的话，我们未必不能够打败德国人的！”约瑟夫信心十足地说道。


第1122章 军力调整

　　“约瑟夫同志，南方面军已经开始着手重建了。但是，其他的几个方面军，同样损失惨重。哪怕是坚持到了冬天，他们也剩不了多少军队了。我们现在恐怕就得开始着手重建了。这样的话，明年春天到来，我们才会完成准备，有足够的军队向德国人发起反击！”伏罗希洛夫元帅建议道。

　　约瑟夫经过深思熟虑之后，点了点头。经过充分的动员之后，布俄是不缺兵力的。当然，在武器装备和训练方面，新组建的部队可能会有所欠缺。但是，如果能够得到一个冬天的喘息时间，这些劣势都可以得到弥补了。到时候，他们将有足够的实力继续和德国人对抗下去了。

　　“你们有具体的计划了吗？”约瑟夫问道。

　　“约瑟夫同志，这是我们的具体计划！”沙波什尼科夫将军将一份整编计划，递交到了约瑟夫的手中。

　　约瑟夫仔细的阅读起来，在这份整编计划当中，俄军的几个方面军，都将得到加强。

　　西方面军，除了现有的几个集团军将重新组建之外，另外还会增加19、20、21、22、28、29、30、31、32、33、39、43、49、50、61、68集团军，突击第1集团军，近卫第10、11集团军，坦克第4集团军，空军第4集团军。这样的话，西方面军将成为一个拥有24个步兵集团军，两个坦克集团军，两个空军集团军的庞大方面军。整个方面军，将拥有近三百万的军队。

　　毫无疑问，这将成为俄军的几个方面军当中，兵力和实力都最强的一个集团军。

　　当然，作为和德军正面抗衡的部队，再怎么加强都不为过。特别是德军的B集团军群得到了仆从国的部队的加强之后，军事实力更是会进一步的提升。这样的话，俄军也就需要增加更多的部队，以此来抵挡住德国人的进攻了。

　　“西方面军的编制，是不是太大了？”约瑟夫问道。

　　“约瑟夫同志，德国人的B集团军群，拥有上百万的军队。另外，根据我们得到的可靠情报，上百万的波兰军队，以及二十万白俄罗斯军队，已经在开赴前线了。到时候，这个集团军群的总兵力，将超过两百多万人。尽管，波兰人和白俄罗斯人的战斗力，肯定无法和德国人相比。但是，我们新组建的部队，战斗力也同样有所下降。所以，我们不得不尽可能的增加更多的军队，以防备德国人。”伏罗希洛夫元帅说道。

　　约瑟夫一想，也的确是这个道理。俄军的兵力，如果和德军相当，那他们绝对不是德军的对手的。德国的仆从国的军队，战斗力似乎也不能够小觑。这一点，从乌克兰战场上乌克兰人的表现，就能够看得出了。所以，在俄军在兵力上尽可能的保持优势，这是非常有必要的。

　　“好吧，西方面军就按照这个编制重组吧！不过，铁木辛哥大将，已经不适合担任方面军司令员了。他在这一场战争当中的表现，让我非常的失望！”约瑟夫说道。

　　尽管，西方面将被击败，主要原因还是德军太强大了。但铁木辛哥大将的表现，也的确不怎么样。更何况，现在的西方面军，兵力如果超过三百万的话，这更是让约瑟夫无法放心，他必须要让自己的心腹来掌握这支部队才行。这样的话，他才会放心。

　　伏罗希洛夫和沙波什尼科夫都不说话了，的确，涉及到如此庞大的一支部队，只有约瑟夫才能够决定这支部队的司令员人选。

　　约瑟夫想了想，他似乎也没有合适的人选。不过，这支部队他必须要掌握在手中才行。要不然的话，他是绝对不会放心的。

　　“伏罗希洛夫同志，由你来担任西方面将的司令员吧！”约瑟夫说道。

　　伏罗希洛夫一愣，他可是布俄的政治局委员，国防人民委员啊！如果担任前线的方面军司令员的话，这些职务恐怕就得放弃了。更何况，上前线去和德国人作战，那无疑是非常危险的。搞不好如果被德国人打败的话，那一切就都完了。

　　但是，现在约瑟夫已经开口了，他能够拒绝吗？那显然是不可能的。

　　“是，约瑟夫同志！”伏罗希洛夫元帅立刻想明白了。他的一切，可以说都是约瑟夫给予的。如果反对约瑟夫的话，那约瑟夫随时可以夺走他的一切。

　　约瑟夫满意的点了点头，伏罗希洛夫的忠诚，让他非常的满意。

　　西南方面军，除了重建被打残的第5、第6、第13和第26集团军之外，将第37、38、40和第57集团军，以及空军第8集团军，划给西南方面军。这样的话，西南方面军将有上百万的军队。尽管，已经不比德军的C集团军群少了，但如果算上配合C集团军群作战的乌克兰军队的话，俄军还是处于劣势的。不过，西南方面军主要是处于协助西方面军作战，局势不利的话，可以向莫斯科撤退。这些军队，也面前够用了。

　　西北方面军，除了现有的三个集团军将得到补充和重建之外，另外将编入突击第3、4集团军，步兵第34、48、53集团军，坦克第1集团军。这样的话，西北方面军将拥有8个步兵集团军和1个坦克集团军，兵力超过一百五十万，足以和德军的A集团军抗衡了。别的不说，将德军的A集团军群拖在乌里扬诺夫格勒，还是完全没有问题的。那样的话，就不用怕德军的A集团军群南下，配合B集团军群和C集团军群围攻莫斯科了。

　　约瑟夫看完了这份编组计划，点了点头。重新编组之后，几个方面军实力都将得到加强。这将有利于他们抵挡住德军的进攻。甚至如果顺利的话，还能够发起反击。

　　“很好，就按照你们的计划去办吧！我希望，我们的军队能够做好准备，从明年春天开始，发起反击！”约瑟夫说道。

　　“是，约瑟夫同志。”伏罗希洛夫和沙波什尼科夫都回答道。


第1123章 主动进攻

　　对于布俄来说，这场战争爆发的太突然了，以至于他们根本就没有准备好，被德国人打了一个措手不及。尽管他们将全部的精锐部队都派遣到前线去了，但依旧抵挡不住早有准备的德军，导致损失惨重。

　　现在，布俄的动员正在一步步的完成，大量的军队正在从全国各地调往西线。这使得他们有足够的军队去抵挡德军的进攻了。

　　即将到来的冬天对于布俄来说，更是至关重要的。他们可以利用这几个月的时间，好好的休整一下，重新排兵布阵。布俄的领导人相信，经过精心准备之后，他们的军队一定不会像现在这样不堪一击了。

　　约瑟夫心中的慌乱，到这个时候也消失了。

　　“先生们，德国人现在势大，处于攻势。但是，这并不代表着我们就得一直处于防守状态了。我们从其他地方，还可以发起攻击，让德国人手忙脚乱，牵制他们的力量！”约瑟夫说道。

　　“约瑟夫同志，你的意思是，我们从其他方向向德国人发起进攻吗？”伏罗希洛夫和沙波什尼科夫都皱起了眉头。

　　现在，俄军在德军的猛烈进攻之下，已经疲于应付了，他们根本就没有多少兵力发起进攻。

　　“是的，我认为，我们可以派遣一部分军队，进攻德国人的要害！如果能够成功的话，这将为我们打开局面。对于正面战场，也是有着巨大的好处的！”约瑟夫说道。

　　“约瑟夫同志，如果是这样的话，我认为是可行的。不过，不知道您属意进攻哪里呢？”沙波什尼科夫将军问道。

　　“这里！”约瑟夫手指指向地图。

　　伏罗希洛夫和沙波什尼科夫，一下子就明白了约瑟夫的意思。

　　约瑟夫要求他们进攻的地方，正是中东波斯湾地区。这里，已经成为了德国最重要的石油产地了。德国和整个欧洲所消耗的石油，几乎都是从这里出产的。可以说，如果布俄真的能够出兵攻占这里的话，这对于德国来说，将是一个沉重的打击。

　　欧洲总体而言是缺乏石油的，除了罗马尼亚有一个产量并不大的油田之外，其余的国家的石油，都是靠从国外尽快的。布俄的石油，则主要来源于巴库油田。

　　“德国人的强大，都是建立在他们先进的武器装备上的。如果我们能够出兵占领波斯湾，就能够切断德国人的石油获得渠道了。没有了石油，德国人的飞机将无法飞上天空，坦克将开动不起来。到时候，他们的战斗力将受到极大的影响。而我们，就能够反败为胜了。”约瑟夫一脸的憧憬。

　　伏罗希洛夫和沙波什尼科夫两人对视了一眼，从彼此的眼中，都看到了一丝无奈。他们两人都认为，约瑟夫这是把一切都想象的太简单了。

　　“约瑟夫同志，德国人应该是早有防备的。在德国，他们建立了是有战备体系，储存了大量的石油。另外，德国人还可以从罗马尼亚和利比亚获得石油。就算失去了波斯湾的石油，对他们也不会产生致命的影响的。”伏罗希洛夫元帅说道。

　　“就算如此，只要能够让德国人受到影响，那就足够了，至少比现在我们一味的被动挨打要好得多吧？”约瑟夫固执的毛病又犯了。

　　“另外，我们占领了波斯湾，还能够对北非或者印度构成威胁。特别是印度，那可是德国人最重要的殖民地。如果我们派遣军队进攻印度的话，一定会让德国人惊慌失措的。到时候，他们就得抽调军队去印度了，而我们的压力，就会小很多了。”约瑟夫兴奋地说道，仿佛找到了一个对付德国的好办法一样。

　　“约瑟夫同志，根据我们得到的情报，土耳其人正在将军队派遣到东部。他们的目的，很可能就是防备我们对波斯湾发起进攻。”沙波什尼科夫提醒道。

　　听到这个消息，约瑟夫不由得皱起了眉头，他倒是没有关注过这一点。不过，他好不容易才想出这么一个办法，想要让他放弃的话，那无疑是不太可能的。

　　“该死的土耳其人，他们都已经没落了，还想要和我们作对不成？”约瑟夫咬着牙说道。

　　的确，现在的土耳其已经不是当初那个打的整个欧洲都屁滚尿流的奥斯曼土耳其帝国了，只不过是一个没落的小国。在强大的布俄面前，无疑要弱小得多。如果布俄愿意的话，随时都可以将他们灭掉。但是现在，布俄的实力已经被德国人给牵制住了，这使得他们对于土耳其都有些颇有些有心无力。

　　“土耳其就算要插手，也同样无法改变战局。我们的军队，战斗力比他们要强大得多。我相信，我们的军队，可以轻易打败他们的。只要打败了土耳其人，我们就可以轻易的占领波斯湾了。”约瑟夫说道。

　　伏罗希洛夫和沙波什尼科夫知道，约瑟夫这是下定了决心了。

　　“约瑟夫同志，就算我们能够打败土耳其人，占领波斯湾。但德国人绝对不会不过问的。他们肯定会派遣大军在波斯湾登陆的。到时候，我们恐怕很难打败他们。”沙波什尼科夫提醒道。

　　“就算不能够打败德国人，我们也要毁掉那里的油井，让德国人无法在从波斯湾得到一滴石油！”约瑟夫咬着牙说道。

　　“好吧，约瑟夫同志！”沙波什尼科夫只得不再多说什么了。

　　“尽快组建高加索方面军，然后向波斯湾进军！这一次，我们要主动发起进攻，让德国人为他们挑起战争的行为而付出代价！”约瑟夫说道。

　　“是，约瑟夫同志。”伏罗希洛夫和沙波什尼科夫都大声回答道。

　　如果，俄军真的能够从高加索出发，攻占波斯湾，或者毁掉德国在那里的油井的话，对于布俄打赢这场战争，还是能够起到一定的促进作用的。只不过，现在布俄的兵力，本来就极其有限了。再一次分兵的话，对于布俄来说，到底是不是好事，谁也说不清楚。


第1124章 布俄特使

　　“约瑟夫同志，我们计划抽调第44、45、46、47、51集团军，组成高加索方面军。由高加索方面军执行波斯湾进军的任务！”沙波什尼科夫第二天就提交了高加索方面军的编组计划。

　　约瑟夫点了点头：“五个集团军，应该足以打败土耳其人，然后攻占波斯湾了！”

　　尽管，俄军的这五个集团军，都是新组建的集团军，战斗力有限。但是，约瑟夫依旧认为这些俄军部队的战斗力，远在土耳其军队之上。另外，土耳其军队的兵力，也并不多。根据布俄获得的情报，土耳其军队一共也只有几十万人而已。扣除其他地区的防御，能够投入到抵御俄军进攻当中的部队，还能够剩下多少呢？俄军集结五个集团军，已经足以解决一切问题了。

　　“约瑟夫同志，高加索方面军的司令员、政务和参谋长的人选，现在还没有定下来。”沙波什尼科夫将军说道。

　　约瑟夫对此，显然已经早有准备了：“司令员由科兹洛夫同志担任，政委由沙马宁同志担任，参谋长由托尔步欣同志担任。”

　　“是，约瑟夫同志。”沙波什尼科夫将军点了点头，对此没有任何的异议。

　　“好了，沙波什尼科夫同志，没有其他事的话，今天就到这里吧！接下来，我还有一个政治局会议要开。”约瑟夫说道。

　　沙波什尼科夫有些欲言又止，但随后还是敬了一个礼，然后离开。

　　约瑟夫知道沙波什尼科夫想说什么，他昨天任命伏罗希洛夫担任未来西方面军的司令员，那么，伏罗希洛夫担任的政治局委员和国防人民委员的职务似乎就该卸下来了。而沙波什尼科夫，显然对此是有意思的。只不过，约瑟夫也有他自己的考虑。

　　伏罗希洛夫对他忠心耿耿，现在更是愿意担任西方面军的司令员，去收拾这个烂摊子。这样的人，约瑟夫当然要重用了。所以，约瑟夫并不准备让伏罗希洛夫辞去政治局委员的职务。倒是国防人民委员的职务，可以交给沙波什尼科夫，这样的话，对他也是一个交代了。

　　随后，约瑟夫前往会议室，参加此次的布俄政治局会议。在他进入会议室的时候，其他的政治局委员们，都已经赶到了。

　　大家都在议论纷纷，脸上更是有忧色。前线的消息，当然瞒不过这些政治局委员了。现在俄军在前线战场上损失惨重，已经让他们对于战争的前景，持不太乐观的态度了。

　　不过，当看到约瑟夫进来之后，大家都闭上了嘴，站起身向约瑟夫行礼。

　　“同志们，请坐吧！”约瑟夫一脸平静，仿佛一点都没有因为前线的战局而担心一样。

　　政治局委员们都做到了自己的位置上。

　　“同志们，我知道，大家都非常关心前线的战局。我可以很明确的告诉大家，现在的战局，的确对我们不太有利，部队的伤亡惨重。德国人这一次发起的突然袭击，让我们有些猝不及防。”约瑟夫说道。

　　那些政治局委员们的脸色，顿时就更加不好看了。

　　“约瑟夫同志，我们能够打败德国人吗？或者说，我们这一次真的能够抵挡住德国人的进攻吗？”安德烈耶夫问道。

　　“放心吧，安德烈耶夫同志，我们已经找到应对德国人的办法了。再过一个月，寒冬就要降临了。到时候，严寒会使得德国人不得不停止进攻的。而我们，则可以利用这段难得的时间，开始调集军队，训练军队，甚至发起反击。德国人虽然很强，但恶劣的天气条件，将会把他们的战斗力压缩到最低的。到时候，我们可以一举击败他们！”约瑟夫信心十足地说道。

　　“如果是这样的话，那就再好不过了。当初拿破仑率领大军进攻俄国，被俄国的寒冬给打败了。现在，德国人一定会重蹈覆辙的！胜利，一定是属于我们的！”赫鲁晓夫立刻说道。

　　其他的政治局委员们，也都纷纷表态。现在的约瑟夫，在布俄党内，拥有至高无上的地位。其他人想要挑战约瑟夫，根本就不可能。最大的那些对手们，都已经被他清理掉了。剩下的，也都是一群应声虫而已。除非，俄军在战争当中真的遭到了前所未有的惨败，或者说俄国面临灭亡的危机，要不然的话，约瑟夫的地位都是不会被动摇的。

　　“先生们，现在我们虽然遇到很大的困难。但是我相信。未来我们一定会获得胜利的。所以，大家一定要有信心。”约瑟夫说道。

　　其他人对此都连连附和，就仿佛俄军真的能够在战场上打败德军一样。

　　“今天的另外一个议题，则是美国人当初承诺过，向我们提供军事援助。但是，现在看来当时我们严重低估了德国人的战斗力。现在我们在战场上损失的部队，就已经超过一百万了。接下来，还会损失更多。所以，我们需要美国人向我们提供更多的支援！”约瑟夫说道。

　　“约瑟夫同志，美国人会答应我们的要求吗？”莫洛托夫问道。

　　“如果我们被德国人打败了，甚至布俄被美国人灭亡了，这对于美国人来说，将没有半点好处。我相信，美国人一定会做出正确的选择的。”约瑟夫说道。

　　“莫洛托夫同志，我希望你作为我们的特使，前往美国，好好和美国人谈一下这个问题。我们更多的军事援助，不仅仅是陆军使用的坦克、卡车、火炮和枪支，还需要先进的战机。我们的空军目前装备的战机，根本就不是德国人的对手。”约瑟夫说道。

　　“是，约瑟夫同志，我知道了！”莫洛托夫点了点头。

　　为了尽快抵达美国，布俄外交部甚至同美国联络，请求他们派遣B-17轰炸机来莫斯科，接莫洛托夫去美国。毕竟，布俄自己的轰炸机或者运输机，根本就无法长距离的飞行。

　　对于布俄的请求，美国政府欣然答应。现在的美国，还需要布俄顶在前面，去消耗德国的力量。


第1125章 罗斯福的担忧

　　莫洛托夫作为布俄政治局委员，布俄人民委员会主席，兼任外交人民委员。在布俄政府当中，也算得上是最有权力的几个人之一了。他作为约瑟夫的特使秘密前往美国，这让美国政府也非常的重视。

　　美国总统罗斯福，特意要求陆军航空队派遣B-17轰炸机，前往布俄接莫洛托夫。在大西洋东部完全掌握在德国人手中的情况下，再途经大西洋空域前往美国，那无疑是不安全的。所以，需要从莫斯科飞到远东，然后再从远东飞往美国。

　　布俄的飞机，航程较短，可靠性也不高。而美国的B-17轰炸机，航程远，改装过后，完全可以充当客机使用。

　　在莫洛托夫抵达美国之前，美国总统罗斯福也正召集一干政府和军方的高官们，商议目前的战局。

　　布俄入侵乌克兰，从而给了德国开战的借口，使得这一次的世界大战爆发。美国人在这里面，可是起到了主要推手的作用的。如果不是他们给布俄壮胆的话，布俄绝对没有这样的胆子的。

　　美国人之所以这么做，自然也是没有安好心的。他们希望用布俄去消耗德国的实力。这样的话，他们参战的时候，受到的压力就会小得多了。

　　所以，德国同布俄的交手，美国方面也格外的关注。只不过，他们似乎没有想到，在德军的猛烈进攻之下，布俄会这么的不堪一击。

　　“先生们，布俄政府已经照会了我们，他们派遣了特使前往我国，有重要事务需要和我们商讨。但是，我认为布俄特使此次前来，有非常大的可能是来求援的。德国人这一次表现出来的实力，似乎格外的强大！”罗西方总统脸色严肃地说道。

　　尽管，现在美国还没有亲自参与到战争当中，但是谁都知道，这将是不可避免的事。一旦美国亲自下场，就意味着美国的命运掌握在这一场战争当中了。如果美国输掉这场战争的话，那就将彻底的崩溃了。当然，现在美国政府已经债台高筑了，如果不能够打赢战争，他们就没有其他的出路了。

　　一干美国的军政高官们，同样脸色严肃。战争才开始一个星期而已，但德军已经打的布俄损失惨重了。前线的布俄军队，损失超过上百万。大片国土沦陷，大量的士兵被俘，损失了大量的武器装备。这对于布俄来说，无疑是一个重创。

　　同时，也让美国人进一步的看清了德国的强大。虽然，美国陆军经过这些年的发展，军事实力比之前提升了很多。但是，很多美国陆军的将领都私下认为，就算是美国陆军上场的话，最后的结果也不会比布俄陆军好到哪里去的。

　　“总统阁下，德国陆军不愧是世界第一的陆军！经过二十多年的发展之后，他们已经变得更加的强大了。不管是突击力，还是机动能力，以及部队的火力，都非常的强大。尤其是他们的战术，在战斗刚刚开始的时候，德国空军就出动了大批的飞机，轰炸了布俄前线的机场，重创了布俄空军，很多的战机，还没有来得及起飞就被炸毁了，这使得德国人已经彻底的掌握了战场上的制空权了。接下来，美国人的装甲部队开始突击，轻易就撕开了布俄陆军的防线。而布俄陆军的那些坦克，根本就抵挡不住德军的装甲部队的进攻，使得很多的部队，被德军的装甲部队合围，然后被解决掉。不得不承认，德国人的这种新式战术，在布俄取得了极大的成功。这也是值得我们警惕的。”陆军参谋长乔治·马歇尔上将一脸郑重地说道。

　　“如果是我们的陆军同德国人交手，会是什么样的结果？或者说，我们能够抵挡得了德国人的进攻吗？”副总统约翰·南斯·加纳问道。

　　“副总统阁下，我们的军队的表现，或许会比俄军好一点点。但是，我们同样抵挡不住德国人的进攻。如果我们的兵力和布俄相当的话，我们的损失绝对不会比他们小到哪里去。”乔治·马歇尔上将有些沮丧地说道。

　　一干美国的军政高官们，脸色再一次变了。连乔治·马歇尔上将这个陆军的掌舵者都没有信心，那这一战还有打下去的必要吗？

　　“参谋长阁下，我们的陆军，不是获得了大量的先进装备吗？也训练了这么多年了，怎么还是这样的结果？”国务卿赫尔问道。

　　要知道，为了从经济危机当中走出来，美国可是大力发展军工的。政府下达的那些军方的订单，完全是让美国的陆海军脱胎换骨了。但是现在，陆军却依旧是给出了这样一个结果，这自然让这些高官们有些无法接受了。

　　“国务卿阁下，陆军的战斗力，的确是有了很大的提升的。但是，我们和德国人的差距依旧很大。这不仅仅表现在武器装备方面，同时也表现在官兵的素质方面。另外，战术方面，也同样存在很大差距。”马歇尔上将说道。

　　“参谋长阁下，这也就是说，即便我们参与到战争当中，也无法打败德国人了吗？”罗斯福总统问道。如果是这样的结果的话，那这些年的准备，无疑就是没有任何作用的了。

　　“总统阁下，如果是我们独自同德国作战的话，我们的胜算的确非常小，甚至可以说没有丝毫的胜算。但是，好在我们并非是单独同德国作战。不管是布俄还是岛国，都是有着很强大的战斗力的。我们联合起来，在全世界各地同德国人作战，必然可以使得德国人兵力被分散的。这样的话，我们还是有击败他们的能力的！”马歇尔上将说道。

　　罗斯福总统点了点头，他也是这样认为的。单单靠美国的实力，根本就无法同德国争锋。但如果再加上岛国和布俄，以及英国的话，他们无疑还是有胜算的。当然，从德国人在战争当中的表现来看，胜算没有之前预期的那么大。


第1126章 巨大差距

　　“总统阁下，这一次德国同布俄的战争，德国人表现出了极其强大的实力，也让我们看到了自身的不足。我认为，这对于我们来说，倒是一件好事！”战争部长伍德林说道。

　　所有人都看向了伍德林部长，不知道他为什么会这么说。

　　“诸位，现在并不是我们和德国人在打仗，而是布俄。所以，我们应该庆幸这一点。我们在看到了德国人强大的军事实力之后，还可以立刻进行改进。这样的话，我们就能够进一步的提升自己的实力，在未来同德国人的战争当中，我们也就未必会输给他们了！”伍德林部长说道。

　　其他人都纷纷点头，的确，这是一个值得庆幸的地方。

　　“我们现在和德国人的差距有多大？”罗斯福总统说道。

　　“总统阁下，不说战术和官兵素质方面的差距，单单是武器装备上的差距，就非常的大。战术和官兵素质，这并不是一朝一夕就能够缩短差距的。我们唯一能够尽可能缩短差距的，大概就是武器装备方面了。具体的，还是有参谋长阁下来说吧！”伍德林部长说道。

　　罗斯福总统点了点头，看向了乔治·马歇尔上将。

　　“总统阁下，陆军的装备方面，枪支和火炮方面，我们和德国人的差距都不大。唯一值得重视的是，德国人的陆军装备了不少的210毫米自行重型榴弹炮。而我们并没有装备此类口径的重炮。从德国人和布俄的战争当中的表现来看，此类重型火炮在战场上的表现，非常的惊艳。布俄陆军的那些防御工事，根本就无法抵御这种重型火炮。如果我们同德国开战的话，我们恐怕也会面对这类重型火炮，这是我们不得不注意的地方。”乔治·马歇尔上将说道。

　　“我们能够装备这种火炮吗？”罗斯福总统问道。

　　“总统阁下，研制一款这样的大口径重型火炮，需要不少的时间，我们恐怕赶不上了。”伍德林部长在一旁说道。

　　“不过，布俄有一款重型火炮，虽然简陋了一点，性能也比德国人的这种重型火炮略差一点。但是，总体而言还是很不错的。我们可以让布俄，将这款火炮的技术转让给我们！”伍德林部长说道。

　　“布俄的火炮？可靠吗？”罗斯福总统皱起了眉头。

　　“总统阁下，布俄的B-4重型榴弹炮，性能还是很不错的。只不过，火炮向来是德国人的专长，布俄在这方面略逊色一点，也是可以理解的。如果我们能够获得相关的技术，完全可以在此基础上进行改进，进一步的提升这款火炮的性能，使之能够满足我们的需要。”乔治·马歇尔上将说道。

　　罗斯福总统点了点头：“那好，等到布俄特使来的时候，就和他谈一下这个问题，让他们将B-4重型榴弹炮的技术转让给我们。”

　　“是，总统阁下。”国务卿赫尔点了点头。

　　布俄特使抵达美国之后，肯定是由他来出面接待，以及后续的谈判主要也是将由他来负责的。

　　“另外，德国人在装甲武器方面和战机方面的优势非常大的。坦克方面，德国人目前使用的坦克，主要是‘黑豹’中型坦克和‘猛虎’重型坦克。德国人对于这两款坦克，保密工作做的非常的好。到现在为止，我们都没有弄明白其确切的参数，只知道大概的情况。

　　‘黑豹’中型坦克，重量应该是在35吨左右，防御力很强悍，装备的是75毫米坦克炮。‘猛虎’重型坦克，重量应该是在45吨左右，装备的是88毫米坦克炮。布俄装备的T-28中型坦克，T-26轻型坦克，BT-7快速坦克，在德国人的这两款坦克的打击之下，一点还手之力都没有。甚至，我们在布俄的军事观察员报告，一些幸存下来的布俄坦克兵声称，他们明明击中了德国人的坦克，但是却无法击穿其装甲，更加无法将其击毁。这使得布俄的坦克部队在战斗当中，轻易被德国人的装甲部队击败！”

　　乔治·马歇尔上将在介绍这一情况的时候，脸色严肃。可以预见，一旦美国参与到战争当中，他们必然会和德国陆军的装甲部队交手的。到时候，美国陆军的装甲部队，恐怕只有被德国人的装甲部队碾压的。

　　“我们装备的M3轻型坦克和M4中型坦克，性能虽然比布俄装备的坦克要强大一点。但是，和德国人的‘黑豹’中型坦克和‘猛虎’重型坦克相比，无疑还存在非常大的差距。一旦遭遇德国人的这两种坦克的话，我们的M3轻型坦克和M4中型坦克，绝对只有被碾压的份！”乔治·马歇尔上将极其肯定地说道。

　　“差距真的有这么大吗？”财政部长摩根索问道。

　　要知道，美国这一次可是在军工领域投入了巨资的，但最终却依旧是这样的结果，这自然有些让他们难以接受了。

　　“是的，财政部长阁下。我们和德国人的差距，的确有这么大。甚至，比我所说的还要大！”乔治·马歇尔上将并不是危言耸听。

　　第二次世界大战以前，美国在坦克方面，本来就不占什么优势的。这个时代的美国，还远不如后世那么强大。即便，因为德国的威胁，美国加大了投入，使得这个时空的美国陆军的M3轻型坦克和M4中型坦克，比起另外一个时空来，提前服役了。但是，这两种坦克比起德国陆军的虎豹坦克来，本来就要差很多，纯粹是靠数量优势来取胜的。

　　现在，面对更加强大的德国陆军，更加强大的德国陆军的装甲部队，美国陆军的装甲部队的差距，自然也就更大了。想要弥补这个方面的差距，那无疑是非常困难的。

　　“总统阁下，趁现在我们还没有亲自参与到战争当中，我们必须要尽快研制出一款强大的重型坦克！这样的话，我们才有实力和德国人的装甲部队对抗！”乔治·马歇尔上将接着说道。

　　罗斯福总统点了点他，他也同样认为这是非常有必要的。


第1127章 无语的劣势

　　“先生们，虽然我们的武器装备同德国人相比，还有很大差距。但是，我相信，我们能够缩短这些差距的！”罗斯福总统说道。

　　现在，美国还没有参与到战争当中去，还有机会集中力量来发展自身的实力。等到美国参战的时候，他们的军事实力一定可以进一步的获得提高的。

　　“是的，总统阁下。陆军在接下来，将加大对重型坦克的研制投入，争取一年内，开始量产新式的重型坦克！”乔治·马歇尔中将说道。

　　美国陆军现在有多款坦克正在研制当中，包括M5轻型坦克，M6重型坦克，以及M26重型坦克。其中，M5轻型坦克是M3轻型坦克的替代型，M6重型坦克则是和M5轻型坦克形成搭配的坦克。类似于美国陆军现在装备的M3轻型坦克和M4中型坦克。只不过，在见识了德国海军的虎豹坦克的威力后，美国陆军才紧急提出了研制一款能够压制德国陆军的虎豹坦克的重型坦克。这也就使得这个时空的M26重型坦克的研制，比另外一个时空要提前很多。

　　只不过，另外一个时空的M26重型坦克的火力能够匹敌德国的‘虎王’坦克。但在这一个时空，德国的虎豹坦克性能都得到了加强。即便是M26坦克在‘猛虎’坦克面前，恐怕也占不了什么便宜，更别说德国陆军后续的‘虎王’坦克，性能将更加的强大了！

　　罗斯福总统满意的点了点头，有差距，这可以理解，只要奋起直追，他相信美国陆军一定能够追赶上德国陆军的。在接下来的战争当中，他们也一定不会输给德国人的。

　　“总统阁下，除了陆军使用的武器之外，德国人的战机，也大大的领先于布俄空军和我们。具体的，就有阿诺德将军来介绍吧！”乔治·马歇尔上将说道。

　　罗斯福总统看向了美国陆军航空队司令官亨利·哈里·阿诺德上将。

　　之前，亨利·哈里·阿诺德上将是美国陆军航空军司令官兼陆军副参谋长。在美国开始全力备战，大力发展军事力量的情况下，美国陆军航空军改编成为了陆军航空队，部队的数量和战机的数量，也开始了大幅度的提高。亨利·哈里·阿诺德上将，也就出任美国陆军航空队的第一任司令官。

　　“总统阁下，诸位，从我们目前得到的各种情报来看，德国空军装备的各类战机，性能的确比我们的要先进很多。德国陆军的战斗机，主要包括两种，一种是前几年就已经开始装备部队的BF-109战斗机，另外一种则是近期才装备部队的FW-190战斗机。

　　BF-109战斗机，最大航速686千米每小时，升限一万米，武器包括一门30毫米机炮和两挺12.7毫米机枪。这一款战机，速度非常快，火力也很强悍。综合性能，美国陆军航空队装备的飞机，无法与其之相比。不管是我们现在服役的主力装备P-36战斗机和P-39战斗机，以及正在研制的P-40战斗机，性能都无法与其相比。一旦双方爆发空战的话，我们的战机必然会被德国人的BF-109战斗机压制的。

　　至于FW-190战斗机，目前我们并没有得到这一款战机的具体参数。但可以肯定的是，这是一款性能比BF-109战斗机更加先进的战斗机，是德国空军计划替代BF-109战斗机的先进战斗机。我们的任何一款战斗机，性能都无法与之相比。”

　　亨利·哈里·阿诺德上将说道。

　　一干美国军政高官们的脸色，都不太好看。美国陆军航空队装备的战机，连德国人即将过时的BF-109战斗机都比不了，更别说更先进的FW-190战斗机了。

　　“并且，根据德国人的战机研制习惯，在FW-190战斗机开始服役后，下一代更先进的战斗机，或许已经开始试飞，或者接近试飞了。”阿诺德上将接着说道。

　　这更是让美国的一干军政高官们无语，在这样的情况下，他们还怎么去追赶德国空军啊！这无疑是让他们彻底绝望的消息。

　　“能够确定这一情况吗？”罗斯福总统问道。

　　“是的，总统阁下。我们获得过一些情报，德国人更先进的下一代战机的研制进度，恐怕已经真的到了试飞阶段了。这样的话，要不了多少时间，那款新式就能够服役了。到时候，德国人的优势将更大！”乔治·马歇尔上将说道。

　　“那我们应该怎么反制德国人？难道就任由德国人将差距不断的拉大吗？那样的话，我们靠什么去打败德国人？”战争部长伍德林说道。

　　“我们的进一步加大飞机的研制，并且加强和英国人的联系。英国人在航空发动机方面，有很大的优势。如果能够得到他们的支持，我们的战机性能，应该可以进一步的得到提升。”阿诺德上将说道。

　　“那就和英国人联系，和他们共同研制新式战机！”罗斯福总统说道。

　　“是，总统阁下。”阿诺德上将回答道。

　　“轰炸机方面，德国人主要有H-01中型轰炸机，H-11重型轰炸机和H-21重型轰炸机。其中，H-01中型轰炸机是双发战术轰炸机，而H-11重型轰炸机和H-21重型轰炸机则是四发远程战略轰炸机。

　　陆军航空队装备的轰炸机，则主要是B-17重型轰炸机和B-18中型轰炸机，在性能上，比起德国人的H-11重型轰炸机和H-01中型轰炸机，略差一点。但差距并不大。我们正在研制的B-24重型轰炸机和B-25中型轰炸机，性能完全能够和德国人的这两款飞机匹敌。当然，德国人的H-21重型轰炸机的性能还要先进一点。但我们的B-24重型轰炸机，与之相比差距并不大。”阿诺德上将继续说道。

　　“另外，德国人的空军还装备了两款轰炸机，分别是斯图卡俯冲轰炸机和捕食者对地攻击机。这两款轰炸机，都是对陆军的支援火力型的轰炸机。我们的海军装备的SBD俯冲轰炸机，性能虽然差一点，但也可以使用。必要的话，陆军航空队也可以采购一批这种俯冲轰炸机。”阿诺德上将接着说道。


第1128章 提前参战

　　“总统阁下，海军的舰载机，也遇到了和陆军航空队的战机一样的问题。德国人的海军的舰载机，战斗机主要是BF-109战斗机的舰载型。FW-190战斗机的舰载型虽然还没有服役，但可以预见，很快就会服役的。而目前我们的F4F战斗机，在性能上连舰载型BF-109战斗机都不如，更别说是舰载型的FW-190战斗机了。一旦海军同德国海军交战，这将使得我们处于劣势！”美国海军作战部长哈罗德·斯塔克上将说道。

　　美国海军的主力舰载机，是F4F战斗机，这是一款刚刚才服役的舰载机。但是，在性能上，却严重落后于德国海军的舰载机。

　　航母的攻击力，可是主要体现在舰载机上的。如果舰载机比不过敌人的舰载机，即便是航母性能相当，那在海战当中，也同样会处于劣势的。

　　“我们的SBD俯冲轰炸机和TBD鱼雷攻击机，在性能上同德国海军的俯冲战舰和鱼雷攻击机，即便是存在一定的差距，但差距也并不大。如果我们的舰载战斗机能够打败德国人的舰载战斗机，就能够掩护俯冲轰炸机和鱼雷攻击机对德国人的舰船发起攻击，从而击沉他们。但是现在看来，我们的F4F战斗机，显然很难完成这个任务！”哈罗德·斯塔克上将说道。

　　“海军有后续的计划吗？”罗斯福总统问道。

　　“海军正在研制F4U战斗机。不过，目前还有很多难题没有能够解决。如果能够进一步的加大投入的话，我们或许能够尽快服役F4U战斗机。”哈罗德·斯塔克上将说道。

　　在另外一个时空，美国海军的F4F在太平洋上被岛国人的舰载型零战打的屁滚尿流，损失惨重。直到F4U服役之后，才逐渐的找回劣势。这一时空，在德国海军的舰载机的威胁之下，美国海军的F4U战斗机的研制也提前了。只不过，即便是F4U战斗机服役，性能和不过和德国海军的舰载型BF-109战斗机相当而已。一旦舰载型FW-190战斗机服役，F4U战斗机一样是处于劣势。

　　罗斯福总统点了点头：“先生们，我们和德国人的武器装备方面的差距，的确非常大，让人触目惊心。但是，现在发现这些差距，对于我们来说，倒是一件好事，这可以使得我们在参与到战争当中的时候，拥有更多先进的武器装备去对抗德国人。

　　战争已经开始了，并且德国人表现出了极其强悍的战斗力。这对于我们来说，也是巨大的威胁。距离我们参与到战争当中的时间，也已经不远了。我希望在最后的这段时间内，我们能够抓紧时间，研发出更多的先进装备，以便于能够在参与到战争当中后，打败德国人！”

　　“是，总统阁下！”一干将领们纷纷回答道。

　　尽管，德国军队表现出来的强大战斗力人，让美国的军政高官们，感觉到了很大的压力。但是，他们也相信，以美国的实力，即便是在战争当中不如德国，但差距也不会太大的。到时候，依靠其他盟国的力量，他们也是有很大的可能打败德国的。

　　“总统阁下，这一次俄国在战争当中损失惨重，他们的压力也非常的大。俄国特使这一次来美国，恐怕不仅仅是想要向我们求援。”霍普金斯说道。

　　“那他们其他的要求可能是什么？”罗斯福总统问道。

　　“我们当初向布俄承诺过，战争开始后两年加入到战争当中。也就是说，最晚不得晚于1941年9月参战。但是现在看来，布俄能否在德国人的猛攻当中抵挡两年，还非常的难说。所以，布俄政府恐怕会要求我们提前参战！”霍普金斯说道。

　　“是的，总统阁下，的确有这个可能。鉴于德国人表现出的强大实力，我也怀疑布俄能否在德国人的猛烈进攻之下坚持两年的时间。就算他们能够侥幸坚持那么久的时间，但恐怕也已经被德国人打的损失惨重，再也没有对德国人构成威胁的可能了。那样的话，我们恐怕就得面对实力处于顶峰当中的德国了。到时候，我们的压力也会非常的大的。”国务卿赫尔说道。

　　罗斯福总统不由得皱起了眉头，之前向布俄政府承诺战争爆发后两年内参与到战争当中，美国政府是有两个目的的，一个是想要拥有更多的战争准备时间，让他们能够准备的更加充分，根据德国人在战争当中的表现，进行针对性的发展和部署，从而在未来的战争当中占据优势。另外一个目的则是想要让德国和布俄两败俱伤，以便于美国能够以最小的代价赢得战争的胜利。从而，确保在战争结束之后他们能够顺利的攫取世界的领导权。

　　但是现在看来，德国表现出的战斗力太强悍了，布俄恐怕坚持不了两年的时间。或者说，两年内布俄实力消耗殆尽，却无法起到消耗德国实力的作用。那样的话，即便是美国亲自参与到战争当中，恐怕也无法打败德国了。到时候，美国的一切谋划，恐怕就都得以失败告终了。

　　“先生们，你们的意见呢？”罗斯福总统问道。

　　“总统阁下，如果布俄真的撑不住的话，我们除了向他们提供更多的支援之外，恐怕还得提前参战。趁布俄还有强大的实力，从另外一个方向夹击德国。这样的话，可以让德国人面临两线作战的困境。当然，那样的话，我们的损失也会更大一点。但是，击败德国的可能性，会更大一点。”乔治·马歇尔上将说道。

　　其他的美国的军政高官们，也都连连点头。美国的确想要等布俄和德国拼一个两败俱伤之后再参与到战争当中，那样的话就能够捡便宜了。但是，如果两年后参战，美国将没有获胜的可能的话，那美国想要获胜，就必须要提前参战了。哪怕付出更大的损失，也在所不惜。

　　“这个问题，等布俄特使到了之后，我们再商议吧！”罗斯福总统说道。


第1129章 放狗

　　“总统阁下，鉴于德国人的攻势非常猛烈，布俄很难抵挡得住。在我们亲自参与到战争当中之前，我们可以想其他的办法，开辟另外一个战场，牵制德国人的实力！”霍普金斯接着说道。

　　“你的意思是，让英国人或者岛国人出手？”罗斯福总统说道。

　　现在，除了布俄和美国之外，另外的两个坚定的反德国的国家，主要就是英国和岛国了。

　　“总统阁下，英国现在实力太弱了，贸然放他们发起进攻的话，很快就会让他们的力量消耗殆尽的。相比之下，岛国的实力更为强大。如果岛国对南洋和澳洲发起进攻的话，会牵制德国很大一部分力量。甚至，德国为了保住那些殖民地，将不得不派遣更多的军队去南洋和澳洲。这样的话，可以从一定程度上减轻布俄的压力。”霍普金斯说道。

　　罗斯福总统看了看墙上挂着的地图，德国本土距离南洋和澳洲，非常的遥远。想要派遣军队增援，无疑也很困难。但是，如果德国丢掉了南洋的话，那印度就会受到威胁了。这块殖民地对于德国来说，无疑也是非常重要的殖民地，德国绝对不会坐视这块殖民地丢掉的。到时候，德国就必须要派遣军队增援了。这不仅对布俄抗击德国有利，即便是对于美国来说，也是非常有利的。

　　“岛国人的实力，能够担此重任吗？”国务卿赫尔问道。

　　自从上一次世界大战当中，德国全歼了岛国海军主力，然后炮击了岛国沿海城市，让岛国损失惨重。美国就开始大力的扶持岛国了。不仅给岛国提供了巨额的贷款，让岛国能够重建海军。这些年来，更是不断的向岛国提供各种资源，进一步的壮大岛国的军事实力。虽然经济危机爆发的那些年，美国因为自顾不暇，停止了对岛国的资源。但是，岛国人并没有停止军事力量的发展，硬是咬着牙靠自己的力量，确保军力的提升。经济危机过后，美国又重新开始支援岛国了，使得岛国的军事实力，得以继续发展下去。可以说，现在岛国的军事实力已经非常的强大了，在世界上，也是属于排名前列的军事强国。并且，岛国和德国的仇恨，以及美国对岛国的支持，使得岛国已经成为了美国的一个可靠的盟友了。

　　美国人大力支持岛国，当然也不是白白付出的。他们那么做，完全是将岛国当成了他们养的一条狗。在关键时刻，岛国这条狗得听从他们这个做主人的命令。一旦他们下令，岛国就得冲上去咬敌人才行。现在，似乎已经就到了岛国听从命令的时候了。

　　“国务卿阁下，岛国的军事力量，绝对可以给德国造成极大的威胁的。岛国有着五千多万人口，以他们的动员能力，完全可以动员四百万以上的军队。甚至，如果进行极限动员的话，兵力还能够进一步的增加。岛国人打起仗来，悍不畏死，完全是漠视自己的生命。这样的战斗意志，无疑是非常坚韧的，西方各国，估计没有一个国家的军人能够有这样坚韧的战斗意志。一旦这些岛国陆军开始对德国开战的话，这将给德国造成巨大的压力的。为了抵御这些岛国人的进攻，德国人至少需要向南洋增派两百万的军队。这样的话，我们的压力将会减小很多。”乔治·马歇尔上将说道。

　　“岛国陆军这些年来，也完全恢复了实力，甚至发展的更加的强大。现在岛国海军，一共拥有两艘‘扶桑级’战列舰，两艘‘伊势级’战列舰，两艘‘长门级’战列舰，两艘‘加贺级’战列舰，四艘‘纪伊级’战列舰。另外，还有四艘装备460毫米主炮的‘大和级’战列舰，正在开工建造当中。单单是这些战列舰，就拥有极其强悍的实力了。另外，岛国海军还建成了四艘‘天城级’战列巡洋舰，装备了5做双联装410毫米主炮，战斗力非常强悍。这些主力舰，比德国海军的太平洋舰队和印度洋舰队，加起来都还要强大！

　　航空母舰方面，岛国海军这些年也发展的非常迅速，现在他们已经拥有‘凤翔’号轻型航母，‘龙骧’号航空母舰，‘苍龙’号航空母舰，‘飞龙’号航空母舰，‘伊吹’号航空母舰，‘穗高’号航空母舰，‘鞍马’号航空母舰，‘戸隐’号航空母舰。另外，还有两艘‘瑞鹤级’航空母舰和‘大凤’号航空母舰正在建造当中。根据我们获得的情报，岛国海军还有一款排水量两万多吨的量产型航空母舰正准备进行量产。可以说，岛国海军的实力，正在稳步提升当中。”美国海军作战部长哈罗德·斯塔克上将说道。

　　这一时空的岛国海军，因为美国的全力支持，的确更加的强大。另外一个时空岛国海军很多没有建造的战列舰，在这一个时空都建造并且服役了。航空母舰方面，更是如此。虽然，‘凤翔’号，‘龙骧’号只能够算是轻型航空母舰。但‘苍老’号和‘飞龙’号，则是中型航空母舰。而‘伊吹’号，‘穗高’，‘鞍马’号和‘戸隐’号，则是用战列舰的舰体建造的重型航空母舰。其中，‘伊吹’号和‘穗高’号，使用的是‘天城级’战列巡洋舰的舰体，而‘鞍马’号和‘戸隐’号，使用的则是‘加贺级’战列舰的舰体。

　　“总统阁下，只要我们持续不断的向岛国提供支援，比如钢铁、石油以及其他的有色金属等等，岛国的军事实力，就会不断的提升。这样的话，他们对德国的威胁，也会越来越大！”伍德林部长说道。

　　罗斯福总统点了点头：“既然岛国已经拥有这么强大的军事力量了，那么，就该是他们出力的时候了。养了这么久的狗，也该是放出去咬人的时候了，要不然的话，不是白养了吗？”


第1130章 布俄的请求

　　1939年9月27日下午，一架B-17重型轰炸机，降落到了华盛顿郊区的空中基地。这架B-17重型轰炸机，正是经过了长途跋涉，从布俄飞到美国的那架重型轰炸机。

　　机舱门打开后，布俄政治局委员，人民委员会主席兼外交人民委员莫洛托夫，走下了飞机。

　　机场上，美国国务卿赫尔以及一干美国政府的高官们，已经等候在这里了。

　　“主席阁下，欢迎你来到美国！”赫尔一脸笑容的迎了上去。

　　两人热情的握手拥抱，就仿佛是多年不见的老朋友一样。他们似乎忘记了，在之前他们可是视对付为仇敌的。美国想要将布俄灭掉，以保护资本主义世界的安全。而布俄同样想要灭亡美国，以解放更多被压迫剥削的劳苦大众。

　　“国务卿阁下，非常感谢美国对我们的支持！”莫洛托夫说道。

　　现在，大量的美国援助正沿着西伯利亚大铁路运往西线战场，使得布俄的军队能够不断的被武装起来，开赴战场，抵抗德国的入侵。

　　尽管，受制于西伯利亚大铁路的运力，美国的支援在俄国消耗的战争物资当中，还只是很小的一部分。但是，随着俄国的领土不断沦陷，工业生产能力也不断被削弱。可以预见，未来美国的支援对布俄将会越来越重要的。所以，布俄政府也非常重视同美国的关系，希望能够获得更多的美国援助。

　　两人在机场一番寒暄之后，乘车前往华盛顿市区内准备好的酒店。

　　原本，赫尔想要让莫洛托夫先吃点东西，休息一下，晚上在参加欢迎晚宴的。但是，莫洛托夫现在哪里有心思休息，哪里有心思参加什么晚宴啊！

　　现在的布俄，正遭受德国的入侵。俄军在前线损失惨重，几乎每时每刻都有俄军士兵被杀死。莫洛托夫现在是一分钟都不想浪费了。

　　“国务卿阁下，我们立刻开始会谈吧！”莫洛托夫说道。

　　“阁下，你们不用休息一下吗？虽然是乘飞机，但长途旅行，也是非常疲惫的。”赫尔说道。莫洛托夫等人的脸上，有着明显的倦容。

　　“国务卿阁下，等会谈结束之后，再好好休息吧。现在，我们的国家正在遭受德国人的入侵。我们的军队和人民，都在战斗，我没有那么多的时间休息！”莫洛托夫说道。

　　赫尔想了想，然后点了点头：“那我去安排一下，一个小时后，会谈开始。阁下可以先休息一下。”

　　“非常感谢，国务卿阁下！”莫洛托夫说道。

　　一个小时后，会谈在酒店的会议室内开始。美国一方出席的人员，除了国务卿赫尔之外，还有战争部长伍德林，陆军参谋长乔治·马歇尔上将和总统政策顾问霍普金斯。布俄方面则是莫洛托夫以及几个官员。

　　“诸位，现在我们正遭受德国人的入侵。德国人在这场战争当中表现出来的军事实力，十分的强大。尽管，我们的军队已经尽力了。但是，我们依旧损失惨重。从目前来看，恐怕很难抵挡得了德国人的进攻。德国人在装甲武器和飞机方面，有着巨大的优势。我们希望，美国能够加大对我们的支援。我们需要更多的坦克和飞机，更多的武器装备去武装更多的士兵抵抗德国人的入侵！”莫洛托夫说道。

　　“主席阁下，布俄作为我们的盟友，你们的要求，我们会认真考虑的。不过，也希望布俄政府能够理解我们的难处。”国务卿赫尔说道。

　　“根据获得的情报，德国人在坦克和飞机，的确非常的强大。但遗憾的是，目前我们也没有能够与之对抗的坦克和飞机。不过，我们正在加快研发的进度，争取尽可能的缩短和德国人的差距。”乔治·马歇尔上将说道。

　　莫洛托夫的眼中，不由得闪过一丝失望。布俄军方的高层，原本是希望能够从美国获得更多的先进装备的，但是现在看来，美国人在这方面，也没有优势啊！在德国人的先进坦克和飞机面前，布俄已经被打的快失去信心了。再这样下去的话，对于布俄抗击德国入侵，将是非常不利的。

　　“在同德国人的战斗当中，我们的坦克和飞机都损失很大，美国方面能够尽快给我们提供一批坦克和飞机吗？”莫洛托夫问道。

　　美国方面的几人交头接耳一震之后，达成了一致。

　　美国国务卿赫尔说道：“主席阁下，我们可以向贵国提供一千辆M3轻型坦克，五百辆M4中型坦克和五百架P-39战斗机。”

　　“感谢美国方面对我们的支持！”莫洛托夫说道。

　　虽然，这些武器装备并不怎么样，上战场后一样会轻易被德国人打爆的。但是，有总比没有好，这将使得布俄重新组建一些装甲部队和空军部队了。

　　“我们还希望美国方面，能够向我们提供更多的火炮、步枪和机枪以及卡车，还有其他的战争物资。现在，我们正在努力的扩充军队。但武装这些军队，以及在战争当中，都是需要消耗大量的装备和战争物资的。单单靠布俄政府的力量，已经不足以做到这一切了。我们希望，美国方面能够向我们提供更多的支援。”莫洛托夫接着说道。

　　布俄的工业体系，都是德国帮助建立的。德国人对于布俄的工业，几乎是了若指掌。虽然，这几年布俄已经开始在乌拉尔地区建设工厂，转移工业中心了。但是，这显然还无法满足布俄的战争需要。一旦国土进一步的沦陷，大量的工厂被摧毁，布俄的战争实力，将进一步的被削弱。这就使得布俄，想要将战争打下去的话，就需要获得更多的国外援助了。

　　“主席阁下，美国政府可以向贵国提供更多的支援。但是，这其中有一个很大的问题，那就是我们对贵国的支援，都得通过西伯利亚铁路。现在，有很多的战争物资都堆积在海参崴的港口，无法运抵前线。这个问题不解决的话，我们就算运再多的战争物资去贵国，也没有用。”伍德林部长说道。


第1131章 亲密盟友

　　“部长阁下，这的确是一个非常大的麻烦。整个大西洋东部，都处于德国海军的控制当中，使得美国对我们的援助，只能够通过太平洋运到符拉迪沃斯托克。而西伯利亚铁路的运力又非常的有限，所以使得我们的前线无法及时得到这些战争物资。”莫洛托夫点了点头。

　　这无疑是一个让布俄非常纠结的地方，符拉迪沃斯托克的港口，战争物资堆积如山。但前线的各种战争物资却已经陷入到了匮乏当中了。并且，随着时间的流逝，这些战争物资的缺口也会越来越大。

　　“国务卿阁下，我们希望贵国能够将更多的物资，通过北大西洋航线，运到摩尔曼斯克去。德国人在靠近格陵兰岛以及冰岛一线，防御并不是很森严。船只应该是可以通行的。”莫洛托夫说道。

　　赫尔摇了摇头：“那太危险了。危险不仅仅来源于德国人的海军舰船，同时还来自于航线上的冰山。如果我们通过这条航线向贵国运输战争物资的话，损失会非常大的。”

　　莫洛托夫沉默了，美国人会拒绝这一条航线，并没有出乎他的预料。的确，这是一条非常危险的航线。但是，布俄现在实在是需要支援。

　　“主席阁下，与其通过危险的航线向贵国运输物资，还不如进一步的挖掘西伯利亚铁路的运力。这样的话，或许效果还更明显一点。”伍德林部长建议道。

　　“我们会想办法的。现在，西伯利亚铁路上行驶的列车，装载的几乎都是从符拉迪沃斯托克运输的战争物资了。”莫洛托夫说道。

　　“或许我们可以北冰洋航线向布俄运输战争物资。虽然，冬季北冰洋航线会封冻。但是，夏季的时候还是可以运输的。派遣一些破冰船的话，应该就没有多大的问题了。”乔治·马歇尔上将说道。

　　“北冰洋航线？”其他人都是眼前一亮。

　　“北冰洋航线恐怕也会很危险吧！”赫尔说道。

　　乔治·马歇尔上将点了点头：“的确，会存在一定的危险。但是，危险程度再怎么也比北大西洋航线要安全得多。”

　　“可北冰洋航线只有夏季才能够通航。算来算去，也就只有几个月时间而已。”莫洛托夫皱着眉头说道。

　　“如果抓紧时间，提前准备好大批的商船的话，几个月时间也足以向布俄运输大量的战争物资了。再加上西伯利亚大铁路的话，足以让布俄在战争当中坚持下去了。”乔治·马歇尔上将说道。

　　“的确，这是一个非常稳妥的办法了。如果布俄方面没有意见的话，那我们可以开始筹备。明年夏天，我们将通过北冰洋航线向布俄运输战争物资。”伍德林部长说道。

　　莫洛托夫想了想，还是点了点头，在这个稳妥上，布俄根本就没有拒绝的资格。反正，也算是聊胜于无吧。

　　“国务卿阁下，布俄政府还有一个请求，希望美国政府能够答应！”莫洛托夫一脸郑重地说道。

　　国务卿赫尔知道，真正的戏肉来了。

　　“主席阁下，请说吧！”

　　“之前，美国政府承诺战争爆发后两年内向德国开战，开辟第二战场。但是，现在德国在战争当中表现出的军事力量，实在是太强悍了。我们发现，之前我们严重高估了自己，低估了德国人。我们如果独力抗击德国人的话，恐怕很难坚持两年的时间。所以，我们希望美国能够尽快加入到战争当中。”莫洛托夫说道。

　　让美国尽快加入战争，这是布俄高层商量的结果。虽然，他们并不认为在德国的猛攻之下，布俄连两年都坚持不了。但是他们相信，如果真的独力抗衡德国两年的话，布俄将会在德国人的进攻之下，损失绝大部分的实力的。到时候，他们的国家，和灭亡差不多了。在战后的世界，也会因为实力大损，无法分到任何的好处。

　　“主席阁下，布俄现在承受了很大的压力，这一点我们是知道的。不过，我们现在并没有准备好参加战争，贸然参战的话，不仅无法击败德国，还会使得我们损失参战的。如果我们的实力损失过大的话，我们恐怕就再也无法击败德国人了！”赫尔说道。

　　尽管，美国政府已经决定提前参战了，但他们在俄国人的面前，却不会轻易答应的。

　　“国务卿阁下，如果布俄被德国人打败的话，那么，德国人将独霸整个欧洲！这对于布俄来说，固然是一场灾难。但是，对于美国来说，也绝对不是一件好事。到时候，美国也绝对不是德国的对手。”莫洛托夫说道。

　　赫尔点了点头，也正是因为这个原因，所以美国才不会眼睁睁的看着布俄被击败。他们必须要在布俄被击败，或者说布俄真正损失惨重之前加入到战争当中才行。

　　“主席阁下，这一点我会向总统阁下汇报的。我可以向你保证，我们一定会在1941年上半年以前向德国开战的！”赫尔说道。

　　莫洛托夫心里松了一口气，哪怕是提前几个月的时间，这也可以让布俄少受一点损失啊！

　　“主席阁下，对于贵国现在承受的巨大压力，我们也能够理解。所以，我们已经在竭尽全力的帮助贵国了。我们会说服岛国，在明年春天向德国人的太平洋殖民地发起进攻的。以岛国的实力，足以让德国受到巨大的威胁了。到时候，他们一定会派遣更多的军队去南洋和澳洲的。这可以大大的减轻布俄所承受的压力，使得你们能够在战争当中，坚持更久的时间！”国务卿赫尔接着说道。

　　莫洛托夫不由得眼前一亮，如果岛国能够在明年春天动手的话，这对于布俄来说，无疑是一个好消息。岛国的军事力量可不弱，他们发动进攻的话，德国都不得不小心应对。

　　“这实在是太好了！这样的话，我们一定可以抵挡住德国人的进攻的！”莫洛托夫脸上堆满了笑容。


第1132章 最后的任务

　　布俄西部，激烈的战斗还在继续。德军的几个集团军群，依旧在对俄军的防线发起猛烈的进攻。只不过，损失惨重的俄军，几乎都只能够依托几个城市防御了。并且，还处于德军的包围之中。

　　斯摩棱斯克，俄国西部的重要城市，同时也是莫斯科的西部门户。俄军西方面军的司令部。但是现在，斯摩棱斯克却处于德军B集团军群的包围当中。德军第8装甲集团军，已经推进到了斯摩棱斯克东面五十公里的地方，摆出一副即将对莫斯科发动进攻的样子。

　　尽管俄军明明知道，德军距离莫斯科还有两三百公里，不可能在解决西方面军的残敌之前进攻莫斯科的。但即便是这样，俄军高层还是向莫斯科周边增派部队，确保莫斯科的安全。那里毕竟是俄国的首都，是他们的心脏。一旦莫斯科被德军攻破的话，整个布俄恐怕都会灭亡。所以，莫斯科的安全非常重要，绝对不容有失。

　　德军B集团军群的司令部，放在距离斯摩棱斯克不到二十公里的地方。古德里安上将，并没有一直待在第8装甲集团军。因为，根据巴巴罗萨计划，德军在这一阶段的作战当中，只需要拿下斯摩棱斯克就可以了。接下来，就得全军转入防御了。布俄的冬天，可是非常的寒冷了。即便德军在进攻之前就做了非常多的准备。但是否能够在这样的寒冬之下坚持下去，谁也不知道。所以，德军这一次对布俄的进攻，总体而言还是采取谨慎的战术，并非像另外一个时空的元首一样，在还没有做好万全的准备的时候就贸然发动进攻。最终，看似强大的德军，不可避免的失败了。

　　“诸位，现在我们的作战任务，只剩下斯摩棱斯克了。拿下斯摩棱斯克，第一阶段的作战任务就可以结束了。所以，部队什么时候转入防御，就取决于诸位什么时候拿下斯摩棱斯克！”古德里安上将说道。

　　“司令官阁下，斯摩棱斯克城内的俄军，并不多，只剩下不到三十万人了。周边的俄军，也都被我们击溃或者消灭了，而布俄似乎也并没有进一步的向斯摩棱斯克派遣援军的意图。所以，拿下斯摩棱斯克，应该没有太大的问题。”第3集团军司令官费多尔·冯·博克上将说道。

　　“第8装甲集团军就在斯摩棱斯克以东，俄国人想要增援斯摩棱斯克，就得先打败他们才行。否则的话，根本就别想接近斯摩棱斯克。”第13集团军司令官格奥尔格·冯·屈希勒尔中将说道。

　　其他的将领们，也都笑了起来。

　　出席这一次的会议的，除了德军B集团军群的将领们之外，还有波兰陆军的五个集团军的司令官以及白俄罗斯第1集团军的司令官。

　　只不过，在会议当中，这些仆从国的将领们，几乎都没有发言权，他们只有听取德意志帝国命令的份。这一次对斯摩棱斯克的进攻，波兰和白俄罗斯的军队，也会参与到其中。毕竟，巷战当中的伤亡往往是非常大的，即便是德军，也会付出相当大的伤亡。在这样的战斗当中，正好可以让仆从国的军队填进去。

　　“现在，斯摩棱斯克城内的俄军，已经成为了瓮中之鳖了。接下来，只要将他们都解决掉就可以了！司令官阁下，我们随时可以发动进攻！”费多尔·冯·博克上将说道。

　　古德里安上将点了点头：“诸位，对斯摩棱斯克的进攻，明天开始。第3集团军，波兰陆军第1集团军，第2集团军和白俄罗斯第1集团军，投入到对斯摩棱斯克的进攻当中。半个月之内，必须要拿下斯摩棱斯克，解决掉里面的俄军。”

　　“是，司令官阁下！”几个将领都回答道。

　　“其他的部队，可以转入防线了。俄国的冬天就要来了。后方正在将大量的过冬用的物资运来。我们必须要在冬天到来之前，构建一条坚固的防线。等待俄国人在寒冬当中的反扑。等到明年冬天，就是我们拿下莫斯科的时候了！”古德里安上将说道。

　　德国陆军B集团军群的任务，就是攻取莫斯科。C集团军的任务，和他们也是一样的。同样的，这两个集结了德国陆军主力的集团军，在攻取莫斯科之前，还需要将俄军的主力部队给解决掉。这样的话，他们才能够顺利的拿下莫斯科。

　　“是，司令官阁下。”所有人眼中都闪过一丝狂热。如果能够拿下莫斯科的话，这无疑是让大家感到振奋的事。毕竟，莫斯科可是布俄的首都。拿下了这里，或许就意味着战争能够结束了。

　　在德军的B集团军群准备对斯摩棱斯克发起进攻的时候，德军的C集团军群，同样在进攻库尔斯克和沃罗涅什。俄军西南方面军的残余部队，龟缩在这两个城市内，苦苦支撑，被德军C集团军群解决掉，只不过是时间问题而已。

　　在布俄西北，原名圣彼得堡的乌里扬诺夫格勒，德军A集团军群，波罗的海三国的军队和芬兰军队，同样包围了这座城市。俄军将领库兹涅佐夫上将率领的西北方面军的残部，正在坚守这座以布俄伟大领袖的名字命名的城市。

　　尽管，俄军已经做好了坚守乌里扬诺夫格勒的准备了。但是，他们不仅在兵员上处于绝对的劣势。同时在被包围之后，补给线也被切断了。驻防乌里扬诺夫城内的俄军，以及上百万的布俄民众，都没有了食物来源。城内的食物，根本就坚持不了多长的时间。到时候，恐怕不用德军发起进攻，只需要继续围困，就足以将城内的俄军和那些俄国人全部给饿死。

　　当然，A集团军群上下，并没有将希望寄托在围困上。布罗姆贝格上将希望在寒冬将领之前，拿下这座城市。尽管，乌里扬诺夫各类比斯摩棱斯克更大，更难以攻克。但布罗姆贝格上将相信，他们一定能够成功的。


第1133章 巷战

　　“开火！”

　　斯摩棱斯克城内，德军第3集团军，波兰第1集团军，第2集团军和白俄罗斯第1集团军的炮兵，正在从四个方向向斯摩棱斯克倾泻炮弹。

　　尽管，波兰军队和白俄罗斯军队装备的火炮，比德军要少，口径也要小很多。但此刻龟缩在斯摩棱斯克城内的俄军，他们的火炮已经损失的差不多了。就算剩下的，也大都是一些小口径的火炮而已，根本就无法同德军及其盟友的大炮相比，只能够处于被动挨打的状态。

　　“轰！轰！轰！”

　　一门门的火炮，正在开火，炮弹如同雨点一样砸在斯摩棱斯克城内。

　　一栋栋的建筑物，在德军及其盟友的炮击之下，变成废墟。城内俄军构建的那些防御工事，也同样在被摧毁。城内的俄军的伤亡，正在不断的上升当中。

　　俄军西方面军的司令部，位于斯摩棱斯克的一座百货商场的地下仓库内。这里经过改装和加固之后，成为了铁木辛哥大将等人最后的藏身之处了。

　　作为俄国陆军的高级将领之一，甚至还有很大的希望能够被晋升为元帅的人，铁木辛哥大将在俄国陆军内，无疑是有着极大的声望和影响力的。但遗憾的是，现在的他，在率领西方面军没有抵挡住德军的进攻的情况下，已经成为了一枚弃子了。

　　“莫斯科方面，还是不同意向我们派遣援军吗？”铁木辛哥大将问道。

　　“司令员同志，莫斯科方面的回复，依旧是让我们坚守斯摩棱斯克，一直拖到冬天来临，之后才允许我们突围！”一个将军报告道。

　　“坚守到冬天？我们处于德国人的两百多万军队的包围当中，现在斯摩棱斯克城内的军队，只有二十多万人。十倍于我们的敌人，让我们怎么能够坚守得住？”铁木辛哥大将红着眼睛说道。

　　德军在战争一开始，就表现出了强大的实力，打的整个西方面军溃不成军。即便是铁木辛哥大将这种经历过很多战争的知名将领，也被打的措手不及，甚至已经失去了信心了。

　　“司令员同志，这是约瑟夫同志下达的命令，我们只要遵守就可以了！”西方面军政务福米内赫上将皱着眉头说道。

　　铁木辛哥大将脸色阴沉，只得不再质疑这个命令了。他深知这些政工人员都是约瑟夫的人，他们对于约瑟夫无比的忠诚，至于约瑟夫，那是他们绝对不能够接受的。甚至，会被他们视为意图叛乱的人。到时候，他们甚至可以直接将铁木辛哥大将这个司令员给逮捕了。

　　不得不承认，在军队当中，连这些军事主官们，都得看这些政工人员的脸色行事。

　　“好吧，同志们，我们现在怎么才能够抵挡住德国人的进攻？他们的炮击已经开始了，相信，他们的进攻也很快就会开始了！”铁木辛哥大将说道。

　　其他的将领们，都一言不发。实际上，在斯摩棱斯克陷入重围之后，他们就知道这一次恐怕危险了。现在看来，一切正如他们所预料的那样。

　　铁木辛哥大将看了众人一眼，然后说道：“从现在开始，各部坚守自己的阵地。没有我的命令，绝对不能够擅自撤退！否则的话，全部以逃兵论处！”

　　“是，司令员同志！”所有人都回答道。

　　会议结束之后，铁木辛哥大将回到了自己的办公室内。

　　头顶上，依旧传来阵阵爆炸声。在德军的火炮的猛烈炮击之下，就仿佛天花板都在颤抖一样。不断的有灰尘从头顶上掉下来，让整个办公室都非常的脏乱。

　　“司令员同志，已经查清楚了。约瑟夫同志已经下令重组西方面军了。未来的西方面军，将由二十多个集团军组成。”铁木辛哥大将的心腹向他报告道。

　　“西方面军的司令员将是谁？”铁木辛哥大将心里顿时有一种不好的感觉。

　　“未来西方面军的司令员，将有伏罗希洛夫元帅担任。”心腹说道。

　　铁木辛哥大将顿时沉默了，他知道，自己已经被放弃了。或者说，西方面军的所有人都被放弃了。约瑟夫将他们作为拖住德国人进攻脚步的弃子了。他知道约瑟夫的想法，只要拖到冬天到来，德国人就无力向莫斯科发起进攻了。经过一个冬天的准备，布俄可以集结几百万的军队，重组西方面军，然后抵挡住德国人的进攻。

　　只不过，这一切都和他们这些无关了。他们这些人的命运，似乎已经决定了。在德国人的围攻当中，他们想要突围，根本不可能，最后的结果，恐怕就是被德国人给消灭掉。

　　一时间，铁木辛哥大将彻底的灰心丧气了。对于未来，更是仿佛彻底绝望了一样。

　　“司令员同志，我们现在该怎么办？”心腹说道。

　　“再说吧！”铁木辛哥大将脑子也非常的乱，不知道该怎么办才好了。

　　德军对斯摩棱斯克的炮击，持续了足足半天的时间。在德军对斯摩棱斯克展开炮击的时候，空军也出动了大量的战机对斯摩棱斯克发起轰炸。以至于在炮击和轰炸结束之后，斯摩棱斯克的大半个城区都已经被摧毁掉了。那些建筑物，已经成为了一片片的废墟。俄军在城内修建的防御工事，也被大量被摧毁。城内俄军的伤亡，更是直线上升。

　　“开始进攻！”第3集团军司令官费多尔·冯·博克上将，同时也是此次对斯摩棱斯克发起进攻的指挥官，进攻斯摩棱斯克的几个集团军，都将受他节制，下达了进攻的命令。

　　德军第3集团军，波兰第1集团军，第2集团军和白俄罗斯第1集团军，纷纷派遣军队，向斯摩棱斯克城内发起了攻击。

　　一时间，惨烈的巷战随即在这座城市内爆发。德军和盟友的军队，一共八十余万人，猛攻这座只有二十多万俄军驻防的城市。在深陷重围的情况下，俄军想要守住斯摩棱斯克，几乎已经是不太可能的了。


第1134章 惨烈

　　斯摩棱斯克郊外，德军及其盟友，开始向市区内发动进攻。在之前盟军的猛烈炮击和空袭之下，此刻的斯摩棱斯克，已经变得破破烂烂，如同一座巨大的废墟一样了。

　　不过，城内的俄军也是战斗意志坚韧，在接到了死守阵地的命令之后，即便面对强敌，也丝毫不退，而是紧守阵地，与进攻的盟军死战到底，直到所有人都被杀死。

　　不得不承认，俄军非常的英勇。但遗憾的是，很多时候战争并不是靠勇气就能够打的赢的。

　　德军第3集团军，无疑是此次进攻斯摩棱斯克的主力部队，其他的两个波兰陆军集团军和白俄罗斯陆军集团军，虽然兵力和德军第3集团军相当，但战力却有着极大的差距。

　　在费多尔·冯·博克上将的命令下，德军第3集团军在此次进攻当中，投入了四个步兵师。这四个步兵师，轻易的就突破了俄军在城外的防线，攻入了斯摩棱斯克市区内。

　　德军对于巷战，无疑是有着丰富的经验的。在日常的训练当中，也专门就巷战进行过训练，使得士兵们攻入市区后，知道怎么样才能够在巷战当中发挥出自己的优势，同时最大可能的保存自身。

　　攻入市区内之后，德军的部队迅速的分散成了若干支小部队。这些小部队以连排为单位，开始在斯摩棱斯克市区内扫荡俄军。

　　城市巷战当中，在狭窄的街道当中发动攻击，不适合大部队出动，那样的话，会成为敌人的密集火力打击的目标的。反而小股部队行动，可以更加的便捷和灵活。

　　“机枪手准备压制敌人！狙击手做好准备。迫击炮和掷弹筒，两分钟后开始急速射击！”德军第33步兵师的一个少尉排长下达了命令。

　　他们这个排数十人，任务是清剿这一条街道。但他们首先得解决掉俄军部署在街道上的街垒才行，这样的话，他们才能够攻入街道内，逐步的清剿藏在街道里面的俄军。

　　少尉排长的命令下达之后，一门迫击炮和三具掷弹筒都做好了准备。

　　随后，开始了猛烈的炮击。

　　“轰！轰！轰！”

　　密集的爆炸声在街道上响了起来，一枚枚的炮弹，呼啸着砸在了俄军的阵地上。整个阵地，很快就被硝烟给笼罩了。

　　从天而降的炮弹，让街垒上的俄军损失不少，一些俄军士兵，直接在爆炸当中被撕成碎片。

　　“机枪射击，压制德国人！”一个俄军军官命令道。

　　“哒哒哒！”

　　俄军阵地上的两挺重机枪开始了扫射，密集的子弹向德军笼罩过去。

　　正准备撤退的两名炮手，被机枪子弹击中，当场倒地不起。

　　“砰！”

　　一声清脆的枪声响起，只见俄军的一个机枪手，脑袋如同西瓜一样，一下子就爆开了，红的白的，散落的到处都是。

　　俄军的副射手，先是一愣，随即连忙接替阵亡的机枪手，继续扫射。

　　但是，下一秒，他的胸口就出现了一个拳头大的弹洞。

　　“狙击手，德国人的狙击手！”俄军军官大声喊道。

　　其他的俄军士兵们，都被吓到了，都不敢再去操纵那挺机枪了。

　　另外的一挺机枪的机枪手，同样被德军的狙击手给干掉了。德军的狙击手，居高临下，对于俄军当中威胁较大的目标，能够直接进行打击。

　　“快，继续射击！”俄军的军官大声喊道。但是，却根本就没有人理会他的命令。那些俄军士兵虽然勇敢，但也不想自己被德军的机枪手一枪爆头。

　　与此同时，德军的一挺通用机枪和三挺班用机枪开始了扫射，密集的子弹嗖嗖的从俄军官兵们的脑袋上飞过，这更是让那些俄军士兵们死死的趴在战壕里面，不敢露出头去。

　　“进攻！”

　　德军少尉军官，随即下达了进攻的命令。几十名德军士兵在己方的机枪和狙击手的掩护之下，向俄军的街垒发动进攻。

　　“手榴弹，投！”

　　一个上士班长命令道。

　　几枚手榴弹扔到了俄军的街垒里面，爆炸声响起，里面的俄军被炸的死伤惨重。

　　而德军士兵们也借此机会，攻入了街垒，将里面残余的俄军全部清剿掉了。

　　战斗结束后，伤员被送到了后方。这个排的德军稍作休整之后，开始清剿躲藏在街道两旁建筑物当中的俄军。

　　尽管，在德军之前的炮击和轰炸当中，街道两旁的建筑物都被毁的差不多了。但还是有一些俄军藏身其中，会给德军造成一些威胁。只有将这些俄军给清剿掉，才能够没有后顾之忧的向下一个目标发动进攻。

　　德军士兵们，几个人组成一个战斗小组，开始清剿那些俄军。遇到没有倒塌的房屋，他们排成战斗队形，先是将手榴弹投进去，等到手榴弹爆炸之后，再冲进去，向有威胁的目标发动进攻。

　　不时有激烈的枪声传来，这是德军在和躲藏在里面的俄军交火。

　　俄军的反抗，非常的顽强，即便是面对具有绝对优势的德军的进攻，他们也死战到底。这也就给德军也造成了不小的伤亡。

　　几个德军士兵冲进一间房屋，发现里面一个受了重伤的俄军士兵。他们并没有第一时间开枪，因为这个俄军士兵似乎已经不能够对他们构成威胁了。

　　但是，下一秒这个俄军士兵的脸上却出现了笑容。因为在他的手上，拿着一枚正在冒烟的手榴弹。

　　“混蛋！”

　　俄军士兵大骂道，随即向屋外冲去。

　　“轰！”

　　爆炸声响起，那个俄军士兵被炸死了。同样的，几个德军士兵和死伤惨重。

　　德军攻入斯摩棱斯克之后，战斗就变得非常的惨烈了。俄军官兵们死战不退，这使得德军不得不和他们争夺每一栋的房屋，每一座废墟，每一条街道。很多地方，甚至不得不反复争夺，长长是德军占领这块阵地后，俄军又会组织大量的兵力将其夺回来。随后，德军又再一次占领这里。在这样的反对争夺当中，部队的伤亡自然不可能小到哪里去了。


第1135章 炮灰

　　斯摩棱斯克南面，这是波兰陆军第1集团军的司令部。他们的任务，正是从这个方向攻入斯摩棱斯克，配合德军第3集团军的进攻。

　　集团军司令官萨克尔中将，带着一干将领们，在距离斯摩棱斯克市区不远的地方，观看着波军的进攻。

　　“轰！轰！轰！哒哒哒！”

　　不断传来的枪炮声，无疑表明战斗非常的激烈。不过，萨克尔中将倒是一点都不担心。毕竟，斯摩棱斯克城内的俄军，就只有那么一点而已。现在四面都遭到了德军及其盟友的进攻，必然会分兵驻防的。这样的话，他们要面对的俄军，其实也就并不多了。

　　虽然，波兰陆军的战斗力，远远无法同德军相比。但萨克尔中将却认为，要对付城内的俄军，那还是完全没有问题的。

　　“城内的战斗怎么样了？”萨克尔中将问道。

　　“将军，我们攻入城内的各部队，正在和俄军展开激战。俄军的抵抗，十分的顽强，我们的伤亡很大。不过，各部都依旧在稳步的推进当中！”一个军官报告道。

　　萨克尔中将点了点头：“告诉前线的将领们，这些俄国人只不过是困兽犹斗而已。只要将他们剩余的为数不多的精锐给消灭掉，接下来的战斗就要简单多了。”

　　“是，将军！”

　　“另外，让前线的将领们，不惜代价，不要担心伤亡。凡是受到损失的部队，接下来都会优先得到补充的！这一次，我们一定要好好表现才行！”萨克尔中将说道。

　　其他的波军将领们，也都是连连点头。

　　这一战，是波兰陆军参战的第一战，他们自然是希望能够表现优异了。作为德国的众多保护国之一，波兰王国也是感受到了巨大的压力的。如果不能够在战争当中表现优异，那么在将来分配战果的时候，就无法和其他的保护国争夺了。

　　战场上，波军的表现只能够算是中规中矩。虽然，德军的教官之前也训练过怎么打巷战，但这些波兰人的领会，并不充分。这使得他们在巷战当中，伤亡非常的大。

　　不过，凭借兵力和火力的优势，使得他们在付出了不小的代价后，依旧能够稳步向前推进，压缩俄军的生存空间，给俄军进一步的造成伤亡。

　　柏林陆军第1集团军在第一轮的进攻当中，就投入了整整五个步兵师。其余的五个步兵师，随时待命。一旦前线哪支部队损失太大，他们就将进行增援。另外，波兰陆军的第1机械化步兵师，在必要的时候，也可以投入到战斗当中。

　　德国的众多保护国的军队，每个集团军并没有装甲师的编制，取而代之的则是一个机械化步兵师。另外，视动员的兵力的规模，会组建一些装甲部队。比如，波兰王国动员的部队，高达两百万。那么，德军就会帮助他们建设两个装甲师。而白俄罗斯王国动员的部队只有四十万，所以德军就只帮助他们建设了一个装甲旅。其余的各国，也都是这样的。在德国的帮助之下，组建装甲师，装甲旅或者装甲团等等。

　　斯摩棱斯克市区南部的一条街道上，上百名俄军士兵正扼守街道的一端。他们凭借街垒和两挺重机枪，牢牢的阻挡住了波兰陆军一个营的部队的进攻。

　　街道上，已经布满了尸体了。这些尸体，几乎都是波兰陆军的官兵留下的。在之前的战斗当中，他们已经发起过好几次进攻了，但每一次都被俄军用机枪火力给打了回来，不仅没有取得任何的战果，反而造成了巨大的损失。

　　“混蛋！我们的迫击炮呢？给我开火，将那些俄国人全部炸死！”波军少校营长恶狠狠的命令道。

　　“长官，之前我们也试过几次了。俄国人的街垒，部署在我们的射击死角内，我们进行了几轮炮击，都没有任何的效果。”一个上尉军官回答道。

　　“那就想其他的办法！1连，从左侧迂回过去，包抄那些俄国人的后路！”

　　“长官，另外的那一条街道，也有俄国人的驻防，3营的一个连，正在攻击那里。不过，他们的攻击同样不顺，被俄国人的阻挡住了，损失不小。”

　　“混蛋！难道就没有其他的办法了吗？”少校营长大为不满。

　　“长官，我们可以请求后方的火力支援吗？让后方用大炮覆盖这一片区域。这样的话，俄国人肯定撑不住的！”一个军官建议道。

　　少校营长一想，也的确没有其他的办法了，只得死马当作活马医了。

　　“来人，给师部发电报，我们需要火力支援！”

　　几分钟之后，收到了师部的回复，让他们撤出这一条街区。十五分钟后，师部炮兵会对这一条街区进行覆盖性的火力打击。

　　波军随即撤离了这一条街道。

　　“连长同志，那些波兰人撤退了！”

　　“太好了，我们打退了波兰人的进攻了！”

　　“万岁！我们赢了！”

　　阵地上的俄军师部们，纷纷欢呼起来。

　　但是，随后天空中就传来了尖利的呼啸声，很多老兵顿时脸色大变。他们听得出来，这是炮弹高速划破空气所产生的声音。

　　“快隐蔽，波兰人的炮击！”

　　“轰！轰！轰！”

　　炮弹如同雨点一样落下，连绵不绝的爆炸声响起。俄军的阵地，完全被硝烟和火光给笼罩了。

　　几分钟过后，这个阵地上已经变得一片狼藉了。到处都是残肢断臂。阵地上的那些俄军官兵，都在炮击当中死的差不多了。

　　波军士兵随即发起进攻，不费吹灰之力就攻占了这个阵地。

　　尽管，波军和其他的仆从国军队一样，都被德军视为在战争当中可以随意消耗的炮灰而已。但是，对俄军而言，即便是这些炮灰也是很难啃掉的。他们固然能够在和波军的战斗当中，占据一定的优势，给波军造成更大的伤亡。但是，波军在兵力上却有着绝对的优势，哪怕损失比俄军大，拼到最后，获胜的也必然是波军。


第1136章 稳步推进

　　激烈的战斗，在斯摩棱斯克市区内展开。德军及其盟友的四个集团军，不断的攻入斯摩棱斯克市区内。利用强大的火力和兵力上的绝对优势，攻占俄军驻防的阵地，杀伤他们的有生力量，挤压他们的生存空间。

　　尽管，俄军的抵抗依旧很顽强，但随着他们的伤亡越来越大，最终崩溃掉，那也不过是时间问题而已。

　　“前线的战斗怎么样了？”古德里安上将，对于斯摩棱斯克的战斗，也非常关注。在接下来的寒冬到来之前，德军及其盟友得构建一条长达数百公里的坚固防线。而斯摩棱斯克以及其他的那些城市，将成为防线的重要支点。所以，斯摩棱斯克必须要拿到手才行。

　　“将军，第3集团军同波兰陆军的两个集团军，以及白俄罗斯第1集团军，正在猛攻斯摩棱斯克。从目前的情况来看，我们的攻击还很顺利。不过，第3集团军的损失倒是不大。但波兰人和白俄罗斯人的损失却不小。”一个参谋军官报告道。

　　古德里安上将点了点头，对此他也是心里有数的。波兰陆军和白俄罗斯陆军，尽管接受了德军军官团的训练，但毕竟不如德军。尤其是现在面对的部队，还算得上是俄军的精锐部队。在他们的顽强抵抗之下，能够打成这个样子，也是可以接受的了。

　　“给前线各集团军发电报，让他们稳扎稳打。半个月内拿下斯摩棱斯克就可以了！”古德里安上将说道。他可不希望各部为了抓紧时间，贸然发起攻击，从而给部队造成更大的伤亡。不管是德军还是那些保护国的军队，在接下来的战斗当中，伤亡最好都不用太大。要不然的话，不利于后续的作战。

　　等到冬天降临之后，德军的主力部队会撤出第一线防线的，以尽可能的保存实力。各仆从国的军队，则会顶上去。如果他们在进攻斯摩棱斯克的战斗当中损失太大的话，那也就不利于接下来的战斗了。

　　“是，将军。”

　　“另外，和空军联络，让他们给予我们进攻斯摩棱斯克的部队，更大的空中支援！”古德里安上将吩咐道。在德军的战斗当中，空中支援无疑是不可或缺的。强大的空中支援，可以尽可能的给敌人造成更大的伤亡，从而使得己方在进攻当中，伤亡不会太大。

　　德军的空中支援，无疑是很强大的。尤其是配属给B集团军群的第2航空集群，更是全力支援他们的作战。在进攻斯摩棱斯克的战斗当中，第2航空集群每天都会派遣数百架次的飞机，飞临斯摩棱斯克上空，增援他们。这使得德军在进攻的时候，可以得到有效的空中支援。

　　“是，将军！”参谋军官立刻去发电报去了。

　　德军及其盟友的军队，在斯摩棱斯克市区内的攻击，总体而言还是很顺利的，依旧在稳步推进。虽然，波兰和白俄罗斯军队的损失稍微大了一点，但依旧在可以接受的范围内。

　　反观随着俄军的伤亡越来越大，丢失的阵地越来越多，士气也多少受到了影响。毕竟，一个人就算是再勇敢。但是看到自己的战友接二连三的在自己的面前倒下之后，也会被吓到的。因为谁也不知道接下来的战斗当中，死去的会不会是自己。只要是有了顾虑，那在战斗当中就不会再表现的那么勇敢了。现在的俄军，也正是遇到了这样的情况。

　　德军及其盟友，从四个方向进攻斯摩棱斯克，整个斯摩棱斯克，已经处于德军及其盟友的包围之中了。这使得城内的俄军，实际上已经成为了瓮中之鳖，再也没有退路了。

　　“轰！轰！轰！”

　　一架德军的对地攻击机，正在轰炸一处俄军的阵地。几枚炸弹落到俄军的阵地上，将其机枪火力点摧毁掉了。

　　“咚咚咚！”

　　投下了炸弹之后，这架对地攻击机并没有立刻离开，而是继续用机炮攻击俄军的阵地。

　　20毫米机炮和30毫米机炮的威力不俗，可以轻易将地面上的俄军撕成碎片。即便是一些机枪堡垒，也绝对抵挡不住。

　　“高射机枪呢？给我将德国人的飞机打下来！”一个俄军军官大声吼道。

　　一挺高射机枪，开始对空射击。

　　“哒哒哒！”

　　高射机枪的子弹，击中了那架对地攻击机。但遗憾的是，却并没有击中要害。

　　对地攻击机的一些关键部位，是加装了装甲的。虽然装甲很薄，抵御不了高射炮。但是，却可以抵御高射机枪的攻击。

　　俄军的高射机枪的射击，仿佛激怒了这架对地攻击机一样。在天空中盘旋了一周之后，再一次用机炮对其进行扫射。

　　很快，这挺高射机枪就被炸成了零件。机枪手也在攻击当中，被撕成了碎片。

　　地面上的德军士兵们，借助这个机会，向俄军的阵地发起了攻击，仅仅一次进攻，就越过了俄军的防线。

　　一番激烈的格斗之后，阵地上的俄军被清剿干净，整个阵地都落入到了德军的手中。

　　在进攻斯摩棱斯克的战斗当中，德军可谓是将己方的优势发挥的淋漓尽致。炮火支援和空中支援，交替进行。一旦有俄军固守，无法轻易突破的阵地，他们就会呼叫空中支援或者炮火支援，用强大的火力，直接将俄军给摧毁掉。这样的话，德军就能够用最小的代价消灭那些俄军了。

　　在德军的这种战术的打击之下，俄军损失惨重，不断的丢失了驻防的阵地，节节败退。

　　三天下来，斯摩棱斯克的市区，已经有一小半落入了德军及其盟友的手中了。并且，城内的俄军伤亡也非常的大，超过十万俄军战死或者受伤。这无疑进一步的削弱了城内的俄军的力量，使得德军及其盟友的攻击，更加的顺利了。

　　德军第3集团军司令官费多尔·冯·博克上将甚至断言，这样下去的话，不用半个月的时间，只需要一周，他们就能够拿下斯摩棱斯克了。


第1137章 绝境

　　德军极其盟友的攻势越来越猛烈，这给斯摩棱斯克市区内驻防的俄军，造成了极大的伤亡，同时，也使得他们的士气受到了非常大的影响。

　　随着越来越多的人员伤亡，越来越多的阵地丢掉，俄军的抵抗意志，也不再那么的坚强了。

　　这种变化对于俄军而言，无疑更加的不利。这样的话，他们在斯摩棱斯克，想必就更加坚持不了多久了。也就是说，很快他们就会被德军及其盟友给消灭掉了。

　　俄军西方面军，原本下辖五个步兵集团军和一个坦克集团军以及一个空军集团军。但是，第3集团军，坦克第3集团军已经被德军给吃掉了。空军第1集团军更是在战争刚刚开始的时候就在德国空军的空袭之下损失掉了。其他的四个步兵集团军，也都是损失不小。龟缩到斯摩棱斯克之后，更是惨遭德军及其盟友的围攻，这更是让俄军损失惨重。很多俄军的集团军，根本就没有剩下多少部队了。

　　俄军西方面军的司令部，一场军事会议正在召开。不过，除了政委福米内赫及其他的政工人员依旧满脸的信心和斗志之外，其他的那些军事主官们，都快要彻底的绝望了。即便是铁木辛哥大将这个方面军的司令员，也知道这一次恐怕是凶多吉少了。

　　“同志们，德军和他们的仆从军攻势越来越猛烈，我们的伤亡则越来越大。现在，我们该怎么办？”铁木辛哥大将说道。

　　“司令员同志，我们的伤亡虽然很大。但我相信，我们同样也给德国人及其那些仆从军造成了很大的伤亡。所以，我们只要坚持下去的话，胜利一定是属于我们的！”福米内赫上将一脸的信心，就仿佛现在的失利都不过是暂时的一样，很快他们就能够获得胜利。

　　“是的，我们虽然损失了十余万部队。但我们给德国人以及那些仆从军造成的损失，无疑比这要更大。所以，这样拼下去的话，我们并不吃亏。”另外一个政工人员也说道。

　　一时间，那些政工人员纷纷发言表态，一副对现在的战局非常乐观的样子，就好像是俄军不仅不会失败，反而很快就会获得胜利的样子。

　　那些集团军的司令员们，一个个脸色非常的难看。这些家伙，对于战局真的了解吗？他们只不过是会喊几句忠于约瑟夫的口号而已，结果就被提拔到高位，对他们这些军事主官们，形成了监督，使得他们只能够死守阵地。

　　现在，这些家伙对于形势的判断，更是从跟不上就是错误的。不过，这也没有办法。反正不管怎么样，他们最后的结果似乎都只有一个，那就是被德军及其盟友给消灭掉。

　　“就算我们的士兵，能够一个换两个波兰人或者白俄罗斯人，那又能怎么样呢？进攻斯摩棱斯克的德军和他们的仆从军，可高达八十余万。并且，在斯摩棱斯克外围，还有一百多万德军和他们的仆从军，我们怎么与之对抗？”俄军第4集团军司令员科罗布科夫少将不满地说道。

　　顿时，福米内赫和一干政工人员们，脸色顿时就不好看了。这可是那些军事主官们，第一次反驳他们啊！在他们看来，这无疑是对他们的挑衅了。

　　“科罗布科夫同志，你这是在质疑我们的判断，质疑约瑟夫同志的英明领导吗？死守斯摩棱斯克，战斗到最后的一兵一卒，这是约瑟夫同志的命令。如果你敢违背约瑟夫同志的命令，这就是背叛，是叛党叛国！”福米内赫上将一上来就是扣帽子，给科罗布科夫少将身上，扣下了好几顶大帽子。要知道，如果这些罪名坐实的话，科罗布科夫少将不仅会丢掉职位，甚至会遭受审判。

　　科罗布科夫少将也有些慌乱了，他是经历过大清洗的人，知道这些家伙打着忠于约瑟夫同志的幌子，什么事都能够干得出来的。这些年来，被他们杀掉的将领们，已经不少了。

　　“好了，现在这个关头，德国人攻势猛烈，我们还要内讧的话，干脆什么都不用做了，等着德国人来将我们全部消灭掉算了！”铁木辛哥大将不满地说道。

　　如果再任由那些政工人员乱来的话，更是会造成部队的战斗力受损的。到时候，他们会输的更快的。

　　福米内赫闻言，看了看铁木辛哥大将，最终还是没有再说什么。铁木辛哥大将可不是普通人，他在布俄陆军当中有着很深的影响力，这些政工人员也不想对其出手。

　　“同志们，虽然我们的伤亡很大。但是，约瑟夫同志既然要求我们死守斯摩棱斯克，我们就必须要完成约瑟夫同志交代下来的任务。我们需要将德国人死死的拖在这里，为后方集结部队争取更多的时间。德国人这一次，显然是打着彻底灭亡我们的主意。哪怕是全部战死在这里，我们也绝对不能够让德国人的阴谋得逞！”铁木辛哥大将说道。

　　“是，司令员同志！”所有人都大声回答道。

　　只有铁木辛哥大将自己知道，他这些不过是空话而已。这对于解决目前的危机，一点办法都没有。随着德国人的攻势越来越猛烈，铁木辛哥大将知道，他们驻防在斯摩棱斯克的残部，恐怕已经坚持不了多少时间了。或许很快，他们就会被灭亡掉了。

　　尽管，心里非常的不甘心，不想就这样战死。但铁木辛哥大将也没有其他的办法。在约瑟夫已经分明放弃了他们的情况下，他们的命运无疑就已经注定了。

　　只不过，铁木辛哥非常不甘心而已。他才四十四岁，现在就已经是大将军衔了，距离元帅，更是只有一步之遥。他这个年纪，无疑算得上是年富力强。如果让他就这样死去的话，那无疑是让他无法接受的。但是，现在身处这样的绝境，他还能够有其他的办法吗？


第1138章 弃子的反击

　　“司令员同志，科罗布科夫同志要见您！”

　　“科罗布科夫同志？让他进来吧！”铁木辛哥大将说道。

　　现在，斯摩棱斯克市区内的俄军，主要是第4集团军和第10集团军。其他的那些集团军，都已经没有剩下多少部队，算得上是名存实亡了。

　　这也是刚才为什么铁木辛哥大将会出言保住科罗布科夫少将的原因。否则的话，科罗布科夫少将被那些政工人员带走的话，极有可能会引起第4集团军剩余部队的反弹的。到时候，恐怕会惹出更大的乱子。

　　很快，科罗布科夫少将就进入了铁木辛哥大将的办公室。

　　“司令员同志个，感谢您救了我。要不然的话，我或许已经被那些家伙给抓了起来了。”科罗布科夫少将一脸的感激。现在响起来，他都还有些心有余悸。

　　“科罗布科夫同志，现在的战局对我们非常的不利。在这样的情况下，我们尤其需要同心协力才行。如果发生内讧的话，只会自乱阵脚的，最终捡便宜的，还是德国人！”铁木辛哥大将说道。

　　“是，司令员同志。”科罗布科夫少将点了点头。

　　“不过，司令员同志，那些家伙对于军事，对于战斗指挥，根本就什么都不懂。但他们却偏偏获得了极大的权力。甚至我们这些军事主官的生死，都在他们的掌握之中。这对于我们来说，实在是太不公平了！”科罗布科夫少将一脸的怨恨。显然，刚才发生的事，让他心里非常的不甘心。

　　铁木辛哥大将能够理解科罗布科夫少将的想法，实际上，很多俄军的将领们，也都有着这样的想法。只不过，他们都是敢怒不敢言而已。约瑟夫通过大清洗，解除掉了非常多那些不愿意听从他的命令的将领，剩下的人，也都只能够听从他的命令了。政工制度，更是约瑟夫用来掌控军队的强大武器，靠着这些政工人员，约瑟夫才能够牢牢的将军队掌握在他的手中。任何敢于在这方面反对的人，都会遭到约瑟夫的强力碾压的。

　　“科罗布科夫同志，政工制度是约瑟夫同志定下的，任何人都不能质疑。这样的话，我当做没有听见。如果再有这样的传言，那可就别怪我不客气了。”铁木辛哥大将马着脸说道。

　　“是，司令员同志。”科罗布科夫少将连忙说道。但是，他并没有真正害怕。因为如果铁木辛哥大将真的要对付他的话，他现在恐怕早就已经被抓起来了。

　　“司令员同志，我听说莫斯科方面已经重组了西方面军了，在前线损失掉的各个集团军，都开始被重建了。新的西方面军，将由二十多个集团军组成，总兵力超过三百万人。伏罗希洛夫元帅，将亲自担任西方面军的司令官。”科罗布科夫少将说道。

　　顿时，铁木辛哥大将的脸色，不由得变得非常的难看了。这也正是他的心病。让他感觉到自己就仿佛是被抛弃了的弃子一样。

　　“科罗布科夫同志，你从哪里得到的消息？”铁木辛哥大将问道。

　　“我有一个同乡在总参谋部工作。”

　　铁木辛哥大将点了点头，并没有多说什么。这个消息，布俄军方虽然一直在保密。但是，对于那些有门路的人而言，并不是秘密。他们都几乎知道这个消息了。也正是因为这样，所以才使得现在西方面军的很多将领们，都对未来产生了怀疑。这也是为什么军队的斗志，不断下跌的原因。

　　“司令员同志，我们明显就是已经被抛弃了的弃子，我不甘心！我非常的不甘心！我们为了国家和人民，在前线奋勇杀敌！和德国人拼命。但是，约瑟夫同志却这样对待我们。这样的结果，我不能够接受！”科罗布科夫少将红着眼睛说道。

　　铁木辛哥大将一言不发，冷冷的看着科罗布科夫少将的表演。虽然，科罗布科夫少将的很多话，他深感同意。但是，他不知道这是不是阴谋。如果是那些政工人员设下的阴谋，他贸然附和的话，那可就麻烦大了。即便他是西方面军的司令员，那些政工人员也敢于将他逮捕起来的。所以，铁木辛哥大将不会轻易表态的。他必须要为自己的安全负责。

　　科罗布科夫少将，似乎也理解铁木辛哥大将的担忧。

　　“司令员同志，现在德国人的攻势非常的猛烈，照德国人的攻势来看的话，我们恐怕坚持不了几天了。我们必须要想其他的办法了。要不然的话，我们就都死定了。”科罗布科夫少将说道。

　　“科罗布科夫同志，你到底想要干什么？”铁木辛哥大将问道。

　　“司令员同志，我不甘心就这样在战斗当中被杀死，所以我希望，我们能够向德国人投降！这样的话，我们才能够活下去！”科罗布科夫少将说道。

　　“投降？向德国人投降？这怎么可以。我们都是忠诚于党和国家的战士，怎么能够向德国人投降呢？”铁木辛哥大将断然拒绝道。

　　“司令员同志，既然党和国家都已经抛弃了我们了，我们为什么还要继续忠诚下去呢？况且，我们在这一场战争当中，损失惨重。德国人又是这么的强大，布俄真的能够抵挡住德国人的进攻吗？对此，我是不相信的！就算坚持到最后，也肯定是死路一条。只不过，那样的结果，我们恐怕是看不到了。”科罗布科夫少将，脸上满是绝望。

　　铁木辛哥大将脸上的表情，不断的变化。他能够感受的到，科罗布科夫少将对于布党和布俄，真的是非常的绝望了。所以，才会有这样的想法的。

　　而铁木辛哥大将，同样也是有这样的念头的。在得知莫斯科方面重组了西方面军，并且由伏罗希洛夫元帅担任新组建的西方面军的司令员后，铁木辛哥大将就知道自己被抛弃了。这让他非常的愤怒，憋屈和不甘心。而科罗布科夫少将的态度，似乎让他看到了一丝希望。


第1139章 投降

　　铁木辛哥大将脑海当中，几个念头转了转。他能够看得出来，科罗布科夫少将是真的想要投降的。这对于他来说，无疑也就是一个机会。

　　“科罗布科夫同志，如果那些政工人员知道你的想法，他们一定会将你抓起来，然后不经审判就枪毙的！”铁木辛哥大将说道。

　　“如果继续和德国人打下去，也同样是死路一条。反正都是死，还不如博一下。或许，还会有一线生机。况且，我也不会坐以待毙的。”科罗布科夫少将说道。

　　铁木辛哥大将点了点头，他知道，科罗布科夫是铁了心想要向德国人投降了。

　　“如果戈卢别夫少将能够参与到其中的话，那此事就可行了。”铁木辛哥大将说道。

　　戈卢别夫少将是俄军第10集团军的司令官。第10集团军是一个兵力雄厚的集团军，比起第4集团军的兵力都还要多，下辖步兵第1、第5军，机械化第6第13军，骑兵第6军，步兵第155师。虽然在之前的战斗当中，第10集团军也同样损失惨重。但是，残余的实力在斯摩棱斯克的俄军部队当中，算得上是兵力最多的一个集团军。

　　科罗布科夫少将先是一愣，随后就是一喜。他从铁木辛哥大将的话当中，已经听出了他的意思了。那就是铁木辛哥大将似乎已经赞同他的意见了。这对于他来说，无疑是一个大好事。有了铁木辛哥大将的支持，很多事就要容易得多了。

　　“司令员同志，戈卢别夫同志那里，恐怕要司令员来劝说才行。我想，事已至此，戈卢别夫同志一定会做出正确的选择的！”科罗布科夫少将说道。

　　铁木辛哥大将想了想，然后点了点头。

　　“司令员同志，我回去立刻组织心腹部队，只要您一声令下，我就逮捕那些家伙！”科罗布科夫少将兴奋地说道。

　　“好的，我马上召见戈卢别夫同志。”铁木辛哥大将说道。

　　科罗布科夫少将离开后，铁木辛哥大将立刻让秘书打电话给戈卢别夫少将。

　　很快，戈卢别夫少将就赶到了铁木辛哥大将的办公室。

　　铁木辛哥大将将一切都向戈卢别夫少将和盘托出了，他并不害怕戈卢别夫少将去高密，因为戈卢别夫少将算得上是他的老下属了。另外，现在的形势就是这样的，如果不像德国人投降的话，大家到最后都只有死路一条。所以，以铁木辛哥大将对戈卢别夫少将的了解，他相信戈卢别夫少将一定会做出正确的选择的。

　　事实上，也正是这样的。戈卢别夫少将同样不想死。他几乎没有任何的犹豫，就答应配合行动了。只要第4集团军那边一发动，他也会下令逮捕那些政工人员的。

　　对于戈卢别夫少将的表态，铁木辛哥大将非常的满意。为了避免夜长梦多，铁木辛哥大将决定明天就开始行动。

　　接到了铁木辛哥大将的命令之后，俄军第4集团军司令官科罗布科夫少将首先下令，逮捕军队当中的那些政工人员。同时，率领心腹部队前往方面军司令部。而第10集团军司令官戈卢别夫少将，也下达了同样的命令。

　　一时间，这西方面军的这两个主力集团军的政工人员，都被逮捕了。

　　方面军司令部，科罗布科夫少将率领的部队，接管了这里的防御。在铁木辛哥大将的授意之下，司令部的那些警卫，并没有反抗。

　　随后，科罗布科夫少将直接带人冲进了方面军政委福米内赫上将的办公室。

　　看到科罗布科夫少将带着人冲进了自己的办公室，福米内赫上将顿时脸色大变。

　　“科罗布科夫同志，你这是想要干什么？私自带人冲击司令部，那可是死罪！”福米内赫声色俱厉。

　　“尊敬的政委同志，很遗憾，你现在的命令，已经吓不到我了！”科罗布科夫少将一脸的冷笑。

　　“来人，把政委同志抓起来！”科罗布科夫少将命令道。

　　“你敢！”福米内赫上将大喝道。

　　但是，根本就没有人再把他这个政委放在眼里了，那些士兵们，直接将他抓捕了起来。

　　被拖出办公室后，福米内赫上将看到了铁木辛哥大将。

　　“司令员同志，救救我！这些人要发动兵变！”福米内赫上将大声喊道。

　　但是，铁木辛哥大将却连看都没有看他一眼。

　　福米内赫上将顿时就知道了，这一切都是铁木辛哥大将在背后主导。他也一下子就猜到了铁木辛哥大将等人的意图了。

　　“铁木辛哥，你们居然敢背叛约瑟夫同志，背叛我们的党和国家！约瑟夫同志绝对不会放过你们的。你们的家人，都会被绞死的！”福米内赫上将大骂道。

　　铁木辛哥大将等人的脸色，顿时变得不太好看了。他知道，福米内赫上将所说的都是真的。布俄对于背叛者、投降者，向来是非常的严厉的。即便是一时半会儿处置不了他们，但是，他们留在布俄的家人，肯定会因此而遭殃的。轻则送去西伯利亚挖土豆，重则直接枪毙或者绞死。约瑟夫这个人，可不会说什么祸不及家人。疯狂起来的他，什么都能够干得出来。

　　铁木辛哥大将知道，自己的家人，这一次恐怕死定了。

　　但是，想要让他停下来，他也不甘心。他现在才四十多岁，就这样死去的话，那太不值得了。

　　“福米内赫同志，如果我们的家人被约瑟夫杀死了的话，我发誓我绝对不会放过他的！总有一天，我会亲手杀掉他的！”铁木辛哥咬牙切齿地说道。

　　福米内赫上将一愣，不知道该说什么才好了。他知道，铁木辛哥大将这些人，已经是铁了心要背叛布俄了，说什么都已经没有用了。

　　在逮捕了军队当中的政工人员，控制了军队之后，铁木辛哥大将立刻派人去同德国方面联系，希望德国方面能够接受他们的投降。

　　铁木辛哥大将也不知道，德国方面会不会接纳他们。但是，这是最后一条生路了。


第1140章 俄罗斯解放军

　　斯摩棱斯克的俄军，停止了抵抗，这让正准备进攻的德军及其盟友们，面面相觑，不知道发生了什么事。但当俄军特使抵达了德军的控制区之后，他们才知道这些俄军准备投降了。

　　德军第3集团军司令官费多尔·冯·博克上将，下令德军第3集团军，波兰第1集团军和第2集团军，白俄罗斯第1集团军都停止进攻。同时，将这一情况向古德里安上将报告。

　　古德里安上将得知俄国人要投降之后，也是大吃一惊。在他们之前的认知当中，俄军的官兵们都近乎被洗脑了，他们在战斗当中悍不畏死的作战，怎么可能向敌人投降呢？

　　不过，这对于德军而言，无疑是一件好事。如果俄军投降的话，他们就能够立刻占据斯摩棱斯克了。同时，德军的伤亡也能够降到最低。

　　同时，这似乎也就证明了，俄军的战斗意志，并非是不可动摇的。在陷入困境之后，他们同样会投降的。这样的话，在接下来的战争当中，或许就更加的容易了。

　　德国总参谋部，德军总参谋长曼斯坦因元帅在接到了古德里安上将的电报后，立刻前往皇宫，向帝国皇帝秦天报告这一情况。

　　“陛下，古德里安上将的部队，已经打的斯摩棱斯克的俄军没有办法了。现在，俄军西方面军司令官铁木辛哥大将，已经正式向我们请求投降了！”曼斯坦因元帅说道。

　　“铁木辛哥要求投降？”秦天一愣，他倒是没有想到会发生这样的事。毕竟，布俄的那些将领们，一般而言都是很少有人投降的。他们即便是在战场上陷入了重围，往往都会战斗到最后的。

　　“参谋长阁下，你认为我们是否应该接受铁木辛哥大将的投降？”秦天问道。

　　“陛下，我认为我们可以接受。斯摩棱斯克城内的俄军，还有十几万人。如果他们据不投降，那我们还需要花上好几天的时间才能够占领那里。并且，人员的伤亡也会很大。如果铁木辛哥大将投降的话，这些问题就能够迎刃而解了。”曼斯坦因元帅说道。

　　秦天点了点头，从这两个方面来看，接受铁木辛哥大将的投降，无疑是非常有好处的。

　　“另外，陛下，铁木辛哥的投降，对于其他的布俄官兵，也将是一个极大的震撼。相信，在接下来的战争当中，在陷入绝境的情况下，会有很多布俄官兵选择投降。这样的话，战争就要相对容易得多了。”曼斯坦因元帅接着说道。

　　“那好，告诉古德里安将军，我们接受铁木辛哥大将的投降！”秦天说道。

　　“是，陛下。俄军西方面军投降后，B集团军群的第一阶段的作战任务就算得上是完成了。接下来，他们将转入防御和过冬的准备当中了。等到明年春天，将发起下一个阶段的作战。”曼斯坦因元帅说道。

　　明年春天，德军B集团军群和C集团军群，将围攻莫斯科。那将是一场大规模的作战。如果能够胜利的话，那对布俄的作战，几乎就可以奠定胜局了。

　　铁木辛哥大将会选择投降，这多少有些出乎秦天的预料。他的脑海当中出现了另外一个人，即弗拉索夫。弗拉索夫是另外一个时空的俄军高级将领，在被德军俘虏之后，投降了德国，并且出面组建俄罗斯解放军，配合德军作战。

　　现在，铁木辛哥大将选择了投降，这似乎也是可以利用起来的。毕竟，铁木辛哥大将的影响力，可比弗拉索夫要大得多。如果德国能够组建俄罗斯解放军，由铁木辛哥大将来出任俄罗斯解放军司令官的话，无疑可以吸引更多的俄军将领和官兵加入到其中来。

　　秦天相信，那些俄罗斯解放军的官兵们在对付起俄国人的时候，将比德军更狠。到时候，他们将成为德军进攻布俄的重要助力。甚至在德军未来进攻其他国家的时候，俄罗斯解放军也能够派上用场。

　　“参谋长阁下，我有一个计划，如果能够成功实施的话，这对于我们下一步进攻布俄，将起到一定的作用！”秦天说道。

　　“陛下请讲。”

　　“我们在俘虏的那些俄军官兵当中，挑选愿意为我们效力的人，组建俄罗斯解放军，让他们配合我们进攻布俄。俄罗斯解放军的司令官人选，可以由铁木辛哥大将来担任。”秦天说道。

　　“俄罗斯解放军？让俄国人自己打俄国人？这倒是一个非常好的计划！”曼斯坦因元帅连连点头。

　　“这样的话，就让古德里安去和铁木辛哥谈吧！如果他能够接受的话，那我们就接受他们的投降！”秦天说道。

　　“是，陛下！”曼斯坦因元帅点了点头。

　　当古德里安上将将德国的要求转达给铁木辛哥后，铁木辛哥几乎没有任何的犹豫，立刻就答应了德国方面的要求。

　　甚至于，这比他自己预料的结果，都已经要好很多倍了。

　　原本，铁木辛哥还担心向德国投降之后，会被关押在战俘营里面一辈子。没想到现在德国却给了他一个这么好的机会。虽然，俄罗斯解放军将成为德国人掌控的一支部队。但是，作为司令官的他，也能够算得上是位高权重了。如果能够在战争当中好好表现的话，未来说不定还能够获得更多的好处。

　　更何况，这一次的投降，他们的家人已经死定了。如果想要向约瑟夫报复的话，手里没有军队那是不可能的。现在，德国无疑给了他们一个找约瑟夫报仇的机会，铁木辛哥当然会抓住这个机会了。

　　1919年10月2日上午，俄军西方面军司令员铁木辛哥大将，率领驻防斯摩棱斯克的十多万残余部队，向德国投降了。斯摩棱斯克，也完全的落入到了德军的掌控当中。这意味着，莫斯科的门户已经被打开了，德军只要再向东进攻几百公里，就能够打到莫斯科的城下了。


第1141章 约瑟夫的愤怒

　　莫斯科，克里姆林宫，约瑟夫的办公室。

　　10月份的莫斯科，气温已经开始下降了。约瑟夫因为年纪大了，更是受不了太冷的天气。所以，办公室内专门有一个壁炉，已经烧起来了。

　　但即便是这样，此刻办公室内的温度，却仿佛依旧在冰点以下一样。

　　“嗞~嗞！”

　　收音机内，正传来电流声，断断续续的能够听到里面的德语播报的内容。专门找来的高级翻译，正在翻译广播里面播报的内容。

　　“俄军西方面军的投降仪式，正式开始。俄军西方面军司令员铁木辛哥大将，向德意志帝国陆军B集团军司令官古德里安上将，交出了配枪。

　　大批的俄军士兵们，排着整齐的队伍，陆续的向德军交出了武器。他们的精神面貌非常的好，甚至能够从他们的脸上，看到喜悦的表情。或许，他们这是在为不用打仗而欢欣鼓舞吧！”

　　约瑟夫和一干布俄的军政高官们，脸色黑的仿佛锅底一样。铁木辛哥大将无疑是布俄的军方的高级领导人。约瑟夫亲自下达了命令，要求铁木辛哥率领俄军在斯摩棱斯克战斗到最后一兵一卒，抵抗到底。但是现在，铁木辛哥大将转眼就向德国人投降了。这对于布俄来说，无疑是一个耻辱。特别是约瑟夫，更感觉自己好像是被人狠狠打了一个巴掌一样。

　　“该死的家伙，我绝对不会放过他的！”约瑟夫咬牙切齿地说道。

　　其他的布俄党政军高官们，一个个都一言不发。他们能够感受的到，约瑟夫现在是有多么的愤怒。大家都不想在这个时候开口，免得引起了约瑟夫的不满，从而被殃及池鱼。

　　广播里面的投降仪式，还没有结束。在约瑟夫没有发话的时候，没有人敢去关掉收音机。

　　“下面，由德意志帝国陆军B集团军群司令官古德里安上将讲话！”

　　随后，传来了一个中年男子的声音。

　　“德意志帝国，对于铁木辛哥将军能够率领俄军官兵们在这个时候向我们投降，表示欢迎。这无疑是非常正确的选择。这场战争，是布俄发起的邪恶战争，德意志帝国极其盟友，将有的实力，打败布俄，赢得战争的胜利。我奉劝所有的布俄军队和人民，不要去为约瑟夫的个人野心买单，应该认清楚他的本质。他这是再将布俄带向无底的深渊，带向毁灭的边缘。我们希望，能够有越来越多的俄军将领，向铁木辛哥将军一样，弃暗投明。”

　　约瑟夫听了翻译翻译出来的内容后，脸色更是非常的难看。傻子都能够看得出来，他现在正在极力的压制心中的怒火。

　　古德里安上将的讲话，还在继续。

　　“下面，我宣布德意志帝国皇帝陛下的任命。任命铁木辛哥将军为俄罗斯解放军司令官，军衔为帝国陆军上将！任命科罗布科夫为俄罗斯解放军第1集团军司令官，军衔为帝国陆军中将。任命戈卢别夫为俄罗斯解放军第2集团军司令官，军衔为帝国陆军中将。俄罗斯解放军，将从广大的投诚俄军官兵当中招募兵员。他们将为了俄罗斯的解放而战斗，将俄罗斯从布党和约瑟夫的残暴统治当中解救出来，让他们能够生活在幸福和和平当中！”

　　紧接着，则是铁木辛哥的讲话。这一下，不用翻译，约瑟夫和那些布俄的军政高官们，都能够听的明白。毕竟，铁木辛哥的讲话用的是俄语。

　　“感谢伟大的德意志帝国皇帝陛下对我的任命。我向上帝发誓，我会尽一辈子的努力，去带领俄罗斯解放军，推翻约瑟夫和布党的暴政，解救受压迫的俄罗斯民众。”

　　接下来，铁木辛哥又说了一大堆向德皇效忠和诋毁约瑟夫以及布党和布俄的话。这些话，让约瑟夫的脸色越发的难看了。

　　“关掉收音机吧！”约瑟夫吩咐道。

　　早就已经心惊胆战的秘书，连忙将收音机关掉了。办公室内的所有人都低着头，一言不发。大家都知道现在的约瑟夫，无疑已经处于暴怒的边缘了。他们完全没有想到，铁木辛哥不仅会背叛，并且还会说出这样的一番话来。要知道，以约瑟夫的性格，那无疑是绝对不能够忍受的。

　　“同志们，我要向大家承认一个错误！”约瑟夫说道。

　　布俄的高级官员们，一个个面面相觑，不知道为什么约瑟夫会说这样的话。

　　“我没有认清铁木辛哥这个卑鄙的阴谋家。一直以来，我都将他视为我们忠诚的战士，忠诚的布党党员，认为他会为了我们的党，我们的国家和我们的事业，奉献终身。但是，没想到他在战争危急的关头，居然主动投靠了德国人，还担任了德国人组织的伪军司令官！这无疑是对我们的党和国家的背叛，对所有民众的背叛！对此，我要付很大的责任！”约瑟夫说道。

　　“不，约瑟夫同志，这并不是您的错，而是铁木辛哥这个野心家，隐藏的太深了。不仅是您，我们所有人，都被他给欺骗了！”赫鲁晓夫说道。

　　“是的，约瑟夫同志。这是德国人的阴谋。德国人希望能够借此来打击您和布党的影响力，我们绝对不能够上当。”莫洛托夫也说道。

　　其他的布党和军队的高级领导人，也都纷纷表态。他们痛斥德国和铁木辛哥的卑鄙无耻的行为，认为约瑟夫是英明的，只不过是一时被蒙蔽了而已。

　　听了他们的话之后，约瑟夫的脸色这才好看了不少。

　　“对于铁木辛哥、科罗布科夫和戈卢别夫等人，我们绝对不能够轻易放过！他们的家人，全部以叛国罪绞死！告诉下面的军队，如果能够在战场上逮捕或者击毙这些人，将连升三级！”约瑟夫命令道。他对于铁木辛哥等人，无疑是恨到了骨子里了。

　　没有人敢在这个时候质疑约瑟夫了，尽管有些人会认为处死铁木辛哥等人的家人，有些太残忍了。但是，为了自己的利益，他们还是理智的选择了无视这一点。


第1142章 死战到底

　　布俄，乌里扬诺夫格勒，德军及其盟友对这里的进攻，还在继续。俄军西北方面军的残余兵力，已经龟缩到了乌里扬诺夫格勒，在城内和德军打巷战。

　　俄军西北方面军，原本下辖第8、第11和第27集团军。在前一阶段的作战当中，这三个集团军就损失不小。特别是第27集团军，原本西北方面军司令员库兹涅佐夫上将是将这个集团军放在乌里扬诺夫格勒外围，以便于对德军A集团军群的侧翼构成威胁，让他们无法全力进攻乌里扬诺夫格勒的。

　　但是德军A集团军群司令官布罗姆贝格上将，可没有给他们这个机会。A集团军群出动第1装甲师，第1机械化步兵师，第2机械化步兵师，第2装甲师，第11机械化步兵师和第12机械化步兵师，对俄军第27集团军发动了猛攻。

　　尽管俄军第27集团军下辖步兵第84、第182、第188、第254、第384师，步兵第46旅，海军陆战队第62、第84旅，独立坦克第85、第483营。在兵力上，并不比德军出动的两个装甲师和四个机械化步兵师少多少。但是，在战斗力上，就完全无法和德军的这些部队相比了。

　　一场激战下来，俄军第27集团军损失过半。库兹涅佐夫上将只得下令第27集团军，撤回到乌里扬诺夫格勒了。现在，整个俄军西北方面军的残余部队，都龟缩到了乌里扬诺夫格勒，处于德军A集团军群及盟友的包围当中。

　　德军A集团军群除了德军第1集团军，第4集团军和第10集团军之外，还包括波罗的海第1集团军，芬兰陆军的五个步兵师，总兵力达到了九十余万人。这已经是困守乌里扬诺夫格勒的俄军的三倍左右的兵力了。整个乌里扬诺夫格勒，已经被德军包围的水泄不通了。俄军想要突围的话，根本就不可能。

　　在德军B集团军群对斯摩棱斯克发起围攻的时候，德军A集团军群同样攻入了乌里扬诺夫格勒，同俄军在城内展开了激烈的巷战。

　　不过，乌里扬诺夫格勒原名圣彼得堡，作为俄罗斯帝国覆灭之前的首都，这里的城市规模可比斯摩棱斯克要大得多。同时，城内还有很多的俄国民众，没有来得及撤离。这些人，都同俄军一起，顽强的抗击者德军及其盟友的进攻。

　　尽管，在攻入乌里扬诺夫格勒之前，德军就动用重炮和飞机，对乌里扬诺夫格勒发起了猛烈的炮击和轰炸，将大半的市区都给摧毁掉了。这给驻防这里的俄军和城内的俄国民众，造成了极大的伤亡。但是，在攻入乌里扬诺夫格勒后，德军发现里面的俄军的抵抗，依旧十分的顽强。他们在废墟当中，抵抗德军及其盟友的进攻。

　　为了减少伤亡，德军将波罗的海第1集团军和芬兰陆军的五个步兵师，全部投入到了对乌里扬诺夫格勒的进攻当中。虽然，俄军的抵抗给他们造成了不小的伤亡。但是，俄军的伤亡同样在不断的上升当中。同时，缺乏粮食和武器弹药，进一步的削弱着城内俄军的战斗力。

　　照这样下去的话，俄军西北方面军，要不了多久就会被解决掉的。

　　俄军西北方面军的司令部，位于乌里扬诺夫格勒市政府的地下室。

　　10月2日下午，库兹涅佐夫上将召集了方面军师以上的军官们开会。开会的内容只有一个，那就是莫斯科方面发来的电报。

　　俄军西方面军的投降，这给俄军造成了极大的震撼。约瑟夫可不希望同样的事发生在西北方面军。所以，他在电报当中要求库兹涅佐夫上将及整个西北方面军的官兵们，务必坚守到最后。

　　“司令员同志，大家都到齐了，会议开始吧！”西北方面军政委季布罗瓦中将说道。

　　库兹涅佐夫上将点了点头，他看了与会的将领和军官们一眼，然后说道：“同志们，就在今天上午，铁木辛哥和西方面军的那些人，可耻的向德国人投降了。不仅如此，他们还接受了德国人的招揽，组建了动乱、反国家和民众的俄罗斯解放军，意图同我们的国家作对！约瑟夫同志非常的愤怒，已经下令将铁木辛哥等人的家属全部处决了。我希望，我们西北方面军的所有人，都是对党和国家忠诚的人，能够在困境当中，坚持我们的理想和信念，能够和德国人死战到底！要不然的话，西方面军的那些人的下场，就是我们的前车之鉴！”

　　在座的布俄将领和军官们，都是心里一凛。约瑟夫居然冷血的下令处决铁木辛哥和其他将领的家属，这对于他们来说，无疑也是一个震撼。

　　要知道，在战局大卫不利的情况下，也不是没有人动过投降的心思。但是现在，一想到如果自己投降，家人也会被牵连，这就让他们不得不熄灭了那种念头了。毕竟，不是每一个人都能够真正抛弃自己的家人的。只有真正冷酷无情的人，才能够做到那样的事。

　　“同志们，我不否认，德军的攻势很猛。现在的战局对我们非常不利。但是，现在已经进入了十月份了，天气越来越冷。很快，寒冷的冬季就会到来了。到时候，德国人必然会受不了这样的严寒的。他们的进攻，也必然会停止的。莫斯科方面，已经在积极的动员部队，组建新的部队了。只要我们能够熬过这个冬天，援军就会到来的。所以，只要坚持下去，我们一定会获得胜利的。”库兹涅佐夫上将接着说道。

　　“是，司令员同志！”所有的将领和军官们都回答道。

　　“同志们，铁木辛哥及其科罗布科夫和戈卢别夫等人，都是隐藏在我们的军队当中的阴谋家。现在，他们终于暴露出来了。他们企图推翻伟大的约瑟夫同志的领导的阴谋，绝对不可能实现的。我们要团结起来，听从约瑟夫同志的命令。我相信，我们一定能够战胜那些家伙的！”方面军政委季布罗瓦中将也开始长篇累牍的进行思想政治教育了。


第1143章 脆弱的生命

　　乌里扬诺夫格勒，激烈的战斗从一开始就上演了。特别是在约瑟夫下达了死战到底的命令之后，城内的俄军更是表现的非常的顽强。

　　因为那些将领们都已经知道了，约瑟夫绝对不会再允许有人投降了。如果他们敢投降的话，他们的家人恐怕会遭到更加残酷的处置。所以，没有人敢再想投降的事了。大家都只有一个选择，那就是和德国人死战到底。那样的话，他们至少会成为英雄。他们的家人，也会被好好照顾的。

　　政务因为这样，所以那些普通的俄军士兵们，也受到了很大的影响，他们在战斗当中，表现的非常的英勇。哪怕是深陷重围，也会战斗到被打死为止。

　　乌里扬诺夫格勒南部的一条街道上，这里距离胜利广场已经不远了。所以，俄军格外重视这里。

　　德军第43步兵师的一个营，经过激战后，占领了这条街区。只要能够再向前推进两百米，就能够攻入胜利广场了。

　　俄军为了夺回这里，已经发动了好几次的进攻了。街道上，到处都是俄军士兵的尸体。

　　“司令员同志，库兹涅佐夫同志询问我们，还需要多久才能够将德国人赶出莫斯科大街？”一个军官报告道。

　　“告诉库兹涅佐夫同志，我的部队正在努力！”俄军第27集团军司令官别尔扎林少将冷着脸回答道。

　　乌里扬诺夫格勒南部，正是俄军第27集团军的防区。但是，他所面对的敌人却是德军第4集团军和波罗的海第1集团军。波罗的海三国的部队也就算了，虽然装备也算精良，战斗素养也不低。但是，在战场上的表现，却显得死板。这使得他们在战斗当中，一直处于被俄军压制当中，在战斗当中的伤亡也非常的大。如果没有德军的话，别尔扎林少将是有信心凭借手中的军队抵挡住他们的进攻的。

　　但遗憾的是，德军第4集团军，可就不是他们能够对付不了的了。在德军的稳步推进面前，别尔扎林少将完全有一种绝望的感觉。他的军队，根本就抵挡不住德军的进攻。每一次的反击，都好像是潮水拍打在岩石上一样，撞的粉碎。

　　“命令步兵第84师继续发动进攻！今天日落之前，务必要将德国人赶出莫斯科大街！”别尔扎林少将黑着脸命令道。

　　“是，司令员同志。”

　　“哒哒哒！”德军的阵地上，四挺通用机枪正在扫射，组成的交叉火力，将整条街道都给封锁了。在两旁还没有倒塌的建筑物上，还有德军的轻机枪和狙击步枪在开火。

　　英勇的俄军士兵们，迎着德军的枪林弹雨发起冲锋。他们端着步枪，高喊着口号，就仿佛完全一点都不怕死一样。

　　“噗嗤、噗嗤！”

　　子弹打入人体，巨大的撞击力将他们的身体都给打飞了，同时，在他们的身体上留下一个个的弹洞。鲜血在喷射，生命在流逝。这些英勇的俄军士兵们，正在走向死亡。

　　人的生命在这样的战斗当中，无疑显得非常的脆弱。士兵们的生命，似乎已经并不重要了。他们只不过被当成了完成任务的工具而已。

　　“该死！德国人的火力太强了，我们根本就冲不进去！”一个俄军军官大骂道。

　　是的，在俄军的强大火力封锁的情况下，俄军的进攻一点用都没有，和送死没有什么区别。但是，他们的反击却无法停下来。因为上级已经下达了命令，所以，这些俄军士兵不管是不是心甘情愿的，都得去送死。

　　不管是从俄罗斯帝国时代还是现在的布俄，军队的将领们，似乎都没有将士兵的生命当做一回事。对于他们来说，士兵们只不过是一个数字而已，只要能够打赢，损失多少士兵都是可以接受的。反正，俄国的人口很多，这使得他们可以武装很多的军队，损失掉了之后，很快就可以得到补充。

　　只不过，这一次的情况可能就不太一样了。德国陆军拟定的巴巴罗萨计划，这一次可是要灭亡俄国的，自然也就考虑到了俄国庞大的军队数量了。所以，在作战当中，德军的将领们都将消灭俄军的有生力量，作为第一要务。就算俄军能够武装一千多万的军队，但一次消灭两三百万。这样的大仗，来个几次，也足以将俄军的部队消灭一空了。到时候，俄军还拿什么去抵挡德军的进攻？

　　乌里扬诺夫格勒西北部，芬兰陆军的五个步兵师，正在向市中心进攻。芬兰人对于俄国人，无疑是有着刻骨铭心的仇恨的。他们的国家，在之前都被俄国给吞并了。是德国打败了俄国之后，才帮助他们独立的。但是，布俄强大起来之后，再一次的对芬兰构成了极大的威胁。芬兰人都知道，如果不能够灭亡布俄的话，他们恐怕很快就会重蹈覆辙，再一次被俄国灭亡的。

　　所以，在这一次对布俄的战争当中，这些芬兰军人表现的非常的英勇。他们的军队数量虽然不多，但是却作战勇猛，在战斗当中打的俄军第11集团军的残部，损失惨重，节节败退。

　　当然，在这样激烈的战斗当中，芬兰陆军的损失也不小。但是，却没有人后退。

　　激烈的战斗，在乌里扬诺夫格勒到处上演。德军及其盟友，正在一点一点的消灭着城内的俄军。俄军的抵抗尽管也非常的顽强，但是他们在战斗当中，处于绝对的劣势。在德军及其盟友的进攻之下，正节节败退，不断的丢失阵地。

　　到了10月2日晚上的时候，乌里扬诺夫格勒几乎一半的城区，已经落入到德军及其盟友的掌控之中了。局势，越发的对俄军不利了。

　　或许是为了避免重蹈西方面军的覆辙，俄军西北方面军的那些政工人员们，加强了对军队的控制。他们极力避免那些军事主官们，带领部队向德军投降。在这些政工人员的要求下，俄军表现的更加悍不畏死，漠视生命。


第1144章 大胜

　　“芬兰人表现的很不错，让他们再接再厉！”德国陆军A集团军群司令官布罗姆贝格上将对于芬兰陆军在这一战当中的表现，很是满意。

　　“是的，司令官阁下。十万芬兰人在乌里扬诺夫格勒市区的占领面积，比二十万波罗的海三国的军队占领的都还要多！”第4集团军司令官威廉·凯特尔上将说道。

　　布罗姆贝格上将点了点头：“再有半个月的时间，天气就会非常的寒冷了。我们必须要在半个月内，拿下乌里扬诺夫格勒的剩余城区才行。”

　　尽管，德国在开战之前就做好了在严寒的冬天作战的准备了。但那是在没有办法的情况下的选择。如果可以的话，没有德军的将领希望将大规模的战斗放在冬天的。德国人和他们的盟友，都无法忍受严寒，那样的话，会造成大量的因为寒冷而导致的非战斗减员的。所以，布罗姆贝格上将才希望战事在半个月内结束。那样的话，德军就能够转入到防守当中了。

　　“半个月的时间足够了。乌里扬诺夫格勒里面的残余俄军已经不多了。很快，我们就能够解决掉他们了！”威廉·凯特尔上将一脸的信心。

　　“凯特尔将军，乌里扬诺夫格勒的战斗，你多盯着一点。从现在开始，我的精力要放在第二阶段的作战当中了。”布罗姆贝格上将一脸严肃地说道。

　　“是，司令官阁下。”威廉·凯特尔上将回答道。

　　所谓第二阶段的作战，即巴巴罗萨计划的第二阶段作战。这个阶段，将是防御作战。时间跨度则是从1939年10月下旬到1940年3月份。即俄国的冬天。

　　在这一个阶段当中，德军将全线转入防御阶段，在寒冬降临之前，构筑好坚固的防线，等待着俄国人发起反扑。尽管，德军不希望在寒冬展开大规模的军事行动。但如果是被动的防御，则相对来说要好得多。他们可以穿着厚厚的棉衣，躲在战壕或者其他的防御工事里面，向在雪地里进攻的俄军倾泻炮弹和子弹就可以了。这样的话，难度无疑要小得多。也将可以使得德军以最小的代价给俄军造成更大的伤亡，进一步的消灭俄军的有生力量。为接下来的第三阶段的作战创造条件。

　　“轰！轰！轰！”

　　德军部署在乌里扬诺夫格勒郊外的炮兵阵地，不断的开火。一枚枚的炮弹，呼啸着砸在乌里扬诺夫格勒。剧烈的爆炸声，此起彼伏。一栋栋的建筑物，在爆炸当中被摧毁。

　　这是德军第4集团军的重炮旅，正在对胜利广场进行覆盖性的炮击。72门210毫米重型榴弹炮，将战争之神的威力，表现的淋漓尽致。整个胜利广场在不到一个小时的时间内，就变成了废墟。驻防在这里的俄军一个步兵师，直接被炮火给淹没了。尽管，这原本就是一个被打残了的步兵师。但一下子就损失掉了这对于俄军第27集团军而言，无疑是一个极其沉重的打击。也使得俄军的防线上，出现了一个巨大的漏洞。德军第4集团军得以从这个漏洞，长驱直入。

　　俄军西北方面军的上下，也似乎意识到了这里的战斗似乎要到最后关头了。所以，他们表现的更加的疯狂。不时会有俄军爆炸炸药包或者集束手榴弹冲向德军的士兵，甚至是从建筑物上跳下来，以希望能够给德军造成更大的伤亡。

　　为了尽快结束战斗，德军A集团军司令部，下令装甲师和机械化步兵师投入到战斗当中。在之前的战斗当中，德军A集团军群的三个装甲师和六个机械化步兵师，都没有进入乌里扬诺夫格勒，那样是为了避免坦克和装甲车遭受太大的损失。

　　但是，仗打到这个地步，俄军的反坦克武器已经被摧毁的差不多了。他们对付坦克和装甲车的武器，只剩下自杀性的攻击了。只要配合得当的话，德军的装甲部队的损失是完全可以控制住的。

　　当德军出动了上千辆坦克和装甲车攻入乌里扬诺夫格勒后，这对于这场战斗，起到了立竿见影的作用。俄军的防线，接连被德军的装甲部队的突破。他们的防御，在德军的坦克和装甲车的履带碾压之下，如同是纸糊的一样，轻易就被突破了。

　　战局变得对俄军西北方面军，更加的不利了。

　　“司令员同志，第8集团军再一次遭受重创，两个步兵师被德军全歼。另外还有两个步兵师遭受重创。他们的阵地，已经丢掉了超过三分之二了！”

　　“司令员同志，第27集团军同样遭受重创。如果再没有援军的话，估计要不了两天，他们的阵地就会全部丢光的！”

　　库兹涅佐夫上将的脸色，变得非常的难看。他知道，俄军西北方面军现在已经到了最后的关头了。

　　“命令各部，继续坚守自己的防御吧！所有的援军，我都已经派遣出去了。现在我手里，也没有援军了！”库兹涅佐夫上将无奈地说道。

　　连司令部的文职人员都拿起武器，上了战场了。现在的西北方面军，可谓已经是到了山穷水尽的地步了。身处德军重围当中的他们，连半点支援都得不到，只能够眼睁睁的看着自己的部队一点一点的被德军消灭掉。

　　10月8日的时候，德军已经攻克了除了西北方面军的整个乌里扬诺夫格勒了。尽管西北方面军的司令部内的那些俄军官兵，还在顽强抵抗。但是，德军赢得乌里扬诺夫格勒战役的胜利，已经是没有任何的疑问的了。

　　当天下午，德军第1装甲师出动了一个营，攻击俄军西北方面军的司令部。

　　尽管，俄军的表现十分的英勇。但是，他们最终还是没有能够挽回局面。

　　仅仅两个小时的时间，德军就占领了俄军西北方面军的司令部。库兹涅佐夫上将等人，全部战死。至此，整个乌里扬诺夫格勒，落入到了德军的控制当中。


第1145章 元帅晋升

　　德军A集团军群攻克乌里扬诺夫格勒，预示着他们已经完成了巴巴罗萨计划的第一阶段的作战计划了。在攻占乌里扬诺夫格勒之前，德军C集团军群成功的攻占了布良斯克、奥廖尔、利佩茨克和坦波夫，让C集团军群的防线再一次向北推进了数十公里，这也就意味着他们距离莫斯科，更近了一步了。

　　与此同时，德军D集团军群在歼灭了俄军南方面军之后，攻入了布俄境内。第二次的攻占了顿河畔罗斯托夫，并且一路向东攻占了伏尔加顿茨克。之后，D集团军群停止了攻势，转入到了防御当中。

　　由此，德军各大集团军群都已经纷纷完成了巴巴罗萨计划的第一阶段的作战任务了。在这一阶段的作战任务当中，德军消灭了俄军四个方面军，歼敌超过两百万人。

　　尽管，这对于拥有上千万军队的布俄相比，两百万人似乎根本就算不了什么。但是，被消灭的这两百万人，可是俄军的常备军队，算得上是俄军的精锐部队了。即便俄军能够进一步的动员更多的部队，但新组建的部队和常备军相比，战斗力上无疑是存在着一定的差距的。这将使得德军在消灭俄军的有生力量方面，取得了显著的效果。接下来的战斗，向来是将容易不少。

　　如果不是因为俄国的寒冬非常的恐怖的话，德军完全可以继续进攻，这样的话，就不用给俄国喘息之机了。但遗憾的是，俄国的地域太广阔了，战略纵深太大了。以德国现在的实力，还无法一口吃掉俄国。再加上德国皇帝秦天是知道另外一个时空元首所犯下的错误的。所以，他必须要尽可能的避免犯类似的错误。他可不想努力了一辈子后，最后依旧以失败告终。

　　德军停止进攻，转入守势，这也让俄国方面松了一口气。之前德军的猛烈进攻，在开战一个月不到的时间内，就消灭了俄军超过两百万军队。这样的攻击力，把布俄上下都吓的够呛，担心德军会一口气打到莫斯科来。不过，德军采取谨慎的作战方式，也让俄军的高层有些失望。他们原本还指望俄军能够进一步的进攻，从而拉长德军的战线和后勤补给线的。这样的话，他们或许就有机会发起反击，打垮德军了。

　　德军的主动停止进攻，使得战场上，出现了难得的平静。不过，在这个平静下面，却掩藏着更大的危机。傻子都知道，德军之所以这么做，是在为下一场的大规模进攻做好准备。一旦德军完成了准备，同时度过了寒冬，那他们的猛烈攻势又会重新开始了。到时候，俄军能否抵挡得住德军的进攻，那无疑非常难说。毕竟，之前的战斗已经证明了，在德军的闪电战面前，俄军的防御根本就像是一个笑话。

　　德国，柏林，总参谋部。

　　帝国皇帝秦天和一干内阁高官们，前往总参谋部听取局势汇报。

　　“陛下，到目前为止，帝国的四个集团军群已经完成了第一阶段的作战计划了。现在，全军转入防御作战当中。帝国陆军的几百万军队，除了一部分部署在一线阵地之外，大部分都会撤退到二线阵地上。一线阵地将由帝国的各保护国的军队来负责。等到明年春天，我们的大规模的进攻将会再一次的开始。在明年春天，我们计划攻占莫斯科和约瑟夫格勒等大城市。并且将战线进一步的向东推进。”总参谋长曼斯坦因元帅说道。

　　秦天点了点头，对于德军在这一阶段当中取得的胜利，还是非常满意的。至少，各方面的计划都已经完成了。

　　“过冬的物资运抵前线了吗？”秦天问道。

　　“陛下，大半的物资都已经运抵前线了。剩余的部队，也在抓紧时间抢运当中。现在俄国的气温虽然已经开始下降了。但是，还没有开始下雪，天气还不是很冷。”

　　“燃料、过冬的衣物、食物以及武器装备的配件，一定要按时送到。我不希望因为我们的过冬措施不到位而出现非战斗减员。不希望俄国如果发起反扑的话，我们的防线会被俄国人突破！”秦天一脸严肃地说道。

　　“是，陛下。请您放心，那样的情况是绝对不会出现的！”曼斯坦因元帅保证道。

　　“利用这个冬天，我们要出动精锐的部队，清剿占领区内的俄军游击队。确保他们不会在明年的战争当中给我们造成麻烦！”秦天说道。

　　明天的战争，可是起到决定性的作用的。所以，必须要避免任何的意外情况的发生。布党领导的那些游击队，对于德军的占领区和补给线，将是巨大的威胁。

　　“陛下，我们的特种部队已经准备好了。只要开始下雪之后，他们就会出动了。”

　　“凯塞林元帅！从现在开始，战略空军可以行动了。寒冬地面部队无法发起大规模的进攻。但是，战略空军却可以出动。我们要对俄国的那些重要城市，包括重要工业基地发起轰炸。尽可能的摧毁他们的工业实力和战争潜力！”秦天说道。

　　“是，陛下。战略空军已经做好了战斗准备了！”阿尔伯特·凯塞林元帅回答道。

　　“诸位，既然一切都准备好了。那么，我就拭目以待了。接下来，就交给你们表演了。另外，一周过后，晋升仪式在皇宫举行，让将军们都回来吧！”秦天说道。

　　1939年10月15日上午，德国举行了元帅晋升仪式。在这一场战争当中表现突出的将领，将获得晋升。

　　陆军方面，第1集团军司令官布罗姆贝格上将，第2集团军司令官布劳希奇上将，第8集团军司令官古德里安上将和第9集团军司令官隆美尔上将，将晋升为帝国陆军元帅。

　　海军方面，潜艇部队司令官邓尼茨上将，本土舰队司令官吕特晏斯上将，晋升为帝国海军元帅。

　　空军方面，爱德华·米尔契上将，也晋升为帝国空军元帅。


第1146章 美国人的逼迫

　　东京，岛国外务省。

　　外相宇垣一成正在同美国大使谈话，不过，双方的气氛似乎并不太融洽。

　　“外务大臣阁下，现在的战局，对布俄已经非常的不利了。虽然，德国人暂时停止了进攻。但是，谁都能够看得出来，他们这是在积蓄实力。在之前的战争当中，布俄已经损失了两百万军队了。并且都还是精锐军队。即便布俄现在正在不断的动员军队。但可以想象的是，在明年的战场上，布俄都将处于劣势。一旦布俄战败，德国人将占据整个欧洲。这对于我们反德同盟来说，将是非常不利的！所以，美国政府希望岛国能够尽快对德国发动进攻！”美国大使一脸严肃地说道。

　　现在的美国，还没有准备好战争，想要为布俄分担压力的话，就只能够指望岛国了。美国政府希望，岛国能够出兵进攻南洋和澳洲，在获胜之后再对印度和中东发起进攻。这些地区，可都是德国最重要的殖民地。特别是印度和中东，前者是德国最大的海外市场和原料产地，后者则是德国最重要的石油产地。如果这两个地方受到威胁，德国必然会全力救援的。这样的话，就能够拖住德国的实力了。对于布俄来说，也就能够缓一口气了。

　　原本，美国政府以为岛国不过是他们养的一条狗而已。即便这条狗被养肥了很多，成为了一条狼犬了。但是，狗链依旧是掌握在他们的手中的。他们让岛国人干什么，岛国人就不敢反抗。

　　可现在看来，岛国政府却对美国政府的要求推三阻四，这让美国政府非常的不爽，甚至有声音提出停止向岛国提供钢铁和石油了。

　　“大使阁下，德国是我们的敌人，我们必然会同他们开战的，这是毋庸置疑的。只不过，现在我们也还没有做好战争准备。贸然开战的话，我们恐怕也不会有胜算。因此，我们希望能够在准备充分之后再向德国人开战。”宇垣一成说道。

　　“那么，贵国政府可以给我们一个最后的期限吗？美国政府的耐心是有限的。如果贵国无法履行承诺的话，后果贵国应该是清楚的！”美国大使的话语当中的威胁意味，非常浓厚。

　　“大使阁下，我会向首相阁下汇报的。之后，再把内阁的决定告知阁下。”宇垣一成说道。他也知道，岛国政府迟迟没有能够做出决定，这让美国政府已经非常的不耐烦了。

　　糊弄完了美国大使后，宇垣一成赶往首相府，向首相近卫文麿报告这一情况。

　　“尽管我们在一开始就知道了，美国人不是什么好东西。但是从现在看来，美国人分明就是想要拿我们当炮灰，让我们去消耗德国人的实力！”近卫文麿说道。

　　当初岛国在德国的攻击之下遭受重创，如果不是美国伸出援手的话，他们很难渡过难关的，更别说是重建强大的军队了。岛国的政治家们也清楚，世界上没有白吃的午餐。美国人那么做，只不过是想要支持岛国去对付德国而已。即便是如此，他们当初也欣然接受了美国人支援。因为，当时他们已经没有其他的办法了。就算是明知那是一块有毒的蛋糕，但除了咽下去之外，他们还有其他的办法吗？

　　“首相阁下，美国政府对于我们的推脱，已经非常的不耐烦了。如果我们再不给他们一个明确的答复的话，他们恐怕就会对我们采取制裁措施了。”宇垣一成提醒道。

　　近卫文麿的脸色顿时就有些不太好看了。虽然，岛国经过二十多年的发展，已经比之前被德国打败的时候更加的强大了。但作为岛国的首相，近卫文麿知道这一切都只不过是表象而已。岛国最多能够算得上是一个虚弱的大国。一旦美国停止对岛国提供支持，断绝岛国的钢铁和石油等大宗货物的交易，岛国就没有办法再维持强大的军力了。等待他们的，将是崩溃。

　　“让陆相、海相和藏相等人一起来商议吧！”近卫文麿说道。他随即安排秘书，通知另外的三个内阁大臣来开会。

　　岛国的元老们，已经全部死光了。所以，现在岛国的大权，都掌握在内阁五相的手中。头上没有了太上皇，这些内阁大臣们已经真正能够决定岛国的政策走向了，不会像之前一样，事事都要征询元老们的意见，搞的他们就好像是元老们控制的傀儡一样。

　　陆相板垣征四郎，海相米内光政，藏相池田成彬，很快就赶到了近卫文麿的办公室。

　　当他们得知美国人再一次逼迫他们后，几人的脸色也不太好看。

　　“首相阁下，现在我们的军事工业，严重依赖美国人的支持。如果美国人断绝了这方面的支持的话，我们的军事实力将严重受到影响。”板垣征四郎提醒道。

　　近卫文麿点了点头：“那么，我们就只剩下答应美国人的要求这一条路可走了吗？”

　　其他的几个内阁大臣们，都点了点头。

　　“如果我们向德国开战，我们能够获得胜利吗？”近卫文麿问道。

　　“首相阁下，从目前的情况来看，德国人的军事实力，正处于顶峰。他们在布俄的表现太惊艳了，短短一个月不到的时间，就打的布俄损失惨重。如果不是因为天气的影响，德国人主动停止了进攻的话，他们恐怕还会取得更大的战果。可以预见，在布俄战场上，布俄政府将很难抵挡住德国人的进攻。就算想要进入僵持阶段，那恐怕也还需要过很长一段时间，付出很大的损失才行。反德同盟最终能否真正打败德国，这还非常难说！”板垣征四郎脸色严肃地说道。

　　的确，现在的德国，正处于如日中天的时候。谁也不敢肯定，他们就一定能够打败德国。即便，反德同盟的几个国家都不弱，但德国似乎更加的强大。要分出胜负，恐怕还需要很长的时间。


第1147章 岛国人的算盘

　　岛国内阁的几个重臣们，脸色都不太好看。的确，德国在这一战当中表现出的实力太强悍了，以至于他们根本就没有信心能够对抗德国。他们做出的决定，可是会事关岛国的命运的。所以，他们不得不格外的慎重。

　　没有人想失败，尤其是岛国这样的国家，他们的命运都已经维系在未来的这一战上面了。如果输掉的话，那岛国就彻底的没有未来了。

　　“不管德国在欧洲以及其他战场的实力，单单是南洋和澳洲呢？如果我们发动进攻的话，那我们能否获得胜利？”近卫文麿问道。

　　“首相阁下，德国人在南洋和澳洲的军事实力也很强悍。首先是他们的海军。太平洋舰队下辖八艘战列舰和四艘航空母舰。印度洋舰队下辖7艘战列舰和四艘航空母舰。尽管，德国海军装备的那些战列舰都是已经服役了二十多年甚至快要到三十年的老旧战列舰了。但这些战列舰都已经经过了现代化的改装了，战力增强了很多。其次，德国人的那些航空母舰，战斗力很强大。战机的性能也非常的先进。帝国海军如果全力出击的话，胜负恐怕在五五之间！”海相米内光政说道。

　　尽管，岛国海军现在的实力已经非常的强大了，12艘战列舰和四艘战列巡洋舰，大半都是世界最顶级的主力舰。四艘世界上最强大的‘大和级’战列舰，还在建造当中。航空母舰方面，岛国海军也已经有八艘服役了，另外还有三艘正在建造当中。后期也将量产更多的先进航空母舰。航母舰载机方面，零式舰载战斗机也已经服役了。这更是进一步的增强了岛国海军的实力。

　　但德国海军可是二十多年来的世界霸主！德国海军的强大，众所周知。能否打败强大的德国，岛国海军上下可没有必胜的信心。

　　陆相板垣征四郎并没有嘲笑米内光政。虽然海军没有信心打败德国海军，但岛国陆军也何尝不是同样的呢？岛国陆军的实力虽然很强，但在分析了德国陆军在布俄战场上的表现之后，岛国陆军的将领们，一个个同样哑口无言。因为他们忽然发现，岛国陆军仿佛还停留在上一场世界大战当中。这和德国陆军相比，自然是存在非常大的差距了。

　　“首相阁下，德国陆军已经增兵南洋了。现在，德国了陆军在南洋的兵力达到了两个集团军，四十余万人，在澳洲也有两个集团军，四十余万人。另外，他们在南洋还招募了大量的殖民地军队，总数高达上百万。如果海军能够打败德国海军的话，陆军固然可以攻入南洋和澳洲。但想要打败德国陆军的话，恐怕非常困难。并且，会付出非常大的代价。”板垣征四郎说道。

　　板垣征四郎的意思非常明显，如果想要进攻南洋和澳洲，那海军就必须要首先获胜才行。如果海军无法获胜，那一切都是空话。并且，德国人显然已经加强了在南洋和澳洲的军事实力了。岛国想要在南洋和澳洲打败德国，就得付出更大的代价才行。

　　近卫文麿首相感觉自己的脑袋都有些发疼了。显然，他发现即便是向南洋和澳洲发起进攻，也不是那么容易获胜的啊！

　　原本，近卫文麿还认为岛国的军事实力经过这些年的发展之后，已经变得很强大了。就算不如德国，但差距也不会太大的。但是现在他才知道，一切都是他太乐观了。

　　“诸君，我们必须要尽快做出决定才行。美国人的耐心恐怕已经被我们磨的差不多了。如果我们再拖延下去的话，他们恐怕就会采取行动了。到时候，这将会使得我们和美国的关系受到很大的影响的。我们想要再从美国获得更多的支援，恐怕就非常困难了。”宇垣一成提醒道。

　　近卫文麿首相点了点头，看了一眼这些内阁大臣们后说道：“诸君，即便德国人的实力很强，但我们恐怕也需要做出选择了。如果我们要向南洋和澳洲发起进攻的话，我希望海军和陆军能够拿出全部的实力来。这样的话，我们才能够获得胜利。如果能够成功的拿下南洋和澳洲，那我们就能够得到我们想要的那些资源了。到时候，说不定就不会再被美国人卡脖子了！”

　　对于南洋和澳洲的资源，岛国一直都是垂涎三尺的。正是因为本国资源匮乏，这才使得岛国的工业和经济发展都严重依赖于外部的资源。如果能够从根本上解决这个问题的话，那么岛国将再一次的获得腾飞，获得更进一步的发展。

　　板垣征四郎和米内光政两人，都神色凝重的点了点头。他们也知道，战争是不可避免的。如果一旦做出了开战的决定，那为了岛国的命运，他们就得全力以赴了。

　　“首相阁下，诸君，我们是否可以换一个角度来考虑这个问题！”藏相池田成彬忽然说道。

　　所有人都看向了池田成彬，似乎是想要看看他到底有什么高见。

　　“从目前的形势来看，似乎德国获得战争胜利的可能性要大一点。虽然，我们和德国人之间，有着无法抹灭的深仇大恨。但是，国与国之间，从来就没有永远的朋友，自然也就没有永远的敌人了。那么，我们这一次，是否可以加入德国人的阵营，向布俄乃至美国开战呢？”池田成彬说道。

　　近卫文麿等人无不觉得池田成彬的这个观点有些太异想天开了。但是，仔细一想的话，他们也觉得这其中是有很大的可行性的。如果成功的话，那岛国或许就可以避免在未来的战争当中失败，从而成为战争的胜利者了。那样的话，岛国将获得更大的发展。

　　“诸君，对于池田君的建议，大家怎么看？”近卫文麿问道。他自己倒是认为，这似乎是一个另辟蹊径的好办法。如果成功的话，或许岛国就能够摆脱现在的困境了。


第1148章 真够无耻的

　　“这似乎倒是一个可行的办法，我们可以和德国人接触一下！如果获得我们的支持，那德国人赢得这场战争的胜利的可能性，将更大！”外相宇垣一成说道。

　　“不过，诸君。这无疑有两个问题。第一，德国人会同意和我们合作吗？别忘了，为了维护他们的世界霸主地位，他们可是在不遗余力的打击其他可能威胁到他们的霸主地位的强国的。帝国虽然远离德国，但帝国的实力，同样对他们构成了威胁。德国人，不会轻易放过帝国的。第二，如果我们选择和德国合作，那美国方面必然会视帝国为敌人。这样的话，我们所获得的所有美国援助，都将被断绝掉。这对于帝国来说，将是一个沉重的打击！”宇垣一成接着说道。

　　近卫文麿点了点头：“诸君，宇垣君提出的这两个问题，的确很重要。不解决这两个问题，我们就无法同德国人合作。最终，依旧只能够选择留在反德同盟内。”

　　“我们可以派人同德国人联系一下，如果德国人愿意接纳我们进入同盟国，那自然是最好不过的了。至于援助，美国人可以断绝我们的援助，我们也可以找德国人要援助。德国的工业，比美国更加的发达。他们掌握的资源，也要比美国要多得多。我想，如果德国愿意接纳我们进入同盟国的话，一定也不会拒绝向我们提供支援的。”池田成彬说道。

　　“首相阁下，或许我们可以和德国人展开谈判。如果德国人愿意接纳我们进入同盟国的话，我们可以派遣军队，和他们一起夹击布俄！但是，前提条件是他们要向我们提供各种资源。最好是将南洋和澳洲转让给我们。德国人的殖民地太多了，南洋和澳洲虽然也很富庶。但和德国人的其他殖民地比起来，并不是太重要的。这样的话，我们就可以不用付出什么代价，就能够获得这两块殖民地了。”陆相板垣征四郎说道。

　　众人都不由得眼前一亮，如果能够既加入同盟国，又获得南洋和澳洲这两块殖民地，从而补齐岛国的资源短缺这块短板的话，这对于岛国来说，将是非常有利的。就算德国最终打赢了大战，想要再打败岛国的话，他们也会有足够的实力来和德国对抗了。

　　“想要德国人将南洋和澳洲转让给我们，恐怕不太容易。”宇垣一成有些担心。

　　“这要看德国人对于未来的战争有没有信心。如果德国人有着必胜的把握，即便是同时面对布俄、帝国和美国，都能够轻易获胜的话，那他们肯定不会答应我们的条件的。而如果德国人没有必胜的把握，或者说会付出较大的代价的话，那么，德国人无疑是极有可能会答应我们的条件的。如果德国人答应，那我们就能够先将南洋和澳洲拿到手。至于最后是否要履行诺言，加入同盟国作战，完全可以看到时候的具体情况。到时候，我们可以再待价而沽！”板垣征四郎接着说道。

　　其他的岛国大臣们，不由得都笑了起来。虽然，板垣征四郎的这个主意有些无耻。但是，对于岛国而言，无疑是有着极大的好处的。如果能够先将南洋和澳洲从德国人的手中骗过来，那岛国就等于是白捡了这两块殖民地了。这将使得岛国在未来，拥有更大的资本和其他强国对抗了。

　　“如果德国人拒绝呢？那么，帝国该怎么办？”近卫文麿问道。按照板垣征四郎的说法，如果德国拒绝的话，那可是意味着德国有必胜的信心的。

　　“如果德国人真的拒绝的话！那么，帝国恐怕将陷入巨大的危机当中。到那个时候，我们除了拼尽全力去打败德国之外，已经没有其他的选择了。”板垣征四郎一脸严肃地说道。

　　近卫文麿点了点头：“的确，到那个时候，我们除了拼命之外，再也没有其他的选择了。不过，以帝国的实力和决心，德国人想要打败我们，也必然会付出巨大的代价的！”

　　“宇垣君，安排我们的人去和德国人接触一下吧！反正，这并不是什么坏事。如果能够成功的话，那对帝国是有很大的好处的。就算没有成功，也大不了回到原来的规划当中而已！”近卫文麿说道。

　　“是，首相阁下。”宇垣一成点了点头。

　　现在的岛国，并没有同德国宣战。所以，岛国驻德国的使馆，还在正常的办公当中。

　　接到了国内的指示后，岛国驻德国大使前往德国外交部，同德国外交大臣古斯塔夫·斯特雷泽曼进行了一场会晤。这一次的会晤时间，长达两个小时。只不过，两人具体谈了什么内容，外面的人也无从得知。

　　当天下午，古斯塔夫·斯特雷泽曼就将这一消息向德国皇帝秦天汇报了。

　　秦天得知了岛国人的如意算盘后，冷笑不已。

　　“这些岛国人，还真够无耻的。到了这个地步，他们还想要当墙头草。南洋和澳洲，可是帝国的重要殖民地，怎么可能白白给他们？”秦天的态度无疑非常明显了，那就是不可能答应岛国人的要求的。

　　“陛下，岛国人能够发展到今天这么强大，完全是因为美国人的支持。没有美国人的支持，他们不可能拥有这么强大的军事实力了。现在，他们却想要背叛美国。不得不承认，这些岛国人的确很无耻。不过，陛下，岛国强大的军事实力，对于帝国来说，无疑是一个巨大的威胁。尽管，我们在南洋和澳洲都已经做好了抗击岛国人入侵的准备了。但是，现在帝国的力量并不能投放到南洋和澳洲去。所以，岛国人一旦进攻的话，会让我们损失不小。甚至丢掉很多殖民地，只能够在部分地区坚守的。我们或许可以先稳住岛国人，等我们击败了布俄之后，再给他们一个明确的答复。到时候，我们就不用在担心什么了。”曼斯坦因元帅建议道。


第1149章 坑他们一把

　　秦天脸上的表情有些严肃，岛国这些年来，军事实力的确膨胀的非常的快。这对于德国而言，已经构成了巨大的威胁了。

　　“以我们的太平洋舰队和印度洋舰队，以及陆军部署在南洋和澳洲的四个集团军，加上我们在当地组建的殖民地军队，有没有可能正面打败岛国人？”秦天问道。

　　“陛下，岛国陆军现在的常备军高达四十个师团，一百多万人。以岛国现在七千多万人口而言，如果岛国全力动员的话，武装四五百万军队，将是非常轻易的事。甚至，如果他们进行极限动员，更是能够武装八百万左右的军队。以岛国的工业水平，固然很难武装这么多的军队，但有美国的支持那就不一样了，至少可以确保这些部队都装备轻武器。帝国陆军在南洋和澳洲，虽然有四个集团军。另外还有上百万的殖民地军队。但那些殖民地军队，根本就是不堪一击的。最终，还是只能够依靠我们自己的军队。一旦岛国全力进攻南洋和澳洲，我们恐怕会丢掉大部分地区，只能够固守少部分的地区，等到欧洲战场分出胜负之后，再调遣兵力进行支援。”曼斯坦因元帅说道。

　　德国虽然很强大，但树敌太多，无疑就是根本性的难题。加之南洋和澳洲距离德国本土太远，也就限制了德国的军事力量的投入。要不然的话，德国现在正在进行的第二批次的动员，无疑可以进一步的增援南洋和澳洲的。

　　秦天点了点头，看向了海军大臣雷德尔元帅。

　　“陛下，太平洋舰队和印度洋舰队，如果联合作战的话，实力不会逊色于岛国海军。主力舰方面，我们处于劣势。岛国人现役12艘战列舰和四艘战列巡洋舰，另外还有四艘装备460毫米主炮的‘大和级’战列舰正在建造当中，短期内不会服役。在航空母舰方面，岛国目前只有八艘航空母舰，并且两艘是轻型航空母舰，两艘是中型航空母舰，只有四艘用主力舰的舰体改装的航空母舰属于大型航空母舰。而我们的太平洋舰队装备的四艘航空母舰都是‘星座级’航空母舰，印度洋舰队的四艘航空母舰则属于‘威廉大帝级’航空母舰。在舰载机的数量上，我们处于优势。在舰载机的性能上，我们的舰载型BF-109战斗机，总体性能也在岛国海军的零式舰载战斗机之上。针对零式舰载战斗机优秀的空中缠斗性能，太平洋舰队和印度洋舰队的舰载机部队，已经转变进行过针对性的战术训练了。一旦开战，我们在这方面将处于优势。但是，岛国海军还有几艘航空母舰正在建造当中，估计很快就会服役了。另外，影响海战胜负的优势太多了，能否真的获得胜利，需要看到时候的情况。但太平洋舰队和印度洋舰队，一定会尽全力打败岛国海军的！”海军大臣雷德尔元帅说道。

　　毫无疑问，经过了二十多年发展的岛国海军，再一次的强大起来了。对于无法击中全力的德国海军而言，已经构成了巨大的威胁了。仅凭德国海军的太平洋舰队和印度洋舰队，都不得不小心应付才行。

　　“如果可以的话，在必要的时候，可以将地中海舰队派遣到远东去作战。至于美国人的威胁，我们的‘主神级’航空母舰，不是已经服役了一批了吗？加上本土舰队和大西洋舰队的八艘‘星座级’航空母舰，完全可以抵挡住美国人了！”秦天说道。

　　“是，陛下。在必要的时候，地中海舰队可以派遣到远东去作战。”雷德尔元帅说道。

　　地中海舰队的任务，本来就是支援两个方向的作战。现在的地中海周边，已经没有能够对德国构成威胁的势力了。地中海舰队，随时都可以调往其他海域作战。

　　“凯塞林元帅，帝国空军在南洋和澳洲的两个航空集群，要全力支持海军。如果海军能够获胜，从而将岛国人挡在南洋和澳洲之外的话，那无疑是最好不过的！”秦天说道。

　　“是，陛下！”空军大臣阿尔伯特·凯塞林元帅回答道。

　　帝国空军的第5航空集群部署在南洋，第6航空集群则部署在澳洲。另外，帝国空军还准备再组建一个战略集群部署到远东去。

　　“先生们，岛国人的无耻要求，我们是不可能答应的。所以，这也就意味着我们和岛国人之间，将有一场大战。部署在南洋和远东的陆海空三军，都必须要做好战斗准备才行。”秦天说道。

　　“是，陛下！”所有人都回答道。

　　虽然，德国的军事实力空前强大，但在德军的主力进攻布俄的时候，即将开辟第二战场。这对于德国来说，也是必须要重视的事。稍有不慎的话，恐怕就会让德国付出惨重的代价。

　　“陛下，既然岛国人企图占我们的便宜，那么，我们是否可以借这个机会，坑岛国人一把呢？”古斯塔夫·斯特雷泽曼说道。

　　“哦？外交大臣有什么建议吗？”秦天问道。

　　“陛下，我们可以敷衍一下岛国人，告诉他们，帝国同意他们加入同盟国。但是，南洋和澳洲是不可能给他们的。他们可以从布俄的远东向西发起进攻。如果能够打下布俄的土地，那些土地将归他们所有。同时，帝国将会向他们提供必要的资源方面的援助的。等到帝国打败了布俄和美国之后，可以再掉过头来对付岛国。以帝国那个时候的实力，足以轻易灭亡他们了。甚至，帝国还可以故意将这个消息透露给美国人知道。到时候，美国人会有什么样的反应，不用想也能够猜得到。”古斯塔夫·斯特雷泽曼说道。

　　秦天听了这个建议之后，顿时笑了起来。美国人如果得知自己养的狗居然想要背叛后，一定会暴跳如雷的。就算他们之后会继续支持岛国，但力度肯定也不会那么大的。这对于德国来说，将是非常有利的。

　　“很好，就按照你的意思办吧！”


第1150章 布俄的危局

　　德国外交大臣第二天就将德国政府的答复，告知了岛国驻德国大使。

　　南洋和澳洲这两块殖民地，是德国重要的殖民地，不可能转让给岛国的，让岛国人死了这条心。岛国想要加入同盟国，这倒不是不可以的。但是，前提条件是岛国要派遣军队登陆布俄远东，并且向西发动进攻才行。打下的领土，倒是可以归属给岛国。

　　岛国大使没有做出答复，而是第一时间将德国人的回复向国内报告。这样的大事，原本就不是一个小小的驻外大使能够决定的。

　　与此同时，德国外交部和安全部门开始合作，将岛国有意加入同盟国，进攻布俄的消息，偷偷透露出去，让美国和布俄的间谍，都得知了这个消息。

　　岛国首都东京，首相府。

　　近卫文麿首相召集其他的内阁重臣们，就德国方面的答复进行商议。

　　“诸君，德国人的答复，非常的没有诚意，他们愿意接纳我们加入同盟国，但却要求我们向布俄发动进攻。至于南洋和澳洲的殖民地，更是拒绝转让给我们。那么现在，帝国该怎么选择？”近卫文麿问道。

　　“首相阁下，这恐怕是德国人在拖延时间，或者说是敷衍我们。可以预见，一旦德国打败布俄之后，德国人根本就不会理会我们的。即便帝国和美国联手，恐怕也很难打败德国！”外相宇垣一成说道。

　　“首相阁下，诸君。德国人这显然是对于这场战争，有着极大的信心的。这对于帝国来说，恐怕不是一件好事。”藏相池田成彬说道。

　　几个岛国的重臣们，脸色都有些不太好看了。德国有信心获得战争的胜利，那岂不是表明，岛国有很大的可能会输掉战争吗？这可不是他们希望看到的结果啊！

　　“陆相阁下，你怎么看？”近卫文麿问道。这个建议，原本就是板垣征四郎提出的。

　　“首相阁下，我也认为，这是德国人在敷衍我们。如果我们愿意加入同盟国的话，就得答应德国人的要求，出兵进攻布俄。就算我们能够攻下布俄的大片领土。但那些领土对于我们来说，用处并不大。或者说，远远不如南洋和澳洲那么大。另外，我怀疑这只不过是德国人为了稳住我们而已。如果帝国现在加入同盟国，使得德国人没有后顾之忧的打败了布俄，然后再打败了美国。那么，接下来德国人一定会对帝国动手的。即便帝国是他们的盟友，德国人也一定会毫不犹豫的撕毁盟约的。到时候，没有了其他国家的协助，帝国恐怕将独木难支。”板垣征四郎说道。

　　顿时，几个岛国重臣，脸色都黑的如同锅底一样了。如果真的发生了那样的事，那岛国恐怕就会面临彻底灭亡了。到时候，岛国也必然会被德国灭亡的。岛国这些年来的所有努力，都将变成一场空。

　　“诸君，很显然我们已经没有其他的选择了。美国人想要利用我们，但德国人同样不可靠。”近卫文麿说道。

　　对于岛国来说，最好的选择，似乎依旧是给美国人当狗了。至少，如果他们这一次能够打败德国的话，岛国还能够获得不少的好处。尽管，获胜的可能性非常的小。但至少还有一线生机的。如果选择和德国人合作的话，那等待岛国的，将是彻底灭亡。

　　岛国的几个重臣们，也都知道没有其他的选择了。但他们并没有第一时间和美国方面联络。或者说，岛国人根本就没有料到，德国会将双方联络的消息，暗中透露给布俄和美国政府吧。

　　莫斯科，克里姆林宫，安全人民委员会委员贝利亚，正在向约瑟夫报告最新的情报。

　　“约瑟夫同志，根据我们得到的最新消息，岛国人正在和德国人秘密联系。岛国人极有可能会加入同盟国一方。并且，派遣军队攻击我们的远东地区，甚至沿着西伯利亚大铁路，继续向西进攻！”贝利亚一脸严肃的汇报道。

　　“可恶的岛国人，他们不是美国人养的一条狗吗？我们双方可是盟友啊！现在，他们居然想要背叛反德同盟了吗？”约瑟夫大为愤怒。

　　同时，约瑟夫也从中感受到了巨大的威胁。如果岛国进攻布俄远东的话，以岛国强大的军事力量，布俄是不可能抵挡得住的。为了抗击德国的入侵，布俄已经在将全国的力量往西线集结了。远东地区的兵力，无疑是比较空虚的。一旦岛国发起进攻，这将对布俄构成致命的打击。甚至，在面临两线作战的情况下，布俄能够坚持多久，根本就无从得知。

　　“约瑟夫同志，如果岛国真的加入了同盟国，对于我们而言，将是一个致命的威胁。现在美国向我们提供的支援，大部分都是通过符拉迪沃斯托克，然后从西伯利亚大铁路运往西线的。岛国人倒戈之后，我们的援助恐怕会被断绝掉。到时候，我们的压力恐怕将更大！”莫洛托夫提醒道。

　　约瑟夫的脸色，顿时就黑的好像锅底一样了。如果真的出现那样的情况的话，那布俄距离输掉战争，恐怕已经没有多远了。

　　“不行，绝对不能够让这样的事发生。沙波什尼科夫同志，组建远东方面军。如果布俄真的敢进攻我们的话，一定要打败他们！让他们尝尝布俄战士的厉害！”约瑟夫说道。

　　“是，约瑟夫同志！”沙波什尼科夫回答道。但是，他的眼中，明显有着忧色。他深知现在远东留下的军队是什么货色。如果岛国人真的发起进攻的话，他们恐怕很难获胜。

　　“莫洛托夫同志，立刻向美国政府转达我们的抗议。让他们出面警告岛国，绝对不能够让岛国倒向德国！”约瑟夫说道。

　　布俄对岛国，几乎没有什么影响力。他们唯一能够做的，就是请美国这个岛国的主人出面了。

　　“是，约瑟夫同志。”莫洛托夫点了点头。


第1151章 惩戒岛国

　　美国，华盛顿，白宫。

　　罗斯福总统正在听取美国情报协调局（中央情报局的前身）局长威廉·约瑟夫·多诺万的汇报。

　　“总统阁下，岛国驻德国大使于10月18日上午有过一次长达两个小时的接触。19日下午，两人再一次进行了一场会面。通过我们的努力，已经基本上弄清楚了他们会面的内容了。岛国意图加入到德国领导的同盟国当中作战！”威廉·约瑟夫·多诺万说道。

　　罗斯福总统的脸色，顿时变得非常的难看了。要知道，岛国可谓是美国一手扶持起来的。一直以来，美国政府都认为岛国不过是他们养的一条狗而已，他们才是主人，可以随时让岛国去咬人。但是现在，这条狗却有了背叛之心了。这对于美国政府来说，无疑是绝对不能够接受的。

　　“能够查清楚岛国政府是否已经加入了同盟国吗？”罗斯福总统问道。

　　“总统阁下，暂时还没有这方面的消息。”威廉·约瑟夫·多诺万说道。

　　罗斯福总统点了点头：“局长阁下，我要求情报协调局继续关注这方面的情报，想办法弄清楚岛国政府的决定。如果岛国人真的想要加入同盟国的话，我们必须要提前知道才行。这样的话，我们才不会被打一个措手不及！”

　　“是，总统阁下。”威廉·约瑟夫·多诺万回答道。

　　“召集内阁各部部长们，召开紧急会议！”威廉·约瑟夫·多诺万离开后，罗斯福总统离开吩咐道。

　　秘书离开去打电话去了。不到二十分钟的时间，美国政府的高级官员们，就都聚集到了罗斯福总统的办公室。

　　“先生们，告诉大家一个非常糟糕的消息，这一次我们恐怕是有大麻烦了。我们养的狗，恐怕有背叛我们的心思了。”罗斯福总统说道。

　　“嘶！”

　　顿时所有的人都倒吸了一口凉气，他们当然能够明白罗斯福总统的意思了。

　　“上帝啊！这怎么可能？这二十多年来，我们给了他们那么多的支持，帮他们重建了经济，重新发展了军事力量。现在，他们却意图背叛我们吗？如果那样的话，上帝一定会让这些该死的家伙下地狱的！”国务卿赫尔一脸的惊容。

　　其他的美国政府高官们，也都被震惊到了。岛国可是他们对付德国的非常重要的一环。岛国的数百万军队和强大的海军，将在他们的计划当中起到不可替代的作用。没有了岛国的强大军事力量，甚至说岛国投靠了德国的话，美国想要在未来的战争当中获胜，那几乎是没有半点可能的。

　　“总统阁下，这个消息可以确定吗？如果岛国真的决定背叛我们的话，那我们恐怕就不得不修改我们的计划了！”战争部长伍德林说道。

　　“这是情报协调局获得的情报，基本上可以确定了。只不过，德国和岛国是否已经达成了一致，这个还不得而知。不过，如果岛国真的决定倒戈的话，应该很快就可以得到相关的消息的。”罗斯福总统说道。

　　“总统阁下，既然这样的话，那我们必须要展开行动，争取岛国人才行。否则的话，一旦岛国人真的倒戈了，后果将不堪设想。”海军部长斯旺森说道。

　　罗斯福总统点了点头，的确，美国在岛国身上可是投入了巨资的。如果岛国背叛的话，那他们的投入就全部打了水漂了。

　　“总统阁下，或许情况还没有那么糟糕。德国不会轻易接纳岛国进入同盟国的。同盟国的那些成员国，除了德国之外，并没有世界级的强国。德国人发动这一场世界大战的目的，就是为了解除其他国家对于德国的世界霸权的威胁。而岛国，同样是一个强国。也是德国必然会解决掉的目标。所以，德国不会让岛国进入同盟国的。就算是德国人暂时松口了，那也不过是为了敷衍岛国而已。我想，岛国的那些家伙不是傻子，不会连这一点都猜不到的。我们用一些手段，或许就可以让岛国人重新回到正确的道路上来了。”霍普金斯顾问说道。

　　罗斯福总统和其他的美国高官们，都是眼前一亮。的确，现在的情况还没有到最糟糕的地步。

　　“让我们驻岛国的大使，警告岛国政府吧！另外，停止向岛国提供各种大宗交易的货物。没有了我们的支持，岛国强大的军事力量根本就无法维系。甚至于他们的国家都会面临崩溃的。到时候，岛国政府就会做出选择了。我们也可以从中得知，岛国人的真正选择。”霍普金斯说道。

　　“可是，这会不会将岛国推向德国那边？”国务卿赫尔有些担心。

　　“如果岛国真的决定加入同盟国的话，我们停止向他们提供支援，只是减小我们的损失而已。反之，如果岛国和德国人并没有谈拢的话，那么，岛国政府立刻就会做出反应的。他们将会答应我们的要求，尽快向德国人的南洋和澳洲殖民地发起进攻的。”霍普金斯说道。

　　罗斯福总统点了点头：“这无疑是一个好主意。之前我们要求岛国向南洋和澳洲发起进攻，他们一直在推脱。这一次，他们将没有办法再推脱了。”

　　“先生们，我发现一直以来我们对待岛国，似乎都太宽容了一点。使得他们敢于对于我们的命令阳奉阴违了。所以，这一次我们要惩戒一下岛国，让他们知道，谁才是主人！他们只不过是我们养的一条狗而已，我们要他们去咬谁，他们就得去咬谁！绝对没有半点价钱可讲！”罗斯福总统说道。

　　“是，总统阁下。”所有的内阁部长们都回答道。但大家显然依旧有些担心这么做会将岛国逼向德国一方。

　　“诸位，放心吧，我敢断言德国人和岛国人是谈不拢的。岛国人除了老老实实的按照我们的规划发动之外，根本就没有其他的选择了！”罗斯福总统显得很自信，这点政治智慧，他还是有的。


第1152章 岛国的决心

　　“外相阁下，美国政府对于贵国政府企图背叛反德同盟，加入同盟国的行为，非常的愤怒！我们希望，贵国政府能够好好考虑一下。别忘了岛国之所以能够有今天，美国政府的支持是必不可少的。我们不希望，两国成为敌人！”美国驻岛国大使，一脸的敌意。

　　岛国外相宇垣一成，心中充满了苦笑。他也不知道，为什么美国人会知道的这么快。但是，这显然是绝对不能够承认的。否则的话，后果将不堪设想。

　　“大使阁下，岛国是一个感恩的国家。美国政府这些年来对我们的帮助，我们全都记着。我们绝对不会背叛反德同盟的。我们希望，那些捕风捉影的事，不会影响到我们两国之间的关系！”宇垣一成说道。

　　“但愿如此吧！我国政府相信，贵国政府会做出正确的选择的！”美国大使冷冷地说道。

　　再三的保证岛国不会背叛美国后，宇垣一成才将美国大使送走。

　　之后，他连忙向首相府挂了一个电话，然后乘车赶往首相府向近卫文麿报告这一情况。他知道，这个问题必须要好好解决才行。否则的话，将对岛国产生巨大的影响。

　　在宇垣一成赶到首相府的时候，其他的几个内阁重臣也都赶到了。只不过，大家显然已经知道这件事了，脸色都不太好看。尤其是藏相池田成彬，和德国人联系的主意是他出的。结果，现在却发生了这样的事。所以，如果要追究责任的话，他显然是跑不了的。

　　“诸君，想必大家都已经知道发生了什么事了吧？美国政府已经得知我们同德国秘密接触的事了，开始兴师问罪了。”近卫文麿首相说道。

　　“首相阁下，这是我的责任。我没想到会演变成这个样子！”池田成彬立刻认错。

　　“池田君，你也是为了帝国的利益出发。所以，这件事怪不得你！”近卫文麿摇了摇头。当初同德国政府接触，那是内阁同意的事，显然不能够将责任都归咎到池田成彬一个人的头上的。

　　“是啊！我能够感受的到，这里面有阴谋。我们同德国人的接触，原本就是秘密进行的。现在，却被美国人知道了。毫无疑问，这是德国人干的。他们巴不得我们和美国闹翻。那样的话，局势就对他们更加的有利了。”海相米内光政说道。

　　其他的几个内阁大臣，也都纷纷表态，认为这件事是德国的阴谋。

　　“诸君，那大家说说，现在我们该怎么办？美国人已经向我们发出了警告了。我们显然已经没有时间再考虑其他的了。”近卫文麿说道。

　　“首相阁下，之前我们就已经分析过了，加入同盟国的这一条路，已经被德国人给堵死了。他们如果愿意将南洋和澳洲这两块殖民地给我们的话。我们或许还可以冒一下险。但是，德国人不同意将南洋和澳洲给我们，只同意我们占领布俄的领土。所以，德国人绝对不会同我们和平相处的。我们和德国人之间，必然会有一战的。如果等到德国人打败了布俄和美国之后再和他们开战，我们基本上没有什么胜算。只有等美国和布俄还存在，并且还很强大的时候和他们开战，我们才会有一丝胜算！”板垣征四郎说道。

　　“是的，首相阁下。现在，我们已经别无选择了。只有按照原来的计划，向德国开战了。尽管，德国人非常的强大。但如果我们同美国以及布俄都能够竭尽全力的话，未必没有打败德国的机会。毕竟，我们几个国家，也都不是弱国。在涉及到国家生死存亡的关头，大家一定不会再有所隐藏了。这样的话，打败德国还是会有一些胜算的！”米内光政也说道。

　　正在这个时候，首相府的秘书走进来，在近卫文麿首相的耳边说了几句话。

　　顿时，近卫文麿首相的脸色，变得相当的难看。

　　“诸位，就在刚刚，美国人下令停止向我们出口大宗货物了。很显然，美国人这是在警告我们了！”近卫文麿说道。

　　“该死，美国人这是在逼我们了！首相阁下，我们急需美国人出口的那些货物。‘大和级’战列舰的建造，还需要从美国进口的特种钢材！”海相米内光政说道。

　　“首相阁下，无论如何也要让美国急需支持我们。否则的话，我们的军事力量将受到极大的削弱。”板垣征四郎也说道。

　　近卫文麿点了点头，美国人这样的做法，无疑是捏住了岛国的七寸了。

　　“诸位，看来我们没有其他的办法了，只能够向美国人妥协了。不过，这也是没办法的事，我们原本也就决定向他们妥协了。”近卫文麿苦笑道。

　　“宇垣君，和美国人联系，告诉他们我们正在准备对德国人发起进攻。让他们恢复对我们的资源供应！”近卫文麿说道。

　　“首相阁下，单单是这样一句话恐怕很难说服美国人！”宇垣一成有些为难。

　　近卫文麿想了想，看了板垣征四郎和米内光政一眼，然后说道：“陆海军需要多少时间才能够做好战争准备？”

　　“首相阁下，陆军如果要开始动员的话，需要三个月的时间才能够做好战争准备！”板垣征四郎说道。岛国陆军现在只有四十个常备师团。如果想要对南洋和澳洲发动进攻的话，那无疑是需要更多的军队才行。至少，要将陆军的规模扩大到上百个师团。这样的话，他们才会有胜算。

　　“首相阁下，海军也需要三个月的时间进行准备！”米内光政说道。联合舰队，要重新进行编组。战争需要消耗的各种物资，也要筹备，这些都是需要时间的。

　　“好吧，告诉美国人。三个月之后，也就是1940年1月底之前，我们会向南洋发起进攻的。美国必须要继续在资源上支援我们。否则的话，那会严重影响我们的战争潜力的！”近卫文麿说道。

　　“嗨，首相阁下！”宇垣一成点了点头。


第1153章 试图反击

　　岛国政府赌咒发誓，1940年1月底之前将向南洋和澳洲发起进攻，请求美国停止对他们的制裁。并且保证，岛国绝对不会背叛反德同盟的。

　　美国政府考虑到如果继续制裁岛国，不仅会让岛国的军事实力受到削弱，同时还有可能将岛国逼向德国人的怀抱。罗斯福总统最终决定，恢复对岛国的大宗交易。

　　但是，罗斯福总统也警告过岛国政府了，这将是他们最后一次机会。如果岛国政府在1940年1月底之前还没有进攻南洋和澳洲的话，美国将彻底断绝同岛国的关系，并且将岛国视为美国的敌人。

　　岛国政府自然是向美国政府保证，绝对不会发生那样的事了。

　　实际上，这一次的危机也让岛国内阁的重臣们吓得够呛。原本想要当一回墙头草，占点便宜的。没想到却弄成了这个样子。

　　这也使得岛国内阁的重臣们，不敢再有其他的心思了。别弄到最后，不仅没有加入同盟国，反而还将美国这座大靠山给得罪了。那样的话，就太不划算了。毕竟，岛国强大的军事实力，很大程度上是来源于美国的支持。没有了美国的支持，他们的军事力量将急速下滑的。

　　岛国重新回到了反德的正确轨道，这让美国松了一口气，不用担心自己养的够背叛了。同时，也让一直在关注这件事的布俄方面松了一口气。

　　“约瑟夫同志，美国政府已经表态了，岛国最晚将于明年1月底进攻南洋和澳洲，牵制德国人的实力。美国政府还保证，岛国绝对不会背叛反德同盟的！”莫洛托夫说道。

　　“那么，看来我们的危机是暂时解除了。不过，绝对不能够掉以轻心。岛国人向来习惯当墙头草，谁强的时候他们就倒向谁！当年大英帝国称霸世界的时候，他们就和英国结盟，打败了沙俄。而后来德国崛起，岛国人也主动的靠上去。只不过，德皇威廉三世似乎很不喜欢岛国人，所以才没有接纳他们而已。没有办法的情况下，岛国人才投靠了美国，给他们当狗。未来如果我们能够打败德国的话，岛国也绝对不能够留下。”约瑟夫说道。

　　尽管，现在的战局还对布俄不太有利，但约瑟夫已经开始为战后布局了。如果反德同盟这一次能够获胜的话，那么未来的世界，无疑将成为布俄和美国争锋的世界。岛国作为美国的走狗，自然也就是布俄的潜在敌人了。所以，布俄必须要防备岛国，甚至找机会重创岛国了。

　　“是，约瑟夫同志。不过，我们恐怕很难威胁到岛国！”沙波什尼科夫说道。

　　岛国和布俄之间，是隔着鲸海的。布俄的海军实力又太弱了，根本就不是强大的岛国海军的对手。要知道，岛国海军现在的实力在全世界可是仅次于德国和美国的。这也就使得布俄很难对岛国形成威胁。

　　约瑟夫的脸色有些不太好看：“都是因为德国人的原因，将我们的绝大部分力量都制约在陆地上了。要不然的话，我们一定可以建设一支强大的海军的！超越沙俄时代，也不是不可能的！”

　　在沙俄时代，俄罗斯帝国的海军实力也一度强胜过，最强大的时候，总吨位甚至仅仅少于英国。但对马海战的惨败，将俄罗斯帝国的海军彻底打到了最低谷，使得他们和海军强国彻底无缘了。即便是布俄建立后，在德国的帮助下建造了四艘强大的‘布俄级’战列舰，但也仅此而已。

　　其他的布俄高官们，连连点头附和，没有人愿意在这个问题上同约瑟夫持不同意见。

　　“同志们，这一次的危机，算得上是暂时解除了。但是，我们还是需要防备才行。远东方面军的组建，不能够停止。我们必须要在远东留下足够的部队防备岛国人！远东现在成了我们接受美国援助的重要区域，那里绝对不能够有事！”约瑟夫说道。

　　“是，约瑟夫同志！”沙波什尼科夫点了点头。

　　“另外，寒冬已经来临了。德国人虽然已经停止了进攻，转入了守势。但是，谁都能够看得出来。德国人这是在积蓄实力。等到寒冬过去，春暖花开的时候，德国人一定会重新发起进攻的。到时候，他们的进攻将会比这一次更加猛烈，更加强大。所以，我们必须要做好准备才行！”约瑟夫说道。

　　“约瑟夫同志，新组建的几个方面军，已经在进行准备了。明年春天，我们将变得更加的强大。德国人想要打败我们，那是不可能的！”伏罗希洛夫元帅说道。

　　虽然伏罗希洛夫元帅的国防人民委员已经卸任了，但作为布俄元帅，同时也是约瑟夫的心腹，在大战开始之前，他是不需要去西方面军坐镇的。为了避免被约瑟夫遗忘，伏罗希洛夫元帅更是隔三岔五的前往克里姆林宫。

　　“单单是被动防御，那还不够。有没有可能，趁着严寒向德国人发起反击？哪怕是多消灭一些德国人的有生力量，那也是有用的！”约瑟夫问道。

　　伏罗希洛夫咬了咬牙，他知道约瑟夫的这个要求，非常的苛刻，一个不好的话，就会让他们付出不小的损失。但是，约瑟夫已经提出了要求了，怎么能够拒绝呢？

　　“约瑟夫同志，我们会尝试一下的！我们的士兵，比德国人更耐寒。在寒冷的冬天作战，对我们更加有利！”伏罗希洛夫元帅说道。

　　约瑟夫点了点头，仿佛非常认可这个观点一样。

　　“对了，高加索方面军的组建完成了吗？”约瑟夫问道。

　　他好像是突然想到了这个问题一样。

　　之前，俄军在德军的猛烈进攻之下，节节败退。约瑟夫就想要从其他方向发起反击。而中东波斯湾方向，则是他确定的反击方向。为此，他还特意下令组建高加索方面军的。

　　只不过，后来德军攻势猛烈，俄军损失惨重。加上岛国又差点倒戈，他就没有顾得上高加索方面军了。现在，他终于又想起这支部队了。


第1154章 高加索方面军

　　“约瑟夫同志，高加索方面军已经完成了组建了。这段时间以来，一直在积蓄作战物资。只要您一声令下，高加索方面军就能够发起进攻！”沙波什尼科夫说道。

　　约瑟夫点了点头：“同志们，中东波斯湾是德国人最重要的石油产地。只要我们能够攻占波斯湾，再不济也要将那些油井摧毁掉。没有了波斯湾的石油，德国人的强大的战争机器就开动不起来了。他们的坦克和飞机，将成为一堆废铁。我们将轻易打败他们！”

　　的确，如果俄军真的能够占领波斯湾，将会对德国的战争构成很大的影响。虽然德国在罗马尼亚和利比亚都有油田，但随着经济的发展，德国和整个欧洲消耗的石油越来越多了。加上战争的进行，更是进一步的扩大了对石油的消耗。单单靠利比亚和罗马尼亚的油田，根本就无法满足德国的石油需求。到时候，甚至不得不对石油消耗进行限制，优先保证对军队的供应。可如果真的那样的话，必然会引起民众的反感的。所以，俄军进攻波斯湾，将对德国构成很大的威胁。

　　不过，德国也并非是一点防备都没有的。虽然德国并没有在波斯湾驻军，那里的安全都是有当地的军队负责的。但是，土耳其共和国早就向德国表态，一旦开战，他们的军队将防备高加索的俄军。

　　固然，土耳其军队的战斗力有限，能否抵挡住俄军的进攻，那还非常难说。但是，只要他们能够迟滞一下俄军的行动，那就足够了。德国将迅速派遣军队登陆波斯湾，保护那里的油田。

　　科威特王国作为德国的保护国，以及最重要的石油输出港，港口设施完备。只要德军的运输船和商船抵达那里，军队和装备，很快就可以下船。

　　在对布俄开战的时候，德军动用了十六个集团军。另外四个集团军部署在南洋和澳洲。在英伦三岛和法国北部，也还各有一个集团军。除此之外，德国还有两个集团军充当预备队。如果波斯湾有事的话，这两个集团军将迅速登船运往波斯湾。以德国的海运实力，两个集团军运到波斯湾也只需要半个月的时间而已。土耳其的军队，抵挡住俄军半个月的时间，应该还是没有太大的问题的。

　　“同志们，我们必须要抓住这一次的机会，给德国人造成重创，让他们知道，伟大的布俄不是那么好对付的！如果我们能够获胜的话，我们更是能够反败为胜！”约瑟夫说道。

　　“是，约瑟夫同志！”所有人都回答道。

　　尽管，他们或许并不认为打下了波斯湾就能够打败德国。但是，那至少是对布俄非常有利的。

　　“给高加索方面军发电报，一个星期之后，发动进攻！拿下了波斯湾，他们将是布俄的功臣！”约瑟夫说道。

　　沙波什尼科夫心中一凛，他清楚约瑟夫的意思。拿下了波斯湾，那高加索方面军就是功臣。如果没有能够完成这个任务的话，那他们恐怕就会成为布俄的罪人。到时候，高加索方面军的一干领导，将会受到处理的。

　　随着布俄在战场上的损失越来越大，约瑟夫也变得越来越急躁了。这使得他对于那些带兵的将领们，变得越来越严苛了。

　　但即便如此，大家也没有办法。约瑟夫虽然不是沙皇，但他现在的全力，比沙皇都还要大。至少，沙皇没有动辄处死大臣或者将领的权力。但约瑟夫却可以！

　　第比利斯，格鲁吉亚的首府。作为约瑟夫同志的故乡，格鲁吉亚这些年来发展的很不错，也是布俄境内对约瑟夫最拥戴的地方。

　　高加索方面军的组成部队，大都是驻防在高加索山脉南北的部队。那些士兵，也几乎都是这里的本地人。在接到了组建高加索方面军的命令后，科兹洛夫、沙马宁和托尔步欣三人，就在为进攻做准备了。

　　高加索方面军兵力还是很强大的，下辖第44、第45、第46、第47和第51集团军。只不过，比起在西线的那些主力集团军，兵力要少很多。第44集团军，就是在步兵第40军的基础上组建的，下辖山地步兵第20、第77师和骑兵第17师以及其他若干部队。第45集团军则是在外高加索军区步兵第23军的基础上组建的，下辖山地步兵138师，步兵第31师和136师，山地骑兵第1师，一部分炮兵部队。第46集团军则是在外高加索军区步兵第3军的基础上组建的，下辖山地步兵第9、第47师，步兵第4师，独立装甲列车第7营，炮兵和其他部队。第47集团军则是在外高加索军区机械化第28军的基础上组建的，下辖山地步兵第63、第76师，步兵第236师，坦克第6、第54师，炮兵和其他部队。第51集团军则是新组建的部队，下辖步兵第9军，步兵第271、276师，骑兵第40、第42和第48师，以及若干其他部队。

　　这几个集团军当中，兵力最为雄厚的无疑是第51集团军。但攻击力最强大的，则要属第47集团军了。两个坦克师，拥有不少的坦克。在战斗当中，无疑具备很强的突击力。

　　10月24日，高加索方面军司令官科兹洛夫中将召集了下属各集团军以及师以上的将领们，召开作战会议。

　　到会的所有将领们，一脸的严肃。他们都知道，这意味着高加索方面军组建之后，将要发起进攻了。尽管，他们攻击的方向是波斯湾，首先要对付的将是土耳其人和当地的土著军队。但这些将领们同样担心，到后面会不会和德国人交手。土耳其人和其他的土著军队，他们是不在乎的。但是，德国人那就不一样了。德国人在布俄战场上，可是打的那些主力部队节节败退的。而他们这个掺杂了大量新兵的高加索方面军，能够打得过德国人吗？那显然是不太可能的。


第1155章 突然袭击

　　“同志们，约瑟夫同志已经下达了命令了。三天之后，我们将发动进攻。从外高加索，一直打到波斯湾去！我们所要面对的敌人，主要是土耳其人，伊朗人，伊拉克人以及沙特人！这些国家的军队，都只不过是德国人的走狗而已。除了土耳其人相对有些实力之外，其余的国家，根本就不堪一击。伟大的布俄军队，一定可以轻易击败他们的。”科兹洛夫中将对于这一战，充满了信心。

　　在英国丢掉了霸主地位，沙俄又被灭亡后，德国的势力，进入了整个中东。所有的中东国家，都沦为了德国的保护国。他们也在德国的要求下，组建了不少的军队。特别是在大战爆发之前，扩充了不少的军队。伊朗王国的陆军数量，达到了一百万，组成了五个集团军，听从德国派遣的军事顾问团的指挥。伊拉克组建了四十万军队，同样有德国军事顾问团指挥。沙特王国也组建了两个集团军。人口稀少的科威特都组建了两个步兵旅。

　　这些国家的军队，即便是换上了德式装备，并且经过了德军一段时间的训练。但战斗力并不怎么样。不过，德国也向来不指望这些国家的军队变成一流强军。只希望他们能够在爆发战争的情况下，起到迟滞布俄军队的作用就可以了。等到德军赶到战场之后，他们能够协助德军作战，确保后勤安全那就是上帝保佑了。战争结束之后，这些国家的军队，通通都将裁撤掉大半。那样的话，德国才能够控制这些地区。

　　“根据我们得到的情报，土耳其人一共部署了四十万人在东部。另外，伊朗人也部署了四十万人在外高加索。伊拉克人则部署了二十万人。所以，我们要攻入波斯湾的话，首先就要击溃这一百万的军队。尽管，我们在兵力上没有优势。但我相信，精锐的布俄陆军，绝对部署那些土著乌合之众能够打得过的！”科兹洛夫中将说道。

　　其他的俄军将领们，也都笑了起来。的确，在这一战当中俄军的表现不太好，在德军的攻击之下损失惨重。但是，那是在面对世界上最强大的德国陆军啊！对付其他的军队，他们无疑还是有很大的优势的。

　　“同志们，约瑟夫同志对于这一场进攻，非常的重视。他希望我们能够获得胜利。如果能够占领波斯湾的话，那就最好不过了。就算占领不了，我们也要攻入波斯湾，将那些油井和油田给毁掉，不让德国人从这里得到一滴石油。如果我们能够完成这一次的进攻任务，那么，我们都将成为国家的英雄的！”政委沙马宁说道。

　　能够成为国家的英雄，这自然是大家所渴望的。至少，他们的前途将一片光明。但是，他们也知道如果失败的话，后果也将是非常严重的。到时候，他们恐怕都得吃不了兜着走。

　　“托尔步欣同志，作战物资准备好了吗？”科兹洛夫中将问道。

　　“司令员同志，已经准备好了！还有大量的物资正在向外高加索运输，确保我们在这一场进攻行动当中的消耗。”高加索方面军参谋长托尔步欣少将回答道。

　　科兹洛夫中将点了点头：“同志们，大家都回去准备吧！三天后，准时发起进攻！”

　　“是，司令员同志！”所有的将领们都回答道。大家都知道，现在已经是箭在弦上，不得不发了。他们只希望，在这一战当中不会碰到德国人，能够获得胜利。

　　三天的时间，一晃而过。俄军高加索方面军的各集团军，已经做好了战斗准备。尤其是俄军第47集团军，更是被方面军司令员科兹洛夫中将寄予厚望。在高加索方面军司令部拟定的作战计划当中，第47集团军将越过边境，攻入伊朗王国北部。然后再翻越扎罗格斯山脉，攻入伊拉克北部。这样的话，不仅可以包围各国部署在北部的军队，还能够打开南下的道路。到时候，一马平川的地形，更加适合第47集团军的两个坦克师的发挥。

　　至于其他的部队，则交给高加索方面军的山地步兵部队。高加索方面下辖的几个集团军，除了第51集团军之外，都是拥有不少的山地步兵部队的。头脑更加适合在这些山区地方作战。科兹洛夫中将相信，这一次他们的进攻，一定会获得胜利的。

　　土耳其军队和伊朗军队，对于俄军的动向，并不清楚。特别是在德军于西线重创俄军之后，更是认为俄军已经遭受了重创了。在这样的情况下，俄军应该利用这个难得的冬天舔伤口才对，绝对不会擅自发起进攻的。这也就使得他们的防御，有些懈怠了。

　　10月27日早上8点，俄军高加索方面军发起了突然袭击。整个高加索方面军，集结了上千门大炮，猛烈炮击土耳其和伊朗军队的阵地。

　　猛烈的炮击，让没有准备的土耳其军队和伊朗军队损失惨重，惊慌失措。

　　半个小时的炮击结束之后，俄军第44方面军从格鲁吉亚，向土耳其军队发起进攻。俄军第45集团军和第46集团军，则从亚美尼亚进攻土耳其军队。俄军第47集团军和第51集团军，则从阿塞拜疆攻入伊朗王国，攻击伊朗王国部署在北部的军队。

　　尽管，从兵力上来看，土耳其军队和伊朗军队都占据着优势。但是，俄军发起的突然袭击，将他们都打蒙了。

　　慌乱之下，一线部队根本就没有来得及做好防备，防线就已经被德国人给攻破了。在这样的情况下，他们的兵力优势根本就发挥不出来，反而被俄军打的节节败退，损失惨重。

　　当然，俄军的兵力虽然不占优势。但他们的士兵战斗素养和战斗意志，却远在土耳其军队和伊朗军队之上。土耳其军队和伊朗军队，被俄军那种悍不畏死的勇猛作战方式给吓到了。以至于手中的武器根本就发挥不出来多少战力。


第1156章 土耳其的选择

　　“轰！轰！轰！”

　　猛烈的炮火在轰击着土耳其陆军的防线，俄军第44集团军虽然下属只有两个山地步兵师和一个骑兵师，但这几万人在战场上的表现，却非常的强悍。土耳其陆军第1集团军已经有两个步兵师被他们打残了。其余的几个步兵师，也都惊慌失措的退守到第三道防线上了。

　　土耳其陆军第2集团军，处境更加的艰难。他们遭到了俄军第45集团军和第46集团军的围攻。这两个集团军，兵力比第44集团军更加雄厚。虽然总兵力依旧不如土耳其陆军第2集团军，但他们强大的战斗力，却将土耳其陆军第2集团军揍的满地找牙。

　　位于凡城的土耳其陆军第2集团军司令部，司令官默罕默德中将，已经多次发电报向第1集团军以及安卡拉方面求援了。他绝望的表示，如果再得不到援军的话，第2集团军恐怕在一周之内就会被消灭的。

　　前线的情况突变，让土耳其政府也措手不及。凯末尔总统召集了政府和军队的高官们，商议对策。这个时空的凯末尔总统，身体状况很好，并没有像另外一个时空那样五十几岁就死去。到现在依旧活蹦乱跳的。也政务因为凯末尔总统在位，所以土耳其的政策才是坚定的跟着德意志帝国走。

　　安卡拉，总统府凯末尔总统脸色难看。之前，同盟国成立会议上，他可是向德皇威廉三世保证过，如果俄军要从高加索南下中东的话，土耳其军队将会负责将其堵住的。原本，他以为派遣两个集团军就能够守住防线了。但是现在看来，局势的发展远比他预料当中的要糟糕啊！

　　“先生们！我们在东部可是部署了陆军两个最精锐的集团军！但是，他们现在却被兵力不到自己一半的俄军打的节节败退！这到底是怎么一回事？”凯末尔总统非常的愤怒。

　　要知道，为了实现土耳其复兴，他可谓是绞尽了脑汁。耗费了大量的资金购买德式装备，请德军的军官团来训练军队。原本他还以为，土耳其陆军的战斗力即便是无法同德军这种世界一流强军相比。但布俄陆军来，应该不会差的。但是现在，居然打成了这样一个结果。

　　一干土耳其的军政高官们，一言不发。就连陆军部长兼陆军参谋长恩维尔上将，也是如此。陆军表现如此糟糕，他这个陆军的掌舵者，还有什么话好说呢？

　　“先生们，德国在这一场战争当中，已经占据了极大的优势了，他们刚刚才在布俄战场上，重创了俄军，消灭了超过两百万俄军。明年，他们还将发起更大规模的进攻，进一步的打击俄军。我相信，德国一定能够取得这一场战争的胜利的。土耳其共和国想要在未来的世界获得更多的利益，更高的国际地位，就必须要紧紧跟着德国的脚步才行。否则的话，我们将彻底沦为三流小国。这一场战争对于我们来说，无疑是一个绝好的机会。之前，我向德皇保证过，土耳其共和国一定可以抵挡住俄军，不让他们从高加索南下的。所以，德国才没有在波斯湾派驻军队。可现在如果土耳其完不成这个任务，那么，我们的德国盟友会怎么看待我们？他们还会一如既往的支持我们吗？”凯末尔总统接着说道。

　　土耳其共和国的高官们，都知道这一次的情况非常的棘手了。如果俄军真的南下打下了波斯湾，或者摧毁了波斯湾的油田。那么，他们该怎么向德国交代呢？就算德国未来赢得了战争的胜利，但土耳其共和国恐怕根本就别想从中获得什么好处了。

　　“总统阁下，我立刻给前线发电报，让他们尽可能的稳住战局。另外，我将亲率第3集团军，赶赴战场。我保证，我们的军队一定可以抵挡住俄国人的！”恩维尔上将说道。

　　作为土耳其共和国陆军的掌舵者，同时也是杰出的指挥官，他如果能够出现在战场上的话，这对于土耳其陆军的士气，将是一个极大的提升。当然，恩维尔上将也相信，土耳其集结了三个集团军，六十余万人，如果还抵挡不住二十万俄军的话，那未免就是一个笑话了。这样的实力，他们还有什么资格参与到这一次的世界大战当中呢？更别提什么复兴土耳其了。

　　凯末尔总统点了点头：“这一战，我们必须要尽全力才行。答应德国盟友的事，我们就必须要做到！告诉前线的将领，死守阵地，不准撤退一步！谁要是擅自撤退，以叛国罪论处！”

　　大家都能够感受的到凯末尔总统话语当中的杀气。如果有人违反命令的话，凯末尔总统恐怕真的会举起屠刀的。

　　“是，总统阁下。”大家都回答道。

　　“另外，根据之前同盟国会议上德军总参谋部的计划，我们在战争当中，应该武装一百二十万人的。之前，我们只组建了三个集团军。现在我下令，进一步的进行动员，再组建三个集团军。这一次，我们不仅要抵挡住俄国人的进攻，还要发起反击。打过高加索山脉，让俄国人知道，我们土耳其也不是任由他们欺负的！”凯末尔总统说道。

　　之前德国可是承诺过，战后的世界利益，将视同盟国各成员国在战争当中的表现来分配。凯末尔总统希望，土耳其共和国能够在战后的利益分配当中，位居前列。这样的话，不仅可以让土耳其共和国获得更多的好处，同时还能够让德意志帝国看到德国的用处。

　　世界太大了，德意志帝国想要靠自己的力量来统治的话，非常的困难。土耳其共和国完全可以成为德意志帝国的有力助手，帮助德意志帝国统治世界。当然，这也会使得土耳其共和国获得很多的好处的。

　　尽管，进一步的动员军队，需要耗费大量的财力物力。但没有人敢在这个节骨眼上，反对凯末尔总统的决定。


第1157章 危机

　　伊朗北部，伊朗陆军第1集团军和第2集团军的阵地，也遭到了俄军第47集团军和第51集团军的突然袭击。突如其来的进攻，让伊朗陆军第1集团军和第2集团军有些慌乱。还没有反应过来，一线阵地就已经丢掉了。

　　没办法，在德军顾问的建议下，伊朗陆军第1集团军和第2集团军，只得放弃前线阵地，开始撤退。

　　只不过，俄军第47集团军的坦克第6和第54师，在这一场战斗当中，表现十分突出。尽管在西线战场上，俄军的T-28中型坦克，T-26轻型坦克和BT-7快速坦克，完全只有被德军的虎豹坦克虐杀的命。但是，中东战场上，他们却一下子找回了战场主角的感觉。

　　尽管俄军的一个坦克师，不过装备了百余辆坦克而已。但伊朗王国的前线部队，却连一辆坦克都没有，全部都是纯步兵。伊朗王国虽然也有一个装甲师的编制。但装备不足，人员也还在训练当中，根本就还没有形成战斗力。这使得他们在面对俄军的坦克进攻的时候，只能够依靠那些反坦克武器进行还击。

　　如果是训练有素的德军操纵这些反坦克武器的话，或许可以让俄军的坦克部队付出惨重的代价。毕竟，俄军的那些坦克防御力薄弱，37毫米反坦克炮就能够轻易将其摧毁掉了。但遗憾的是，伊朗军队的素质有限，他们根本就无法将那些反坦克武器的战力发挥出来。以至于他们在战场上的表现，非常的糟糕。

　　“轰！”

　　俄军的一辆T-28坦克开火，一枚高爆弹击中了伊军的一个机枪火力点。整个机枪火力点都在爆炸当中被炸飞了。躲在后面的伊军机枪手，也同样被炸死。

　　“哒哒哒！”

　　俄军的坦克上的机枪疯狂的扫射，密集的子弹压的伊军士兵们连头都抬不起来。不小心冒头的，已经被射杀掉了，使得剩下的那些士兵们，只能够抱着头缩在战壕内，瑟瑟发抖。

　　“混蛋！反坦克炮，干掉俄国人的坦克！”一个军官大声吼道。

　　一门37毫米反坦克炮被推了上来，瞄准了那辆俄军坦克。

　　“咚！”

　　反坦克炮开火了，37毫米穿甲弹，如同刀切豆腐一样，轻易就切开了那辆T-28中型坦克的装甲。穿甲弹击中了弹药架，引爆了上面的炮弹。整辆坦克，成为了一堆熊熊燃烧的废铁。

　　“万岁！”已经士兵们欢呼了起来。

　　但是，此刻一架BT-7快速坦克，已经绕到了这门反坦克炮的侧面了。

　　“轰！”45毫米坦克炮开火了。

　　这门反坦克炮直接被炸毁掉了，反坦克炮兵，也死伤惨重。

　　尽管，伊朗陆军进行了抵抗，但俄军以两个坦克师作为先导。在俄军的坦克部队的冲击之下，伊军的防线轻易就被突破了。

　　“投降！我投降了！别杀我！”

　　一个年轻的伊军士兵，看到俄军的坦克向他碾压过来，吓的跪在了地上，举起双手投降。

　　但是，俄军的坦克兵对此仿佛视而不见一样，直接从他的身上碾压了过去。

　　坦克的履带在地面上，留下两条长长的血色痕迹。

　　越来越多的伊军士兵们，开始溃退。他们在俄军的坦克面前，表现的十分无力，只能够选择逃跑。

　　但是，双腿显然是无法和坦克以及装甲车相比的。不少的已经士兵在被追赶上之后，只得选择投降。

　　俄军并没有将这些投降的伊军全部杀光，而是接受了他们的投降。只有少部分俄军因为停不下来，杀掉了这些投降的伊军。

　　布俄可是想要解放全世界的，如果屠杀俘虏的话，这必然会激起伊朗人的仇恨的。到时候，他们还怎么去获得伊朗人的拥护呢？

　　在俄军的进攻下，伊朗陆军第1集团军和第2集团军，节节败退，损失惨重。他们在野外作战当中，根本就不是俄军的坦克部队的对手。

　　没有办法的情况下，伊朗陆军第1集团军和第2集团军，只得向大不里士撤退，企图依托那里的城市，抵挡住俄军的进攻。毕竟，在城市巷战当中，坦克部队的战斗力将受到极大的限制。而兵力优势将会发挥出来。这样的话，伊朗陆军就算抵挡不住俄军的进攻，但也能够坚持下来了。最重要的是，可以争取更多的时间。

　　伊朗陆军的指挥官相信，德国陆军绝对不会对此视而不见的。很快，德国陆军就会派遣援军过来了。他们只需要拖住俄军，为德军的到来争取时间而已。

　　但俄军显然也知道这一点。所以，他们的攻击非常的迅速。如果不是因为部队的机械化或者摩托化程度不够，行军的时候只能够靠双腿的话，估计俄军的推进速度将更加的迅速。

　　即便是这样，俄军主动在中东方向发起进攻，也让全世界为之而震惊了。

　　原本，俄军在西线战场上损失惨重，让全世界都看到了德军的强大，以及俄军的虚弱。以为在这一场战争当中，俄军已经没有什么作为了，只能够靠着广袤的纵深和兵力，一步一步的抵挡住德军的进攻，消耗德军的有生力量。等到其他国家加入战争当中后，再发起反击。或许，会有打败德国的可能。当然，失败的可能性也更大。毕竟，德军在这一场战争当中的表现，实在是太强悍了。

　　但大家都没有想到，在主力部队损失惨重的情况下，俄军居然还有力量在中东波斯湾方向发起反击。并且，俄军的表现还非常的优秀。这使得其他国家都不由得正视起了俄军的力量。不是因为俄军太弱，而是因为德军太强，所以他们才会在西线惨败的。

　　同时，俄军选择的这个进攻方向，无疑是非常好的。如果能够成功的话，这无疑将给德国造成重创。至少，因为石油资源的匮乏，德军的先进武器装备的战斗力，无法再发挥出来了。所以，美国和岛国，都无不盼望着俄国的此次进攻，能够获得胜利。


第1158章 紧急驰援

　　德国，柏林，总参谋部。

　　帝国皇帝秦天和军政高官们，都聚集到了作战室内。因为布俄战场暂时没有仗打，所以四个集团军群的司令官晋升为元帅之后，并没有立刻回到前线，而是留在柏林。

　　“先生们，这一次我们有大麻烦了！几十万俄国人，正在从高加索向南进攻！我们位于波斯湾的油田，完全暴露在了他们的面前。如果被俄国人占领了波斯湾，或者将我们那里的油田毁坏的话，我们将遭受沉重打击！”秦天表情严肃。

　　一干军政大臣们，同样是这样的表情。随着德国加大了对沙特王国、科威特王国和伊拉克王国的石油开采，德国和整个欧洲每年消耗的石油，百分之六十都是从波斯湾获得的。剩下的百分之四十里面，有百分之三十五是来自于利比亚的油田，只有百分之五是来自于罗马尼亚的油田。可以说，波斯湾的油田对于德国乃至整个欧洲的能源安全，已经起到了举足轻重的地位了。

　　“陛下，土耳其的军队以及我们在中东扶持起来的那些国家的军队，没有办法抵挡住俄国人吗？”首相瓦希特一脸严肃的问道。

　　“俄国人发起了突然袭击，土耳其人和伊朗人事先一点准备都没有。另外，俄国人的战斗力虽然大大的不如我们。但却比土耳其人和伊朗人强上不少。土耳其的两个集团军，遭受了重创，正在抵抗。而伊朗人的两个集团军，遭到了俄国人的坦克部队的打击，损失惨重，正在向大不里士撤退。一旦俄国人翻越了扎罗格斯山脉，进入到伊拉克北部的话，伊拉克的军队是绝对抵挡不住俄国人的进攻的。到时候，我们的油田就真正危险了！”总参谋长曼斯坦因元帅说道。

　　“陛下，我们必须要马上出动军队去增援波斯湾地区才行。否则的话，一旦让俄国人毁掉了我们的那些油田和油井的话，后果不堪设想！”海军大臣雷德尔元帅说道。

　　海军的那些舰船以及飞机，可全部都是油老虎，每天需要消耗的石油，都不是一个小数目。如果没有了波斯湾的石油，德国海军将空有那么强大的舰队，却无法开动。到时候，还拿什么去和美国人争夺海上霸权。所以，海军方面是绝对不能容许丢掉波斯湾的。

　　“陛下，如果陆军兵力紧张的话，可以让海军陆战队出发。十个师的海军陆战队，如果在波斯湾登陆，足以打败俄国人了！”海军陆战队司令官亚历山大上将说道。

　　海军陆战队这二十多年来，虽然规模没有提高，依旧是十个师。但是，他们的战斗力随着新式装备的发展，同样越发的强悍了。如果十个海军陆战师在波斯湾登陆，就算兵力大大不如俄军的高加索方面军，但打垮他们，完全是没有问题的。

　　曼斯坦因元帅立刻说话了：“陆军还有两个集团军，可以派遣到波斯湾作战！现在，俄国战场已经稳定了，两个集团军也不用再留下了。正好派遣到中东战场上去。到时候，不仅可以打垮俄国人的高加索方面军，还能够进攻高加索地区，拿下巴库。到时候，俄国人就没有石油了！”

　　俄国的石油，基本上都是来源于巴库油田的。早在沙皇俄国时代，巴库油田就算得上是欧洲最大的油田了。德国靠着出售巴库油田开采出来的石油，很是赚了不少钱。

　　在布俄早期为了发展工业的时候，大量的向德国出售各种资源，巴库油田的石油，也是一种重要的资源。只不过，现在巴库油田的石油全部归俄国自己用而已。

　　如果德军能够占领巴库油田的话，就等于是断绝了俄国的石油来源了。就算美国能够向俄国提供石油，但那将是非常有限的。毕竟，西伯利亚大铁路的运力有限，在运输那些战争物资的情况下，根本就挤不出多少运力来运输石油了。到时候，布俄的装甲战力，将会因为缺乏石油而遭到毁灭性的打击。布俄也就绝对不可能像另外一个时空一样，用坦克海来打败德国的装甲部队了。

　　“如果可以发起反击，将巴库油田夺过来，那自然是最好不过的了！”秦天说道。就算德国无法利用到巴库油田的石油，只要布俄无法利用，那就是德国的一个胜利。

　　“陛下，时间紧急，那我立刻下令第21集团军和第22集团军立刻出发，从海路赶往波斯湾！”曼斯坦因元帅说道。

　　秦天点了点头，从德国本土坐船前往波斯湾，本来就需要半个月左右的时间。现在时间紧急，更是一分钟都不能够浪费了。

　　曼斯坦因元帅立刻打电话给第21集团军和第22集团军，让他们通过火车前往德国西部的港口，然后坐船前往波斯湾。

　　德国海军在这个时候，自然是要全力配合他们的了。否则的话，如果波斯湾真的丢掉了，这对于海军来说，也将会造成重创的。

　　“两个集团军派遣到波斯湾去，再加上当地的军队协助的话，足以打败俄国人的高加索方面军了。甚至反攻高加索地区，拿下巴库，也有很大的可能。现在最困难的地方，就在于他们能否在俄国人打到波斯湾之前赶到了！”副总参谋长伦德斯泰特上将说道。

　　的确，这才是最根本的问题。如果德军的两个集团军赶到之前，俄国已经占领了波斯湾，火车摧毁了那里的油田和油井，这对于德国来说，无疑是一个沉重的打击。德国之前可是耗费了大量的资金和时间，才将那里的油田开发出来的。如果被毁掉的话，这将使得德国需要重新耗费大量的精力去开发那些油田。对于德国现在正在进行的这场战争，也是非常不利的。

　　“陛下，土耳其总统已经发来了电报了，他表示土耳其军队会竭尽全力抵挡住俄国人南下的！”外交大臣古斯塔夫·斯特雷泽曼说道。


第1159章 E集团军群

　　“土耳其陆军大臣兼参谋长恩维尔上将已经亲自率领土耳其第3集团军赶赴前线了。并且，他们还下达了命令，要求前线的两个集团军死守防线，不得擅自撤退。这样的话，应该是能够抵挡住俄军的进攻的！”古斯塔夫·斯特雷泽曼说道。

　　“陛下，如果是这样的话，土耳其军队再不济也能够抵挡住俄军的进攻的。俄军进攻土耳其的第44、第45和第46集团军，兵力都不多。三个集团军加起来也不过二十万人而已。土耳其如果能够集中三个集团军的话，必然是能够抵挡住俄国人的进攻的！甚至，还有可能打败俄国人。”伦德斯泰特上将说道。

　　秦天点了点头，土耳其人虽然威风不在了。但在中东地区，也还算是一个强大的国家。六十万装备德式武器的军队，战斗力也是不可小觑的。

　　“外交大臣阁下，向土耳其总统阁下转达我的谢意，感谢土耳其共和国为了同盟国所做出的一切。告诉他们，让他们的军队坚持住。我们的军队已经在赶去波斯湾的路上了。”秦天说道。

　　在这个时候土耳其人愿意尽力去抵挡住俄国人，这无疑是一个好消息。

　　“陛下，真正麻烦的还是俄军高加索方面军下辖的第47集团军和第51集团军。这两个集团军，兵力更为雄厚一点。同时，还有两个坦克师。伊朗陆军，就算是拼尽全力也抵挡不住。”曼斯坦因元帅说道。

　　秦天脸色严肃，他想了想，然后说道：“伊朗陆军不是还有三个集团军吗？让他们立刻收拢部队，赶去增援！就算是抵挡不住俄国人的进攻，也要拖住他们，尽可能的迟滞他们。为我们争取到足够的时间才行！另外，让伊拉克人在扎罗格斯山脉构建防线，依托山势地形，抵挡住俄国人。俄国人强大的坦克部队，在山区总无法发挥出多大的战斗力来。这样的话，坚持半个月的时间，完全没有太大的问题。告诉伊拉克国王和伊朗国王，还有那些军政高官们，这一次如果没有能够拖住俄国人的话，那他们的好日子就到头了！”

　　秦天这一次，显然也是铁了心了。伊朗王国和伊拉克王国的国王以及当权阶层，几乎都是德国扶持起来的。一方面，德国是为了掌控这里的石油资源。另外一方面，也是为了在关键时刻能够动用他们捍卫德国的利益。但是，如果他们根本就一点用都没有的话，那德国自然也就没有必要再留着他们了。

　　“是，陛下！”曼斯坦因元帅点了点头。他感受到了秦天话语当中的杀意。对于秦天做出这样的决定，他自然是支持的。如果不给那些家伙压力的话，他们根本就不会尽力的。那样的话，想要拖住俄军，根本就不可能。

　　“陛下，如果伊朗王国和伊拉克王国尽全力的话，拖住俄国人还是没有太大的问题的。毕竟，只需要半个月的时间，我们的援军就能够抵达波斯湾了。到时候，俄国人根本就不是我们的对手！”首相瓦希特乐观地说道。

　　虽然，德军的第21集团军和第22集团军也是新组建的部队，但德军的战斗力可不是俄军能够相比的。两个集团军都是装备精良的部队。虽然不如一线的12个集团军强悍，但差距也不大。打垮俄军的高加索方面军，那将是手到擒来的事。

　　“陛下，这一次布俄的目标，完全是冲着我们的油田来的。这一次如果他们的高加索方面军没有能够成功的话，难保他们下一次不会采取其他的行动。我们必须要加强对油田的保护才行。”空军大臣阿尔伯特·凯塞林元帅说道。

　　“你的意思是，俄国人可能会动用轰炸机轰炸我们位于波斯湾的油田？”秦天顿时皱起了眉头。

　　相比陆军发动攻击，空军进行轰炸的话，更加的突然和隐蔽，更加的防不胜防。

　　“是的，陛下。布俄这一次出动军队进攻波斯湾，恐怕更大的目的是为了攻占那里，而不是毁掉那里。如果他们发现无法占领波斯湾的话，他们肯定会想办法毁掉那里的油田的。出动轰炸机进行轰炸，无疑是最好的办法！”阿尔伯特·凯塞林元帅说道。

　　“可是，俄国人的SB轰炸机，航程不足，恐怕无法威胁到我们的那些油田。”秦天说道。

　　布俄在航空工业方面，无疑要落后于世界一流水准。他们的SB2轰炸机，最大航程也不过九百八十公里而已。如果从俄国境内起飞，能够够得着德国在伊拉克和科威特的油田，但要轰炸德国在沙特的油田，恐怕就办不到了。另外，这些轰炸机发动攻击之后，也回不去了。因为，燃油不够了。

　　“布俄的SB2轰炸机的确够不着我们的油田。但是，美国人的B-17轰炸机却可以。如果美国加入战争，或者美国人干脆不要脸的让他们的轰炸机部队涂装上布俄空军的标志发起攻击的话，我们的油田就暴露在他们的轰炸机的打击半径之内了！”阿尔伯特·凯塞林元帅接着说道。

　　秦天的脸色，顿时变得难看了起来。他知道，这绝对是有可能发生的事。美国人为了打败德国，什么事都能够干得出来。

　　“不行，必须要立刻加强中东地区的防空。帝国空军抽调一个航空集群，进驻波斯湾。部署更多的防空雷达，确保那里的安全！必要的话，还可以进驻更多的空军！”秦天说道。

　　“是，陛下，短时间看来，一个航空集群就足够了。我们能够拿下高加索，然后进一步的向布俄国内推进的话，就算美国人的B-17轰炸机，也同样够不着我们的油田。”阿尔伯特·凯塞林元帅说道。

　　秦天点了点头，他想了想，然后看着伦德斯泰特上将说道。

　　“我计划将第21集团军，第22集团军，以及战区内的土耳其军队，编组成帝国陆军E集团军群。伦德斯泰特将军，你愿意出任这个集团军群的司令官吗？”

　　伦德斯泰特上将一愣，随即满脸的喜色：“皇帝陛下，我愿意效劳！”


第1160章 抢时间

　　伦德斯泰特上将，对于自己能够出任E集团军群司令官，简直是又惊又喜。虽然，在德军的五大集团军群当中，E集团军群只有两个集团军，兵力最少，并且是刚刚组建不久的两个集团军，战斗力也最弱。但这毕竟是一个集团军司令官。这也就意味着，他已经半只脚跨进了元帅的领域了。

　　巴巴罗萨计划的第一阶段作战完成后，A、B、C、D这四个集团军群的司令官，可是都晋升为元帅了。如果他能够率领E集团军群在接下来的战争当中，打败布俄，获得胜利的话，他相信皇帝陛下一定不会吝啬一根元帅权杖的。

　　至于能否打败俄国人，伦德斯泰特上将对此倒是一点都不怀疑。毕竟，他们首先要对付的敌人，不过是俄军的高加索方面军而已。这个方面军兵力不多，战斗力更是不强。固然他们能够打败土耳其人和伊朗人，但这并不是因为俄军太强的原因，而是因为土耳其人和伊朗人太弱了。换做是德军的话，两个集团军的兵力就足以打的他们满地找牙了！

　　“陛下，我向立刻赶往波斯湾，熟悉那里的情况！”伦德斯泰特上将说道。现在，他是一刻都不想浪费了。早一点赶到波斯湾，就能够早一点制定作战计划。

　　“我的将军，不用那么召集。第21集团军和第22集团军赶到波斯湾，需要时间。到时候，空军会派遣飞机送你过去的。”秦天笑着说道。

　　“是，陛下。”伦德斯泰特上将也知道，自己表现的似乎太过于急切了。但是，任何人遇到这样的事，恐怕都不可能不急切的。现在，他还是陆军的副总参谋长，在出任E集团军群司令官之后，这个职位显然无法兼任了，需要办好交接才行。

　　“对了，陛下。在第21集团军和第22集团军赶到波斯湾之前，空军第7航空集群能够先赶到中东吗？对俄军发起空中打击，这样也能够起到迟滞他们的作用。”伦德斯泰特上将说道。现在他已经在为了接下来的战事考虑了，必须要竭尽全力的迟滞俄军才行。这样的话，才能够为德军的主力部队的赶到争取时间。

　　“这应该没问题吧？中东我们本来就有不少的机场的。只不过，之前没有驻扎多少飞机而已。”秦天说道。中东各国都没有像样的空军，那些机场都是为德国空军准备的。只是之前在这个方向没有敌人，所以德国空军才没有大规模的进驻。

　　“陛下，第7航空集群可以立刻转场到中东去。不过，我们需要出动大量的运输机将航空炸弹运过去才行。”阿尔伯特·凯塞林元帅说道。

　　“嗯，让空军尽快参与到对俄国人的空中打击当中去吧。有空中支援的话，土耳其人和伊朗人，应该能够坚持更长的时间。”秦天说道。

　　“是，陛下！”阿尔伯特·凯塞林元帅回答道。

　　“诸位，俄国人这一次向波斯湾发起的进攻，可以从中看出俄国虽然在之前的战斗当中损失惨重。但是，他们还远远没有到伤筋动骨的地步，还有余力发起反击。所以，明年我们的作战任务依旧非常的艰巨。我们不仅要占领莫斯科和约瑟夫格勒等大城市，同时还要进一步的消灭俄军的有生力量，让他们在接下来的战斗当中，只能够苦苦抵御我们的进攻，没有实力再发起反攻了！”秦天说道。

　　“是，陛下！”所有人都回答道。他们都坚信，德军在明年，一定能够取得更加辉煌的成功的。

　　德军开始大规模的调动，自然瞒不了别人了。不管是美国还是布俄，都在德国有不少的间谍。德军两个集团军的兵力前往港口，这自然很容易就让他们猜到发生了什么事了。

　　布俄内务人民委员会委员贝利亚，第一时间将这个消息向约瑟夫报告了。

　　“两个集团军，四十万人！这样的兵力，绝对不是高加索方面军能够对付得了的。”约瑟夫极其肯定地说道。在之前的战斗当中，他已经充分的了解到了德军的战斗力有多么的强悍了。别看高加索方面军现在打的很不错，打得土耳其人和伊朗人抱头鼠窜。但是，面对德军的话，战局恐怕将会立刻反转。

　　“让沙波什尼科夫同志马上来见我！”约瑟夫吩咐道。

　　很快，俄军总参谋长沙波什尼科夫就赶到了约瑟夫的办公室。

　　得知德军居然派遣了两个集团军增援波斯湾后，沙波什尼科夫的脸色也非常的难看。因为他知道，恐怕高加索方面军这一次的任务是没有办法完成了。在德军的两个集团军面前，高加索方面军根本就不是对手，很快就会被击败的。

　　“约瑟夫同志，情况对我们很不利。如果德军的两个集团军赶到波斯湾的话，高加索方面军无论如何也不是对手的！”沙波什尼科夫说道。

　　约瑟夫点了点头，但他又不想苦心准备的计划遭受失败。他知道这是俄军唯一的一次反攻机会了，错过的话，恐怕就再也没有这样的机会了。

　　“难道就没有办法挽回了吗？”约瑟夫问道。

　　沙波什尼科夫皱着眉头思考了起来，过了一会儿他才说道：“约瑟夫同志，德国人的两个集团军要赶赴波斯湾，差不多需要半个月的时间。如果高加索方面军能够在半个月内打到科威特，或许还有机会摧毁德国人位于科威特和伊拉克的油田。否则的话，我们将再也没有机会！”

　　以高加索方面军现在的战线，要打到科威特的话，需要向南推进六百多公里。半个月的时间推进这么长的距离，那几乎没有任何的可能。就算没有敌军的阻击，单单是行军的话，也不可能办到的。

　　“给高加索方面军下命令，让他们加快南下的速度！特别是两个坦克师，能否摧毁德国人的油田，就看他们的了！”约瑟夫还是没有轻言放弃。


第1161章 拼命阻击

　　伊朗北部前线，俄军高加索方面军的司令部，跟随俄军第51集团军一起移动。第47集团军的两个坦克师作为前锋，而第51集团军庞大的部队，则歼灭那些被坦克部队冲散的伊军。

　　至少，从目前的情况来看，高加索方面军在这一战当中还是打的非常不错的。第44、第45和第46集团军，在土耳其东部打的土耳其陆军第1集团军和第2集团军损失惨重，节节败退。第47集团军和第51集团军则在伊朗北部击溃了伊朗陆军第1集团军和第2集团军。一切都在朝着对俄军有利的一面发展。

　　“司令员同志，伊朗人被我们彻底击败了。我们俘虏的伊朗人，已经超过十万人了。大量的伊朗人正在溃逃。根据我们获得的情报，大不里士将是这些伊朗人撤退的方向。他们企图逃到那里去，继续阻击我们。”参谋长托尔步欣少将一脸的笑容。

　　在这场战争当中，俄军少有胜利。尽管，他们现在只不过打败了土耳其人和伊朗人而已，但这也是难得的胜利啊！如果能够让约瑟夫同志满意的话，那大家都将会有巨大的好处的。

　　科兹洛夫中将点了点头：“让坦克第6、第54师，加快速度向大不里士方向运动。在伊朗人的主力撤退到那里之前，先把他们解决掉。这样的话，伊朗北部将门户洞开，他们将没有实力再阻止我们翻越扎罗格斯山脉了！”

　　在科兹洛夫中将看来，击败伊朗人的难度，无疑要比翻越扎罗格斯山脉小得多。想要快速通过道路难行的扎格罗斯山脉，那才是他们需要面临的大问题。所以，在此之前俄军必须要尽快击败伊朗陆军才行，这样才能够为他们争取到足够的时间。

　　“是，司令员同志。”托尔步欣少将点了点头。

　　“对了，土耳其方向，让第44、第45和第46集团军，继续保持对他们的压力。如果能够解决掉土耳其人，那自然最好不过了。就算办不到，也必须要拖住他们，不能够让他们干扰到我们这边的战斗！”科兹洛夫中将说道。

　　第44、第45和第46集团军，兵力还是太少了。想要靠他们打败土耳其，实在是太困难了。所以，科兹洛夫中将一开始的目标，就算用这三个集团军拖住土耳其人而已。真正要完成约瑟夫交代的作战任务的部队，还是第47集团军和第51集团军。

　　“是，司令员同志。”

　　正在这个时候，方面军政务沙马宁少将脸色严肃的走了进来。

　　“司令员同志，莫斯科的最新命令！”沙马宁少将将电报递给了科兹洛夫中将。

　　科兹洛夫中将接过电报一看，顿时脸色非常的难看。德军居然火速调集了两个集团军增援中东，反应之迅速，完全出乎了他们的预料。

　　托尔步欣少将也看了电报上面的内容，脸色也很难看。

　　他们都清楚，如果德军赶到战场的话，他们所谓的优势，将会立刻消失的干干净净的。这场仗的结果，似乎也就注定了。

　　“司令员同志，现在的情况危急，我们该怎么办？”沙马宁少将问道。

　　“我们必须要抓紧时间了。必须要在德国人赶到之前，打垮伊朗人，翻越扎格罗斯山脉，然后横扫伊拉克，推进到科威特去才行！”科兹洛夫中将说道。

　　但沙马宁少将和托尔步欣少将都忍不住皱起了眉头，很显然，他们不相信高加索方面军能够在短短半个月之内完成这些作战任务的。最后的结果很可能是他们还没有打到科威特，但德国人已经登陆了。到时候，他们将面临德军几十万精锐部队的攻击。

　　就算是高加索方面军在全盛时期，也绝对抵挡不住德国人两个集团军的进攻的。更别说还是经过了一连串的苦战和长途行军之后了。到时候会有什么样的结果，也就可想而知了。

　　但是，约瑟夫已经下达了命令，他们还能够违抗吗？或者说，他们有胆子违抗吗？所以，就算明知不敌，他们也只有硬着头皮上啊！

　　“下令全军，不惜一切代价了！”科兹洛夫中将命令道。

　　“不惜一切代价，拖住俄军！我们的德国盟友的援军，已经在路上了。只要我们再坚持半个月的时间，我们就赢了！”伊朗陆军第1集团军司令官向下面的将领们说道。

　　尽管，他们已经被俄国人打的溃不成军了。但是，国王礼萨·汗已经下达了死命令，要求他们必须要坚守阵地。如果没有能够拖住俄国人的话，他们这些将领们一个个都不会有好下场的。

　　这就使得这些将领们，明知不是俄国人的对手，但也没有其他的办法了。

　　礼萨·汗国王也是没有办法，德国人已经向他提出了最为严厉的警告了，如果不能够拖住俄国人，就要考虑换一个人当国王了。这样的结果对于礼萨·汗国王来说，无疑是绝对不能够接受的。

　　虽然，成为了德国的保护国之后，什么都要听德国人的。但身为国王，他还是有很大的权力的。如果被德国人给推翻了，那才是什么都没有了。所以，礼萨·汗国王也不敢再有任何的保留，要求军队拼尽全力了。

　　在这样的情况下，前线的伊朗军队也只有拼命的阻击俄军了。

　　不仅如此，伊朗陆军的其他部队，也奉命赶往前线。尽管这也需要不少的时间，但伊朗国王礼萨·汗只能够死马当作活马医了。

　　伊朗陆军的拼命阻击，也给俄军带来了不少的麻烦。尽管他们依旧无法抵挡住俄军的进攻。但是却能够让俄军花费更多的时间去击溃他们。这样下来，无疑起到了迟滞俄军的作用。

　　与此同时，扎格罗斯山脉的另外一端，伊拉克陆军第1集团军，也在开始布防。他们接到的命令是利用地形，构建阻击阵地，阻击俄军的进攻，为德军抵达伊拉克争取时间。

　　为了争取到足够的时间，德国方面向中东各国，可谓是施加了极大的压力。


第1162章 空中打击

　　德国空军第7航空集群司令部，司令官阿尔弗雷德·科勒尔中将，正在询问部队转场的情况。

　　原本，第7航空集群是驻扎在德国本土，负责本土的防空任务的。现在，中东波斯湾地区的局势紧张，空军司令部已经下达了命令，要求第7航空集群转场到中东波斯湾去了。

　　“将军，第71战斗机联队已经出发了，预计两天后就可以进驻位于伊拉克王国的机场。但是，我们需要足够的燃料，炸弹以及其他的零部件。地勤人员也需要尽快赶过去才行！”第7航空集群参谋长古德斯少将说道。

　　“联系战略空军那边，让他们出动战斗机和轰炸机，帮我们运输人员和弹药以及零部件吧！海军那边也可以帮我们运输，但是，海军那边太耗费时间了！”阿尔弗雷德·科勒尔中将说道。

　　“这一次的转场，实在是太匆忙了。不过，这都是俄国人造成的。相信到时候那些飞行员们，会将愤怒都转移到那些俄国人的头上的。”古德斯少将说道。

　　阿尔弗雷德·科勒尔中将笑了起来：“这是没有办法的是。恐怕在这场战争结束之前，我们都得驻防在那里吃沙子了。打败了俄军高加索方面军之后，我们还得对高加索地区乃至俄国境内发起进攻。另外还得保护那些油田，部署防空体系等等！”

　　“是啊！皇帝陛下下达了命令，任何人都不敢违背！”古德斯少将说道。

　　“好了，别废话了。所有的部队，必须要在一周之内转场到中东波斯湾才行。”阿尔弗雷德·科勒尔中将说道。

　　第7航空集群下辖3个战斗机联队，一个俯冲轰炸机联队和一个对地攻击机联队，总共六百架作战飞机。飞行员以及预备的飞行员，多达上千人。如果加上地勤人员，防空人员的话，整个第7航空集群超过一万人。现在，这么多的人都得靠空运转场到中东波斯湾地区去，这无疑是一个极大的麻烦。

　　大批的德军飞机，通过位于巴尔干半岛和土耳其的机场，转移到伊拉克王国的机场去。等到打败了俄军高加索方面军之后，他们的驻地才会扩展到其他的中东国家去。大型防空雷达等防空利器，也会运抵中东，进一步的加强德国在这里的防空体系，确保敌人无法通过轰炸来威胁到中东的油井和油田。

　　11月1日的时候，第7航空集群的司令部就转移到了巴格达了。第7航空集群下辖的各航空联队当中，已经有一个战斗机联队，俯冲轰炸机联队和对地攻击机联队先一步转移过来了。另外的两个战斗机联队，随后也会转场过来。

　　与此同时，德国空军动用了大量的运输机和轰炸机，将第7航空集群需要的地勤人员和弹药，运到了伊拉克。并且，在海运的船只抵达之前，第7航空集群的弹药方面的消耗，都得靠空运才行。尽管这样的成本会非常的大，但那也是没有办法的事。

　　土耳其人和伊朗人，大的非常的辛苦。如果德军能够对俄军发动空中打击的话，这样好歹能够缓解他们的压力，为德国的援军抵达争取更多的时间。

　　如果阻击失败，让俄军攻入了伊拉克南部，摧毁了那些油井的话，德国为此将付出更大的代价。

　　德国海军，现在在尽力的帮助德国陆军运输部队。第21集团军和第22集团军，都已经在路上了。那些运输船，速度都尽可能的提高了。

　　德国陆军E集团军群司令官伦德斯泰特上将，更是先一步将自己的司令部搬到了巴格达来了。

　　“将军，伦德斯泰特将军来了！”阿尔弗雷德·科勒尔中将的办公室，还没有收拾好，伦德斯泰特上将就来造访了。

　　“快请！”阿尔弗雷德·科勒尔中将说道。

　　尽管，双方属于不同的系统，但伦德斯泰特将军不仅军衔比他高一级。同时，目前的区域划分来看，第7航空集群也是配属给E集团军群的。伦德斯泰特上将，也可以算得上是他的顶头上司了。

　　“司令官阁下，请坐。真是抱歉，我这里乱糟糟的。”阿尔弗雷德·科勒尔中将说道。

　　“科勒尔将军，不用去忙活了，我知道你这边才刚刚开始。不过，前线的情况不太好，俄国人发动了更加猛烈的进攻，他们马上就要达到扎格罗斯山脉了。伊朗人就快要撑不住了。所以，我希望第7航空集群，能够尽快对俄军发动空中打击，减轻伊朗人的压力！”伦德斯泰特上将说道。

　　“司令官阁下，这没有问题。空中打击明天就可以开始。不过，因为各种物资的不充分，以及需要适应这里的情况，在刚开始的时候，空中打击的力度可能不会太大。但是我保证，随后空中打击的力度会越来越大的。我们将竭尽全力给俄国人造成更大的伤害的！”阿尔弗雷德·科勒尔中将保证道。

　　伦德斯泰特上将点了点头，他也知道这是没有办法的事。不过，第7航空集群能够全力出手，那已经是非常不错的事了。

　　伦德斯泰特上将在第7航空集群司令部，并没有待多长的时间。尽管，陆军第21集团军和第22集团军还没有赶到。但前期的准备工作需要做好才行。这样的话，到时候这两个集团军赶到之后，就可以立刻发动进攻了。

　　在伦德斯泰特上将的要求之下，伊拉克军队和科威特军队，正在通往北部的公路上修建补给站。这样的话，德军抵达之后就可以沿着公路直接向北推进了。

　　11月2日早上，德军第7航空集群出动了一个战斗机大队，掩护着一个俯冲轰炸机大队和一个对地攻击机大队，飞往前线，对俄军高加索方面军第47集团军的一部发起攻击，增援伊朗陆军，以便于他们能够坚持更长的时间，拖住俄军，为德军的抵达争取到足够的时间。


第1163章 功败垂成

　　伊朗王国，萨盖兹，这里位于扎格罗斯山脉山脚。这里现在已经成为了伊朗陆军坚守的唯一据点了。以北的那些据点，都已经全部丢掉了。

　　在萨盖兹，有一条穿越扎格罗斯山脉的公路。虽然道路的设施并不怎么样，但勉强能够通行卡车和坦克装甲车等。这是几年前，为了加强伊朗王国和伊拉克王国的沟通，特意修建的公路。

　　这也是为什么俄军高加索方面军为什么会猛攻萨盖兹的原因。他们希望夺取这里，然后通过这条公路，穿越扎罗格斯山脉，打到伊拉克北部去。

　　德军第47集团军的两个坦克师，已经撤下来了。之前的进攻，让他们损失了不少的坦克。尽管在战场上被击毁的坦克并不多，但很多坦克都因为长途行军而出现机械故障损毁掉了。好在布俄高层明白高加索方面军现在的难处，正在大力向他们提供支援。这才使得这两个坦克师能够保持强悍的战斗力。

　　不过，伊朗陆军在萨盖兹集结了不少的军队，也构建了坚固的阵地。如果让坦克师发起攻击，必然会损失较大的。所以，科兹洛夫中将这才将两个坦克师撤换了下来，让第51集团军的步兵发起进攻。

　　战斗非常的激烈，俄军第51步兵师出动了好几个步兵师，轮番攻击伊朗陆军的阵地。猛烈的攻击，悍不畏死的冲锋，让伊朗陆军付出了极其惨重的损失。但即便是这样，萨盖兹的主要阵地，还是处于伊军的掌控之中。

　　仗打到现在，伊朗陆军第1集团军和第2集团军，几乎已经损失殆尽，没有剩下多少部队了。但是，伊朗陆军第3集团军抽调了三个步兵师顶了上来。第4集团军也有两个步兵师赶到。这才使得伊朗陆军有足够的兵力去抵御俄军的进攻。要不然的话，俄军恐怕早就已经打下了萨盖兹了。

　　“不行，攻击的力度太小了，这样的话根本就不可能给伊朗人造成太大的伤亡。他们会一直坚持下去的。那对于我们将非常的不利！巴托夫同志，投入更多的部队发起攻击吧！”科兹洛夫中将命令道。

　　第51集团军司令员巴托夫中将，咬了咬牙，但还是点了点头。尽管他的军衔和科兹洛夫中将相同，但科兹洛夫中将是方面军司令员，而他只不过是集团军司令员而已，只能够无条件的听从科兹洛夫中将的命令。尽管他知道，加强攻击的力度，会让他的部队损失更大的，但那也是没有办法的事。

　　在随后的攻击当中，俄军第51集团军投入了步兵第9军。这可是俄军的精锐部队。他们加入到攻击当中后，顿时给伊朗陆军造成了极大的伤亡。防线也一连被俄军突破了两道。

　　尽管，俄军在战斗当中的损失也不小，但结果却让科兹洛夫中将非常的满意。在他的眼中，人员的伤亡并不重要，只要能够完成预定的战略目标，那就是胜利。

　　这个时候，空中出现了德军的飞机。一架架的BF-109战斗机，如果猎鹰一样，从空中扑下，航空机枪的子弹，狠狠的向俄军扫射过去。

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　威力强大的子弹打到人体里面，留下巨大的弹洞。甚至直接被打成了两截。

　　俯冲轰炸机也开始了攻击，伴随着那种让人抓狂的尖利刺耳的呼啸声，将航空炸弹扔到了俄军的进攻队列当中。

　　“轰！”

　　重型航空炸弹爆炸，巨大的威力向四周席卷，不少的俄军士兵直接被撕成了碎片，掉落了一地的残肢断臂。

　　对地攻击机的强大火力和滞空能力，使得他们在战场上完全成为了空中火力点，得以用强大的火力，攻击地面上的俄军，给他们造成更大的伤亡。

　　上百架德军战机的出现，给正在进攻当中的俄军部队，造成了极大的伤亡。也使得他们的攻击态势，顿时就被遏制住了。

　　甚至在巨大的损失之下，一些俄军部队都开始了溃退了。

　　正在苦苦支持的伊朗军队，纷纷欢呼起来。德国空军发起的空中打击，让他们得到了喘息之机。

　　“混蛋！德国人的空军来了！”科兹洛夫中将大骂道。

　　他知道，德国人的空军既然先一步赶到了。那么，在接下来的进攻当中，他们的部队恐怕就不得不冒着被德国人的战机扫射和轰炸的危险发动攻击了。可想而知，那样的伤亡会有多大。更要命的是，德国人的陆军肯定也已经在来的路上了。如果时间拖的越久的话，对他们越是不利。到时候，恐怕还没有打到科威特，德国人的陆军就已经登陆了。

　　俄军的进攻，因为德国空军的空中打击而被迫停止了。损失惨重的俄军，士气也因此而受到了不小的影响。

　　但是，在德国空军的战机飞离战场后，科兹洛夫中将又严令部队发起进攻。他的命令，也更加的严厉了。因为他知道，他们已经没有多少时间了。

　　即便德军的空中打击，也没有能够阻止俄军的进攻，最多是给他们造成了更大的伤亡而已。

　　11月2日，俄军打败了伊朗陆军，攻占了萨盖兹。

　　俄军第47集团军和第51集团军，开始翻越扎格罗斯山脉了。

　　只不过，在这一过程当中，他们依旧遭到了德军第7航空集群的猛烈空袭，这使得俄军在翻越扎格罗斯山脉的时候，付出了不小的代价，同时也浪费了不少的时间。

　　11月5日，俄军第47集团军的先头部队，两个山地步兵师攻击伊拉克陆军第1集团军在扎格罗斯山脉西部构建的防线。

　　尽管，俄军的攻势很猛烈。但伊拉克陆军第1集团军之前构建了坚固的阵地，这让俄军损失很大。一直到11月8日的时候，才突破伊拉克陆军第1集团军的防线。

　　攻入伊拉克北部之后，俄军第47集团军和第51集团军，开始南下。但同时，他们得遭受德军的空袭和伊拉克陆军的阻击，推进速度并不快。

　　与此同时，运输德军第21集团军的运输船，已经进入了波斯湾了。

　　俄军高加索方面军此次功败垂成！


第1164章 准备反击

　　11月10日早上，德军E集团军群司令官伦德斯泰特上将，赶到了科威特港口。今天是第21集团军先头部队抵达的日子，伦德斯泰特上将这个集团军群司令官，当然要去看自己的部队了。作为唯一一个不是由集团军司令官出任集团军群司令官的将军，伦德斯泰特上将的压力也很大。

　　伦德斯泰特上将希望自己的命令能够毫无保留的观测到下面的部队，这也就需要那些集团军司令官的全力配合才行。所以，他希望能够和这些集团军司令官们，搞好关系。

　　伦德斯泰特上将抵达不久后，科威特王国埃米尔艾哈迈德·贾比尔·萨巴赫就赶到了港口。

　　身为德意志帝国保护国的君主，艾哈迈德·贾比尔·萨巴赫显得非常的谦卑。毕竟，科威特这样的小国君主在德军的高级将领面前，无疑是没有任何可以自大的地方的。尽管，科威特这些年来因为开采石油，发展的很快，也很富裕。但是在德国将领面前，这并不算什么。

　　“司令官阁下，得知帝国强大的军队会在今天赶到，我冒昧前来，想要见识一下帝国陆军的雄姿，不会打扰吧？”艾哈迈德·贾比尔·萨巴赫一脸的笑容。

　　“埃米尔陛下，欢迎你！感谢科威特王国前期做的准备工作。”伦德斯泰特上将说道。

　　在德军第21集团军和第22集团军赶到之前，科威特王国就做好了准备工作了。他们准备了足够大的军营，可以让德军先在科威特适应一下这里的气候和环境，然后再开赴前线。不过，因为战事紧急，德军在科威特待不了多久，稍微休息一下就得赶赴前线。但即便是这样，科威特王国也会因此而准备很多物资，付出不小代价才行。

　　但即便是这样，艾哈迈德·贾比尔·萨巴赫却是一脸的笑容，并不觉得有任何吃亏的地方。在他看来，钱财之类的，并不重要，紧抱德国的大腿，那才是最重要的。那样的话，才能够维系住他们的王位，才能够获得更多的好处。

　　之前得知布俄高加索方面军正在猛烈向南进攻，土耳其人和伊朗人都没有能够抵挡得住，损失惨重的时候，科威特人也非常的担心。他们害怕布俄一直打到科威特来。那样的话，他们可就惨了。他们好不容易才过上了现在的富裕生活。如果俄国人打过来的话，他们就一切都没有了。现在，俄国人还没有打过来，德国人就先一步赶来了，他们的危机也终于解除了。

　　早上九点，一艘庞大的运输船驶入了港口。

　　当舷梯放下，排着整齐队列的德军第21集团军第211机械化步兵师的官兵们，走下了舷梯。同时，港口的起重设备，开始吊装坦克和装甲车。

　　强大的坦克和装甲车，以及德军士兵们的良好精神面貌，给在场的科威特王国的君主和高官们，留下了极为深刻的印象。他们相信，有如此强大的德军在，俄国人一定会被打败的，不可能打到科威特来的。

　　同时抵达的，还有德军第21集团军司令官库尔特·冯·哈麦施坦因·埃科特中将。

　　“司令官阁下，第21集团军向您报道！”埃科特中将向伦德斯泰特上将敬礼。

　　“埃科特中将，一路辛苦了！”伦德斯泰特上将还礼道。

　　“这位是科威特埃米尔陛下。”伦德斯泰特上将介绍道。

　　“埃米尔陛下，您好！”

　　“埃科特将军，您好，很高兴见到您。您和您的军队能够抵达，那我们的安全就有保证了。”艾哈迈德·贾比尔·萨巴赫脸上堆满了笑容。

　　一番寒暄之后，伦德斯泰特上将和埃科特中将乘坐一辆车前往军营。

　　“埃科特将军，第21集团军的后续部队，什么时候可以全部抵达？”伦德斯泰特上将问道。

　　“司令官阁下，第21集团军的后续部队，会在今天和明天陆续抵达。不过，总共二十余万人，即便科威特港有着完善的设施，要全部上岸的话，也需要不少的时间。预计要到13号或者14号，才能够全部下船。”埃科特中将说道。

　　伦德斯泰特上将点了点头，庞大的军队要登陆，是需要不少的时间的。这还是有完善的港口设施的情况下。德军的那些重型武器的吊装下船，需要太多的时间了。

　　“第22集团军后天就会抵达。这样算下来的话，两个集团军要全部下船的话，恐怕得等到16、7号去了。”伦德斯泰特上将说道。

　　“司令官阁下，前线的战局非常危险了吗？”埃科特中将问道。

　　“俄军还在猛烈的进攻。不过，在我们的空袭和伊拉克军队的阻击之下，进展并不快。想要打到巴格达的话，都还需要一点时间。但是，为了确保南面的这些油田的安全，我们不可能让俄国人打过巴格达的！”伦德斯泰特上将说道。

　　埃科特中将点了点头。

　　“司令官阁下，第21装甲师和第211机械化步兵师以及其他先抵达的部队，下船后可以稍作休整就开赴前线。这样的话，就算前线的情况危急，我们也可以遏制住。”埃科特中将说道。

　　德军第21集团军依旧是有着一个装甲师和两个机械化步兵师的。其余的8个师，摩托化程度也很高。这使得他们行军赶路的时候，速度非常的快。从科威特城赶到巴格达，也只需要两天时间而已。

　　“嗯，那就这样吧！”伦德斯泰特上将说道。

　　他也相信，一个装甲师和两个机械化步兵师赶到前线的话，足以遏制住俄军的进攻了。

　　俄军高加索方面军下辖的第47集团军和第51集团军，一路打到伊拉克北部之后，已经损失不小了。德军的一个装甲师和两个机械化步兵师，完全可以正面击溃他们。

　　“不过，我们的行动必须要加快才行。这样的话，可以在俄军逃到扎格罗斯山脉北面之前将他们消灭掉。要不然的话，伊朗北部的地形，会限制我们的装甲部队的战斗力的发挥的！”伦德斯泰特上将已经在思考反击，将俄军的两个集团军吃掉了。


第1165章 进退两难

　　德军第21集团军已经抵达了科威特，第22集团军，也马上就要抵达科威特了。大批的精锐德军的抵达，将彻底改变中东的局面。尽管，俄军高加索方面军在这一场战役当中打的很好，表现优秀。但是，他们却始终无法完成约瑟夫交代的作战认为。

　　因为，他们已经完全没有机会了。不仅如此，他们恐怕连自己都会赔进去。

　　巴格达以北一百二十公里，提克里特，俄军第47集团军的两个坦克师，已经打到了这里了。只不过，两个坦克师加起来拥有的坦克，已经不到五十辆了。其余的坦克都已经在之前的战斗当中损毁掉了，除了被德国空军的战机摧毁掉的之外，还有很多是因为机械故障而损毁掉的。

　　尽管，这里距离巴格达似乎已经不远了。但是，超过二十万伊拉克军队，挡在了他们的前面。尽管这些伊拉克军队大都是刚刚组建的，战斗力低下。但得到了德国空军的全力支持后，还是勉强能够抵挡住俄军的进攻的。再不济，也能够将这些俄军拖住，为后续德军赶到战场而争取时间。

　　俄军高加索方面军的司令部，就在提克里特以北不远的地方。只不过，现在整个司令部内，气氛非常的凝重。他们已经得知了德军在科威特下船的消息了。这对于他们来说，无疑是一个晴天霹雳。

　　“情报可以确认吗？德国人真的赶到了科威特了？”方面军政委沙马宁少将，似乎还有些不敢相信这个事实。毕竟，这对于他们的打击实在是太大了。

　　“政委同志，已经可以确认了，德国人真的已经赶到了科威特了。”参谋长托儿布欣少将回答道。

　　“应该是真的，算算时间，以德国人的速度，也足以将军队运到波斯湾了。”科兹洛夫中将叹了一口气。他的脸上，也满是无奈和失望。

　　尽管，在遭到德国空军的空袭后，俄军的推进速度大打折扣了。这就使得他对于接下来的战斗，产生了深深的担忧了。但是，当时他的心中还有一点侥幸心理，认为德国人的援军恐怕不会来的这么快。那样的话，他们无疑就还有机会。但现在看来，这一切都只不过是他的妄想而已。德国援军来的要比他想象当中的更快。

　　“该死，那我们现在该怎么办？”沙马宁少将眼中闪过一丝慌乱。显然他已经知道，他们根本就不可能是德军的对手的。一旦和德军交手的话，那会有什么样的后果，他非常清楚。

　　“如果按照约瑟夫同志下达的命令，我们必须要进一步的向南进攻。但是，以现在的情况来看，如果我们继续进攻的话，恐怕还没有推进到巴格达，就会遭到德国人的迎头痛击。以德国人的推进速度，很快就可以赶到巴格达的。到时候，我们将遭遇德军精锐部队以逸待劳的打击。以我们现在的力量，不可能抵挡得住德国人的进攻的。”科兹洛夫中将说道。

　　“如果可以的话，我宁愿撤退。退到扎格罗斯山脉以北去。那样的话，我们或许还可以利用地形来阻击德国人。但是，成功的抵挡住德国人进攻的可能性，也不会太大的。”科兹洛夫中将接着说道。

　　双方的实力差距太大了，以至于俄军高加索方面军在德军的面前，一点还手之力都没有。

　　如果让科兹洛夫中将自己选择的话，他肯定会毫不犹豫的下令撤退的。但可惜的是，他没有这个权力。所有人都知道，约瑟夫下达的命令是让他们一直推进到科威特，摧毁德国人在伊拉克和科威特的油田的。现在，还没有完成任务就撤退，约瑟夫绝对会因此而将他送上军事法庭的。

　　所以，即便明知拖延下去，对于己方来说没有半点好处。但科兹洛夫中将也不敢将撤退的命令下达下去。

　　“司令员同志，要不暂时停止前进，将我们这里遇到的情况，向总参谋部反应吧！下一步该怎么办，总参谋部一定会给我们一个明确的答复的！”参谋长托儿布欣少将建议道。

　　科兹洛夫中将想了想，然后点了点头：“好吧，这也是没有办法的办法了！”

　　高加索方面军将这一难题，丢给了俄军总参谋部。沙波什尼科夫收到电报之后，也非常的头疼。他们也同样得知了德军已经赶到了波斯湾的消息了。沙波什尼科夫知道，高加索方面军的任务已经不可能完成了。搞不好的话，整个高加索方面军还将会遭受重创甚至被歼灭的。这对于俄军来说，无疑将是一个重创。

　　更要命的是，约瑟夫对于高加索方面军的这一次出击，可是寄予厚望的。如果高加索方面军这一次没有能够完成目标任务的话，约瑟夫必然会暴怒的。那个时候，所有人都会被约瑟夫的怒火给波及到的。

　　但沙波什尼科夫拿到这个难题，显然也无法独自做出决定，这可是事关高加索方面军几十万人的生死的。即便他是俄军总参谋长，也同样没有这个权力。

　　唯一有这个权力的，只有约瑟夫。

　　沙波什尼科夫不敢怠慢，立刻赶往克里姆林宫，向约瑟夫报告这件事。

　　约瑟夫明白了整件事后，脸上的表情顿时就变得非常不好看了。正如沙波什尼科夫所猜测的那样，他对于高加索方面军此次的行动寄予厚望，希望他们能够攻占波斯湾的德国油田。再不济，也得想办法摧毁那些油田。这样的话，就可以极大的削弱德国的战争实力了。对于损失惨重的俄国来说，这将起到极大的作用的。

　　但是现在，高加索方面军却无法完成这个任务了。这样的结果，让约瑟夫无法接受。就好像是自己精心准备的一拳，打在德国人的身上，却发现一点用都没有一样。这对于约瑟夫来说，无疑是再一次被扇了一个耳光，大丢面子。


第1166章 全部吃掉

　　“沙波什尼科夫同志，中东的战局真的无法挽回了吗？”约瑟夫问道。

　　沙波什尼科夫额头上顿时出现了几颗冷汗，他听明白了约瑟夫的意思，那就是依旧对于中东的战局不甘心。由此，他可以断言，高加索方面军的几十万人，恐怕不会有好下场了。

　　擦了擦额头上的汗水，沙波什尼科夫这才回答道：“约瑟夫同志，高加索方面军在之前的战斗当中，已经损失不小了。并且，长时间的高强度作战，让士兵们也非常的疲惫。如果遭到德军的两个精锐集团军的攻击，他们不可能抵挡得住的。”

　　“据我所知，德国人的那两个集团军，也不过是刚刚才组建的集团军而已，战斗力有那么强吗？”约瑟夫一脸的怀疑。

　　沙波什尼科夫顿时不知道该怎么说才好了。德军新组建的部队，基本上都是五年内退役的士兵，然后还经过了长时间的适应性训练。装备的武器装备也是世界最先进的一流装备，战斗力固然不如德军的一线部队，但也绝对比德军的精锐部队要强悍得多。更何况，俄军高加索方面军的下辖的几个部队，也大部分是在老部队的基础上扩建的部队，新兵很多，战斗力也并不强。在德军的面前，想要占到便宜的话，那几乎是不可能的事。

　　约瑟夫看了沙波什尼科夫一眼，不准备在这个问题上纠缠了。

　　“科兹洛夫同志，还有其他的高加索方面军的领导同志，到底是怎么搞的？他们之前不是打的很顺利吗？现在怎么成了这个样子？告诉他们，我们的计划不会改变的，必须要想办法去赢得胜利！没有命令，不准撤退！”约瑟夫说道。

　　“是，约瑟夫同志。”沙波什尼科夫点了点头，没有多说什么。他知道高加索方面军的那些官兵们，命运已经决定了，他们将在中东战场上，为了布俄的伟大事业，贡献出他们的生命。

　　尽管，沙波什尼科夫对于高加索方面军的悲惨结局，有些同情。但是，在约瑟夫面前，他却一点表现都没有。根本就犯不着为了高加索方面军的人，去得罪约瑟夫。更何况，这样的事已经不是第一次发生了。沙波什尼科夫早就已经习惯了。

　　当高加索方面军司令部接到总参谋部发来的电报的时候，科兹洛夫中将等人，面如土色。尽管，他们之前就预料到了，极有可能会是这样的结果的。但大家的心里，多少都有一丝侥幸。但约瑟夫的冷酷和无情，还是让他们彻底死心了。

　　“同志们，约瑟夫同志已经下达了命令了。那么，我们已经没有其他的选择了。明天一早开始，继续向巴格达进军吧！”科兹洛夫中将命令道。

　　尽管，科兹洛夫中将知道，执行这个命令的话，最后一定会死掉的。但是，他没有胆子，也没有勇气去违抗约瑟夫的命令。那样的话，只会让他死的更快的。

　　沙马宁少将和托儿布欣少将，以及下属的集团军的将领们，一个个也脸色难看。任何人知道自己即将要死去之后，估计都会是这样的心思吧。

　　在西方面军投降后，约瑟夫对于投降者的处置，更加的残酷了。这也就使得其他的俄军将领们，更加没有背叛的勇气了。

　　时间一点一点的过去，11月11日，德军第21集团军的第21装甲师，第211机械化步兵师和第212机械化步兵师，率先离开科威特，沿着公路向巴格达前进。

　　因为一路上的公路状况良好，他们的推进速度很快。预计到12日下午的时候，就可以抵达巴格达了。

　　与此同时，俄军高加索方面军下辖的第47集团军和第51集团军，再一次从提克里特出发，向巴格达方向展开进攻。不过，在德国空军的轰炸之下，他们虽然突破了伊拉克军队的防线，但推进速度却非常的慢。想要在德军赶到巴格达之前攻下巴格达，那根本就不可能。

　　11月12日晚上，德军第21装甲师，第211步兵师，第212步兵师赶到了巴格达。而此刻，俄军高加索方面军，距离巴格达足足还有八十公里。

　　同时，德军第21集团军的其他部队，也开始向巴格达行军了。

　　第22集团军的运输船，也开始靠岸了。根据伦德斯泰特上将的要求，第22装甲师，第221机械化步兵师和第222机械化步兵师，将率先下船。他们将尽快赶到巴格达，配合德军的行动。

　　“真难以相信，俄国人到这个时候居然还在向巴格达进军，而不是立刻撤退。难道，他们的脑袋真的是被门给夹了吗？”伦德斯泰特上将一脸的惊讶。

　　“是啊！换作是我的话，早就抛弃了之前的作战目标了，立刻撤退到扎格罗斯山脉以北去，那才是最好的选择。”埃科特中将也说道。

　　“司令官阁下，俄国人这么做，不是正好方便我们将他们全部解决掉吗？”另外一个中年将领说话了，他是德军第22集团军司令官卢德维格·贝克中将说道。

　　第22集团军正在开始下船，但他先一步赶到了巴格达了。接下来可是对俄军的反击了，卢德维格·贝克中将可不想自己的部队错过。这可是获得战功的好机会。

　　“是的，俄国人的第47集团军和第51集团军，既然没有选择撤退，而是继续前进。那么，他们这样的行为就是在送死了。我们没有理由放过他们。所以，我决定了，这一次我们要发动反击，将他们全部吃掉！”伦德斯泰特上将说道。

　　俄军高加索方面军下辖五个集团军，但第44、第45和第46集团军都是样子货而已，顶着集团军的名头，却没有多少部队。只有第47集团军和第51集团军，才是高加索方面军的主力部队，兵力相对较为雄厚一点。吃掉他们，无疑就能够重创俄军高加索方面军了。剩下的那些部队，也就非常容易解决掉了。


第1167章 土耳其的反击

　　土耳其东部，卡尔斯。

　　在德军第21集团军和第22集团军抵达波斯湾的同时，土耳其陆军部长兼参谋长恩维尔率领的土耳其陆军第3集团军，也赶到了战场前线了。

　　生力军的抵达，使得土耳其陆军第1集团军的防线，重新得到了稳固。

　　不过，土耳其陆军在这一战当中的糟糕表现，依旧是无法抹灭的。恩维尔上将对此，非常的不满。

　　要知道，进攻土耳其陆军第1集团军和第2集团军的俄军三个集团军全部加起来，还不到二十万人。但土耳其陆军的这两个集团军，总共却又四十万人。仗打成这个样子，让恩维尔上将非常的羞愧。

　　抵达前线后，恩维尔上将立刻召见了土耳其陆军第1集团军和第2集团军的司令官，对他们一番训斥，骂的他们狗血喷头。

　　“亚尔斯兰将军，默罕默德将军，你们到底在干什么？你们的军队，足足是俄国人的两倍！但是现在，也不过勉强守住防线而已！你们这样的表现，实在是太让我失望了！”恩维尔上将大骂道。

　　要知道，土耳其共和国的高层对于这一战，可是抱有很大的期望的。他们希望土耳其军队能够在这一战当中好好表现，这样的话，他们就可以在德意志帝国面前展现出自己的实力，同时也能够让德意志帝国知道，土耳其共和国能够为德意志帝国提供更多的帮助了。这些可都是战后获得更多利益的有力保证啊！现在，仗却打成了这个样子，这无疑让土耳其共和国的高层们感觉自己脸都被丢光了。

　　亚尔斯兰中将和默罕默德中将，低着头，一言不发。

　　他们也知道，按道理说，以土耳其陆军的战斗力，不至于被俄国人打的这么惨才对啊！但是，这场战斗爆发的太突然了，以至于他们根本就没有防备。加上俄国人在战斗当中，表现的太悍不畏死了。这些都使得土耳其军队在战场上无法应对，最终才导致了他们的惨败。

　　“将军，俄国人在战斗当中，初期表现的很强悍。但现在我们已经守住了防线，并且给俄国人造成了不小的伤亡。现在，他们的攻击已经越来越弱了。第3集团军已经到来，我们完全可以借此机会发起反击了。”第3集团军司令官伊尔汗中将说道。

　　俄军的三个集团军，在战斗初期表现的很强悍，但是经过了初期阶段之后，现在则仿佛失去了最初的势头了一样。归根结底，还是俄军的兵力太少了。损失越来越大之后，部队的士气也会受到影响的。

　　恩维尔上将点了点头：“之前你们犯下的过错，我也不想多说了。我希望你们能够将功赎罪，在接下来的战斗当中，好好表现。否则的话，你们就自己辞去现在的职位吧！”

　　“是，将军！”亚尔斯兰中将和默罕默德中将都连忙回答道。同时，他们心里也松了一口气，总算是逃过这一劫了。

　　以恩维尔上将在土耳其共和国特别是军方的影响力，如果要撤掉他们的职位的话，他们根本就没有办法。现在好了，总算是给了他们一个机会。如果把握的好的话，不仅能够将功折罪，甚至还能够获得不小的战功。毕竟，俄国人现在已经没有多少实力了，该是轮到他们反击的时候了。

　　“我们的盟友，德意志帝国的两个集团军，已经抵达了波斯湾了。他们很快就会对突进到伊拉克北部的俄军的主力部队发起进攻。我希望，在德军歼灭俄军的那两个集团军之前，我们能够将攻入土耳其的俄军的三个集团军消灭掉。然后，攻入布俄境内！”恩维尔上将说道。

　　“是，将军！”所有人都回答道。

　　尽管，他们知道以德军的战斗力，解决掉俄军第47集团军和第51集团军，将非常的容易。但他们所要面对的俄军的三个集团军，同样是损失惨重的。以土耳其军队的实力，要完成这个目标，应该问题不大。

　　“很好，那大家都回去准备一下。两天之后，正式发起进攻！第3集团军会首先配合第1集团军，解决掉俄军第44集团军。然后，再掉头南下，配合第2集团军解决掉俄军第45集团军和第46集团军。第1集团军在消灭了俄军第44集团军之后，攻入格鲁吉亚，让那些俄国人知道，我们土耳其人，正式开始复仇了！”恩维尔上将说道。

　　“是，将军！”几个将领大声的回答。

　　土耳其和俄国，那可是世仇。当初的奥斯曼土耳其帝国，威震欧洲，打的欧洲各国屁滚尿流。但是，却因为和沙皇俄国爆发的多次俄土战争当中，胜少败多。渐渐的将一个横跨亚欧非三洲的庞大帝国，折腾成了西亚病夫。不仅丢掉了大量的土地和殖民地，还被西方强国不断欺压凌辱。这让很多土耳其人，心中都非常的愤怒。

　　现在，土耳其终于有机会再一次的攻入俄国境内了，他们当然不会放过了。

　　11月13日早上，土耳其陆军第1集团军和生力军土耳其第3集团军，向俄军第44集团军发起了猛烈进攻。

　　俄军第44集团军，本来就没有多少部队。在之前的战斗当中虽然能够压着土耳其第1集团军打，但自身的损失也不小。现在面对三十万土耳其军队的进攻，他们根本就抵挡不住。

　　在两天不到的时间内，俄军第44集团军就几乎损失殆尽，只有极少数人逃回了布俄境内，其余的人都被歼灭了。

　　之后，土耳其陆军第1集团军，顺势向布俄境内的格鲁吉亚发起进攻。而土耳其第3集团军则南下配合第2集团军，攻击俄军第45集团军和第46集团军。尽管俄军第45集团军和第46集团军已经感受到了危险了，但土耳其第2集团军表现的很好，一直拖住他们，使得他们无法撤离。

　　在第3集团军赶到之后，对俄军进行了夹击，最终消灭了这两个集团军。


第1168章 全军覆没

　　“土耳其盟友开始反击了，他们的第3集团军已经赶赴了战场。以他们现在的实力，消灭俄军第44、第45和第46集团军，应该是没有多大的问题的。这样的话，我们就不用理会那几个俄军集团军了。只要将俄军第47和第51集团军解决掉。那么，俄军高加索方面军就算得上是全军覆没了！”伦德斯泰特上将一脸的笑容。

　　对于现在的战局发展，伦德斯泰特上将还是非常满意的。土耳其人在最初表现的非常糟糕，但他们至少能够正视这一情况，并且迅速做出反应。这样的话，对于消灭俄军高加索方面军，无疑是非常有利的。

　　“司令官阁下，第22集团军的部队，明天就会抵达。为了避免俄国人跑掉，我们最好尽快实施我们的计划！”第21集团军司令官埃科特中将建议道。

　　伦德斯泰特中将点了点头：“让第21装甲师，第211机械化步兵师和第212机械化步兵师，今天晚上就出发吧。绕到俄军第47集团军和第51集团军的后面去，堵住他们的退路。第22装甲师，第221机械化步兵师和第222机械化步兵师赶到之后，从正面发起攻击，一举击溃俄军。第21集团军的其他几个摩托化步兵师，则从两翼推进，确保这些俄军不会逃掉。这一次，我们要一口将这些俄军全部吃掉！”

　　俄军高加索方面军南下的时候，几乎将所有的部队都投入了。这也就将使得他们在高加索地区，已经基本上没有什么部队了。如果高加索方面军的主力分别在土耳其东部和伊拉克北部被土耳其军队和德军解决掉的话，那么，德军在接下来的战斗当中，就能够轻易的打下高加索地区了。包括巴库油田在内。布俄将没有什么力量来阻挡德军的进攻了。

　　“是，司令官阁下！”埃科特中将和贝克中将回答道。

　　11月13日晚上，德军第21集团军下属的第21装甲师，第211机械化步兵师，第212机械化步兵师，在集团军司令官埃科特中将的亲自率领下，离开了巴格达，绕道前去堵截俄军第47集团军和第51集团军的退路。

　　此时，德军第22集团军下辖的第22装甲师，第221机械化步兵师和第222机械化步兵师，距离巴格达也已经不远了。另外，第21集团军还有几个摩托化步兵师也赶到了巴格达。虽然，E集团军群的部队还没有到齐。但只凭抵达的这些部队，就已经足以消灭俄军第47集团军和第51集团军了。

　　或许是因为约瑟夫下达了死命令的原因，俄军高加索方面军的高层明知德军部队正在向巴格达集结。但是，他们却没有其他的办法。约瑟夫已经命令他们不得撤退，必须要继续完成任务。这使得他们明知继续南下会必死无疑，但也只能够硬着头皮发动进攻。

　　11月15日早上，已经赶到巴格达并且休息了一个晚上的德军第22集团军下属的第22装甲师，第221机械化步兵师和第222机械化步兵师，已经做好了战斗准备。

　　第21集团军下属的第21重炮旅和第22集团军下属的第22重炮旅，一大早就构建好了炮兵阵地。一门门的210毫米自行重型榴弹炮，高高的扬起了炮口。

　　“开火！”

　　随着指挥官的一声令下，一百四十四门210毫米重型榴弹炮，开始了怒吼。

　　“轰！轰！轰！”

　　伴随着震耳欲聋的炮击声，一枚枚的炮弹，在动能的作用下，呼啸着砸向了俄军的阵地。

　　当天空中传来尖利的呼啸声的时候，俄军官兵们脸色惨白。一些俄军官兵四散逃串，想要逃离这里。但更多的俄军官兵则是趴在地上，想要靠这样的方式来躲过炮击。

　　只不过，他们小觑了210毫米炮弹的威力。

　　“轰！轰！”

　　一枚枚的炮弹砸在地上，发生了剧烈的爆炸。

　　就好像整个大地都在震动一样，冲击波裹挟着弹片，向四周激射。无数的俄军士兵，就如同树叶一样被卷到了空中。

　　很多俄军官兵，甚至是直接在爆炸当中被撕成了碎片。

　　“上帝啊！这绝对是口径在两百毫米以上的重炮。就算是我们的B-4重型榴弹炮，也没有这么强大的威力！”一个俄军的炮兵军官目瞪口呆。

　　德军除了动用210毫米重型榴弹炮之外，其他的大炮也加入到了炮击当中。猛烈的炮击，让俄军第47集团军和第51集团军，损失惨重。

　　“司令员同志，德国人的总攻看样子要开始了！”高加索方面军参谋长托儿布欣少将说道。

　　科兹洛夫中将点了点头。他早就知道这一天会来临了。只不过，德军的总攻，似乎比他预料当中的还要快。

　　“现在我们该怎么办？”政委沙马宁少将问道。

　　“让各部坚守阵地吧！约瑟夫同志，希望我们英勇的战死！”科兹洛夫中将说道。

　　的确，约瑟夫不希望高加索方面军的部队逃走，宁愿他们全部战死在战场上。

　　德军的猛烈炮击结束之后，第22装甲师，第221机械化步兵师和第222机械化步兵师发起了进攻。数百辆坦克组成了一道钢铁洪流，冲向了俄军的防线。

　　损失惨重的俄军面对德军的钢铁洪流，根本就无法抵挡。

　　无数的俄军官兵被德军的钢铁洪流淹没。

　　一些俄军官兵想要逃走，但他们很快就发现，在他们的后方，也有大量的德军坦克。这是绕到了俄军后面的德军第21装甲师，第211机械化步兵师和第212机械化步兵师。

　　绝望之下，一些俄军士兵发起了自杀性的攻击，宁愿是死也要拖着德军的坦克或者士兵陪葬。但也同样有一部分人，他们已经彻底的没有信心了。在这样的情况下，他们举起了双手，向德军投降了。

　　不过，高加索方面军的司令员科兹洛夫中将，政委沙马宁少将，参谋长托儿布欣少将，以及第47集团军和第51集团军的将领们，在战斗失败后，一个个都选择了吞枪自尽。他们这也是没有办法，如果他们投降的话，他们的家人就死定了。


第1169章 保卫巴库

　　布俄，莫斯科，总参谋部。

　　俄军总参谋长沙波什尼科夫坐在自己的办公室里，一言不发。他的目光落在了墙上挂着的中东地图上。他知道，那里正有几十万俄军被德国人屠杀。但是，身为总参谋长的他，对此却毫无办法。

　　原本，这些俄军官兵是可以撤回来的。就算不能够全部撤回来，但也能够将主力撤回来。但是，约瑟夫却因为自己的面子，拒绝了这些部队的撤退，要求他们死战到底。很明显，这就算要这些俄军官兵去送死啊！几十万军队的伤亡，让沙波什尼科夫非常的自责。只不过，为了保住自己的地位，他不能够反驳约瑟夫，只能够听从约瑟夫的安排。

　　沙波什尼科夫好不容易才当上俄军的总参谋长，现在还兼任了国防人民委员。但是，沙波什尼科夫可不想自己的仕途就这样结束。他还想要继续向上爬。比如，军衔晋升成元帅，当上布党的政治局委员等等。想要实现他的这些梦想的话，他就必须要紧紧抱住约瑟夫的大腿才行。要不然的话，别说进一步向上爬了，就算是想要保住现在的地位，那都是非常困难的。

　　“参谋长同志，刚刚得到消息，第47集团军和第51集团军，被德国人消灭了。高加索方面军司令员科兹洛夫中将，政委沙马宁少将，参谋长托儿布欣少将，全部战死！”一个参谋军官报告道。

　　“我知道了。准备车，我要去克里姆林宫！”沙波什尼科夫说道。

　　“是，参谋长同志！”

　　尽管现在已经是晚上了，但沙波什尼科夫知道约瑟夫还没有睡。一个方面军全军覆没，这对于布俄来说，也是一件大事，他需要立刻向约瑟夫报告才行。

　　抵达克里姆林宫后，沙波什尼科夫前往约瑟夫的办公室。正如沙波什尼科夫预料的那样，约瑟夫正在处理工作，并没有睡。从某种程度上来说，约瑟夫还是一位非常勤劳的领导人。但是，他的独裁、多疑以及冷酷，对于布俄来说，却并非一件好事。毕竟，像是之前的大清洗，就有不知道多少被冤死。

　　“沙波什尼科夫同志，有什么事吗？”约瑟夫问道。

　　沙波什尼科夫深深的吸了一口气，然后才说道：“约瑟夫同志，刚刚得到消息，第47集团军和第51集团军，遭到了德国人的装甲部队的围攻。现在，已经全军覆没。科兹洛夫中将等将领，全部战死！”

　　约瑟夫听到这个消息后，愣了一下，眼中闪过一丝异样，但随后就平静了。

　　“他们都是为了布俄的伟大事业而牺牲的，也算是死得其所了！”约瑟夫说道。

　　沙波什尼科夫点了点头，尽管约瑟夫如此轻飘飘的一句话，就给几十万人的死下了定论，让沙波什尼科夫心里有些不是滋味。但他知道，在约瑟夫这样的领导者眼中，普通士兵的生命，本来就是不被放在心上的，只不过是一个数字而已。

　　“加上在土耳其人的进攻之下损失掉的第44、第45和第46集团军，整个高加索方面军已经全部损失掉了吧？”约瑟夫问道。

　　“是的，约瑟夫同志。现在土耳其人已经攻入了格鲁吉亚和亚美尼亚了。德国人也即将向被推进。整个外高加索，局势对我们非常不利了。”沙波什尼科夫说道。

　　约瑟夫的脸上浮现一丝怒容，格鲁吉亚可是他的家乡，现在却被土耳其人攻破了。要知道，土耳其人和俄国人可是世仇，谁知道那些土耳其人在格鲁吉亚，会干出什么天怒人怨的事。

　　再说了，巴库油田可就在外高加索啊！可想而知在高加索方面军全军覆没之后，德国人一定不会放过巴库油田的。目前布俄所使用的石油，几乎全部来自于巴库油田。如果丢掉了巴库油田，布俄的战争实力将受到致命的削弱。

　　没有了石油，布俄的坦克、装甲车、卡车以及飞机都无法开动。到时候，他们还拿什么去抵挡德国人的进攻啊！就算美国会像他们提供支援，但受制于西伯利亚大铁路的影响，那些石油只不过是杯水车薪而已，根本就无法支撑布俄军队的庞大消耗。可以说，这场仗他们几乎没有什么胜算了。

　　这样的结果，自然不是约瑟夫能够接受的了。

　　“巴库油田怎么办？德国人一定会进攻巴库油田的，我们能够守住巴库油田吗？”约瑟夫问道。

　　沙波什尼科夫迟疑了一下，然后摇了摇头：“约瑟夫同志，德国人组建E集团军群的目的，恐怕不仅仅是为了打败我们的高加索方面军，更重要的目的，就是冲着巴库油田去的。目前，我们在高加索地区已经没有多少军队了，根本就不可能阻止德国人的进攻的。除非德国人不进攻巴库油田，要不然的话，我们绝对守不住巴库油田的！”

　　约瑟夫听到沙波什尼科夫的话，眼中不由得闪过一丝懊悔。如果高加索方面军不南下进攻波斯湾的话，他们或许还有足够的兵力来保卫巴库油田。但是现在，高加索方向已经出现了一个巨大的兵力空洞了。德国人绝对不会放过这个能够将布俄一击必杀的机会的。

　　“不行，我们必须要想办法守住巴库油田才行！否则的话，失去了巴库油田的石油，这场仗就没有必要打下去了！”约瑟夫说道。

　　“约瑟夫同志，我们之前储存了不少的石油，应该还能够坚持一段时间。如果美国人能够及时向我们提供大批的石油的话，我们能够坚持的更久。”沙波什尼科夫说道。

　　在德国进行石油战备储存的时候，布俄也同样在储存石油。并且，布俄民间没有多少汽车，对石油的消耗并不多。所以，这些年来开采的石油除了出售给德国之外，还储存了不少。特别是两国关系闹僵之后，巴库油田开采出来的大部分石油，更是都储存了起来。

　　但是，如果就这样坐吃山空的话，以越来越多的坦克和装甲车以及卡车的消耗来看，同样是坚持不了多久的。


第1170章 毁掉巴库

　　“沙波什尼科夫同志，我们现在正在拼命的生产坦克和装甲车。特别是T-34坦克，马上就要量产了。这将是一款性能强大的坦克。我已经决定大批量的生产这种坦克了。到时候，我们的石油消耗将进一步的上升。以我们储备的石油来看，根本就坚持不了多久的。就算美国人可以向我们提供石油，但他们能够运来多少石油呢？西伯利亚大铁路的运力，非常有限啊！”约瑟夫叹了一口气。

　　原本他还想着俄军打下中东波斯湾之后，可以让德国陷入石油危机当中。但是没有想到，他的战略目标不仅没有能够实现，反而还让布俄陷入到了困境当中。石油危机，即将降临到布俄的头上啊！这对于布俄来说，将是一个致命的打击。

　　沙波什尼科夫点了点头，他同样知道这个问题对于布俄而言，有多么的可怕。搞不好的话，布俄因为缺乏石油，更是在德国人的进攻当中坚持不了多少时间的。

　　“沙波什尼科夫同志，我们必须要抽调部队保卫巴库才行。如果能够守住巴库油田，那自然最好不过了。如果实在守不住的话，那就炸掉巴库油田的油井以及其他的设备，绝对不能够让这些设备落入到德国人的手中！”约瑟夫咬着牙说道。他宁愿摧毁那些油井和设备，也不愿意让德国人捡便宜。

　　“好的，约瑟夫同志！”沙波什尼科夫回答道。不过，他心里对此却不以为然。以德国人在中东掌握的那些油田而言，他们根本就看不上巴库油田的那么一点产量吧。对于布俄来说，巴库油田不可或缺。但是，对于德国人而言，那也只不过是鸡肋而已。当然，约瑟夫下达了命令，他就必须要执行。

　　“另外，在巴库油田丢掉之前，将那里开采出来的石油，全部运走。那些石油攻入和技术专家，也要全部撤回来。让他们在其他的国土上寻找石油。我们的领土如此的广阔，我就不相信其他地方没有石油了。只有重新找到石油，我们才能够彻底的解除这个危机！”约瑟夫说道。

　　约瑟夫的猜测是正确的，布俄除了巴库油田之外，还有着很多的油田。特别是西西伯利亚平原上，这里的石油资源更是非常丰富。但遗憾的是，那些石油都在冻土层之下，以现在的技术，根本就开采不出来。后世的俄罗斯，不就靠着出售这些油气资源，将俄罗斯重新发展起来，甚至还能够和美国掰手腕吗？

　　“是，约瑟夫同志。”沙波什尼科夫回答道。

　　“那么，我们现在还能够抽调多少部队去增援巴库油田？”约瑟夫问道。

　　沙波什尼科夫想了想，然后说道：“目前恐怕只有从南方面军以及约瑟夫格勒方向抽调部队了。冬天已经来临了，德国人的D集团军群已经停止了进攻。我们如果暂时抽调这一区域的部队，应该是没有什么问题的。只不过，不知道时间上是否来得及。土耳其人距离巴库油田，已经不远了。”

　　“好吧，先就这么办吧！如果来不及的话，就让部队坚守高加索山脉北部，绝对不能够让德国人突进到顿河流域和伏尔加河下游！”约瑟夫说道。

　　“是，约瑟夫同志。”沙波什尼科夫回答。

　　第二天一大早，约瑟夫就提交了一份重建高加索方面军的计划。这一次，高加索方面军将下辖第60集团军，第62集团军，第64集团军和第69集团军。尽管，这几个集团军都是新组建的部队，但在其他部队都有任务的情况下，也只有抽调新兵了。

　　新组建的高加索方面军，将由瓦图京中将担任司令员，苏赛科夫少将担任政委，舍甫琴科少将担任参谋长。这个集团军组建之后，将立刻奔赴高加索山脉北部防御德军北上。至于守住巴库油田，沙波什尼科夫是一点希望都不报的。

　　正如沙波什尼科夫所预料的那样，土耳其军队和德军，在消灭了俄军之后，都开始了向阿塞拜疆进军。毫无疑问，巴库油田无疑是他们的首要目标。

　　土耳其陆军攻入格鲁吉亚和亚美尼亚之后，遭到了布俄人的抵抗。尽管，布俄的军队差不多已经被消灭了。但那些民众，却极其反对他们。他们组织了很多的游击队，抗击土耳其军队。

　　面对这些抵抗，土耳其军队也毫不手软，恩维尔直接下令，凡是对土军有威胁的人，直接抹杀掉。加上土耳其人原本就仇视俄国人。于是，土耳其军队在格鲁吉亚和亚美尼亚境内，开始大开杀戒。不知道有多少俄国人死在了他们的枪口之下。

　　当然，这就是战争的残酷。在战争当中，人的生命本来就是非常的脆弱的。

　　与此同时，德军第21集团军和第22集团军，也在从伊拉克北部赶往高加索。但是，他们需要翻越扎罗格斯山脉。德军的部队，装备了大量的重型武器，这使得他们在翻越山脉的时候，遇到了更大的问题。所以，德军E集团军司令官伦德斯泰特上将，只得给土耳其参谋长恩维尔上将发电报，让土耳其军队去占领巴库了。

　　没办法，等到德军翻山越岭赶到的话，黄花菜都凉了。

　　恩维尔上将对于这个命令，欣然接受。他命令土耳其陆军第1集团军和第2集团军，扫荡格鲁吉亚和亚美尼亚的布俄反抗势力，自己率领土耳其陆军第3集团军赶往巴库油田。

　　此刻，俄国人正在想方设法的运走巴库油田的石油，以及那些人员和机械设备。实在是带不走的东西，都埋上了这样。

　　11月月底的时候，当土耳其陆军第3集团军距离巴库只有二十公里的时候，留守巴库的俄军引爆了埋下的炸药。

　　顿时，巴库油田的那些石油开采设备和炼油设备，全部在爆炸当中被摧毁掉了。同时，油井也被引燃了，火焰和浓烟，滚滚冲向天空。


第1171章 谁打赢了？

　　俄军高加索方面军全军覆没，整个外高加索地区都落入到了德军和土耳其军队的手中。可以说，俄军在这一场战役当中，可谓是输的一败涂地。

　　高加索方面军下辖的五个集团军，几乎都被歼灭了。不仅如此，布俄还损失掉了巴库油田。这彻底的断绝了布俄的石油获得渠道，对于布俄现在的情况来说，无疑是雪上加霜。布俄想要打赢这场战争，或者说在这一场战争当中抵挡住德国的进攻，那无疑更加的困难的。

　　德军E集团军群推进到高加索山脉之后，并没有继续发动进攻。而是和俄军隔着高加索山脉和萨姆尔河对峙。高加索山脉北部，正值寒冬。这个时候发动攻击的话，德军会很吃亏。所以，德军E集团军群得到的命令是休整，等到明年春天之后再发动进攻。那样的话，可以有效的减少部队的损失。

　　另外，明天春天德军D集团军群也会沿着顿河进攻约瑟夫格勒。正好可以和E集团军群相互配合。一举拿下高加索北部的顿河流域和伏尔加河下游流域。

　　德军E集团军群几十万军队的补给问题，原本是一个大问题。但后勤部提出，可以通过海路到黑海，然后一直运到格鲁吉亚沿海，这样的话，就要节约很长一段路程了。唯一要担心的，无疑就是俄国人的反抗了。好在，有土耳其军队的帮助。土耳其军队在战场上，虽然表现的不怎么样。但是，在对付那些游击队的时候，表现还是很好的。而土耳其军队，恐怕也很乐意承担清剿游击队的工作。这样的话，他们可以好好报复一下俄国人。

　　德军在这一战当中，不仅成功的保住了波斯湾的油田，同时还进一步的重创了俄军。按理说，这一仗是德国获得了胜利。

　　但是，约瑟夫在面对布俄全体民众的讲话当中，却宣称是布俄获得了这一战的胜利。虽然，布俄高加索方面军全军覆没，但约瑟夫却声称布俄高加索方面军只不过损失了二十余万人而已。但是，高加索方面军的战果，却高达一百万。这是他们将之前打败土耳其军队和伊朗军队也算在了里面。不过，即便是这样，都还是夸大了很多。

　　德皇秦天得知这个消息的时候，有些哭笑不得，他实在是为约瑟夫的厚脸皮赶到震惊。不过，他也能够理解。毕竟现在的情况对布俄非常的不利。一连串的失败，让布俄的党政军高官们，心里已经有些担忧会输掉了。即便布俄封锁了消息，但那些普通的布俄民众，依旧能够得到不小的消息了。这也引起了民众的恐慌。约瑟夫自然是需要用一场胜利来激励民众的信心了。哪怕是被国际上嘲笑，他也顾不得那么多了。

　　当然，现在的布俄民众，无疑是很好欺骗的。长期的言论管束和虚假宣传，以及造神运动，使得约瑟夫在布俄民众的心目当中，同样已经等同于神明了。他们对于约瑟夫的话，深信不疑。认为这场战争的最后胜利，一定是属于布俄的。所以，依旧有很多的年轻人，意气风发的走进军营，拿起武器去前线送死。这些人只有真正上了战场之后，才会知道一切都不是他们所想象的那样的。才会知道这场战争有多么的残酷，不是他们所想的那么轻松的。战争，是会死人的。而俄军士兵，在战场上被杀死的几率，无疑要大得多。只不过，到那个时候他们已经身不由己了。

　　尽管这场战争才爆发两个月而已。但德军已经通过一系列的战役，消灭了两百多万俄军了。虽然，这对于布俄的庞大军队数量而言，只不过是一小部分而已。但在损失了这么多的有生力量的情况下，布俄无疑处于绝对的劣势了。

　　如果单单只靠布俄的力量，他们在这一场战争当中，将没有任何的胜算了。

　　约瑟夫也不是傻子，自然知道这一点了。他所凭借的，无疑就是布俄并非是在独自作战了。美国、岛国乃至英国，很快就会对德国宣战的。到时候，德国的强大军队将不得不分散在全世界各地。这样的话，布俄所承受的压力就不会那么大了。甚至于，如果反德同盟能够在其他战场上打败德国，获得胜利的话，最终也会使得俄国战场上的战局发生根本性的变化的。到时候，布俄就能够获得这场战争的胜利了。

　　虽然现在的战局，对布俄来说有些不利。但约瑟夫依旧坚信，这一切都只不过是暂时的。最终的胜利，一定会是属于布俄的。

　　在布俄再一次的遭受惨败的时候，大洋彼岸的美国政府，同样在分析现在的战局。美国陆军和海军经过详细的推演之后得出结论，如果得不到其他国家的增援的话，布俄在这场战争当中，恐怕最多只能够坚持一年半的时间。这样的结果让罗斯福总统等美国高层，有些不可置信。毕竟，布俄可不是一个小国，而是一个有着一亿七千万人口的庞大国家，同时还有着位居世界前列的工业实力。在遭遇灭国之战的情况下，他们怎么可能只坚持得了这么一点时间呢？

　　要知道，之前美国人可是乐观的认为，布俄在德国的进攻之下，至少能够坚持三年甚至更长的时间的。毕竟，俄国的庞大军力和战略纵深，就是他们最好的防御。德国就算是再强，想要在短时间内消灭布俄，那也是不可能的。所以，美国才能够以一副坐山观虎斗的心态，看着德国和布俄激战，希望他们两方都在战场上损失惨重。

　　但是现在看来，战局的发展似乎出乎了美国人的预料。德国人在这一场战争当中，表现的远比他们想象的强悍。而布俄，也不如他们想象当中的那么坚韧。这也就意味着，德国将有很大的可能在俄国战场上迅速获胜。那对于美国以及其他反德同盟的国家来说，无疑都是一个噩耗。


第1172章 战局不利

　　美国，华盛顿，白宫。

　　罗斯福总统的办公室内，一众美国政府和军方的高官都集中在了这里。

　　“先生们，大家手上拿着的是我要求陆军参谋部和海军作战部针对德国和俄国的军事力量进行的兵棋推演。最后的结果，布俄恐怕撑不了多少时间。一旦布俄失败的话，后果将非常的严重。所以，我们的原定计划，恐怕得做出改变了！”罗斯福总统脸色严肃的对这些高官们说道。

　　“总统阁下，真难以置信，布俄这么大的一个国家，居然只能够撑一年半吗？难道德国人真的已经强大到了这种地步了？”国务卿赫尔一脸的震惊。

　　尽管，在战争爆发之前他们就已经料到了，德国非常的强悍。上一次世界大战的时候，德国就很强大了。要不然的话，他们不可能赢得世界大战的胜利的。但是，经过了二十多年的发展之后，德国显然变得更加的强大了。强大到其他几个强国联合起来，恐怕都很难打败德国了。这无疑让美国的这些高官们，感受到了极大的压力。

　　“国务卿阁下，这是我们根据确切的数据进行兵棋推演得到的结果。德国在战场上投入的兵力，武器装备以及他们的战术和士气，都远远超过布俄。加上他们还投入了大量的仆从军，这使得布俄在这一场战争当中，完全处于劣势，已经完全没有任何优势可言了。所以，在德军那如同闪电一般的攻势之下，布俄损失惨重，被打的节节败退也就是可以理解的了。

　　我们预计，明年春天，布俄将遭受致命的打击。就算他们能够挨过明年，但到了1941年春天，德国人就会对他们发起最后一击了。特别是现在丢掉了巴库油田之后，布俄的战争潜力再一次的被削弱了。”美国陆军参谋长乔治·马歇尔上将说道。

　　“布俄现在是我们的重要盟友，如果没有了布俄的牵制，三百多万甚至更多的德国及其仆从国的军队，将投入其他的战场。我们和岛国以及英国，恐怕都很难抵挡得住的。更何况，根据最新得到的情报，德国人的动员还在继续。他们差不多还有三百万的军队没有投入到战争当中。这无疑是一个极其恐怖的数字！不管怎么样，布俄都必须要坚持下去才行。只有他们继续拖住德国人几百万甚至更多的军队，才能够让我们在其他的战场上有机会打败德国人！”陆军大臣伍德林说道。

　　“我们现在能够向布俄提供的支援，非常的有限。尽管，我们之前答应向他们提供大量的武器装备。但是现在那些装备，大都堆积在符拉迪沃斯托克。西伯利亚大铁路的运力有限，无法运到东欧平原去。北冰洋航线的开辟，也到等到明年夏天去了。到时候，估计正是德国人攻击最强悍的时候。如果布俄在明年春天和夏天损失太大的话，那么，布俄在这场战争当中，恐怕就起不到什么作用了。”霍普金斯说道。

　　“先生们，毫无疑问，现在的局势对布俄非常的不利。同时，这也就意味着对我们也非常不利。如果布俄输掉了战争，那么，德国人必然会集中全力向我们发动进攻的。到时候，我们能够抵挡得住他们的进攻吗？”罗斯福总统说道。

　　不管是乔治·马歇尔上将还是哈罗德·斯塔克上将，都沉默不语。尽管美国的军事力量正在飞快的增长当中。但是他们发现，德军表现出的实力，却一次比一次强大。每一次当他们认为美军有足够的实力打败德军的时候，德军又会用一场胜利来让他们看到差距。一连多次这样下来，已经快让美国军方的高层们失去和德军对抗的信心了。

　　“如果和德国开战的话，海军将承受极大的压力。现在，我们一共有四艘‘南达科他级’战列舰，六艘‘衣阿华级’战列舰。五艘‘蒙大拿级’战列舰还没有服役，预计要等到明年年中才能够全部入役。航空母舰方面，扣除试验性质的‘兰利’号航空母舰之外，我们现在只有15艘航空母舰。其中，被我们寄予厚望的‘埃塞克斯级’航空母舰只有九艘。

　　而我们的敌人，德国海军在大西洋上拥有16艘战列舰，12艘航空母舰。战列舰方面，德国海军的战列舰虽然服役时间较长，即便是经过了现代化的改装，但各种性能还是落后于我们的新锐战列舰。但这并不能说德国海军的战列舰就对我们没有威胁了。真正要比较起来的话，我们只不过是略占上风而已。航空母舰方面，德国海军的12艘航空母舰，全部是强大的航空母舰。其中八艘是比我们的‘埃塞克斯级’略强的‘星座级’航空母舰。另外还有四艘则是更强悍的‘主神级’航空母舰。根据我们得到的情报，德国海军的造船厂内，还有八艘‘主神级’航空母舰正在建造当中。建造的进度不同，最晚的也会在一年半内服役。一旦那些航空母舰都服役的话，这对于我们来说，将是非常大的威胁！

　　另外，德国海军还有一支强大的地中海舰队，拥有七艘主力舰和四艘航空母舰，随时都可以进入大西洋作战。这将使得我们的舰队在大西洋上，根本就不占任何的优势。

　　除此之外，在舰载机方面，我们的主力舰载机F4F战斗机，恐怕不是德国人的舰载型BF-109战斗机的对手。根据情报，德国海军正在努力将FW-190战斗机上舰，到时候，他们的舰载机的性能将更为强大。”

　　美国海军作战部长哈罗德·斯塔克上将说道。

　　一干美国政府的高官们听了哈罗德·斯塔克上将的分析之后，一个个都不说话了。他们都清楚，如果美国和德国开战的话，那海军将是首当其冲的主要力量。如果海军无法打败德国海军的话，那就根本不可能登陆欧洲，只能够靠陆军固守本土了。


第1173章 美国人的战略

　　“我们的海军，似乎还不够强，还需要建造更多强大的战舰才行！”国务卿赫尔说道。

　　罗斯福总统深以为然。如果不是美国海军在之前的战斗当中，被德国人坑了一把，全军覆没的话，美国海军的实力绝对要比现在还要强大得多。至少，在战列舰方面，他们要多出十多艘。

　　“海军部长阁下，海军下一阶段的建造计划是什么样的？”罗斯福总统问道。

　　“总统阁下，海军下一阶段的战舰计划，主要集中在航空母舰方面。在大西洋沿岸的各大造船厂内，一共有八艘航空母舰正在建造当中。进度最慢的一艘，也将在后年年中完成。并且，随着我们对‘埃塞克斯级’航空母舰的建造技术越来越纯熟，建造速度也越来越快。目前，我们建造一艘‘埃塞克斯级’航空母舰，需要两年的时间。但是，我们有信心在下一批将建造速度缩短到一年半。甚至是进一步的缩短到一年！”斯旺森部长说道。

　　罗斯福总统点了点头，美国海军一直在加强航空母舰的建设。在这一战当中，航母已经成为了海战当中的主力了，这是毋庸置疑的。德国早在上一场世界大战结束之后就停止了建造主力舰了，专心攻克航空母舰。这使得德国在航空母舰方面，领先美国非常多。

　　尽管，美国在付出了巨大的代价之后，追赶上来了。但是，在很多方面美国还是处于劣势的。比如航母的性能，舰载机的性能等方面，并非是短时间就能够弥补得了的。

　　“主力舰方面，没有安排了吗？”罗斯福问道。

　　美国政府高层，依旧有大批的人认为主力舰同样是不可替代的。所以，在‘蒙大拿级’战列舰之后，认为美国海军还需要建造更强大的战列舰！

　　“总统阁下，海军部目前没有计划了！”斯旺森部长说道。

　　“岛国人不是正在建造‘大和级’战列舰吗？460毫米的主炮，似乎非常的强悍。我们的‘蒙大拿级’，也不过是410毫米主炮而已。”国务卿赫尔问道。

　　“是的，国务卿阁下。岛国人的‘大和级’战列舰采用的是45倍口径的460毫米主炮。在性能上，比我们的50倍口径的406毫米主炮略强。但是，在综合实力上，我们的‘蒙大拿级’战列舰并不比岛国人的‘大和级’战列舰差。”斯旺森解释道。

　　“如果可以的话，我们完全可以建造一级比岛国人的‘大和级’更强大的战列舰。主炮采用18英寸，这样的话，我们的海军实力将会进一步的提升！”国务卿赫尔说道。

　　斯旺森犹豫了一下，还是点了点头。

　　斯旺森不是傻子，他知道国务卿赫尔这是代表了国内的那些大型造船厂说话。建造航空母舰的利润，远不如建造主力舰。所以，那些船厂主们，向政府施加了压力了。尽管，美国海军想要用有限的资源建造更多的航空母舰。毕竟，一艘比‘大和级’战列舰还要强大的战列舰，估计可以建造两艘甚至更多的‘埃塞克斯级’航空母舰了。但是，在某些时候，妥协也是非常必要的。要不然的话，巨大的矛盾反而会影响政府内部的团结的。

　　正是因为这样，所以美国海军才同意建造一级比‘蒙大拿级’战列舰更为强大的战列舰。排水量超过九万吨，装备三座三联装50倍口径18英寸主炮，装甲极其厚实。当然，这也使得这一级战列舰的造价惊人，进一步的消耗了美国的国力。

　　“总统阁下，根据岛国人的承诺，明年一月底他们就要向德国人发起进攻了。到时候，德国海军太平洋舰队和印度洋舰队，都将和岛国海军作战。如果岛国海军能够表现优异的话，说不定可以将德国海军的地中海舰队吸引过去。那样的话，我们在大西洋上的压力就会小很多了。说不定，还会有机会获得胜利！”海军作战部长哈罗德·斯塔克上将说道。

　　罗斯福总统点了点头：“岛国海军的实力不弱，但总体而言，恐怕也就和德国海军的太平洋舰队以及印度洋舰队相当。但如果他们真的能够将德国海军的地中海舰队吸引到太平洋上的话，那对于我们是非常有利的！”

　　如果仅仅是对付德国海军的本土舰队和大西洋舰队的话，美国海军实际上是占有不小的优势的。如果运气好一点的话，击败德国海军也不是不可能的。

　　“那么，看来我们需要给岛国人施加更大的压力了！这样的话，对我们击败德国人非常有利！”霍普金斯说道。

　　“希望上帝能够保佑岛国人，让他们在太平洋上获得胜利吧。这样的话，德国人就不得不将地中海舰队派遣到太平洋上了。”国务卿赫尔也说道。

　　“斯塔克将军，如果德国海军地中海舰队派往了太平洋。那么，美国海军有多大的胜算可以打败德国人？”罗斯福总统问道。

　　“总统阁下，我们至少会有五成甚至是六成的胜算。到时候，美国海军会对亚速尔群岛发起进攻，争取在德国海军的本土舰队赶到之前，重创甚至是消灭德国海军大西洋舰队。然后再对赶来亚速尔群岛的德国海军本土舰队发起伏击。如果一切顺利的话，我们打败德国海军的胜算将会很大。但是，海战当中的相关因数太多了。能否真正获得胜利，还非常难说。”哈罗德·斯塔克上将说道。

　　尽管美国海军作战部已经拟定了一整套的作战计划了，但正如哈罗德·斯塔克上将所说的那样，一切能否如他们预期的那样顺利，还非常难说。毕竟，德国海军不是傻子，不会等到他们开始进攻亚速尔群岛之后，才派遣本土舰队出海的。搞不好美国海军刚刚离开本土，德国海军的本土舰队就已经出发了。在茫茫的大洋上，想要和一支十分强大的舰队分出胜负，那将是非常不容易的。


第1174章 海军坐不住了

　　德国，威廉港海军基地。德国海军司令部和本土舰队司令部，都坐落在这里。

　　基地的军港内，停泊着大大小小的舰船。最引人注目的，无疑要数四艘‘凯撒级’战列舰和四艘‘勃兰登堡级’战列巡洋舰了。尽管，这些战舰已经服役了二十多年了，但一点头不显老态。在战争爆发之前，这些战舰才完成了现代化的改装。

　　一些小口径的副炮被拆除了，增加了更多的防空炮，以应对来自于空中的威胁。同时，大型对空搜索雷达，对海搜索雷达，也都出现在了战舰上。德国海军的这些主力舰，现在已经可以根据雷达的指引对目标发起攻击了。虽然，在超远距离上，效果并不是很好。但至少使得这些主力舰的有效打击射程，能够提升到二十五公里以上了。

　　加上其他一些新式装备的改进安装，使得德国海军本土舰队的这八艘主力舰，虽然服役时间较长，但性能在全世界来说，依旧算是很先进的。至少，不会比美国海军现役的那些主力舰差。

　　但是，总体而言，德国海军这些年来都没有建造过主力舰了。使得这些老旧的战列舰在未来的战争当中，恐怕有些不堪重用。毕竟，不管是美国还是岛国，这些年来可都是建造了不少的先进主力舰的。单单凭借主力舰的话，德国海军虽然在数量上不会比这两个国家加起来少多少。但在性能上，恐怕就不占任何的便宜了。

　　好在，德国海军已经明确的将主力舰当做海战当中的支援性力量了。真正的主力，依旧是航空母舰。本土舰队装备的四艘‘星座级’航空母舰，是第三批次的四艘，也是‘星座级’航空母舰当中最强大的一批。采用了斜角甲板后，航母的出勤率得以大大的提升。对于一艘航空母舰而言，战机的出动速度无疑是很重要的。这将使得航空母舰的攻击力大为提高。

　　在军港的码头上，几个德国海军元帅，正看着军港里停泊的这些战舰。

　　“大臣阁下，停泊在基尔港的四艘‘主神级’航空母舰，真的不能够划给我们吗？”本土舰队司令官吕特晏斯海军元帅问道。

　　吕特晏斯元帅对于‘主神级’航空母舰可是早就已经垂涎三尺了。要知道，那可是比‘星座级’航空母舰更为强大的航空母舰啊！虽然，性能提升有限，但或许这一点点提升就能够在未来的战场上，起到非常重要的作用。

　　雷德尔元帅摇了摇头：“皇帝陛下没有明确的指示，我可不敢将那些‘主神级’航空母舰交给你。不敢，我想如果我们同美国人的战争爆发的话，那些‘主神级’航空母舰，一定会出战的。到时候，你们就有机会指挥他们作战了。并且，第二批次的四艘‘主神级’航空母舰，很快也就要服役了。到时候，我们的海军的实力将进一步的得到提升。”

　　吕特晏斯元帅眼中闪过一丝喜色，如果第二批次的四艘‘主神级’航空母舰服役的话，这将使得德国海军在大西洋上拥有八艘‘星座级’航空母舰和八艘‘主神级’航空母舰、并且，这些‘主神级’航空母舰上使用的舰载战斗机，都是FW-190战斗机的舰载型。这样的话，德国海军的实力将得到进一步的提升。

　　“大臣阁下，第二批次的‘主神级’航空母舰服役后，下一级航空母舰有计划了吗？”吕特晏斯元帅问道。

　　按照德国海军的主力战舰舰载惯例，下一级的航空母舰显然已经完成了设计了。

　　“下一级的航空母舰的建造计划，陛下已经批准了。在第二批次的‘主神级’航空母舰服役之后，就会开工建造。下一级的航空母舰，性能将有很大的提升，排水量会上升到五万吨！”雷德尔元帅说道。

　　“五万吨？那可比‘星座级’和‘主神级’都要大不少。已经命名了吗？”一直没有开口的邓尼茨元帅感叹道。

　　相比这些庞大的航空母舰，他的潜艇部队的那些潜艇，无疑就像是大象面前的小老鼠了。

　　“皇帝陛下已经命名了，这批航空母舰将会命名为‘北欧之神级’。”雷德尔元帅笑着说道。

　　“‘北欧之神级’？以北欧神话当中的那些神明来命名吗？”吕特晏斯元帅问道。

　　“是的，皇帝陛下这些年来，喜欢用这些神话人物来命名我们的航空母舰。或许，这是因为他人物我们的航空母舰都有着像神明一样的伟力吧！”

　　“连神明也无法打败我们！我们将是这个星球上，最强大的海军！”邓尼茨元帅说道。

　　这三个元帅，算得上德国海军的三巨头了。不过，在陆军打的如火如荼的时候，德国海军却只能够在一旁干看着，这让这些海军元帅们非常的着急。

　　“对了，大臣阁下。我的部队发现，美国人这段时间企图通过北冰洋的航线，向布俄运输物资。一周以来，潜艇部队击沉的美国商船已经超过十艘了！”邓尼茨元帅说道。

　　雷德尔元帅点了点头：“布俄在我们的进攻之下，损失太惨重了。美国人不想看到布俄这么快就被我们击败，所以正拼命向他们输血了。无论如何，我们需要阻止美国人，不能够让他们支援布俄。要不然的话，这会让我们在布俄身上付出更大的代价的。”

　　“我已经派遣了更多的潜艇去北冰洋航线了。不过，布俄海军对于我们的潜艇部队，是一个比较大的威胁。如果可以将他们解决掉的话，我的潜艇部队完全可以掐断北冰洋航线！”邓尼茨元帅说道。

　　因为美国并没有参战，所以他们向布俄派遣的运输船，都是悬挂的其他国家的旗帜，也没有派遣军舰护航。这对于德国海军的潜艇部队而言，完全就是一块大肥肉。只不过，挪威海北部和巴伦支海，都有布俄海军活动，这给德国海军的潜艇部队构成了较大的威胁。


第1175章 目标布俄海军

　　布俄不仅仅拥有属于世界前列的陆军，同时，也是有一支海军的。只不过，布俄海军相对于其他的海军强国而言，要弱小得多而已。

　　布俄海军的四艘主力舰，还是德国帮助他们建造的。当然，德国也从这四艘战列舰的建造当中，获得了不小的利润。更重要的是，四艘战列舰耗资不菲，让布俄很是过了几年苦日子。为了支付这笔钱，更是用了不少的资源和农产品来抵账。

　　除了那四艘主力舰之外，布俄自行建造了一些巡洋舰和驱逐舰以及潜艇。虽然数量并不多，但总体而言，实力还算不弱。

　　只不过，在战争爆发之前，布俄海军就感受到了威胁。所以，他们从波罗的海离开了，前往了位于摩尔曼斯克的海军基地。如果战争爆发之后，他们依旧留在波罗的海的话，那只会被德国海军关在里面，轻易消灭掉的。前往摩尔曼斯克的话，至少可以在巴伦支海和挪威海北部活动，甚至还可以深入到大西洋当中。这样的话，他们对德国海军的威胁相对而言也就更大了。

　　如果德国海军在和美国海军决战的时候，身后杀出布俄海军，那无疑是一个巨大的威胁。尽管，在庞大的德国海军面前，布俄海军无疑非常弱小。但很多时候战争的胜负就是由这些弱小的力量决定的。尤其是德国海军本土舰队和大西洋舰队，同美国海军实力差不多的情况下，布俄海军或许会成为压垮骆驼的最后一根稻草。

　　“布俄海军继续存在下去的话，对于我们而言，是一个不小的威胁。看来，我们得在和美国人开战之前将他们解决掉。这样的话，不仅可以进一步的打击布俄，同时还能够掐断他们的海外贸易线。更重要的是，可以使得我们没有后顾之忧的和美国人在大西洋上决战！”雷德尔元帅说道。

　　“是的，大臣阁下。本土舰队可以完成这个任务！”吕特晏斯元帅立刻说道。这对于本土舰队而言，无疑是一个好机会。可以在同美国人的决战之前，先拿布俄海军来练手。当然，这也是一个难得的获得战功的好机会。虽然布俄海军的四艘战列舰性能还算不错。但同样是服役了近二十年的老式战列舰了。并且，还没有进行现代化的改装。德国海军的本土舰队，可以轻易的将他们送到海底去。

　　雷德尔元帅点了点头：“本土舰队的主力同样需要用来防备美国人。所以，派遣一部分战舰去就可以了。”

　　“好的，大臣阁下。我认为出动四艘‘凯撒级’战列舰和两艘‘星座级’航空母舰，就能够彻底解决掉他们。”吕特晏斯元帅信心满满。

　　“我回到柏林后，会向皇帝陛下提出这个作战计划的。只要陛下同意，你们就可以出动了。不过，我希望你们能够小心谨慎一点。这算得上是帝国海军在这一场战争当中的第一战。我们不仅需要获得胜利，同时还要尽可能的避免出现较大的伤亡。要不然的话，对于帝国海军的士气，将构成严重的影响。同时，也会让其他国家的海军，对帝国海军失去敬畏之心的！”雷德尔元帅提醒道。

　　“是，大臣阁下！”吕特晏斯元帅一脸郑重的点了点头。

　　在德国海军打败了英国海军，成为了海上霸主之后，一直威震整个世界。其他国家的海军，都惧怕德国海军。这在某种程度上，对德国海军非常的有利。但如果德国海军在解决布俄海军的战斗当中，付出了较大的损失。特别是主力舰或者航空母舰受损的话，其他国家或许就不会再惧怕德国海军了。这对于德国海军在未来的战争当中，无疑是非常不利的。

　　雷德尔元帅当天下午就乘坐火车返回了柏林。尽管，飞机的可靠性已经有了极大的提升了。但失事的可能性依旧存在，并且还不小。所以，帝国皇帝秦天规定帝国的重臣和将领们，如非必要，不得乘坐飞机。当然，很多前线将领在往返的时候，还是习惯乘坐运输机。那样的话，速度要快得多。

　　第二天晚上，雷德尔元帅觐见帝国皇帝，正式向他提出了本土舰队意图消灭布俄海军的作战计划。

　　秦天将作战计划放在桌子上。

　　对于强大的德国海军而言，即便是本土舰队派遣一半的主力舰和航空母舰，都能够轻易的碾压布俄海军了。两者之间的实力悬殊，实在是太大了。

　　不过，秦天和雷德尔元帅的担心也是一样的。生怕德国海军在这一战当中会有意外。那样的话，恐怕就得不偿失了。

　　“陛下。本土舰队已经准备好了。他们以极小的目标解决掉布俄海军的可能性很大。解决掉了布俄海军，潜艇部队就能够全面封杀布俄了。这样的话，美国人休想通过北大西洋航线向布俄运输战争物资。”雷德尔元帅说道。

　　秦天点了点头，美国人通过北大西洋航线向布俄输血，这对于德国来说，无疑是很不利的。现在德国虽然已经重创了布俄一次，但并没有对布俄造成致命的打击。即便是巴库油田被毁掉之后，布俄的实力依旧很强大。如果布俄能够源源不断的从美国获得战争物资的话，他们就有足够的实力一直和德国打下去。那样的话，德国将在布俄战场上，付出更大的代价。这样的结果，显然也不是秦天愿意看到的。

　　“既然这样，那就让吕特晏斯元帅行动吧！我希望，他们能够获得一场完美的胜利！”秦天说道。

　　“是，陛下。”雷德尔元帅回答道。

　　随后，秦天又和雷德尔元帅商谈了一些关于海军下一步建设的事。德国海军除了大批量建造航空母舰之外，配套的战舰也在建造，包括大型防空巡洋舰，重巡洋舰，反潜驱逐舰等等。确保德国的航空母舰能够在战争当中，拥有较强的生存能力。


第1176章 避而不战

　　1939年12月2日，德国海军本土舰队基地威廉港。本土舰队司令官吕特晏斯海军元帅，登上了‘凯撒’号战列舰。

　　虽然，航空母舰已经成为了德国海军的绝对主力了。但很多将领还是愿意将战列舰作为自己的旗舰。这一次对布俄海军发动进攻，四艘‘狮级’战列舰无疑是主力。所以，吕特晏斯元帅才会挑选‘凯撒’号战列舰作为旗舰。

　　如果未来同美国海军决战的话，他或许就会将自己的司令部搬到航空母舰上面去了。毕竟，在和美国海军的决战当中，航空母舰才是当之无愧的主力。

　　“大臣阁下，请放心吧，这一战我们一定能够轻易获胜的！”吕特晏斯元帅一脸的信心。

　　雷德尔元帅点了点头，他相信以德国海军本土舰队的实力，一定可以打败布俄海军的。

　　为了掩饰这一次的行动，本土舰队在离开威廉港的时候，可不仅仅只有四艘‘凯撒级’战列舰和两艘‘星座级’航空母舰，而是所有的八艘主力舰和四艘‘星座级’航空母舰全部都出海了。

　　德国海军的这一行动，顿时让大洋彼岸的美国海军如临大敌。毕竟，德国海军本土舰队全军出动，万一是冲着美国海军来的，那他们可就危险了。

　　一时间，美国海军作战部下达了命令，美国海军全面取消休假，所有人员都必须要尽快返回自己的战舰。与此同时，各种侦察机和侦查舰以及间谍都活动起来了，想要搞清楚德国海军的目的。

　　甚至连罗斯福总统也关注到了这件事，他也同样担心德国海军会不会不宣而战，向美国海军发动偷袭。如果被德国海军得手的话，那美国可就得遭受重创了。在这一场战争当中，美国想要获得胜利那就更加的不可能了。

　　美国在德国，可是有不少的间谍的。特别是在两国关系闹僵之后，大量的德裔美国人离开了美国，返回了德国。而在这些人当中，也混迹了不少美国军方的间谍的。

　　为了弄清楚德国海军的行动，美国军方不惜暴露了大量的间谍，这使得德国的安全部门和情报部门联手，逮捕了不少美国的间谍，使得美国在德国的谍报网络，几乎受到了致命的打击。

　　直到四天以后，一艘在挪威海活动的美国潜艇发现了德国舰队，冒死发出电报后，美国海军才能够肯定德国海军的行动。当然，那艘美国潜艇在发完电报之后，也没有能够逃得掉，被迅速追上来的德国海军的反潜驱逐舰给抓到了，最后被炸沉在冰冷的挪威海。

　　美国海军作战部长哈罗德·斯塔克上将同美国海军舰队总司令詹姆斯·瑞查生上将，舰队副司令尼米兹上将，大西洋舰队司令官欧内斯特·金上将，主力舰司令官哈斯本·金梅尔上将，美国海军第1航母舰队司令官哈尔西中将。第2航母舰队司令官弗莱彻中将，第3航母舰队司令官斯普鲁恩斯少将等人，商议情况。

　　“部长阁下，德国人的海军应该不是冲着我们来的。他们现在正在前往挪威海北部。并且，他们的舰队规模也并不大，只有四艘战列舰和两艘航空母舰以及一些护航战舰而已。因此，德国人这一次要对付的，应该是布俄海军，而不是我们！”詹姆斯·瑞查生上将说道。

　　哈罗德·斯塔克上将点了点头，他在收到那份情报之后，实际上也是这样认为的。

　　“不过，即便是这样我们也不能够掉以轻心。毕竟，德国人的本土舰队的另外四艘主力舰和两艘‘星座级’航空母舰也不见了。如果他们和德国人的大西洋舰队配合的话，依旧对我们有很大的威胁。”尼米兹上将说道。

　　哈罗德·斯塔克上将再和其他的将领们商议了一下，综合了大家的意见之后做出了决定。

　　“从现在开始，所有舰队保持最高战备状态。另外，把德国人的动向通知俄国人。”哈罗德·斯塔克上将说道。

　　“是，部长阁下！”所有人都回答道。

　　等到会议结束之后，斯普鲁恩斯少将却留了下来，他还有自己的意见没有表达。只不过刚才人多，他没有说出口而已。

　　“部长阁下，我们是否可以利用这个机会偷袭一下德国海军。如果一切顺利的话，我们可以解决掉德国海军的本土舰队一半的实力。如果其他舰队能够配合好的话，说不定战果还可以进一步的提升。”斯普鲁恩斯少将说道。

　　哈罗德·斯塔克上将想了想，还是摇了摇头：“德国人不会那么容易就被我们偷袭的。更何况，我们和德国并没有开战。现在的我们，还没有准备好参与到战争当中。贸然偷袭，会使得战争提前爆发的。另外，就算我们击沉德国人几艘战列舰和航母，也无法对德国海军构成太大的威胁的。”

　　斯普鲁恩斯少将点了点头，没有多说什么，这本来就只不过是他的一个初略想法而已。

　　布俄高层得知德国海军派遣了舰队，准备攻击他们的海军后，约瑟夫立刻召见了布俄海军总司令伊萨科夫上将。

　　伊萨科夫上将德军居然派遣了两艘航空母舰和四艘强大的战列舰来对付他们后，脸色顿时非常的难看了。他非常清楚布俄海军的实力，对上德国海军派遣的这支舰队，那根本就没有任何打赢的可能。

　　“约瑟夫同志，德国人的舰队实力太强大了，如果贸然和德国舰队交战的话，我们恐怕不会有任何的胜算的！”伊萨科夫上将硬着头皮说道。

　　约瑟夫点了点头，他知道伊萨科夫上将说的是实情。毕竟，布俄除了最初从德国购买四艘战列舰之外，并不重视海军的发展。现在面对德国海军的强大舰队，自然是打不过的了。

　　“伊萨科夫同志，你准备怎么应付德国人？”约瑟夫问道。

　　“约瑟夫同志，如果可以的话，我希望能够避开德国海军，保存实力！”伊萨科夫说道。


第1177章 空袭

　　布俄海军伊萨科夫上将，离开克里姆林宫之后就直奔机场，坐飞机前往摩尔曼斯克。

　　虽然，乌里扬诺夫格勒已经被德军攻陷了，但以北的那些领土，还是处于布俄的控制当中。特别是现在天气寒冷，德军并没有进一步的行动。这使得布俄依旧可以利用这些领土来运输物资之类的。只不过，想要在冰雪满天的时候转运物资，那本来就是非常困难的。

　　摩尔曼斯克虽然纬度非常高，但因为北大西洋暖流的原因，这里冬天并不会结冰，算得上是布俄少有的不冻港之一。这也是为什么布俄海军离开乌里扬诺夫格勒后，将驻地转移到这里的原因。

　　在飞机降落之前，伊萨科夫上将看到了港口里面停泊的四艘庞大的战列舰。这四艘战列舰，正是从德国购买到的‘布俄级’战列舰，满载排水量高达四万五千吨，装备三座三联装45倍口径410毫米主炮。在二十年前，甚至是十年前，这都算是非常强大的主力舰。但遗憾的是，以现在的眼光来看，这些战列舰都已经过时了。

　　速度太慢，装甲太薄弱，火力也并不是很强。再加上并没有多少防空炮，在遭到敌人的舰载机攻击的时候，只不过是活靶子而已。因此可以很明显的看出，当初德国忽悠布俄购买这些主力舰，只不过是为了坑他们而已。以现在德国海军的实力，可以轻易的将这些主力舰送到海底去。

　　但即便是这样，这四艘主力舰也已经成为了布俄海军最强大的战舰了。感受到了来自于空中的威胁之后，布俄海军也在这四艘战列舰上安装了不少的防空炮。但是，因为没有整体的设计，使得这些防空炮无法形成完善的防空网。一旦遭到敌人的舰载机的攻击，很容易就会被突破防空网。

　　伊萨科夫上将乘坐的飞机降落之后，布俄海军的一干将领们，已经等候在机场了。

　　“司令员同志，我们回司令部吧，这天气实在是太冷了！”布俄海军政委奥尔洛夫上将说道。

　　伊萨科夫上将点了点头，上了汽车。

　　当返回位于摩尔曼斯克港口的海军司令部的时候，已经是傍晚了。伊萨科夫上将顾不得休息，直接召开了会议。

　　“同志们，有一个坏消息要告诉大家。德国人已经准备对我们动手了。他们的舰队，已经在来的路上了。预计，再有三天左右，就会抵达摩尔曼斯克了。”伊萨科夫上将说道。

　　“什么？德国人来了？”

　　顿时所有的布俄海军将领都是大惊失色。在布俄军队当中，海军本来就是不被重视的军种，甚至连空军都比不了。他们已经有很长时间没有增加新的战舰了。

　　相比布俄海军，德国海军可是世界海上霸主。早在上一场世界大战当中，德国海军就能够打败英国海军，成为海上霸主了。这二十多年来，德国海军更是在不断的发展，实力会有多么的强大，那也就可想而知了。与之相比，德国海军除了那四艘二十多年前购买的‘布俄级’战列舰之外，根本就没有什么拿得出手的战舰。即便是这几艘‘布俄级’战列舰，在德国海军的面前，也根本就是垃圾。所以，和德国海军交战，会有什么样的结果，大家都可想而知了。

　　“根据美国盟友通报我们的消息，德国海军出动了四艘‘凯撒级’战列舰和两艘‘星座级’航空母舰来对付我们！”伊萨科夫上将接着说道。

　　“司令员同志，不是我畏惧德国海军，而是德国海军的实力实在比我们强啊！就算他们只出动四艘战列舰和两艘航空母舰，也绝对不是我们能够对付的！”‘布俄’号战列舰的舰长卡萨托诺夫少将说道。

　　其他的将领们，也是连连点头，几乎所有人都认为如果和德国海军交战的话，最后失败的一定会是他们的。并且，他们会输的很难看，一败涂地！

　　伊萨科夫上将点了点头：“我知道。所以，我已经请示过约瑟夫同志了。约瑟夫同志同意我们避开德国舰队，保存实力！”

　　听了伊萨科夫上将的这句话之后，布俄海军的将领们，这才松了一口气。在他们看来，这样至少不用去和德国人拼命了，小命也应该能够保住了。

　　“德国海军太强大了，远比我们强大得多。在他们的面前，我们连还手之力都没有。所以，为了布俄海军的明天，我们不得不避免和德国人作战。但是我相信，未来总有一天，我们的海军会更加的强大的！到时候，我们一定可以成为世界一流的海军！”伊萨科夫上将说道。

　　“是，司令员同志！”其他人纷纷回答道。但有不少人心里都是不以为然。布俄海军想要发展成为世界一流的海军，那实在是太难了。先天条件上，他们就不足。

　　“大家回去准备一下吧，明天一早，舰队离开摩尔曼斯克！”伊萨科夫上将命令道。

　　第二天一大早，布俄海军就离开了摩尔曼斯克，驶入了茫茫巴伦支海。

　　但是，现在天气寒冷，海面上到处都是冰山。他们能够活动的区域，也并不大。如果撞上冰山的话，即便是军舰，也同样会受到严重的创伤的。

　　德国舰队于12月8日上午，抵达了距离摩尔曼斯克不到一百公里的海域。

　　从‘射手座’号航空母舰上起飞的侦察机对摩尔曼斯克军港进行了侦查，但是却发现军港里面已经变得空荡荡的了，一艘布俄军舰都没有了。

　　“哼！俄国人跑的还挺快。但是，他们以为能够逃得掉吗？命令舰队，出动巡洋舰和驱逐舰以及水上飞机，搜索附近的海面。另外，让航母准备好，出动轰炸机空袭摩尔曼斯克军港，毁掉那里！我倒要看看，没有了军港后，俄国人能够在海上待多久！”吕特晏斯元帅命令道。

　　在吕特晏斯元帅的命令下，德国海军的‘射手’号航空母舰和‘摩羯’号航空母舰，开始十分舰载机了。


第1178章 摧毁

　　德国海军的‘星座级’航空母舰，比起前一级的‘德意志级’航空母舰要多上不少。特别是最后一个批次的‘星座级’航空母舰，安装了斜角甲板之后，战机的出勤率更是提升了不少。机库加上甲板，一共可以停放多达103架战机。

　　这些战机当中，一共有一个舰载战斗机大队，包括36架舰载型BF-109战机，一个俯冲轰炸机大队，36架舰载型斯图卡俯冲轰炸机。一个鱼雷攻击机大队，包括24架鱼雷攻击机。另外还有7架战机备用，分别是三架战斗机，两架俯冲轰炸机和两架鱼雷攻击机。比起前面两个批次的‘星座级’航空母舰，搭载的战机数量要更多一点。战斗力自然也就要更强一点。

　　吕特晏斯元帅的命令下达之后，德国海军的舰载机立刻就从‘射手’号航空母舰和‘摩羯’号航空母舰上起飞了。

　　两艘航空母舰上的舰载机，各起飞了一半。在空中完成编组之后，浩浩荡荡的飞往摩尔曼斯克军港。吕特晏斯元帅给他们的命令是，彻底的摧毁这座军港，使得布俄海军再也无法利用这座军港。通过这样的方式来逼迫布俄舰队出来同他们进行决战。

　　第一批次的舰载机起飞之后，地勤人员们忙碌了起来，他们需要为第二批次的舰载机加注燃油，加挂弹药。这样的话，才能够赶在第一批次的舰载机返航之前让第二批次的舰载机起飞。

　　九十多架舰载机，高速飞往摩尔曼斯克。现在的布俄并没有雷达，他们对于即将到来的攻击，并不知情。知道德国海军的舰载机飞到距离摩尔曼斯克不远的地方，才被发现。

　　“呜！”

　　凄厉的警报声响彻整个海军基地，无数的布俄防空炮，开始冲向防空炮位。在伊萨科夫上将离开的时候就吩咐过他们，如果遭到德国海军的攻击，一定要想办法保住军港。这样的话，他们也才有后路。

　　“战斗机压制布俄的防空阵地，俯冲轰炸机和鱼雷攻击机，准备攻击目标！”负责指挥这一场战斗的德国海军舰载机第16联队联队长霍夫曼上校命令道。

　　三十六架舰载型BF-109战斗机，率先发起了攻击。他们的目标，正是那些正在开火的俄军防空阵地。

　　“咚咚咚！哒哒哒！”

　　一门门的高射炮和高射机枪，正在疯狂的开火。毫无疑问，这个基地的俄军防空兵，还是第一次参加实战。以至于他们在面对德国海军的舰载机的时候，显得有些慌张。

　　高射炮和高射机枪的火力虽然猛烈、密集，但是却显得很散乱。德国海军的舰载机，轻易就能够在弹雨当中穿梭。看上去非常的危险，但实际上却很安全。

　　一架舰载型BF-109战斗机，掠过布俄海军的一处防空阵地。机翼下面悬挂的两枚炸弹，已经扔下去了。炸弹准确的落在了这个防空阵地上，爆炸之后，两门高射炮被掀翻了，好几个俄军防空兵被炸死。

　　在这些舰载型BF-109战斗机的攻击之下，俄军的防空阵地损失惨重。一时间，防空炮火也弱了很多。

　　借助这个机会，那些俯冲轰炸机和鱼雷攻击机发动了攻击了。

　　俯冲轰炸机开始向军港内的有价值目标发起攻击，军港内的弹药库、油库以及司令部等，都算是非常有价值的目标。这些俯冲轰炸机携带的重型航空炸弹，能够将其有效的摧毁。

　　而鱼雷攻击机在执行对陆地目标发动攻击的时候，并没有携带鱼雷，而是挂载了数枚航空炸弹，充当水平轰炸机来使用。

　　这些鱼雷攻击机在距离地面一千米的高度上，陆续投下炸弹。

　　密集的爆炸声在整个军港内响起，直接码头旁边的一个舰船修理厂，冒出了滚滚浓烟。

　　“该死的德国人，快开火！击落他们！”一个俄军军官大声吼道。

　　但是，俄军的防空火力看似非常猛烈，但实际上对德国海军的这些舰载机，却根本就没有构成什么威胁。德国海军的舰载机就如同暴风雨当中的海燕一样，穿梭在密集的弹雨当中。

　　“咚咚咚！”

　　一架舰载型BF-109战斗机用机炮扫射俄军的一处防空阵地。整个防空阵地在密集的弹雨打击当中，损失惨重。一个个的俄军防空兵，被撕成了碎片。

　　可以说，在防空导弹出现之前，地面上的防空兵在和战斗机的对抗当中，原本就处于非常不利的地位。战斗机速度快，可以迅速的避开地面的防空火力，然后发起攻击。而地面的防空火力，则多是固定的。这就使得他们很容易遭到战斗机的火力打击。

　　“轰！”

　　一声剧烈的爆炸声响起，之间位于军港角落的一处地下建筑被炸开了。火光和浓烟正从里面冒出来。这是军港的油库，原本是建在地下的，但这一下依旧没有能够逃得掉。

　　在德军的舰载机的猛烈空袭之下，军港内的建筑物一栋接着一栋的被摧毁。

　　一些舰载战斗机在压制了俄军的防空火力之后，更是对那些正四散他们的地面人员开火。不少的俄军士兵直接被屠杀掉。

　　在这一轮的进攻当中，德军的舰载机也有一架被地面的防空火力击落了。

　　在投完了炸弹之后，德军的舰载机开始撤离。他们需要返回舰载机，重新加注燃油，加挂炸弹，视情况再对摩尔曼斯克军港发起一轮攻击。

　　在第一批次的舰载机离开不久，第二批次的舰载机就飞到了摩尔曼斯克军港上空，再一次的对这里发起了攻击。

　　很多之前幸存下来的舰载机，在这一次都没有能够逃掉。包括弹药库，也在这一轮的攻击当中被炸毁了。整个摩尔曼斯克军港，已经被炸的一片狼藉了。

　　随后，德国海军的舰载机发起了第三轮的攻击。实际上，这一轮的攻击当中，已经没有多少有价值的目标了。在这一轮的攻击结束之后，摩尔曼斯克军港算得上是被彻底的摧毁了。布俄海军已经没有地方可以停靠了。


第1179章 暴露

　　巴伦支海，尤日内岛西部海域，布俄海军正在这一片海域游弋。四艘‘布俄级’战列舰在大大小小三十多艘巡洋舰和驱逐舰的保护下，正以较慢的速度在航行在这片冰冷的海域。

　　尽管，这一片海域距离摩尔曼斯克只有几百公里而已，并没有完全脱离德国海军的威胁。但是，并非是布俄舰队不想去更远的地方，而是越往北走的话，就越是危险。海面上已经布满了冰山了，稍不注意的话，就有可能撞在冰山上面，造成严重的事故。

　　布俄海军旗舰‘布俄’号战列舰上，伊萨科夫上将和政委奥尔洛夫上将以及参谋长维克托罗夫上将三人，正在商议目前的局面。现在的局势对布俄海军而言，无疑非常的危险。他们几乎算是被困在这一片冰冷的海域，不敢离开了。如果离开的话，生怕会撞上严阵以待的德国海军。那样的话，他们就死定了。他们只能够祈祷，德国海军早没有找到他们的情况下，能够离开这一片海域。

　　只不过，他们注定会失望的。德国舰队这一次铁了心要把他们给解决掉，不将布俄海军的那些战舰击沉，他们怎么可能返航呢？

　　“司令员同志，摩尔曼斯克的电报。”一个参谋军官报告道。

　　伊萨科夫上将接过电报一看，脸色顿时变得十分的难看了。

　　奥尔洛夫上将和维克托罗夫上将两人随后也看了电报，他们的脸色也立刻黑的好像是锅底一样了。

　　“德国人下手太快了，我们居然这么快就将摩尔曼斯克军港给摧毁了。码头、弹药库和油库都被摧毁了，这一下我们连退路都被他们给断绝了！”伊萨科夫上将说道。

　　“司令员同志，我们现在该怎么办？我们的补给舰上的物资，根本就撑不了多久。再这样下去的话，最多一个月，我们就得用光所有的物资。到时候，饥饿和寒冷，会将我们全部杀死的！”参谋长维克托罗夫上将说道。因为气温非常的低，所以战舰的锅炉必须要时刻运转才行。一旦停下的话，就很难发动了。另外，人员需要的暖气，也得靠锅炉来提供。否则的话，所有人都会被冷死的。

　　伊萨科夫上将也没有其他的选择。他知道德国人那么做，完全是想要逼迫他们做出选择。

　　“要不我们发电报询问莫斯科吧？”政委奥尔洛夫上将建议道。

　　伊萨科夫上将点了点头，将决定权交给莫斯科。这样的话，不管最后是什么样的结果，他也不用承担全部的责任。

　　不过，伊萨科夫上将等人根本就没有料到，正是他们主动发电报，从而才导致他们的位置暴露的。

　　随着时代的进步，德国海军已经可以通过无线电信号来定位敌人的位置了，只要监测到无线电信号，然后通过三点定位的方式，就能够将敌人找出来。这样的技术，并不算多么的先进。但遗憾的是，布俄在这方面，原本就属于短板。所以，他们也根本就不知道德国海军有这样的能力。

　　也正是因为这样的原因，所以德国海军在出海作战的时候，往往都是保持无线电静默的。等到打完了仗，才会向国内发电报。

　　在布俄舰队刚刚开始发电报的时候，无线电信号就被德国海军给监测到了。负责无线电通信的军官，立刻要求他们测出布俄舰队的位置。

　　不到十分钟的时间，布俄舰队的大致位置就测算出来了。

　　‘凯撒’号战列舰上，本土舰队司令官吕特晏斯元帅正在看舰载机部队提交的报告。他们通过三轮攻击，将摩尔曼斯克给摧毁掉了。这样的战果，还是让吕特晏斯元帅非常的满意了。摧毁了摩尔曼斯克之后，他们的作战任务就只剩下解决布俄舰队了。

　　虽然，布俄舰队逃走了。但吕特晏斯元帅相信，很快就能够将他们找出来的。双方的实力差距太大了，布俄舰队就算是想要逃跑的话，几乎没有可能。

　　“司令官阁下，通信部发现布俄舰队的位置！”一个参谋军官报告道。

　　“什么？俄国人这么快就暴露了？”吕特晏斯元帅似乎有些不敢相信。

　　“司令官阁下，通信部门通过三点定位，确定俄国舰队位于尤日内岛西北五十公里的海域。”参谋军官说道。

　　吕特晏斯元帅立刻在地图上找到了这一片海域，他的眉头紧紧的皱在一起。他心里总是认为这似乎太轻易就找到了俄国舰队的位置了。

　　“会不会是一个阴谋？比如俄国人故意派遣战舰在尤日内岛发电报，其主力却在另外的地方？”本土舰队参谋长卡尔·威策尔中将说道。

　　吕特晏斯元帅一想，的确有这个可能：“俄国人的确不会那么蠢的。”

　　“这样吧，先派遣水上飞机去搜索这一片海域，发现俄国舰队之后，我们再开始行动！”吕特晏斯元帅命令道。

　　“这个主意不错！”卡尔·威策尔中将点头同意。

　　十几分钟之后，六架水上飞机从舰队起飞，飞往尤日内岛西北部海域，搜寻布俄舰队的踪迹。而德国舰队，也以巡航速度，前往该海域。一旦确定布俄舰队真的在那里的话，他们将在最短时间内将布俄舰队拦截下来，然后发起打击，将他们全部送入冰冷的海底。

　　布俄舰队的旗舰‘布俄’号战列舰上，伊萨科夫上将等人还在苦苦等候着莫斯科的回复。

　　两个多小时之后，他们才收到了回电。约瑟夫的回复非常的简单，那就是一切都由海军自己决定。

　　约瑟夫之所以做出这样的回答，一方面是约瑟夫也不知道该怎么办。另外一方面则是布俄海军实力太弱小了，就算被消灭，也不会产生太大的影响的。所以，约瑟夫也就对他们不管不顾，让他们自生自灭了。

　　伊萨科夫上将等人，拿到电报后也是欲哭无泪，他们没想到约瑟夫直接将皮球踢回来了。


第1180章 孤注一掷

　　“司令员同志，我们现在该怎么办？”政委奥尔洛夫上将问道。

　　其他的布俄海军的将领们，也都看向了伊萨科夫上将，等着他来拿主意。谁让他是布俄海军司令呢？在这样的情况下，自然应该是由他来做最后的决定的。

　　“同志们，现在的情况对我们来说已经非常的危急了。摩尔曼斯克的军港被德国人摧毁了，我们现在是有家也回不来了。摆在我们面前的，只有两条路。一条是和德国人拼了。就算我们全部被击沉，也要拼尽全力，让德国人付出代价！”伊萨科夫上将说道。

　　一干布俄海军的将领们，都沉默了。他们深知和德国海军决战，那完全是以卵击石，他们只有死路一条的。尽管，到了现在的地步，他们理应为布俄死战才是。但是，真正要让他们去送死的话，不少人心里恐怕还是不太情愿的。毕竟，能够活着的话，没有人愿意去死。

　　“第二条呢？”奥尔洛夫上将问道。

　　“第二条就是离开这里，去美国。美国现在是我们的盟友，我们可以去美国寻求机会。美国虽然还没有参战，但他们可以扣留我们。等到美国参战之后，我们可以和美国人一起，投入到对德国人的战争当中。这样的话，也算是保留了我们的实力了！”伊萨科夫上将接着说道。

　　这一条出路一说出口，顿时所有人都眼前一亮。如果成功的话，他们都能够活下去了。并且，还可以见识一下繁华的美国。将来如果能够打败德国的话，他们更是能够立下大功。

　　“司令员同志，这个办法不错。为了建设这支海军，国家可是投入了巨资的。如果就这样损失掉的话，那未免太可惜了。我们应该保存有用之身，将来和德国人决战！”参谋长维克托罗夫首先说道。

　　其他的将领们，也都纷纷表态，支持这个办法。尽管，大家都是打着保存实力，为了国家的幌子。但大家心里到底是怎么想的，所有人都很清楚。只不过，现在大家都是一条船上的人，所以没有人拆穿而已。

　　伊萨科夫上将没有立刻做出决定，而是看着政委奥尔洛夫上将。如果要选择第二个办法的话，必须要得到奥尔洛夫上将的同意才行。否则的话，他们根本就不可能那样做的。

　　奥尔洛夫上将也感受到了大家的目光都集中在了他的身上。

　　“司令员同志，我本人对此没有意见。不过，我认为，我们还是需要向约瑟夫同志请示一下！”奥尔洛夫上将说道。他同样也不想死，如果能够活下去的话，那自然是最好不过的了。

　　“好吧，发电报给莫斯科！”伊萨科夫上将说道。

　　只不过，通讯兵正在开始发电报的时候，凄厉的警报声响起了。所有的布俄海军将领，脸色大变。

　　“该死，难道德国人这么快就杀来了吗？那怎么可能？他们不是刚刚摧毁了摩尔曼斯克吗？”几乎所有的布俄海军将领，脑海当中都出现了这个问题。

　　“怎么回事？”伊萨科夫上将大声问道。

　　“司令员同志，发现德国人的水上飞机！”一个参谋军官报告道。

　　只见，在舰队西南方向不远的天空中，有一个小黑点。用望远镜的话，可以很清楚的看出那是一架水上飞机。

　　顿时，布俄海军的将领们，一个个脸色一片惨白。他们都很清楚，到了这个地步，他们已经暴露了。恐怕很快德国人的舰队，就会找到他们了。

　　“该死，怎么会这样？德国人怎么会来的这么快？他们怎么会发现我们在这里？”伊萨科夫上将脸色铁青地骂道。

　　这显然是出乎了所有人的意料的。原本，他们还决定逃到美国去。但是现在他们都知道，那是不可能的了。德国人已经发现了他们了，想要再逃到美国去，已经不可能了。

　　“司令员同志，我们现在该怎么办？”

　　“派遣战舰，驱赶德国人的水上飞机！最好是将其击落！”伊萨科夫上将命令道。

　　几艘布俄驱逐舰向那一片海域赶去，一门门的高射炮，已经对准了天空。

　　“咚！咚！咚！”

　　很快俄军的高射炮就开始了射击，只不过随着德军的那架水上飞机开始拉升，并没有对其构成什么威胁。紧接着，从西南方向又飞来了一架水上飞机。

　　这顿时让布俄海军的将领们几乎要绝望了。因为他们知道，德国海军这分明就是已经知道了他们的位置了，所以才接二连三的派遣水上飞机来的。

　　“德国人的舰队，一定已经在路上了。我们现在该怎么办？”维克托罗夫上将问道。

　　“我们不可能去美国了。德国人既然已经找到了我们，他们就不可能再放我们走了。”伊萨科夫上将摇了摇头。很明显，现在他们就只剩下最后一个选择了，那就是准备和德国海军拼命吧！

　　“同志们，既然我们已经走不了了。那么，就请你们发扬每一个布党党员的风格吧！为了我们的国家，为了我们的党，和德国人死战到底！”奥尔洛夫上将说道。

　　“是，政委同志！”所有布俄海军将领都回答道。在没有其他的办法的情况下，他们只剩下这条路了。再说了，如果他们能够拼死作战的话，他们的家人也能够得到优待。能够用自己的死换来家人一直过好日子，这无疑也是值得的。

　　伊萨科夫上将正在思考接下来该怎么办，怎么样才能够给德国舰队造成更大的损失。虽然他值得，布俄海军绝对没有任何胜算的。但是，他希望布俄海军就算是全军覆没，也一定要给德国舰队造成更大的伤亡才行。

　　“舰队立刻转向，向西北方向航行。等到天黑之后，再转向向南！同志们，准备好和德国人进行夜战吧！我们要在夜晚，和德国人决战！”伊萨科夫上将命令道。到了这个地步，他只能够孤注一掷了。


第1181章 夜战

　　“司令官阁下，我们的水上飞机已经发下了布俄舰队了。四艘战列舰都在那里！”一个参谋军官兴奋的报告道。确定了布俄舰队的位置，据意味着俄国人的这支舰队已经不可能跑得掉了。这对于渴望获得战功的德国海军的官兵们而言，无疑是一个极好的消息。

　　“我们的航空母舰现在出动舰载机，能对布俄舰队发起进攻吗？”吕特晏斯元帅问道。

　　“元帅阁下，虽然距离在我们的舰载机的打击范围之内。但是，现在太晚了。如果出动了舰载机，回收恐怕会很麻烦。我们的舰载机飞行员们，虽然进行过夜晚起降的训练，但危险系数还是非常大。”参谋长卡尔·威策尔中将说道。

　　吕特晏斯元帅点了点头，如果两艘航空母舰能够起飞舰载机对布俄舰队发动一次空袭的话，足以重创他们了。这样的话，舰队就在明天就能够轻易将他们全部解决掉了。

　　但是，让飞行员们冒险在晚上降落的话，风险太大了。舰载机虽然造价并不算很高，但飞行员却是非常宝贵的。一旦这些飞行员们有什么闪失的话，那可就亏大了。毕竟，在舰载机着陆的时候，速度通常会非常的快，一旦出事，飞行员也绝对没有办法幸免。

　　“司令官阁下，不如等到明天早上天亮之后再发动攻击，这样的话把握要大得多。至于俄国人会不会借助今天晚上逃跑，我们完全没有必要担心。巴伦支海就这么大，北面还被冰层覆盖，布俄舰队根本就不可能逃得掉的。我们还可以派遣一些驱逐舰和巡洋舰去盯住他们。这样的话，他们就插翅也难飞了。”卡尔·威策尔中将接着说道。

　　“好吧，那就这样安排吧！”吕特晏斯元帅说道。这对于德国舰队来说，无疑是最好的办法了。

　　德国舰队为了不让布俄舰队溜掉，在太阳下山之前，都在用水上飞机对他们进行监视。这使得德国舰队轻而易举的就得知了部队舰队的动向。

　　入夜之后，水上飞机撤离。而布俄舰队也在这个时候改变了航向。

　　只不过，德国舰队对此早就有准备了。十多艘驱逐舰和轻巡洋舰，派遣了出去。他们曾扇形搜索这一片海域。即便是晚上了，但德国海军都的这些战舰上都安装了对海搜索雷达，能够发现四十公里内的目标。

　　所以，德国舰队一点都不担心布俄舰队会溜掉。除非布俄舰队继续向北极点航行，撞在厚厚的冰层上面。否则的话，他们就绝对逃不掉的。

　　晚上12点，已经睡下的吕特晏斯元帅被叫醒了。

　　“元帅阁下，确定布俄舰队的方位。他们正在快速南下。目前和我们仅仅相距一百五十公里。按照现在的速度，预计两个半小时之后，我们就会遭遇了。”卡尔·威策尔中将报告道道。

　　吕特晏斯元帅眼中的睡意，顿时消失的无影无踪了。对于他们这些将领而言，战斗即将到来的消息，无疑才是最好的兴奋剂。

　　“俄国人疯了不成？到了这个时候，他们不仅不逃跑，反而还冲着我们而来，这是要自寻死路吗？”吕特晏斯元帅说道。

　　“谁知道呢！或许是俄国人认为和我们进行夜战，他们会比较有胜算吧！”卡尔·威策尔中将说道。

　　吕特晏斯元帅的脸上，也浮现出了一丝笑容。

　　德国海军为了增强这些主力舰的战斗力，可是费尽了心思的，尽管航空母舰成为海战当中的主力已经是毋庸置疑的了。但是，在某些特定的场合，主力舰的战斗力还是不可小觑的。比如，夜战当中航空母舰的舰载机无法起飞。主力舰的火炮，则可以完全不受影响。

　　所以，德国海军耗费了巨资之后，终于研发出了炮瞄雷达。用雷达来引导主炮射击，提升命中率，以及对超远距离的目标发起攻击。人的视线有限，超过一定的距离就看不到了。而雷达却可以探测几十公里。用炮瞄雷达来瞄准敌舰，显然要比靠普通的测距装备要有效得多。

　　在之前的演习当中，在夜晚环境下用雷达来引导炮击，虽然比不上白天在视距内的炮击精准度，但已经比之前完全靠蒙要好得多了。这使得德国海军的主力舰的夜战能力，绝对能够算得上是世界第一了。

　　因此，在推断出布俄舰队居然想要和德国舰队进行夜战的时候，吕特晏斯元帅不由得笑了。那根本就是自寻死路嘛。

　　“既然俄国人想要和我们夜战，那就成全他们吧！命令所有的炮手们，做好战斗准备，给他们准备一份夜宵，我可不希望待会儿战斗起来，他们会饿的没劲。”吕特晏斯元帅说道。

　　“是，元帅阁下。”卡尔·威策尔中将说道。

　　“另外，让航空母舰撤离舰队，向南和我们拉开距离。”

　　到了这个时候，吕特晏斯元帅也没有忘记航母舰队的安全。航母虽然战斗力强悍，但那是在远距离的攻击上。一旦被敌人的主力舰近身的话，只需要一发大口径炮弹，就足以让航母遭受重创了。

　　‘射手’号航空母舰和‘摩羯’号航空母舰，接到命令之后，立刻改变了航向，远离德国舰队。他们的战斗力，将在明天白天爆发出来。当然，前提条件是布俄舰队会不会在夜战当中全部损失掉。

　　德国舰队的轻巡洋舰和驱逐舰，牢牢的盯住了布俄舰队，使得他们根本就没有可能跑得掉。

　　随着时间的流逝，双方的舰队距离越来越近。因为实行了灯火管制的原因，布俄舰队也并没有发现他们被德国舰队给发现了。

　　当双方的距离缩短到三十公里的时候，德国海军的四艘‘凯撒级’战列舰，开始了炮击！

　　“轰！轰！轰！”

　　四艘‘凯撒级’战列舰的三座三联装50倍口径410毫米主炮，发出了震天的怒吼，将一枚枚的炮弹，砸向了布俄舰队的四艘战列舰。


第1182章 欲哭无泪

　　猛烈的炮弹爆炸声，将伊萨科夫上将等人都给惊醒了。他们披上军装，匆忙的赶到司令塔，询问发生了什么事。

　　“司令员同志，炮击，我们遭到了德国人的大口径舰炮的炮击！他们的主力舰，就在我们附近！”一个俄军参谋军官一脸惨白地说道。

　　“什么？怎么可能？”奥尔洛夫上将惊呼道。

　　要知道，他们的驱逐舰和轻巡洋舰，可是分布在主力舰的周边，对附近二十公里内进行搜索，确保遭遇了德国舰队还没有发现的。但是现在，他们却遭到了德国舰队的炮击，这也就意味着，德国人的主力舰，在距离他们二十公里之外的地方发动炮击。

　　“政委同志，外围的轻巡洋舰已经确定了，德国人在我们南面至少三十公里之外！”另外一个参谋军官报告道。

　　“什么？三十公里之外？那怎么可能？”参谋长维克托罗夫上将一脸的不可置信。这几乎已经快要超出他们的认知了。

　　虽然，410毫米主炮的射程，超过三十多公里。但是，无论哪一个国家也没有可能在这么远的距离上击中目标的。那绝对不是现有的技术条件能够实现的。

　　伊萨科夫上将的脸色，变得非常的难看。他突然意识到，他们即便是想要同德国海军进行拼命，也似乎办不到。

　　在行踪被德国舰队发现之后，伊萨科夫上将就知道他们这一次是逃不掉了。所以，存了必死之心来和德国舰队交战。目的就是想要让德国舰队即便是消灭他们，也要为此而付出惨重的代价。毕竟，在夜战当中，双方交战的距离会进一步的缩短。这样的话，战舰的性能上的差距，就会缩小到最小了。但是，现在看来这完全是他一厢情愿了。

　　“轰！轰！轰！”

　　炮弹在海面上爆炸，溅起了高高的水柱。

　　尽管，在德国舰队的炮击之下，并没有布俄战舰被击中。但是，弹着点却越来越近了。这对于布俄舰队来说，绝对不是一个好消息。因为这意味着，德国人的主力舰，真的有能力在超远的距离上寻找到目标，并且对目标发起攻击。

　　“司令员同志，我们现在该怎么办？”奥尔洛夫上将问道。

　　其他的布俄海军高层，也都看向了伊萨科夫上将，等着他的回答。

　　“命令舰队，继续全速南下。争取能够拉近同德国人的距离吧！”伊萨科夫上将命令道。

　　尽管在这么远的距离上，德国人的主力舰都能够打的这么准。这也就意味着，如果他们无法拉近距离的话，将始终处于被动挨打的地步。到时候，德国人完全可以利用这样的优势，一点一点的将他们全部消灭小。

　　奥尔洛夫上将有些欲言又止。

　　伊萨科夫上将明白他的意思，于是说道：“现在我们已经不可能再逃得掉了。就算马上掉头撤退，德国人也会对我们穷追不舍的。更何况，德国人的航空母舰一定就在附近。一旦天亮之后，他们肯定会起飞舰载机来对我们发动攻击的。到时候，我们更是必死无疑！”

　　奥尔洛夫上将脸色非常的难看，但还是什么都没有说了。他也知道，伊萨科夫上将说的是实情。德国舰队居然有这么逆天的能力，他们这一次无疑是凶多吉少了。

　　其他的俄国海军高层们，脸色也都很难看。大家都知道这一次，他们的生命恐怕已经进入了倒计时了。说不定再过不久之后，他们就得通通去见乌里扬诺夫了。

　　德国舰队的旗舰‘凯撒’号战列舰上，雷达兵正在通过炮瞄雷达，确定布俄舰队的位置，然后再将数据报告给各炮塔，由他们来发起攻击。

　　德国舰队的四艘‘凯撒级’战列舰，此刻都瞄准了布俄海军的旗舰‘布俄’号，通过集中火力的方式来提高命中率。毕竟，即便是有炮瞄雷达的协助，命中率也不会太高的。这个时代的雷达性能，毕竟无法和后世相比。

　　“轰！轰！轰！”

　　德国海军的主力舰，不断开火。一枚枚的炮弹，呼啸着砸向‘布俄’号战列舰。一时间，炮弹不断的在‘布俄’号战列舰周围落下，溅起一道道的冲天水柱。

　　‘布俄’号战列舰上的布俄海军高层们，一个个脸色苍白。那一枚枚砸下的炮弹，可是随时会危急到他们的生命的。

　　“司令员同志，德国人的速度很快，即便是我们全速行驶，也无法拉近和他们之间的距离！”

　　伊萨科夫上将点了点头，现在德国舰队的主力舰在远距离上，拥有巨大的优势。在这样的情况下，自然不会让布俄舰队有机会拉近距离了。

　　但可惜的是，即便他们知道德国人的打算，但是却没有办法去应对。

　　“轰！”

　　一枚410毫米刨地，命中了‘布俄’号战列舰的侧舷。一门150毫米副炮被当场炸飞，几个炮兵也被炸死。

　　“该死！”不少的俄军将领骂道。仿佛是要借此来掩饰心中的恐慌一样。毕竟，被德国海军的舰炮击中了，这也就意味着后续将会有更多的炮弹击中他们。那样的话，后果无疑会更加的严重的。

　　第一枚炮弹取得命中之后，德国舰队的四艘‘凯撒级’战列舰后续的炮击，变得更加的精准了。弹着点一个比一个近，这让‘布俄’号战列舰上的俄军将领们，脸色惨白。

　　这种眼睁睁的看着自己一步一步的接近死亡的感受，无疑会让人崩溃掉的。

　　伊萨科夫上将也有些欲哭无泪，这绝对不是他所预期的同德国人的决战。尽管他早就知道了，即便是和德国舰队决战，他们也是一点胜算都没有。但是，他希望能够率领布俄舰队，勇敢赴死，能够和德国舰队经过激烈的战斗之后，再被杀死。这样的话，或多或少可以让德国舰队付出一定的损失。同时，他们也能够死的更加英勇一点。但是现在，他们却注定了要憋屈的死去。


第1183章 全部击沉

　　“干得漂亮，再打准一点，干掉俄国人其他的战舰！”吕特晏斯元帅一脸的兴奋。

　　他虽然现在是帝国海军元帅，本土舰队的司令官。但是他也是从大舰巨炮时期成长起来的。能够让这些已经过时的战列舰在战争当中再一次发挥出他们的作用，他无疑是非常的兴奋的。

　　“俄国人想要拉近距离，根本就是痴人说梦。按照这样下去的话，或许在天亮之前，我们就可以将他们的这四艘主力舰都击沉了，一艘都不给舰载机部队留。”参谋长卡尔·威策尔中将说道。

　　“哈哈，那样的话舰载机部队肯定会骂主力舰部队吃独食的！”吕特晏斯元帅笑了起来。

　　在这一场夜战当中，德国舰队已经占尽了优势了。接下来，只需要一点一点的看着俄国舰队被消灭掉就好了。这样的话，他们就能够赢得这一场海战的胜利了。

　　“轰！轰！轰！”战列舰的主炮的轰鸣声不绝于耳，虽然非常的吵，但在德国海军的官兵们耳中，这却仿佛是最美妙的乐章一样。

　　“司令员同志，再这样下去的话，我们恐怕过不了多久就会被德国人击沉的，能够再想想其他的办法吗？”参谋长维克托罗夫上将问道。

　　伊萨科夫上将摇了摇头：“现在我也没有其他的办法了，只能够这样继续下去了。”

　　“轰！”

　　一声剧烈的爆炸声响起，‘布俄’号战列舰剧烈摇晃了一下，一枚410毫米炮弹，击中了‘布俄’号战列舰的舰艏主炮塔。尽管，‘布俄’号战列舰的主炮塔装甲厚达350毫米，但依旧没有能够抵挡住这枚炮弹。德国舰队的‘凯撒’号战列舰，装备的本来就是穿透能力极强的50倍口径的410毫米主炮。加之德国当初在出售战舰给布俄的时候，就存在坑他们的心思。所以，这些‘布俄级’战列舰的装甲，看似没有什么问题。但都只不过是样子货而已。一旦被击中的话，很容易就会被击穿的。这无疑表明从一开始起，德国就在算计布俄了。或者说德国皇帝秦天，从一开始就没有安好心，不仅用四艘‘布俄级’战列舰骗了布俄政府大量的矿产资源和农产品，还使得布俄的其他发展受到了影响。现在，更是轻易就摧毁掉这些‘布俄级’战列舰。

　　幸亏‘布俄’号战列舰的1号主炮塔内，并没有炮弹和发射药。要不然的话，单单是这一枚炮弹所造成的伤害，就足以让‘布俄’号付出极其惨重的代价了。

　　“怎么回事？”伊萨科夫上将狼狈的从甲板上站起来。

　　“司令员同志，1号主炮塔被德国人摧毁了！”

　　“混蛋！”伊萨科夫上将不由得大骂了起来。损失了一座主炮塔，这等于直接是让‘布俄’号战列舰的战斗力下降了三分之一啊！

　　只不过，伊萨科夫上将其实也知道，在德国舰队的这种战术之下，布俄舰队的四艘战列舰，对德国舰队根本就构不成任何的威胁。这些战列舰的主炮，是否被毁坏，都没有太大的意义。

　　在接下来的战斗当中，二十分钟内，‘布俄’号战列舰被连续命中12次。12枚大口径舰炮炮弹，几乎将‘布俄’号战列舰的前半个舰体炸的稀巴烂。

　　到处都是破洞，冰冷的海水涌入到了舰体内。

　　很快，‘布俄’号战列舰就以舰艏朝下，舰艏朝上的姿态，沉入了冰冷的巴伦支海。

　　不过，在‘布俄’号战列舰沉没之前，伊萨科夫上将等人已经转移到了后面的‘约瑟夫’号战列舰上去了，暂时还处于安全状态。

　　布俄海军的四艘‘布俄级’战列舰，首舰命名为‘布俄’号，接下来的三艘分别是‘莫斯科’号，‘乌里扬诺夫’号和‘约瑟夫’号。

　　在‘布俄’号战列舰被击沉之后，德国舰队的四艘‘凯撒级’战列舰，将全部的火力都集中到了‘莫斯科’号战列舰上。

　　在德国海军四艘‘凯撒级’战列舰的集火打击之下，‘莫斯科’号战列舰的运气也不算太好，很快就步上了‘布俄’号战列舰的后尘，被德国舰队给击沉了。

　　‘莫斯科’号战列舰被击沉后，紧接着就轮到了‘乌里扬诺夫’号了。这艘已经布俄伟大革命导师为名的战列舰，依旧逃不过被击沉的命运。

　　在‘乌里扬诺夫’号战列舰被连连命中，火光冲天的时候，躲在‘约瑟夫’号战列舰上的伊萨科夫上将等人，脸色难看。他们都清楚，‘乌里扬诺夫’号被击沉后，就该轮到他们了。这也就意味着，他们的生命已经剩下最后这一点有限的时间了。

　　“司令员同志，我们还要撤离‘约瑟夫’号吗？”奥尔洛夫上将问道。

　　伊萨科夫上将苦笑着摇了摇头：“还能够撤离到哪里去呢？现在距离天黑，不过还有一个多小时了。天亮之后，德国人的舰载机就会起飞的。到时候，我们的所有舰船都会被击沉的！”

　　奥尔洛夫上将听了之后，顿时不再多说什么了。他伊萨科夫上将所说的都是真的。这一次他们已经逃不了了。

　　当‘乌里扬诺夫’号战列舰被德军击沉后，不出预料，德军的四艘‘凯撒级’战列舰开始向‘约瑟夫’号战列舰倾泻炮弹。

　　一枚枚的沉重炮弹，狠狠的向‘约瑟夫’号战列舰砸去。

　　前后不过半个小时的时间，‘约瑟夫’号战列舰就被击沉了。而伊萨科夫上将等人，也随同战舰一起沉入了海里。

　　尽管他们在这一仗当中打的十分的窝囊，除了让德国舰队浪费一些炮弹之外，根本就没有其他的作用。但是，他们好歹战斗到了最后。

　　四艘‘布俄级’战列舰被击沉之后，其他的俄国舰队的中小型战舰，纷纷逃窜。

　　但是，天亮之后，德国海军的‘射手’号航空母舰和‘摩羯’号航空母舰释放了大批的舰载机，对这些布俄战舰进行了追击，将绝大部分的布俄军舰都给击沉了，只有极少数的布俄军舰，得以逃脱。


第1184章 还想反击

　　时间进入1939年12月之后，莫斯科的天气变得格外的寒冷。当然，整个俄国在这个时候几乎都是这样的天气。生活在这片土地上的俄国人，或许已经习惯了。但是，这对于其他国家的人来说，无疑就是煎熬了。

　　德军极其盟友都已经停止了进攻，整条战线都已经转入了防御作战了。并且，德军的各个集团军群除了在一线留下少量的部队之外，其余的部队都已经撤退到了相对安全的二线阵地休整了。现在防守一线阵地的主力是德国的保护国和盟国军队。

　　并且，为了让德军及其盟友能够安然渡过寒冷的冬天，在寒冬降临之前，德国就拼命的往前线运输各种过冬用的物资。棉衣、羽绒服、披风，军靴以及燃料等等。

　　德国皇帝秦天相信，即便是在寒冷的冬天，如果防寒物资和补给物资充足的话，德军及其盟友依旧能够安然渡过这个冬天的。至少不会因为寒冷造成太多的非战斗减员。秦天可不想因为寒冷，使得进攻布俄的德军出现大量的非战斗减员，那样的话，德军的伤亡恐怕就会进一步的上升了。

　　俄军在之前的战斗当中损失惨重，德军停止进攻后，他们也松了一口气。这就意味着他们有足够的时间来进行部队的重新编组和训练，确保在明年春天的战斗当中，能够抵挡住德军的进攻，甚至进一步的打败德国。

　　只不过，俄军的高级将帅们，原本以为在寒冷的冬天当中，不会有大规模的军事行动了。但事实却根本就不是他们所想的那样。

　　约瑟夫本来就是一个善变并且多疑的人。谁也别指望他能够记得自己所做的决定或者承诺。正是因为这样，所以在沙波什尼科夫在向约瑟夫报告了海军全军覆没的消息之后，约瑟夫的心里就开始盘算着要对德军发起反击了。

　　“约瑟夫同志，伊萨科夫同志，奥尔洛夫同志和维克托罗夫同志，全部都随同战舰一起沉入了海里。我们的海军，除了寥寥无几的几艘驱逐舰之外，其余的战舰全部被德国人击沉了！”沙波什尼科夫报告道。

　　约瑟夫面无表情，尽管布俄海军是他一手建立起来的。四艘最强大的‘布俄级’战列舰，都是他力主向德国购买的。但是，相对于强大的陆军而言，布俄海军的实力太弱小了。以至于约瑟夫根本就看不上海军的实力。实际上，他能够确保现在的地位，最大的原因还是在陆军就掌握在他的手中。也正是因为如此，即便是海军被德国人给消灭了，约瑟夫也并不是太心疼。

　　“伊萨科夫同志他们都是好样的，明知不敌，却依旧英勇战斗到了最后，这样的精神是值得我们的军队学习的。沙波什尼科夫，你要向全军推广这种精神，让他们在今后的战斗当中，即便是面对强大的德军，也要英勇的战斗下去！这样的话，我们才能够打败强大的德国，才能够赢得战争的胜利！”约瑟夫说道。

　　他突然觉得可以将海军的覆灭，用以激励其他的布俄军队。于是，约瑟夫已经打算在全党和全国内，推广海军英勇战斗的精神，以此来提升军队在战场上的斗志和勇气，为在后续的作战当中打败德国而做准备。

　　沙波什尼科夫一愣，随即立刻点头：“是，约瑟夫同志。我也相信，海军英勇战斗的事迹，可以在人民和军队当中引起热烈的反响的。到时候，在未来的战争当中，我们一定可以轻而易举的就打败德国人的！”

　　约瑟夫满意的点了点头，似乎在为自己能够机智的想到这一点而高兴。

　　不过，他随后又觉得，海军的全军覆没对于他来说，也是一个让他丢脸的事。毕竟，整个布俄乃至全世界都知道，海军是他一手建立起来的。现在，海军被灭亡了，这也会让其他人心里产生想法的。

　　更重要的是，约瑟夫心中对于俄军的不断失败，已经快要失去信心了。西线战场上的惨重失败，中东战场的失败，甚至连巴库油田都给丢掉了。现在连海军也全军覆没了。这一连串的失败，已经让约瑟夫非常的不爽，几乎已经到了无法接受的地步了。

　　“沙波什尼科夫同志，寒冷的冬天来了。我认为，这同时也就意味着，已经进入了我们的主场时间了。我们绝对不能够放过这一段时间！”约瑟夫说道。

　　听到约瑟夫这么说，沙波什尼科夫心中顿时就有一种不太好的感觉了。

　　果不其然，约瑟夫紧接着就说出了几乎让沙波什尼科夫快要崩溃的话。

　　“沙波什尼科夫同志，我认为我们应该抓住这个机会，向德国人发起反击。德国人不能够适应俄国的寒冷。在这个时候发动进攻，将对我们非常的有利！我们可以一举重创德国人。就算是不能够彻底打败他们，也可以让他们付出惨重的代价。这样的话，我们在明年的战争当中抵挡住德国人的进攻，甚至是一举打败德国人，那就完全是有可能的事了！”约瑟夫兴奋地说道。

　　他仿佛已经看到了在俄罗斯遍布冰雪的土地上，德国人狼狈不堪的逃跑，地上到处都是德国人留下的尸体，很多都是被活活冻死的。连洁白的雪地，也被德国人的鲜血给染成了红色了。

　　沙波什尼科夫目瞪口呆，他万万没有想到，到了这个时候约瑟夫都还想要发起反击。要知道，以现在的情况来看，德国人不发起进攻，他们就应该感谢上帝保佑了，怎么可能还主动发起进攻呢？那样的话，岂不是自寻死路吗？

　　“沙波什尼科夫同志，你觉得我这个计划怎么样？我想我们肯定能够让德国人付出不小的代价的。”约瑟夫说道。

　　在这样的情况下，沙波什尼科夫还能够怎么样回答呢？他对于约瑟夫的性格，可是非常清楚的。


第1185章 祸从天降

　　沙波什尼科夫相信，如果他敢对约瑟夫的计划说半个不字，那么等待他的将是极为悲惨的下场。生性多疑的约瑟夫肯定会认为，沙波什尼科夫对他的忠诚是不是产生了动摇了。只要一旦有了这样的开头，那么沙波什尼科夫接下来会有什么样的后果，自然也就可想而知了。

　　头脑中如同电光火石一样闪过这些结果后，沙波什尼科夫立刻做出了选择。

　　“约瑟夫同志，的确这是一个非常好的机会。我们俄罗斯人，常年生活在这样的冰天雪地当中，抗寒能力绝对不是德国人以及他们的仆从军能够相比的。这样的寒冷天气，他们只有躲在军营里瑟瑟发抖，根本就不可能进行战斗。而我们的士兵，则完全不一样。甚至于，德国人根本就不会料到我们会在这个时候发起这样的进攻的，到时候，一定可以打他们一个措手不及。因此，我完全赞同您的观点！”沙波什尼科夫立刻昧着自己的良心说道。

　　尽管，他知道这样的后果会是什么。但是，为了保住自己的权力，沙波什尼科夫已经完全不在乎了。

　　约瑟夫听了之后更是连连点头，甚至更是因为听了沙波什尼科夫的话之后，使得他对于自己的决定，更加的坚定了。他越发的认为，这是一个非常难得的机会，错过了的话，那将是非常可惜的事。

　　“来人，去把伏罗希洛夫同志请来。这一次的反击，放在西方面军的话，那是再好不过的事了！”约瑟夫说道。西方面军是俄军目前最大的一个集团军，有着超过三百万人的庞大军队。约瑟夫相信，如果西方面军能够在这一次的冬季攻势当中获得胜利的话，或许就可以一举改变对布俄不利的局势了。

　　秘书立刻给西方面军司令部打电话。虽然组建了西方面军，但因为战事停歇，伏罗希洛夫元帅也没有立刻前往前线，而是留在莫斯科办公。

　　沙波什尼科夫知道，到了这个地步，再说其他的都已经没有任何的用处了。约瑟夫显然已经是走火入魔了，必须要顺着他的意来。哪怕是为此而付出不小的代价，那也在所不惜。至少，那也的话可以保住他现在的权势。只不过沙波什尼科夫也担心，如果在这一次的反击当中，布俄再一次损失太大的话，这恐怕会使得俄军在明年的战争当中，更加难以抵御德军的进攻。

　　当然，从眼前的情况来看，显然是首先要满足约瑟夫的需要。至于其他的，完全可以以后再说。

　　伏罗希洛夫元帅接到约瑟夫办公室的电话后，立刻赶往了克里姆林宫。他并不知道发生了什么事，正一头雾水。实际上，在他出任西方面军司令官后，虽然还兼任着政治局委员，但国务人民委员的职务已经交给沙波什尼科夫了，这使得约瑟夫召见他的次数，越来越少了。这甚至让伏罗希洛夫一度认为，自己是不是不再受约瑟夫的信任了。

　　“约瑟夫同志，您有什么吩咐？”伏罗希洛夫元帅在约瑟夫的面前，姿态放的非常的低。

　　“伏罗希洛夫同志，西方面军目前整合的怎么样了？”约瑟夫问道。

　　“约瑟夫同志，西方面军的整合正在进行。编入西方面军的各部，正在向莫斯科以西的战区集结。不过，牵涉到的部队太多了，所以还需要一段时间。”伏罗希洛夫元帅回答道。他心里忍不住嘀咕，该不是约瑟夫嫌西方面军的整合太慢了吧。他已经打定了主意，这一次回去之后，一定得加快西方面军的整合才行。

　　约瑟夫点了点头：“伏罗希洛夫同志，西方面军的整合，的确是需要加快才行。不过，现在有一个更加重要的任务，需要西方面军去完成。”

　　“约瑟夫同志，我向你保证，西方面军一定可以完成您交代的任务的！”伏罗希洛夫元帅二话不说就拍着胸口保证道。

　　“很好，伏罗希洛夫同志，你有这样的信心，那就再好不过了。我决定，趁现在的天气对我们有利，向德国人发起一场大规模的反击。我希望，能够在这一次的反击当中，大规模的消耗德国人的有生力量，为明年的战斗做好准备！”约瑟夫说道。

　　伏罗希洛夫元帅目瞪口呆，他完全没有想到约瑟夫会下达这样的命令。什么天气对布俄有利？怎么可能会有利？虽然俄罗斯人的确比其他国家的人抗冻一点。但是，那要在有着同样的御寒保暖的条件的情况下。而现在的情况，则是德军有着充足的御寒衣物和物资，而俄军却缺少这方面的物资。很多俄军士兵，甚至只能够穿着单薄的军装在军营里面瑟瑟发抖。甚至已经出现了大规模的冻伤冻死的情况了。如果在这样的情况下发动进攻的话，更是不知道会有多少俄罗斯军人会被冻死。到时候，别说打德国人了，搞不好自己的部队就会被冻死大半。

　　伏罗希洛夫元帅看向了沙波什尼科夫，以为是他的主意。

　　沙波什尼科夫则报以无辜的眼神。

　　伏罗希洛夫元帅顿时就知道，这是无妄之灾了。肯定是约瑟夫突如其来的想法，要强行实施了。只不过，现在是轮到他倒霉了。

　　原本，对于出任西方面军的司令员，伏罗希洛夫元帅就是有些不太情愿的。虽然西方面军有着三百多万军队，是俄军当中兵力最强大的一个方面军。出任这个方面军的司令员，那是绝对的位高权重。但是，他担心万一被德国人击败，那他肯定就死定了。

　　没想到，约瑟夫居然想要让他率部主动发起进攻，这不是把他往火坑里面推吗？如果反击失败，约瑟夫这个提出计划的人，肯定一点事都没有。没有人会将责任归咎到他的身上的。那么，就一定会找替罪羊的。伏罗希洛夫元帅，自然不想自己成为替罪羊了。只不过，祸从天降，躲也躲不过去啊！


第1186章 冬季攻势

　　“伏罗希洛夫同志，西方面军有能力完成这一次的攻击计划吗？”约瑟夫问道。

　　“约瑟夫同志，西方面军完全有能力完成一场进攻，让德国人在我们的土地上，付出惨重的代价的！”伏罗希洛夫元帅立刻回答道。

　　尽管他深知约瑟夫的这个要求，完全是无理取闹，会让俄军在进攻当中，付出极其惨重的损失的。但是，他实在是没有勇气拒绝约瑟夫的要求。他可不想被约瑟夫随便找一个名字就调离现在的岗位，去清水衙门养老，甚至是直接杀掉。毕竟，这些年来，约瑟夫已经不止一次干过这样的事了。

　　约瑟夫满意的点了点头：“很好，伏罗希洛夫同志，你去准备一下吧！月底之前，我希望西方面军就能够获得一场胜利了！”

　　“是，约瑟夫同志。”伏罗希洛夫元帅回答道。

　　走出约瑟夫的办公室，伏罗希洛夫脸上有一种欲哭无泪的表情。他实在是非常的郁闷，不知道为什么会这么的倒霉。

　　“伏罗希洛夫同志，很抱歉。约瑟夫同志是在得知了海军全军覆没之后才做出这个决定的。我也没有想到，他会做出这样的决定！”沙波什尼科夫一脸的歉意。显然他也知道伏罗希洛夫元帅的困境。他知道，让西方面军发动进攻，有很大的可能会输掉的。到时候，伏罗希洛夫元帅的日子恐怕就不好过了。

　　伏罗希洛夫元帅点了点头，他也了解约瑟夫的为人，知道这是约瑟夫刚愎自负做出的决定。他和沙波什尼科夫两人，虽然也有竞争，但总体而言还是合作大于竞争的。毕竟，他们两人算是约瑟夫最看重的军中将帅。他们联合起来，才能够排级其他人，确保约瑟夫一直重视信任他们。

　　“沙波什尼科夫同志，现在时间紧急，我希望你能够尽可能的为西方面军调集足够的过冬物资和武器弹药。我不想我的士兵们穿着单薄的秋装，赤手空拳的去和武装到了牙齿的德国人战斗。那样的话，完全就是让他们去送死。”伏罗希洛夫元帅说道。

　　沙波什尼科夫重重的点了点头：“伏罗希洛夫同志，我会尽可能的去为西方面军准备这些物资的！”

　　尽管，俄军的物资有限，如果将大量的物资调给西方面军的话，其他的部队拿到的物资就少了。但沙波什尼科夫也没有其他的办法，他总不能凭空变出更多的物资吧。现在西方面军要在约瑟夫的要求下向德军发动进攻，所以就只能够优先满足西方面军的要求了。

　　“谢谢，沙波什尼科夫同志。愿上帝保佑我们吧！”伏罗希洛夫道谢之后，立刻离开了克里姆林宫。他需要尽快返回西方面军司令部，做好准备，拿出一份作战计划出来才行。这样的话，才能够让约瑟夫满意。

　　伏罗希洛夫只希望他的部队在这一次的进攻当中，损失不会太大。那样的话，或许还能够继续撑下去。否则的话，明年的战争将对布俄更加的不利。

　　伏罗希洛夫元帅回到了司令部之后，召集下属各集团军的司令员和政委开会。在会上，伏罗希洛夫元帅将约瑟夫的要求向大家做了通报。顿时，这在这些俄军的高级将领当中，引起了轩然大波。大家似乎都完全没有想到，约瑟夫居然会在这个时候下达这样的命令。战争可不是儿戏，约瑟夫下达这样的命令，不是让他们的军队去送死吗？

　　只不过，很多人都是敢怒不敢言。因为，在座的那些政委当中，几乎绝大部分人都是一脸的狂热。他们认为，凡是约瑟夫同志说的都是正确的，凡是约瑟夫的决定都是英明的。任何敢质疑约瑟夫的人，都是反党反国家的份子。即便是这些军中的高层，也一样。

　　随后，伏罗希洛夫元帅要求各集团军做好准备。作战计划拟定好之后，会下发到各个集团军的。很多集团军的司令员，心中都忍不住向上帝祈祷，祈祷他们的部队不会出现在进攻计划当中。毕竟，德国人本来就已经够恐怖了，现在还要在冰天雪地里面发动进攻，那和找死有什么区别啊？

　　西方面军下辖二十多个集团军，肯定不会让所有的部队都参与到进攻当中的。

　　伏罗希洛夫元帅要求司令部的参谋军官们，拟定出一份作战计划出来。他要求，方面军一半的部队都参与到其中。

　　参谋军官们磨磨蹭蹭了两天，才拟定好了一份作战计划。伏罗希洛夫元帅看完作战计划后，立刻前往克里姆林宫向约瑟夫报告。

　　“约瑟夫同志，这是方面军司令部拟定好的作战计划，请您过目。如果没有问题的话，我们就按照这个作战计划去实施了！”伏罗希洛夫元帅报告道。

　　约瑟夫翻开作战计划，一页一页的阅读。西方面军现在足足有24个步兵集团军和两个坦克集团军。在冰天雪地里面，坦克很难派上用场。所以，西方面军这一次的进攻，将会出动多达12个集团，一百五十万人。这样的进攻，完全可以算得上是大规模的进攻了。对此，约瑟夫无疑是很满意的。

　　“约瑟夫同志，德国人占领斯摩棱斯克之后，在斯摩棱斯克东面构建了一道防线，整个防线长达数百公里。但是，除了斯摩棱斯克周边驻扎了重兵之外，其他地方的兵力则相对稀少。因此，我们打算重点进攻斯摩棱斯克北面。那里是白俄罗斯第1集团军的防区。如果能够消灭他们，就能够突破德国人的防线，甚至能够顺势席卷德国人的北面防线，将防守在那里的波兰人和一部分德国人也消灭掉！”伏罗希洛夫元帅解释道。

　　约瑟夫点了点头：“伏罗希洛夫同志，对于你们的作战计划，我原则上是同意的。我希望，你们能够在这一次的进攻当中，狠狠的重创德国人以及他们的仆从军，消灭他们，为最终彻底击败他们创造有利的条件！”


第1187章 朱可夫

　　德军B集团军群和俄军西方面军的防线，长达数百公里。双方在这条防线上，部署了数百万的军队。德军B集团军群加上波兰和白俄罗斯的军队，高达两百二十万人。而俄军重新组建的西方面军，兵力更是高达三百万人。

　　可以说，德军和俄军都在这一条防线上，集结了重兵。德军想要打败对面的俄军，顺势打下布俄的首都莫斯科。而布俄为了保卫莫斯科，则必须要死死的抵挡住德国人的进攻才行。否则的话，首都陷落将是不可避免的。

　　寒冷的冬天，在这冰天雪地里面，并不是很发动大规模的进攻。双方的侦查部队尽管每天都在交手，会有不少的人被狙杀掉。德军的特种兵和狙击手，更是将这样的战场视为他们获得的天堂。

　　因为德军对于特种部队的重视，使得德军的每一个集团军都有自己的特种部队。他们都是从侦察兵当中选拔的精锐，擅于用各种各样的技术来伪装自己，射杀敌人的有价值的目标。

　　正是因为这样，俄军的很多中下级军官被杀死，使得他们再也不敢轻易露面了。这对于俄军的士气而言，也同样造成了极大的打击。

　　大卢基，布俄西部城市。俄军西方面军下辖的第19、第20、第33、第39、第40、第50集团军正在秘密的向这里集结。另外还有几个集团军，正在距离大卢基以南三十公里的地方秘密跨过多瑙河。这一次，他们将从两个方向向德军的防线发起进攻。白俄罗斯第1集团军和波兰第3集团军，成为了俄军重点打击的目标。

　　伏罗希洛夫元帅不是傻子，他深知德军有多么的强悍。虽然寒冷限制了德军的战斗力的发挥，但德军的过冬物资充足，如果仅仅是防御的话，足以让俄军付出极其惨重的代价。所以，他才特意挑选了白俄罗斯军队和波兰军队作为突破的目标。

　　俄军西方面军副司令员朱可夫大将，成为了此次计划的指挥员，全权负责指挥这一次的行动。俄军西方面军参与进攻的12个集团军，全部听从朱可夫大将的命令。

　　让朱可夫大将来负责这一次的行动，伏罗希洛夫元帅是非常满意的。尽管，朱可夫元帅也是约瑟夫非常信任和重要的将领。但伏罗希洛夫元帅一点都不害怕手中的权力被朱可夫大将分走。毕竟，在伏罗希洛夫元帅看来，这一次的进攻，失败的可能性非常的大。一旦真的失败，约瑟夫肯定会震怒的。到时候，朱可夫大将作为此次进攻的实际指挥员，必然会承担主要的责任的，而他要承担的责任，相对来说就要小得多了。就算这一次的行动胜利了，伏罗希洛夫元帅作为方面军的司令员，功劳同样是少不了的。所以，这无疑是非常稳妥的一个办法。

　　12月15日的时候，朱可夫大将就冒着风雪抵达了大卢基了。十二个集团军的司令员和政委等高级将领，都被他召集到了指挥部。

　　“同志们，距离约瑟夫同志规定的进攻日期已经没有多久了，大家的部队准备的怎么样了？”朱可夫大将问道。

　　“司令员同志，第19集团军已经做好了准备。但是，我希望能够再给我们一批过冬的衣物。现在天气越来越冷了，就算是缩在战壕里，也不断的有士兵冻死或者冻伤。如果要在冰天雪地里面发起进攻的话，因为天气寒冷而造成的非战斗减员，肯定会进一步的上升的。”俄军第19集团军司令员科涅夫中将说道。

　　其他的集团军司令员们，也都看向了朱可夫大将。如果朱可夫大将答应了科涅夫中将的要求，那他们也会顺势提出类似的请求了。毕竟，他们的部队现在同样是缺乏过冬的物资，每天都有人被冻死。如果这样下去的话，到时候发动进攻的时候，不知道会有多少人被冻死冻伤。

　　朱可夫大将不由得皱起了眉头，他知道如果他开了这道口子的话，其他的集团军肯定也会提出这样的要求的。作为这一次计划的指挥员，他显然不能够厚此薄彼的。要不然的话，部队就不好带了。接下来的仗也就更加不好打了。

　　“过冬的物资方面，我会向方面军司令部以及总参谋部请求的。现在，我们正在积极准备。约瑟夫同志对于这一次的进攻，非常的看重，他正在莫斯科，等待着我们胜利的消息。我知道，对于我们来说，在这一次的进攻当中还有很多困难需要克服。但是，我相信，我们英勇的官兵们一定能够克服这些困难，打败德国人以及他们的帮凶的！”朱可夫大将说道。

　　科涅夫中将只得点了点头，但眼中的失望却是怎么也掩饰不了。

　　实际上，除了那些没有脑子，靠拍马屁和对约瑟夫的忠心当上军中高级将领的人之外，其他的将领对于这一次的进攻都是非常不看好的。虽然西方面军现在兵多将广。但实际上，很多士兵都是刚刚动员起来加入部队的士兵。甚至有些部队连武器装备都不足，这让他们怎么去打仗？更别说现在还是寒冷的冬天，一些士兵连过冬的大衣都没有，到时候估计活活被冻死的人比被德国人打死的人都还要多。

　　但是，大家都知道这是约瑟夫的要求，他们除了接受命令之外，根本就没有其他的选择。如果违抗约瑟夫的命令的话，后果将是非常严重的。这些年来，被约瑟夫以各种各样的命令杀死的军方高级将领，已经多不胜数了。

　　“下面我宣布，由第19、第20、第33、第39、第40和第50集团军组成北突击群，进攻普斯托什卡一线。第21、第22、第28、第43、第61和第68集团军，组成南突击群，进攻乌斯维亚特一线。十天之后准时发动进攻，一举撕开白俄罗斯人和波兰人的防线，彻底消灭他们！”朱可夫大将命令道。

　　“是，司令员同志！”所有人都大声回答道。


第1188章 疯了？

　　斯摩棱斯克，尽管这座莫斯科西部门户城市已经成为了一座废墟了，但德军B集团军群司令部，依旧放在了这里。德军攻占斯摩棱斯克一线后，俄军西方面军的部队近乎被全歼。其余的俄军部队，也都纷纷收缩防线，向东部撤退。这使得德军及其盟友能够兵不血刃的将防线往东推进数十公里。

　　斯摩棱斯克以东的防线，被B集团军群称为一线阵地。除了德军第3集团军之外，其余的都是波兰和白俄罗斯的军队驻防。德军B集团军群的其他部队，则待在二线阵地。

　　这本来就是德军为了防备俄军发动反击才部署的防线。通过这样的布置，使得俄军即便是发起反扑，首先要面对的也是德军的仆从军，德军可以有效的保存自己的力量。毕竟，德国的人口本来就不算多。秦天还想要靠着这些部队来维护德国的世界霸权呢！死的太多了，足以让他心疼的。

　　虽然，德军的大规模进攻已经停止了。但是，德国对布俄的打击，并没有因此而结束。战略空军那边，正在积蓄更多的远程轰炸机和远程战斗机，以便于能够对布俄实施战略轰炸。前线的小规模交火，更是愈演愈烈。德军的侦察兵和特种兵，活跃在前线，给俄军造成了不少的损失。

　　同时，德国空军的侦察机，也一直在侦查情况。只要没有下大雪，侦察机都会起飞。确保能够及时掌握俄军的动向。不至于被俄军偷袭。

　　尽管，古德里安元帅认为，在这几乎能够将人的鼻子冻掉的鬼天气发动大规模的进攻和找死没有什么区别。但是，德国皇帝秦天却要求前线的将领们提高警惕，防备俄国人的反扑。所以，前线的将领们只得忠实遵从秦天的命令。

　　“元帅阁下，这是空军刚刚转发过来的情报。”第8集团军参谋长卡尔·希尔佩特中将说道。

　　在古德里安元帅兼任B集团军群司令官的情况下，卡尔·希尔佩特中将实际上也就承担起了整个集团军群的参谋长的职责。虽然，这会让他的工作繁忙很多。但是，卡尔·希尔佩特中将却乐此不疲。他深知，这是他军旅生涯当中的一个非常重要的履历。将来说不定还能够凭借这一段履历，走上更高的位置。

　　“有什么异常吗？”古德里安元帅问道。

　　“元帅阁下，空军发现俄国人似乎在调动兵力。他们的侦察机，多次发现经过伪装的俄军正在向大卢基一带挺进，部队的速度很不少。”卡尔·希尔佩特中将说道。

　　“什么？俄国人难道真的想要在这种鬼天气发起进攻吗？他们的脑子是不是被驴给踢了啊？难道他们就不知道在这样的天气发动进攻，单单是冻死冻伤的人就足以让他们崩溃吗？”古德里安元帅一脸的诧异，显然没有想到俄军居然会真的敢这么干。在他看来，这未免太疯狂了吧。

　　“谁知道呢？或许俄国人真的不怕冷吧。我们几乎忍受不住的寒冷天气，对他们而言或许并不算什么吧！当初陛下下令筹集足够多的过冬物资的时候，我还以为陛下有些小题大做。但是现在看来，陛下才是对的啊！”卡尔·希尔佩特中将感叹道。

　　“当然了，陛下的睿智无人能比！我们正是因为有陛下领导，所以德意志帝国才能够称霸世界的！”古德里安元帅一脸骄傲地说道。

　　因为德军上下几乎全部都知道，他同曼斯坦因元帅和隆美尔元帅一样，都是由秦天发掘起来的。现在，更是成长为了德军当中有数的巨头。古德里安从来都将自己当为秦天的人，对秦天更是死心塌地。

　　“参谋长阁下，收集更多的情报。然后，通知各个集团军的司令官立刻赶到斯摩棱斯克来开会。我有种预感，或许又会有一场大战要爆发了。”古德里安元帅说道。

　　“是，元帅阁下。波兰和白俄罗斯的司令官要通知吗？”卡尔·希尔佩特问道。

　　“当然，这一次他们的防线才是俄国人重点进攻的方向。”古德里安元帅说道。

　　德军的情报机构也因为发现的俄军异动而行动了起来，大量的情报源源不断的汇总起来。尽管，俄军在准备这一次的行动的时候，有意加强了保密。但是，布俄政府和俄军当中，都有不少德国收买或者安插的间谍，这使得德军很容易就能够得到相关的情报。

　　尽管，这些情报并非是完全准确的。但通过这些情报推断出有用的情报出来，那还是没有什么问题的。

　　“看来，俄国人真的要进攻了。既然这样的话，那就让他们在我们的防线前面撞的头破血流吧！死的俄国人越多，我们在明年拿下莫斯科的可能性才会越大！”古德里安元帅说道。

　　尽管，天气寒冷限制了德军的战斗力的发挥。特别是装甲部队，连机油都会被冻住，更别说开动了。要开动坦克的话，得事先做好准备才行。这需要不短的时间。这还是在战争爆发之前德军就准备了大量的防冻液的原因。

　　但是，即便是这样，处于防御作战当中的德军及其盟友，依旧比俄军要占据更大的优势。毕竟，他们能够躲在战壕内，穿着厚厚的棉衣，喝着热水，用步枪和机枪，射杀那些穿着单薄的衣服，在冰雪上奔跑的俄军士兵。

　　只要没有下雪的话，德军的空军就能够起飞战斗机，协助地面上的陆军防备俄军的进攻。这样的话，俄军想要突破德军的防线，难度可想而知。到时候，他们必然会在德军的防线面前碰的头破血流的。付出惨重的损失，那更是毫无疑问的。

　　当然，这对于德军来说，并没有什么坏处，反而是一个极好的机会。如果能够以较小的代价让俄军付出惨重的代价的话，这样德军在明年春天的战斗当中，就更加容易拿下莫斯科了。


第1189章 进攻

　　“先生们，根据我们获得的情报，俄国人的确是在策划一场针对我们的反击。并且，规模还不算小。所以，在接下来的这段时间，我们必须要提高警惕才行！”古德里安元帅说道。

　　根据汇总到的情报，古德里安上将几乎已经可以确定俄军会发动进攻这件事了。

　　“上帝啊！在这么冷的天气发动进攻？俄国人难道不怕他们的士兵被冻死吗？”波兰第1集团军司令官萨克尔中将惊呼道。

　　其他的各个集团军的司令官们，也是连连点头，一副深以为然的样子。在大家的认知当中，除非是疯了，要不然绝对不会下达这样的进攻命令的。

　　“不管俄国人到底是怎么想的，或许他们真的是想要送死。那么，我们就送他们去见上帝好了。我希望，从现在开始，前线各部队，做好战斗准备。一旦遭遇俄国人的进攻，必须要坚守阵地！”古德里安元帅命令道。

　　“是，元帅阁下！”所有人回答道。

　　“俄国人进攻的重点会是哪里？”第3集团军司令官费多尔·冯·博克上将问道。

　　古德里安元帅摇了摇头：“目前还不清楚。不过，可以初步判断是北部防线。”

　　顿时，一干波兰和白俄罗斯的将领们，脸色不由得严肃起来。尽管之前他们还嘲笑俄国人在这个时候发起进攻和找死没有什么区别。但如果他们的部队遭到俄军的进攻的话，那恐怕将会非常的危险的。搞不好的话，部队的损失将会非常的惊人的。

　　“诸位，你们的部队能够抵挡住俄军的进攻吗？”古德里安看向了白俄罗斯第1集团军，波兰第3集团军和第4集团军的司令官。这三个集团军，负责防守的是一线阵地的斯摩棱斯克北部的防线。另外的波兰第1集团军，第2集团军和第5集团军，防守的是南部防线。德军第3集团军，则防守的是斯摩棱斯克正面的防线。

　　“元帅阁下，一旦俄国人发动进攻，我们必定会全力抵挡住他们的进攻的。但如果俄军进攻的部队太多，我们恐怕需要支援。”白俄罗斯第1集团军司令官切柳申夫中将说道。

　　“是的，元帅阁下。如果俄军发起进攻的规模不大的话，我们可以凭借坚固的防线，给俄国人造成大量的伤亡。但如果俄国人投入的兵力太大，我们恐怕就得请求增援了。”波兰第3集团军司令官瓦什凯维奇中将说道。

　　古德里安元帅点了点头：“俄国人不是傻子，他们深知在寒冷的冬天发动大规模的进攻会有多么的不利。所以，他们不会让整个西方面军都发动进攻的，只会出动一部分部队发起进攻。这样的话，凭借防御工事应该可以抵挡得住。一旦俄军发起进攻的话，白俄罗斯第1集团军，波兰第3集团军和第4集团军，要相互配合支援。另外，德军第13集团军，在必要的时候也会赶到前线增援的。只要能够抵挡住俄军的进攻，单单是寒冷的天气，就足以让他们付出极其惨重的代价的。毕竟，根据我们获得的情报，不少的俄军士兵到现在都还没有冬衣，只能够穿着秋衣作战。我甚至怀疑，将这样的部队投入到战场上，他们会不会立刻变成冰棍！”

　　“哈哈哈！”一干将领们都不由得大笑起来，原本略有些紧张的气氛，也被冲淡了不少。

　　“好了，诸位，会议就到此结束了，你们都回去准备一下吧。这一次俄国人的进攻，完全就是在送战功给我们。我希望诸位的军队，都能够在这一战当中获得充足的战功。”古德里安元帅说道。

　　“是，元帅阁下！”所有的将领都回答道。

　　德国在战争爆发之前可是承诺过，战争结束后会根据各国在战场上的表现来分配利益的。他们在战争当中的表现越好，这也就意味着未来在战争当中他们获得的利益会越大。在俄国人主动来送死的情况下，他们当然希望能够借此机会获得更大的战果了。

　　时间一分一秒的过去，德军及其盟友都纷纷加强了戒备。大量的战争物资，秘密的送到了前线。士兵们虽然有些紧张，但是在各种物资都充分的情况下，依旧能够保持较高的士气，等待着俄军发动进攻。

　　12月25日上午，俄军西方面军副司令员朱可夫大将，下达了进攻的命令。俄军的大批部队，开始倾巢而出，向白俄罗斯第1集团军和波兰第3集团军的防线发动进攻。

　　“轰！轰！轰！”

　　俄军的大炮开始怒吼，不过因为冰雪满天，想要将沉重的大炮运到前线来，非常的困难。所以俄军携带的大炮数量并不多，并且都是一些口径较小的大炮。

　　而白俄罗斯陆军和波兰陆军，装备的火炮数量和口径虽然都不如德军，但比起进攻的俄军来说，无疑要好得多。只不过，他们在兵力上严重处于劣势而已。

　　白俄罗斯陆军第1集团军和波兰陆军第3集团军的炮兵也发起了猛烈炮击，用猛烈的炮火压制俄军的炮兵。减轻前线的阵地。

　　“司令员同志，我们的炮兵大都还在后方，前线的炮兵和火炮数量太少。拼炮兵的话，恐怕拼不过敌人！”俄军第19集团军司令员科涅夫中将说道。

　　朱可夫大将点了点头，他也知道这一点。于是，他脸色难看的放下了手中的望远镜。从望远镜当中，他能够明显看得到，对面的敌人大炮，明显要比俄军的更多，更猛烈。并且，波兰陆军第3集团军的防线也同样坚固，俄军的炮击并没有对他们构成什么实质性的伤害。这对于俄军来说，无疑并不是一个好消息。

　　“别浪费时间了，出动步兵吧！第19集团军和第20集团军，作为主攻普斯托什卡的部队。第21和第22集团军，作为主攻乌斯维亚特的部队！”朱可夫大将命令道。


第1190章 送死

　　俄军第19集团军和第20集团军，都是兵力雄厚的部队。第19集团军下辖步兵第25、第34军，机械化第26军，步兵第38师等部队。第20集团军则下辖步兵第61军、第69军，机械化步兵第7军，步兵第18师等部队。

　　在现在的战场情况下，坦克和装甲车无法投入到进攻当中。所以，两个集团军的步兵立刻发动了进攻。十几万俄军士兵，冒着寒风，大声高呼着口号，向波兰陆军第3集团军第22步兵师和第23步兵师的防线冲去。只不过，如果凑近一点的话可以明显看得出来，这些俄军士兵一个个脸上冻的青紫。但他们的战斗意志却非常的坚强。

　　一些俄军士兵，没跑几步就一头栽倒在地上，挣扎了几下想要从冰冷的雪地上爬起来。但最终还是没有能够成功。很快，他们就再也没有了声息了。

　　俄国的冬天，本来就非常的寒冷，一般人根本就承受不了。即便俄国人长期在这样天气里面生命，抗冻性比其他人要稍强一点。但是，那也是强的有限的。在缺乏过冬的衣物的情况下，即便是俄国人也同样会被冻死的。

　　虽然伏罗希洛夫元帅在之前要求沙波什尼科夫尽可能的向西方面军提供更多的过冬物资。但即便是沙波什尼科夫拼尽全力，也同样无法满足前线的需要。毕竟，俄国在这场战争当中的准备本来就不充分。而美国向布俄提供的物资，又因为西伯利亚大铁路的运力原因，无法及时运到西线战场上来。正是因为这样，所以不少的俄军士兵依旧缺乏过冬的衣物。

　　那些倒下的俄军士兵，很快就被他们的战友给扒光了衣服。他们将死去的俄军士兵的衣服，穿在自己的身上，以增强抵御寒冬能力。

　　俄军不断的进攻，但波兰陆军还没有开火射击，就有不少的俄军士兵倒在了雪地上了。

　　在后方观战的朱可夫大将和科涅夫中将两人通过望远镜看到这样的情况，脸色都变得非常的难看。

　　“我们不应该在这个时候发动进攻的。或者说，我们根本就不应该在这个时间发动这场战争的！”科涅夫中将说道。

　　朱可夫也叹了一口气：“很多事情并不是由我们来决定的。我们只是军人而已，我们的只需要执行命令就是了。过冬物资的事，我会再向方面军司令部和总参谋部打报告的！”

　　“开火！”

　　波兰陆军第22步兵师和第23步兵师的防线上，指挥官下达了开火的命令。

　　一个个波兰士兵们趴在战壕上，用手中的步枪和机枪开始了射击。

　　“哒哒哒！砰！砰！砰！”

　　密集的子弹向俄军士兵扫射，无数的俄军士兵胸膛上或者其他地方绽放出一朵朵红色的血花，惨叫着倒在了地上。鲜血从他们的身上流淌出来，将地上的血都染红了。因为天气太过于寒冷的原因，滚烫的鲜血流淌出来后，很快就被冻成了乌黑色的冰块。

　　“轰！轰！”

　　迫击炮和步兵炮以及野战炮都在开火，一枚枚的炮弹，砸向进攻的俄军队列。炮弹在队列当中爆炸，四散的弹片带走了不少的俄军士兵的生命。

　　尽管，进入近代之后波兰人的战斗力似乎就不强了。但是，在德国的武装和训练之下，波兰陆军的战斗力还是逐步的提升了上来。让他们在野战当中和俄国人对攻，波兰陆军或许会抵挡不住。但是，在防御作战当中，依靠坚固的防御工事和强大的火力杀死俄军，他们还是猛攻办得到的。

　　“上帝啊！那些俄国人真的太勇敢了。我亲眼所见，他们只穿了意见单薄的军装而已。居然还在这样的天气下进攻，实在是太勇敢了！”一个身上穿着厚厚的棉衣，同时还批了一件白色披风的波兰士兵，射杀了一个俄军士兵后，一脸的惊叹。

　　“管那么多干什么？那些俄国人都该死，即便不会被冻死，也会被我们杀死的！”另外一个波兰士兵说道。这些波兰士兵对于俄国人，可没有什么好感。在波兰被俄国统治的时候，他们经常遭到俄国人的奴役，甚至还有不少人死在了俄国人的手上。现在，他们能够报仇雪恨了，很多波兰人都格外珍惜这个机会。

　　“哒哒哒！”

　　阵地上，波兰陆军的两挺重机枪正在开火。尽管，这已经是德军在上一个世界大战当中使用的旧货了，但在这些波兰士兵们的手中，却依旧发挥出了极为强大的战斗力。大量的俄军士兵在密集的机枪火力的射杀之下，倒地不起，丢掉了生命。

　　另外一边，俄军第21集团军和第22集团军的进攻，同样撞到了白俄罗斯第1集团军下属的第1步兵师和第2步兵师的防线上。

　　白俄罗斯人和俄罗斯人，属于同一个民族。但遗憾的是，现在他们现在却是生死仇敌。特别是俄军更是将这些白俄罗斯人视为叛徒，恨不得将他们全部杀死。

　　只不过，俄军第21集团军和第22集团军的进攻，对于白俄罗斯陆军第1步兵师和第2步兵师而言，虽然造成了不小的威胁。但他们却能够利用手中的武器，予以迎头痛击。

　　大量的俄军士兵因为寒冷，或者被白俄罗斯士兵手中的武器射出的子弹而倒下，失去了生命，躺在冰冷的雪地上。

　　尽管，俄军的士兵们在战斗当中表现的非常的英勇，即便是损失惨重，也没有崩溃。但是，他们的进攻却仿佛根本就没有什么样，就好像是送死一样。除了浪费一些敌人的子弹，在地上留下大片的尸体之外，就再也没有其他的效果了。

　　白俄罗斯第1集团军司令官切柳申夫中将和波兰陆军第3集团军司令官瓦什凯维奇中将，得知前线的部队抵挡住了俄军的进攻之后，也松了一口气。他们知道，只要部队能够抵挡住俄军的进攻，那么就没有什么可怕的了。接下来，就可以用强大的火力，进一步的给俄军造成更大的伤亡了。


第1191章 屠杀

　　“冲啊！伟大的布俄战士，冲锋啊！敌人一定会被我们打败的！约瑟夫同志正在克里姆林宫看着我们，等待着我们胜利的消息！”一个政工人员大声地喊道。

　　在他的激励之下，无数的俄军士兵勇敢的发起了冲锋，他们在这一刻，脸上满是狂热，就仿佛已经忘记了寒冷，无视了周边的枪林弹雨一样。

　　“噗嗤！”

　　一个子弹击中了那个政工人员，他捂着胸口倒在了雪地上。但是，这不仅没有让俄军士兵们吓到，反而进一步的激发了他们的勇气。

　　厚厚的积雪，使得这些俄军士兵们冲锋的速度非常的慢，原本几分钟就能够冲过的路程，现在至少需要多花两三倍的时间。而这也就使得这些俄军士兵更容易在冲锋的过程当中遭到盟军的火力打击。

　　绝大部分的俄军士兵，还没有冲到盟军的阵地前面就倒下了。他们的尸体倒在地上，覆盖上了厚厚的雪花。即便是侥幸冲到了盟军防线前面的俄军士兵，也没有能够突破他们的防线。因为长时间在雪地里面奔跑，他们已经非常的疲惫了。盟军士兵很容易就能够将他们杀死。

　　俄军第19集团军，第20集团军，第21集团军和第22集团军，出动了十多万人，攻击的仅仅是白俄罗斯第1集团军的两个步兵师和波兰第3集团军的两个步兵师而已。但他们却根本就没有取得什么战果，除了耗费了敌人的弹药之外，就是留下一地的尸体了。

　　就算俄军在兵力上有着绝对的优势，但依旧无法逆转这一局面。毕竟，盟军的防线是精心构建的，储存的战争物资也十分充足，任由俄军消耗，也不会消耗光的。

　　“司令员同志，我们现在该怎么办？”科涅夫中将对于这样的战斗，实在是不忍心继续看下去了。损失的那些士兵，可都是他们的精锐啊！他们原本应该能够在战场上发挥出更大的作用的。但是现在却这样白白的损耗掉了，实在是可惜了。

　　朱可夫犹豫了一下，依旧没有下达停止进攻的命令。如果他下令停止进攻的话，无疑会对部队的士气造成影响的。另外，那些政工人员肯定也不会同意的。

　　尽管伤亡很大，但那些政工人员却斗志十足，现在依旧在拼命鼓舞着那些士兵们，让他们勇敢的去战斗。或者说是勇敢的去送死。

　　正在这个时候，天上的雪花越来越小，最后居然慢慢的停下了。

　　朱可夫大将和科涅夫中将，都不由得脸色大变。

　　“该死，那帮气象学家不是说大雪还要持续两三天吗？怎么会现在就停止了？他们这是谎报军情，必须要枪毙！”朱可夫大将脸色铁青。

　　之所以选择今天作为攻击的时间，是因为天下大雪，德国空军的战机无法起飞。原本以为这是一个难得的机会，可以在没有德国人的战机威胁之下，突破敌人的防线的。但是没想到，现在大雪居然停止了。不用想也知道，德国空军绝对不会浪费这个好机会的。

　　实际上，在后方的德国空军机场上，跑道已经清理出来了。一架架加满了燃油，挂满了炸弹的战机，已经在开始起飞了。

　　FW-190战斗机，BF-109战舰都将，斯图卡俯冲轰炸机和捕食者对地攻击机，纷纷从机场起飞，飞往前线。德军的前线机场，距离一线阵地并不远，只有一百多公里而已。对于这些快速的战机而言，十分钟不到的时间就能够飞抵战场。

　　速度最快的FW-190战斗机和BF-109战斗机飞到战场上之后，立刻对进攻的俄军发起了进攻。

　　战机掠过俄军的头顶，机翼下面悬挂的炸弹已经扔了下去。炸弹在俄军的队列当中爆炸，不少的俄军士兵被炸飞。

　　战斗机对付地面的人员等软目标，最强大的武器还是航空机枪。

　　投完了炸弹的战机，开始用航空机枪对地面上的俄军士兵们进行扫射。

　　“哒哒哒！”

　　一架飞机俯冲向下，机翼的航空机枪疯狂的扫射，在地面上留下一个个深深的弹孔。当子弹扫射到苏军的队列当中后，十多个苏军士兵被撕成碎片。战机的航空机枪，威力本来就非常的大，打在人体上的话，轻易就可以将人体打成两段。

　　那些被航空机枪射杀的俄军士兵们，死相凄惨，一个个断成一截一截的，肠子、内脏到处都是，鲜血将地上的积雪都染成了红色。

　　“哈哈！这些俄国人实在是太好杀了。这么冷的天，他们居然还会发起进攻，简直就是送死啊！”一个德军飞行员笑道。

　　“我可不想仅仅只对付这些步兵，如果能够有俄军的飞行员来让我击落的话，那就再好不过了！”另外一个飞行员说道。

　　只不过，想要击落俄军的飞机，这几乎非常的困难的。开战之初，布俄空军遭受了沉重的打击。大批的战机被摧毁在机场上，大量的飞行员被杀死，这使得布俄空军在这段时间以来，一直都尽力避免同德国空军开战。他们现在正躲在后方舔着伤口，希望能够慢慢恢复实力！

　　“万岁！德国空军万岁！”

　　“干得漂亮，杀光那些俄国人！”

　　地面上的波兰陆军和白俄罗斯陆军的士兵们，看到俄军被德国空军的战机扫射，死伤惨重，不由得纷纷大声叫喊起来。

　　很快，德军的俯冲轰炸机和对地攻击机也加入了进来，开始对俄军发动进攻。

　　斯图卡俯冲轰炸机带着尖利的啸声，以近乎垂直的角度发起攻击，将炸弹扔到人群最密集的地方。每一枚重型航空炸弹爆炸，都会在地上留下一个巨大的弹坑，露出积雪下面那黑色的土层。地面上的俄军士兵，被炸死不少。

　　而那些捕食者对地攻击机，更像是空中堡垒，他们在空中盘旋，机炮和航空机枪，疯狂的向地面扫射，无数的俄军士兵倒在这些对地攻击机的密集火力之下。

　　德国空军的加入，使得俄军的伤亡进一步的飙升。


第1192章 最后的机会

　　“该死，我们的空军呢？为什么他们就干看着？西方面军不是有两个航空集团军吗？”科涅夫看着德国空军大肆屠杀俄军，眼珠子都红了。

　　“西方面军的两个航空集团军，只不过是空壳子而已。在之前的战斗当中，我们损失了大批的飞机和飞行员，正在重建当中。另外，我们的I-16战斗机和I-15战斗机，根本就不是德国人的战机的对手。雅克-1战斗机，拉格-3战斗机和米格-3战斗机都还在试飞当中，距离量产服役，还需要一段时间。再说了，就算是服役的话，恐怕也不是德国人的对手。美国人虽然援助了一批战机，但性能也不比我们的战机强多少。指望航空集团军的那些家伙驾驶着这些战机去和德国人拼命，那根本就不可能。”朱可夫大将摇头苦笑道。

　　虽然，布俄空军的规模非常庞大。但那仅仅是有数量上的优势而已。质量上，就完全不敢恭维了。战机性能的巨大差距，以及飞行员的素质差距，使得他们布俄空军根本就没有和德国空军对抗的实力。

　　科涅夫中将已经无话可说了，在这样的情况下约瑟夫却还强硬的要求俄军向德国人发起反击，那完全就是将战争当成了儿戏啊！但是，这样的话他无法说出口。要不然的话，军中的那些政工人员，肯定不会放过他的。

　　地面上的俄军士兵们，在德国空军的打击之下，损失非常的大，留下了一地的尸体。即便是再勇敢的部队，在这样的情况下也会丧失勇气和信心的。俄军无疑也是一样的。

　　“上帝啊！快逃吧，我们再继续进攻的话，只会被杀死的！”一个战斗意志已经崩溃的俄军士兵，大叫着转身逃跑。

　　榜样的力量是无穷的，有人带头之后，其余的俄军士兵们，纷纷开始转身逃跑。这顿时就波及到了整个战场。大量的俄军开始崩溃，即便是那些政工人员拼命阻拦，甚至不惜开枪打死几个逃跑的俄军士兵，但都一点用都没有。

　　朱可夫大将看到这一幕，并没有阻止。在他看来，这样的进攻本身就是和送死没有什么区别，能够停止的话，那无疑再好不过了。

　　俄军崩溃之后，政工人员们请求朱可夫大将下令再一次的发起进攻。但是，朱可夫大将却并没有接受他们的请求，而是要求重新等待机会。

　　那些政工人员们对此大为不满，他们向方面军司令部发电报，指责朱可夫大将贻误战机。但是，却被伏罗希洛夫元帅给压了下来。一方面，伏罗希洛夫元帅知道约瑟夫很看重朱可夫大将，他希望能够卖朱可夫大将一个人情。另外一方面，伏罗希洛夫元帅可是准备在进攻失败之后将朱可夫大将当做替罪羊的，现在就处置了朱可夫大将，那岂不是得让他自己顶上去吗？这样的事伏罗希洛夫元帅可不会干的。

　　有了伏罗希洛夫元帅的支持，朱可夫大将并没有被那些政工人员们吓到。他果断的停止了进攻，然后将科涅夫中将和第20集团军司令员列梅佐夫中将找来，一起商议如何破局。

　　“同志们，从之前的战斗你们想必也已经看出来了，敌人的防线非常的坚固，火力也很强大，同时还能够得到空中支援。在这样的情况下，我们想要突破敌人的防线，那根本就不可能。一味的发起强攻，只不过是付出无谓的伤亡而已。”朱可夫说道。

　　科涅夫中将和列梅佐夫中将都连连点头，他们也认可朱可夫大将的话。只不过，进攻的命令是约瑟夫下达的，总不可能就这样半途而废吧。那样的话，不用说他们了，就连朱可夫大将都承担不起这严重的后果。

　　“现在我们进攻的还仅仅是波兰人和白俄罗斯人的防线，还不是由德军防守的防线，就已经这么的难打了。如果是进攻德军的防线，那不知道还会付出多少伤亡。”列梅佐夫中将说道。

　　德军虽然强大，俄军也自愧不如。但是，他们对于德国的那些仆从国的军队，可是从来没有放在眼里的。他们认为，以俄军的战斗力，击败那些仆从军完全是没有任何问题的事。但最终的结果却证明，一切根本就不是他们所想象的那样的。那些仆从军，在德国人的调教之下，战斗力也同样有了极大的提高了。俄军想要突破他们的坚固防线，无疑是非常困难的事。

　　朱可夫大将心中也认同这一点。要知道第19集团军和第20集团军，都是俄军的精锐力量了。在之前的战斗当中，俄军的精锐已经损失不少了，残存下来的主力本来就不多了。现在，即便是动用了主力部队，都拿敌人的防线没辙，那无疑就表明，想要实现约瑟夫的目标，重创德军及其仆从军的有生力量，那几乎是没有什么可能的。

　　只不过，现在他们已经被逼到了绝路上了，如果放弃的话，约瑟夫一定不会同意的，并且会重重的惩处他们这些人的。所以，他们只能够硬着头皮继续发动进攻了。如果能够给德军及其仆从军造成较大的伤亡，那也算是勉强完成了约瑟夫的期望了，那样或许还能够过关。

　　“司令员同志，白天发动攻击的话，我们几乎是没有什么胜算的。敌人的火力很强大，还有空中支援，我们的兵力优势，根本就发挥不出来。如果放在晚上的话，或许会有机会。到时候德国人的空军无法再出动，夜晚也会限制敌人的火力优势。我们的部队有很大的可能攻入敌人的阵地。到时候，兵力优势将非常的重要！”科涅夫中将说道。

　　朱可夫大将想了想，然后点了点头。尽管，在寒冬的夜晚发动进攻，不知道会有多少人被冻死冻伤，但总比被敌人的飞机打死，被敌人的密集机枪火力打死要好得多吧。更何况，现在的他们已经没有退路了，只能够选择这样的办法了。


第1193章 夜袭

　　“今天晚上，集结第19、第20、第21和第22集团军的部队，再一次向敌人的阵地发起进攻。这一次，一定要撕开他们的阵地，将他们淹没掉！”朱可夫大将命令道。

　　“是，司令员同志。”科涅夫中将点了点头，他也知道，今天晚上恐怕就是拼命的时候了。如果再不拼命的话，恐怕就没有办法突破敌人的防线了。到时候，即便是战斗继续进行下去，那也不过是付出无谓的损失而已。必须要尽可能的抓住这个机会。

　　“不过，司令员同志。我想我们还需要集结更多的部队。德国人一定不会看着防线被我们突破的，他们肯定会从其他地方抽调兵力的。”科涅夫中将提醒道。

　　朱可夫大将点了点头：“放心吧，必要的时候，我会再从其他集团军抽调部队的！”

　　俄军停止了进攻，转而为晚上的夜袭做准备。

　　同样的情况，也发生在德军B集团军群。古德里安元帅得知俄军的仅仅发起了一轮进攻就停止了，他几乎可以断定，俄军绝对不会这么容易放弃的。所以，接下来俄国人想要干什么那无疑就是可想而知的了。

　　“参谋长阁下，我可以肯定，今天晚上那些俄国人肯定会发动进攻的。他们知道，白天进攻会被我们的强大火力给打退的。所以，晚上已经成为了他们唯一的机会了。”古德里安元帅说道。

　　“那么，元帅阁下，我们需要从其他几个集团军抽调兵力增援吗？”卡尔·希尔佩特中将问道。

　　古德里安元帅点了点头：“给白俄罗斯第1集团军和波兰第3集团军发电报，让他们注意晚上的战斗。另外，让波兰第4集团军调集4个师的部队，准备增援波兰第3集团军。给波兰第1集团军，第2集团军和第5集团军也发电报，让他们立刻抽调一个步兵师北上。如果白俄罗斯第1集团军无法抵挡住俄国人的进攻，他们需要立刻投入部队增援。并且，最好做好第二次增援的准备！”

　　古德里安元帅并不打算从几个德军集团军中抽调兵力进行增援，现在的天气太糟糕了，还是进行夜战。那样的话，精锐的德军也会付出不小的伤亡的。如果能够靠仆从国的军队抵挡住俄军的进攻，那无疑是再好不过的了。德军的精锐部队，还是留在明年春天对莫斯科发动进攻吧。

　　“是，元帅阁下。”卡尔·希尔佩特中将回答道。

　　古德里安元帅的命令下达之后，波兰军队和白俄罗斯都准备了起来。波兰第4集团军，抽调了4个步兵师，赶往波兰第3集团军的防线，准备对他们进行增援。波兰第1集团军，第2集团军和第5集团军，也在抽调部队北上。只不过，德军B集团军的防线长达几百公里，加上现在又冰雪遍地，即便是乘坐卡车或者装甲运兵车，也很难在短时间内赶到的。所以，如果俄军今天晚上发动进攻的话，还是需要白俄罗斯第1集团军和波兰第3集团军依靠自己的力量抵挡住俄国人的进攻。

　　好在，白天的战斗当中，俄军在他们的防线面前碰的头破血流，这让白俄罗斯第1集团军和波兰第3集团军的官兵们，对于接下来的战斗虽然多少有些紧张，但他们并没有被吓到。因为白天的战斗实在是太简单了，那些俄国人就好像是送死一样，任由他们用强大的火力射杀。

　　“先生们，古德里安元帅的命令已经下达了，今天晚上俄国人很有可能会继续进攻我们。第1步兵师和第2步兵师的防线，有很大的可能依旧会成为俄国人进攻的重点。所以，这也就意味着今天晚上你们这两个步兵师，将面临一场血战！”白俄罗斯第1集团军司令官切柳申夫中将说道。

　　白俄罗斯第1步兵师和第2步兵师的师长，脸色都有些严肃。尽管白天的战斗他们的部队都表现的非常好，但如果交战的场景转换成晚上的话，那恐怕就非常难说了。

　　“诸位，今天晚上的这一战，对我们非常的关键。古德里安元帅已经从其他的部队，抽调了援军来增援我们了。但是，在这鬼天气赶路，本来就是需要时间的。所以，今天晚上我们得靠自己的力量来撑住才行。否则的话，一旦防线被突破，后果将不堪设想！”切柳申夫中将接着说道。

　　其他的白俄罗斯陆军将领们，也都连连点头。如果防线被突破，没有了坚固防线作为依托，他们根本就不可能和拥有兵力优势的俄军对抗的。

　　“我命令，各部队从现在开始，做好战斗准备。第1步兵师和第2步兵师以外的部队，各抽调一个团，赶到集团军司令部待命。并且，其他的部队也要做好准备。一旦需要增援，必须要立刻抽调更多的部队赶来。如果有谁胆敢违抗命令，一律军法处置！”切柳申夫中将黑着脸说道。

　　他知道，如果这一战被打败了，那么等待着他的恐怕就是回国被解除职务了，他可不想自己的军旅生涯就这样掉头了，他还想要更近一步，晋升为上将，出任更高的职位呢。所以，他就算是拼尽全力，也会要求部队死死的抵挡住俄军的进攻的。

　　“是，将军！”所有的将领都回答道。

　　波兰陆军第3集团军的司令官瓦什凯维奇中将，也下达了同样的命令，从集团军下属的其他部队，抽调部队准备增援波兰陆军第22步兵师和第23步兵师的阵地。

　　入夜之后，白俄罗斯军队和波兰军队都开始准备了起来。他们在积雪下，埋下了地雷，拉上了铁丝网，架起了机枪。一门门的迫击炮旁边，也堆放了不少的照明弹。他们已经做好了准备，一旦俄军发起进攻的话，就会让他们再一次付出惨重的代价。

　　12月25日晚上10点，寒风呼啸，朱可夫大将再一次下达了进攻的命令。


第1194章 强攻

　　俄军第19集团军，第20集团军，都在今天晚上的进攻当中，投入了主力部队。除了机械化部队因为动静太大，没有参战之外，其余的步兵都会参与到这一次的进攻当中。

　　在进攻的步兵的后方，则是炮兵。一门门的大炮已经扬起了炮口了，炮弹也就堆放在大炮的旁边。炮兵们抱着手，缩在大炮下面躲避寒风，冷的瑟瑟发抖。在步兵的进攻刚刚开始的时候，大炮不会开火，只有突袭失败之后，转为强攻，那个时候他们才会派上用场。

　　与此同时，俄军第21集团军和第22集团军，也同样派遣了几乎全部的兵力参与到这一次的进攻当中。朱可夫中将下达的命令非常简单，那就是竭尽全力，一次性突破敌人的防线，用绝对的兵力优势，将敌人给淹没掉。

　　的确，对于俄军来说，兵力优势已经是他们最大的优势了，并且也是唯一的优势了。等到明年春天，德军的几个集团军群再一次发起猛烈的进攻后，一旦俄军再一次的损失惨重，到时候他们还会不会有兵力优势，那就非常难说了。

　　十几万的俄军士兵们，在中下级军官的带领下，抱着步枪，猫着腰一步步踉跄的向波军和白军的防线摸去。晚上的寒风更加的冰冷刺骨，吹在他们身上，仿佛要将他们的灵魂都给冻僵一样。即便是穿着保暖的衣物，也抵挡不住。冷风仿佛能够从任何的间隙钻进去一样。更别说，大部分的俄军都还没有保暖的衣物，这就使得他们在进攻的过程当中，不得不面临寒冷的威胁了。

　　一些俄军士兵，身上都快要被冻僵了，有时候一下子摔倒在雪地上，就再也爬不起来了。其他的俄军士兵，也不会去救援他们。因为这个时候他们也同样自身难保了。这些俄军士兵，就如同是行尸走肉一样的向敌人的防线发起进攻。

　　波军和白军的防线上，那些士兵们穿着厚厚的棉衣，裹着毛毯，缩在战壕底部休息。煤油炉子正在燃烧，为他们带来额外的温暖，驱散寒冷。但即便是这样，还是有人在不断叫冷。

　　大部分的士兵们都已经闭上了眼睛休息，尽管他们知道今天晚上极有可能将面对一场恶战。但是，他们还是习惯性的服从了命令，在俄国人的进攻开始之前，尽可能的养精蓄锐，保存好体力。他们也相信，俄国人虽然强大，虽然有兵力优势。但他们也不是吃素了，强悍的火力一定可以让俄国人付出惨重的代价的。即便这是在夜晚场景下作战，也是一样的。

　　“嘿，多罗夫，你睡着了吗？”一个波军士兵小声地喊道。

　　“没有！”一个年长一点的士兵回答道。

　　“那你说今天晚上俄国人真的会向我们的阵地发起进攻吗？”

　　“谁知道呢？或许会吧。不过，就算进攻那又能怎么样了？我们已经做好了准备了。俄国人赶来的话，我们会用强大的火力将他们射杀的。”多罗夫回答道。

　　“那可就难说了，听说俄国人的兵力要比我们多得多。况且晚上作战，我们也得不到德国空军的支援。”

　　“别担心那么多，上级肯定已经做好了准备了，他们会考虑到这些了。再说了，这么冷的天气，俄国人如果发起进攻的话，冻死的人估计比被我们打死的人还多。”多罗夫说道。

　　“是啊！那些俄国人真是可怜，这么冷的天，居然还穿着单薄的军装。今天下午打扫战场的时候，我亲眼看到很多俄国人身上都只穿了一件秋装。”

　　正在两人说话的时候，大量的俄军士兵正在缓步逼近他们的阵地。尽管冷的直打哆嗦，但这些俄军士兵们依旧在坚持。他们咬着牙，尽量的不发出多余的声音，免得让对面的波军有准备了。

　　“保持安静，我们马上就要接近波兰人的阵地了。他们一定睡的好像是死猪一样。我们可以轻易冲进他们的阵地，将他们杀光！”一个俄军的政工人员小声的为士兵们打气。

　　俄军官兵们能够在这样的环境下坚持战斗，和他们的信念有很大的关系。正是因为坚持着那样的信念，所以他们才能够继续发动进攻。

　　“轰！”

　　突然一声爆炸声突兀的响起，几个俄军士兵被炸飞了，残肢断臂散落的到处都是。

　　其他的俄军官兵们，也都被吓的愣住了。

　　“地雷！波兰人埋下了地雷！”所有的俄军官兵的脑海当中，都有这样的念头。

　　爆炸声同样将阵地上的波兰军队给惊醒了，他们纷纷拿起武器，准备开始战斗。

　　“咻！咻！咻！”

　　迫击炮将一枚枚的照明弹发射到天空当中，耀眼的白色光芒驱散了黑暗，让进攻的俄军士兵们的身影，全部显现了出来。

　　“开火！杀光那些俄国人！”波军防线上的军官们，下达了命令。

　　“哒哒哒！”重机枪和轻机枪开始了扫射，密集的子弹向那些进攻的俄军士兵笼罩而去。无数的俄军士兵被击中，惨叫着倒在了地上。

　　毫无疑问，他们的夜袭已经失败了。

　　“进攻！进攻！我们距离波兰人的防线只有几百米了，冲过去，我们就能够突破他们的防线了！”俄军的军官们也在大声地喊道。

　　那些俄军士兵们，开始奋力的奔跑。但是，因为身体几乎快要被冻僵了，同时地上的积雪又很厚，想要在这样的情况下跑动起来，那无疑是非常困难的。

　　而这，也就让波军的士兵们得以将己方的火力优势发挥出来。他们用手中的步枪和机枪，掷弹筒以及迫击炮，向进攻的俄军倾泻子弹和炮弹，收割着这些俄军士兵的生命。

　　在波军发现了俄军的进攻，开始用强大的火力抵御他们的时候。白俄罗斯第1方面军同俄军的战斗，同样也开始了。

　　一时间，激烈的战斗开始爆发，俄军想要突破波军和白军的防线，而白军和波军则想要抵挡住他们的进攻。


第1195章 惨烈

　　“该死！夜袭失败了，现在只有强攻了。希望我们的部队能够顺利突破波兰人的防线吧！”科涅夫中将不由得骂道。

　　哪怕是能够悄悄的摸进到距离波兰军队的防线只有几十米的地方，他们也能够轻易的突破波兰人的防线啊！现在，在还相隔几百米的地方就被发现了，这无疑会使得他们需要付出更大的代价才能够冲到波兰军队的防线面前，会进一步的增加他们的损失的。

　　朱可夫大将面无表情，他从未指望过能够夜袭能够一举成功。敌人不会一点准备都没有的。所以，阵型想要获得胜利的话，还是得靠部队在接下来的战斗当中拼尽全力才行。

　　“命令炮兵开火！”朱可夫大将命令道。

　　尽管，在白天的战斗当中俄军的不少大炮都被摧毁了。但还是有一些遗留了下来。这些大炮虽然数量不多，口径也不大。但如果发挥的好的话，说不定能够起到意想不到的效果。

　　俄军的大炮开始了怒吼，向波兰陆军和白俄罗斯陆军的防线开火。一些炮弹，落到了波兰陆军和白俄罗斯陆军的防线上，给他们造成了一定的伤亡。但是，总体而言伤亡并不大。毕竟，除非是炮弹直接落到了战壕内，否则的话，想要伤害到躲在战壕里面的士兵，那无疑是很困难的。除非是大口径的火炮才行。但遗憾的是，因为大雪的关系，俄军的大口径火炮根本就无法送到前线来。

　　波兰陆军和白俄罗斯陆军的火炮，也在猛烈开火。虽然，夜晚的情况下开火，准确度大为降低。但俄军出动的兵力太多，通过之前标定好的射击诸元，炮弹还是很容易落入到俄军的队列当中，给进攻的俄军造成较大的伤亡。

　　斯摩棱斯克，德军B集团军群司令部。古德里安元帅和卡尔·希尔佩特中将都没有休息。对于他们这些军中将帅而言，在打仗的时候熬夜，那无疑是非常平常的事。

　　在战斗刚刚爆发的时候，集团军群司令部就已经收到了消息了。

　　“元帅阁下，俄国人果然发动了攻击了。并且，投入的部队还非常得多。看得出来，他们是孤注一掷了！”卡尔·希尔佩特中将说道。

　　古德里安元帅点了点头：“指挥这一次进攻的是朱可夫，他是一个非常不错的将军。如果不是他指挥的军队太糟糕的话，他将是一个非常厉害的对手。希望波兰人和白俄罗斯人能够抵挡住俄国人的进攻吧！要不然的话，我们恐怕就得放弃一线阵地了。这虽然不会对他们造成多大的损失，但多少是一个麻烦。”

　　“波兰人和白俄罗斯在我们的训练之下，战斗力已经有了不小的提高了。虽然在兵力上处于劣势，但要抵挡住俄国人的进攻，难度应该不会太大才对。”卡尔·希尔佩特中将说道。

　　“是的，只要撑过了今天晚上，后续的战斗就会转变成为消耗战了。到时候，巨大的损失一定会让俄国人坚持不住的。我们就能够获得胜利了。”古德里安上将说道。

　　毕竟，在准备充分的德军及其盟友面前，缺乏过冬物资的俄军如果要发起大规模的进攻的话，只会让他们付出极为惨重的损失的。虽然，现在俄军的兵力还很多，但如果这样的损失一直持续下去的话，迟早会让俄军伤筋动骨的。德国方面，倒是巴不得俄国人一直这么做，这样的话，至少可以使得德军在明年春天的进攻当中，获得更大的优势。

　　激烈的战斗还在前线爆发，俄军在冰天雪地里面冲锋，不少的俄军士兵在德军猛烈的火力打击之下倒地不起，或者是被活活冻死。但他们却依旧没有被吓到，反而前赴后继的发起进攻，踩着战友的尸体前进。这种疯狂的进攻，让防守阵地的波军士兵们，多少受到了震撼。

　　但是，这些波军士兵们的射击也没有停止。他们都清楚，这可是你死我活的战斗。如果心慈手软，导致防线被突破的话，那接下来被杀死的，恐怕就是他们了。在战场上，如果你不狠，那死的就是你自己。所以，活到最后的人，要么是运气好的人，要么就是心狠手辣的人。通常情况下，要两种条件都具备的人，才能够活的最好，活的最久。

　　“开火，快开火！”一个波军的少尉排长大声喊道。

　　他的运气比较糟糕，他们这个排所防御的这段阵地，仿佛成为了俄国人重点进攻的地方一样。排属的迫击炮，不断的发射照明弹，让那些俄军无所遁形。重机枪和轻机枪也在开火，射杀着那些俄军士兵。但是，那些俄军却仿佛根本就杀不完一样。他们的防线前面已经堆积了厚厚的一层尸体了，但那些俄军的进攻却依旧没有停止。

　　“见鬼！那些俄国人就真的那么不怕死吗？”少尉排长用手枪将两个接近防线的俄军杀死后骂道。

　　“轰！”

　　一门76.2毫米野战炮炮弹落到了战壕里面，几个波军士兵被当场炸死，使得他们的防线出现了一个缺口。

　　“混蛋，向连部报告，我们需要增援。我们至少在抵挡俄国人一个营的部队的进攻！如果再没有援军的话，我们的防线恐怕很快就会被突破了！”少尉排长命令道。

　　尽管，波兰陆军第22步兵师和第23步兵师，靠着坚固的阵地和强大的火力，勉强抵挡住了俄军的进攻。但是，进攻的俄军数量太多了，以至于他们整条防线都已经吃紧了。随着俄军距离他们的防线越来越近，甚至开始和他们展开对射，部队的伤亡也在不断的上升。

　　“手榴弹，扔！”

　　在一个班长的命令下，几枚手榴弹飞出了战壕，将试图夹断铁丝网的那些俄军士兵们，炸的东倒西歪。

　　不少的俄军士兵已经冲到了波兰军队的防线近前了，但是却被铁丝网给挡住了。那些俄军士兵想要翻越铁丝网，却被波兰陆军的士兵们，趁机射杀掉了。


第1196章 消耗战

　　铁丝网这种东西自从上一次的世界大战当中出现后，就成为了防守一方的利器。进攻一方想要越过铁丝网，不得不停下来。而这，就给了防守一方的密集火力发挥的机会了。他们可以借助这个机会，给敌人造成极大的伤亡。

　　现在俄军就是面临这样的难题，他们为了剪开波军部下的铁丝网，已经付出了较大的损失了。在铁丝网下面，已经堆积了厚厚的一层尸体了。

　　“轰！”一枚炮弹落下，炸毁了一根撑住铁丝网的木桩。拥挤在后面的俄军士兵，趁机冲了进来。

　　“去死吧，该死的波兰人！”一个俄军士兵大声吼道。

　　但迎面而来的机枪子弹，却将这些俄军士兵杀死了大半。其余的俄军士兵们，也只得趴在地上，不敢再进攻了。子弹嗖嗖的从他们的头顶飞过，让不少人吓的都快要尿了。当然，被厚厚的积雪覆盖的地面，非常的冷，让一些俄军士兵甚至冻僵了。

　　在夜战当中，德军的很多技术兵器都无法发挥出作用。比如大口径重炮和空军的战机。要不然的话，俄军想要突破波军和白军防守的一线阵地，那将是根本就不可能的事。所以，当俄军不及损失的投入大量的军队的时候，固然守军的强大火力给俄军造成了巨大的损失。但是，一些防线还是不可避免的被俄军给突破了。

　　端着上了刺刀的步枪的俄军士兵，跳进了波军的战壕。但迎面而来的刺刀，却扎进了他们的胸膛。

　　“我要杀了你，波兰人！”一个身材高大的俄军士兵大声吼道。

　　但是，他的身体几乎快要被冻僵了，以至于他的反应都变得不太灵敏了。一个个子矮小的波军士兵，轻易就格挡住了这个俄军士兵的刺刀。然后快速的转身，将刺刀扎进了他的胸膛。

　　“呸！俄国人都是这么没用吗？这么高大的身材，实际上却根本就没有什么力量！”波兰士兵不屑地说道。他似乎忘记了，那个被他杀死的俄军士兵浑身上下就一件单衣而已，肌肉都已经被冻成青紫色了。而他的身上则裹着厚厚的棉衣。

　　俄军士兵的格斗技术虽然很糟糕，但他们在以往的战斗当中，凭借身强力壮，往往能够占到不小的便宜的。但是这一次，被冻的浑身颤抖的他们，在和波兰陆军的白刃战当中，却一点便宜都占不到。反倒是被波兰陆军接连杀死。

　　发现这些俄军士兵并不是那么强悍后，波兰士兵们更是士气大振。

　　但是，随着涌入到阵地上的俄军士兵越来越多，波兰陆军第22步兵师和第23步兵师的防线也是全线告急。

　　在这样的情况下，波兰陆军第3集团军司令官瓦什凯维奇中将不得不向前线派遣援军了。好在他之前就下令其他的部队各抽调一个步兵团来待命了。所以，他手中还有足够的援军。

　　当一个团接着一个团的生力军投入到战场上后，波兰陆军终于将攻入己方防线的俄军给赶出去了，勉强重新维系住了防线。

　　“告诉前线的部队，只要坚持到天亮，我们就胜利了！到时候，德国空军会让这些俄国人付出惨重的代价的！”瓦什凯维奇中将命令道。

　　虽然现在的战斗还非常的激烈，他们的防线也是随时都有被俄国人突破的可能。但瓦什凯维奇中将对于这一战还是很乐观的。他手中还有不少的预备队没有使用。如果有必要的话，还可以从其他的部队抽调更多的部队进行增援。

　　俄国人的战斗力虽然很强，但寒冷的天气以及糟糕的补给，让这些俄军士兵的战斗力下降到了非常糟糕的地步，这就使得波兰陆军能够用较小的代价抵挡住俄军的进攻。瓦什凯维奇中将甚至认为，如果他们能够在这一场惨烈的战斗当中抵挡住俄国人的进攻的话，这对于波兰陆军以及他个人而言，将是有着非常大的好处的。

　　俄军指挥官朱可夫大将和科涅夫中将，也在时刻关注着战局的发展。两人的脸上，虽然是面无表情。但是，从他们的眼中却能够明显看出他们的紧张。

　　“司令员同志，我们的部队刚刚突破了德军的防线，但没过多久又被他们赶出来了。现在部队的伤亡非常的大！”一个俄军的参谋军官说道。

　　“命令部队继续进攻，不得命令不准擅自撤退！违者军法处置。这一次我们一定要不惜一切代价，撕开波兰人的防线！”科涅夫中将命令道。

　　“是，司令员同志。”参谋军官立刻去船队命令去了。

　　尽管，部队的伤亡惨重让科涅夫中将心里就仿佛是在滴血一样。但是，越是到了这样的关头，就越是不能够放松。否则的话，就会前功尽弃了。之前的损失也就都通通白费了。科涅夫中将可不想弄成那个样子。

　　“命令第33集团军，一个小时后投入战斗！”朱可夫大将命令道。

　　惨烈的战斗，让进攻的第19集团军和第20集团军已经付出了极大的损失了。很多部队都已经被打残了，损失极为惨重。在这样的情况下，必须要投入生力军了。否则的话，等到第19集团军和第20集团军无力再发动进攻的时候，他们将无法再对波兰人的防线构成什么威胁了。

　　“是，司令员同志。”

　　随着俄军不断的往前线投入更多的部队，使得波兰陆军和白俄罗斯陆军，都承受着巨大的压力。为了守住防线，他们也不得不将更多的部队投入参与到防守当中。尽管部队的伤亡也不小，但总体而言要比俄军小得多。

　　时间一点一点的过去，当天色已经亮起来的时候，俄军依旧没有能够突破波军和白军的防线。很显然，这一次的进攻，再一次的失败了。

　　为了避免遭受更大的损失，朱可夫大将再一次的下达了撤退的命令。

　　在朱可夫大将的命令下达后不久，德国空军的战机就出现了。他们开始对俄军发起轰炸和扫射，进一步的加重俄军的损失。


第1197章 计划失败

　　“元帅阁下，波兰陆军第3集团军和白俄罗斯第1集团军昨天晚上成功的抵挡住了俄国人的进攻。虽然损失不小，但终归是抵挡住了。并且，他们给俄军造成的伤亡，要比他们的损失大得多！”卡尔·希尔佩特中将一脸的兴奋。

　　如果是德军抵挡住俄军的进攻的话，那无疑是再正常不过的事了。但是，现在是波兰人和白俄罗斯人抵挡住了俄国人的进攻，那意义也就完全不一样了。这也就意味着在他们的努力之下，这些仆从军的战斗力已经上升了很多了。在某种情况下，甚至已经有能力和俄军正面抗衡了。这样的话，在后续的作战当中，这些仆从军就能够参与到更多的作战行动当中了。德军的伤亡，也就可以进一步的得到控制了。

　　古德里安元帅的脸上，也路出了笑容。他也知道这对于德军来说，意味着什么。这让他的心情非常的好。因为在明年春天的战斗当中，德军B集团军的主要任务将是拿下莫斯科。毫无疑问，为了保住自己的首都，俄国人肯定会在莫斯科同德军拼命的。到时候，德军想要拿下莫斯科的话，必然会付出极为惨重的代价的。如果仆从军能够替代德军，参与到巷战当中的话，德军的损失就不会那么大了。

　　“昨天晚上俄国人没有能够突破我们的防线，那么，接下来他们就更加不可能突破我们的防线了。援军正在源源不断的赶到前线，时间拖的越久，对俄国人也就越发的不利！”古德里安元帅说道。

　　卡尔·希尔佩特中将连连点头。

　　“给瓦什凯维奇将军和切柳申夫将军发电报，告诉他们，他们的表现我非常的满意，我会在递交给皇帝陛下的作战报告当中，原原本本的向陛下报告的！另外，让他们不要因此而松懈。接下来俄国人肯定不会善罢甘休的。他们一定会继续发动进攻的！”古德里安元帅说道。

　　“好的，元帅阁下，我会转告他们的！”卡尔·希尔佩特中将说道。

　　能够让皇帝陛下得知他们的表现，这对于所有的军人而言，都是莫大的荣耀。对于他们的前途，也将产生巨大的影响。卡尔·希尔佩特中将相信，瓦什凯维奇中将和切柳申夫中将两人得知这个消息之后，一定会高兴坏的。

　　大卢基，俄军的前线司令部。朱可夫大将和科涅夫中将两人，相对而坐。只不过，科涅夫中将脸上满是失望。昨天晚上的战斗，让他的第19集团军损失惨重。两个参与进攻的步兵军，损失超过百分之六十，几乎已经到了崩溃的边缘了。但即便是这样，他们的进攻却依旧没有能够获得胜利，反而是以失败告终。这样的结果，让他难以接受。

　　朱可夫大将，则是面无表情。实际上，他对于这样的结果，似乎早就有所预料了。只不过，之前他多少还抱有一丝侥幸。但是现在，这点侥幸也彻底的没有了。

　　“司令员同志，现在我们该怎么办？我们昨天晚上的攻击失败了，接下来德国人肯定会有防备的。我们想要再突破他们的防线，就更加的困难了。我们的部队的伤亡太大了，远比德国人和他们的仆从军要大得多。在这样下去的话，局势将变得对我们更加的不利！”科涅夫中将说道。

　　朱可夫大将点了点头：“我知道。我会将这里的情况向伏罗希洛夫元帅同志报告的。我会建议元帅同志停止这场没有任何异议的进攻的。不过，元帅同志会不会同意这就很难说了。毕竟，这是约瑟夫同志要求的进攻。”

　　科涅夫中将也知道朱可夫大将的难处，他也知道这是没有办法的事。在约瑟夫下达了命令的情况之下，其他人根本就没有胆子违抗他的命令。

　　“如果可以的话，最好停止进攻，积蓄力量，应对德国人在明年春天展开的进攻。从德国人将他们的仆从军部署在一线阵地来对付我们，他们自己的精锐部队则留在后方。很显然，他们是在为明年的大规模进攻做准备。可我们的精锐部队，却这样被白白的消耗掉了。这样的话，明年我们拿什么去抵挡德国人的进攻？”科涅夫中将恨恨地说道。他虽然没有明说，但他对于约瑟夫的胡乱指挥，显然是非常不满的。

　　“德国人无疑是将决定胜负的一战放在明年了。如果在明年的作战当中，我们没有办法抵挡住他们的进攻的话，后果将不堪设想。”朱可夫说道。他也知道这一点，但同样的，约瑟夫的命令，他没有办法违抗。即便明知约瑟夫的命令有很大的问题，但整个俄军上下，却没有人敢指出来。这也就导致俄军在这场战争当中，付出了很多不必要的损失。这对于俄军接下来的作战，将是非常不利的。

　　尽管朱可夫大将已经认识到了这一次的进攻计划已经失败了。但他在向伏罗希洛夫元帅提交了请求停止进攻的报告后，却依旧没有得到批准。

　　伏罗希洛夫元帅尽管也承认，想要在突破德军及其仆从军的防线，并且重创他们，几乎已经是不太可能的了。但是，他还不想这样就承认失败。那样的话，付出了惨重的损失却没有得到任何的效果，他恐怕很难向约瑟夫交代的。

　　在伏罗希洛夫元帅的要求下，朱可夫大将只得继续发动进攻。只不过，为了减少部队的伤亡，他不得不将每一次的进攻都放在晚上。

　　这些进攻，虽然让防御一方的波军和白军付出了不小的代价，但俄军却始终无法突破波军和白军的防线。并且，他们自己付出的损失还远远大于敌人的损失。这使得俄军在这一场进攻当中，除了给自己造成巨大的伤亡之外，几乎没有其他的效果了。德军成功的用仆从军，进一步的消耗了俄军的实力，为明年春天的作战，创造出更加有利的条件。


第1198章 谏言

　　俄军的冬季攻势持续了整整五天的时间就结束了。这五天除了第一天在白天发动了一次攻击之外，之后的攻击都是放在晚上的，为的就是避免遭到德军强大的空中打击，减少部队的伤亡。

　　但即便是这样，一连五天的激烈战斗下来，俄军也损失了超过三十万人了。这还是朱可夫大将限制了攻击力度的原因。如果是一天到晚都发动猛烈进攻的话，俄军的损失恐怕会超过一百万人。那样的话，对于俄军而言，又将是一个重创。

　　俄军损失了三十余万人，给德军及其盟友造成的损失却微乎其微。波兰陆军和白俄罗斯陆军的损失都不大，这也让这些仆从军们，士气大振。下一次如果在正面战场上和俄军遭遇的话，他们至少有足够的勇气去和他们战斗了。

　　朱可夫大将现在承受了巨大的压力，虽然他是这一次行动的负责人，但那些政工人员们却不断的找他的麻烦，认为他现在的行为，根本就没有执行约瑟夫的命令。甚至不断的越级向方面军政委反应。

　　12月31日这一天，朱可夫大将接到了方面军司令部的通知，约瑟夫同志要见他，要求他立刻赶往克里姆林宫。

　　当天下午，朱可夫大将就乘坐一架飞机赶往了克里姆林宫。尽管这个时候乘坐飞机非常危险，有被德国空军的战机击落的可能。但在冰天雪地里长途跋涉，显然没有做飞机舒服。

　　朱可夫大将的运气不错，一路平安的抵达了莫斯科。当天晚上吃过晚饭之后，他才被带到了约瑟夫的办公室。而这个时候，伏罗希洛夫元帅和沙波什尼科夫也在这里。

　　约瑟夫的脸色有些不太好看，显然他已经知道了俄军在前线损兵折将，但是却没有能够完成他最初设想的那些目标。原本约瑟夫还希望俄军能够发扬不怕冻的优势，争取重创德军，再不济也要让德国的仆从国付出惨重的代价。但是，最后的结果却是俄军损失惨重。

　　“朱可夫同志，关于前线的事，你有什么要说的吗？”约瑟夫问道。

　　“约瑟夫同志，很抱歉，我辜负了您的期望。”朱可夫大将低着头，如同一个犯错了的小学生一样。

　　“朱可夫同志，我希望知道前线为什么会打成这个样子？”约瑟夫说道。

　　朱可夫大将想了想，然后说道：“约瑟夫同志，这一次的反击太仓促了，并且不合时宜。”

　　伏罗希洛夫元帅和沙波什尼科夫两人不由得倒吸了一口凉气，朱可夫这个二愣子，还真是什么都敢说啊！这样的话，不是在公然指责约瑟夫胡乱指挥吗？以约瑟夫的脾气，对此显然是不可能忍受得了的。他们甚至能够猜得到，现在约瑟夫脸上的表情已经变得非常的难看了，马上就要到火山爆发的时候了。

　　但是，出人意料的是，约瑟夫却并没有生气，反而好像是在聆听朱可夫说出理由。

　　朱可夫大将也正是发现了这一异常，然后才硬着头皮继续说下去的。

　　“约瑟夫同志，在战争初期，我们遭到了德国人的猛烈攻击，陆军和空军都损失惨重，海军现在也近乎全军覆没了。到现在为止，我们的损失的部队，已经超过三百万人了。之所以会损失这么大，一方面是因为德军的强大，另外一方面则是战争爆发的太突然了，以至于我们根本就没有做好准备。相对比而言，我们自然就很难打败德国人了。

　　在这样的情况下，我们不是贸然反击，而是借助现在难得的喘息之机，重新整编部队，为明年即将到来的大决战做好准备。如果我没有预料错的话，德国人应该是将明年作为击败我们最关键的一年。如果我们在明年没有能够抵挡住德国人的进攻的话，或许我们将会被他们灭亡！”朱可夫大将接着说道。

　　“大决战？明年？”约瑟夫不由得皱起了眉头。他还似乎真的没有往这方面想过。

　　“是的，约瑟夫同志。德国人通过之前的战争，已经消灭了我们三百万人了。而我们给德国人造成的损失，却非常的微小。明年春天，德国人一定会再一次的发起大规模的进攻的。如果加上德国人在战场上投入的仆从国的军队，他们投入的兵力规模将大得多。那样的话，我们在战场上付出的损失将更大。就算我们有着充足的兵力资源，但能够经得起几个三百万的损失？只要德国人再消灭我们两个三百万，我们就将走向灭亡了！”朱可夫大将说道。

　　约瑟夫的脸色，一下子变得非常的难看。并非是因为朱可夫的话冒犯到了他，而是他真的被朱可夫所描述的那一幕给吓到了。他知道，俄国的兵员虽然非常的多，但他知道的可动员的部队总数，最多一千两百万而已，如果扩大征兵的规模，将老人和小孩以及罪犯也加上的话，最多也只有一千五百万人。现在已经损失了三百万了，如果再损失两个三百万的话，那俄国还剩下多少部队？到时候，他们还怎么去抵挡德国人以及他们的仆从国的进攻。

　　“如果我们明年抵挡不住德国人的进攻，我们会损失六百万人？”约瑟夫问道。

　　“约瑟夫同志，这是完全有这个可能的。在战争初期，德国人仅仅用了一个月的时间就消灭了我们两百多万精锐。明年春天到冬天来临之前，德国人可是有足够的时间的。所以，我们必须要为此而做好准备。积蓄每一分的力量，将这些力量都用到明年的战争当中，而不是无谓的浪费掉。那样的话，我们才有可能在明年的战争当中争取到有利的局势。”朱可夫接着说道。

　　朱可夫说完之后，就看着约瑟夫，仿佛是在等待着他的处置一样。他也同样了解约瑟夫的性格，知道刚愎自负的他绝对不可能接受别人的意见的。所以，朱可夫甚至已经做好了被解除职务，流放到西伯利亚的准备了。


第1199章 约瑟夫的反思

　　约瑟夫听了朱可夫大将的话之后，久久没有说话，他仿佛是在思考朱可夫大将的这些话一样。

　　不得不承认，朱可夫大将的这些话给了他极大的震撼。之前从来都没有人敢这么和他说话的。所有人都是顺着他的意思的。

　　作为布俄的最高领导人，朱可夫的意志就代表了整个国家的意志，他永远都是对的，没有人敢反对他。朱可夫也同样非常满意这样的现状。他现在甚至已经永远比沙皇更大的权力了。这也就使得他不可避免的自大起来了，以为布俄按照他的思路发展才是最好的。

　　但是，朱可夫现在的话却让他清醒了，他突然意识到了，如果再按照他的想法去实施的话，布俄这一次说不定真的会被击败的。

　　“不管怎么样，明年的战争对于布俄而言都是至关重要的。如果输掉战争的话，布俄将不复存在。而我，恐怕也会成为阶下囚。到时候，根本就别说现在所掌握的这些权力了，恐怕连保住性命都非常的困难。所以，这场战争布俄绝对不能够输掉！”约瑟夫暗暗的对自己说道。

　　像他这样的国家领导人，在享受着至高无上的权力的同时，也要付出巨大的代价。一旦布俄战败，他除了自杀之外，恐怕据没有其他的选择了。所以，如果不想死的话，就必须要打赢战争才行。

　　原本，约瑟夫认为按照他自己的思路实施下去的话，他们是一定能够打败德国的。但是，现在他的信心却出现了动摇，他仿佛已经看到了失败的可能了。这让约瑟夫从内心深处赶到恐惧。越是享受惯了权力的人就越是害怕死亡。他们希望能够一直活下去。这样的话他们就能够一直享受权力了。

　　“伏罗希洛夫同志，沙波什尼科夫同志，你们老实告诉我，我们这一次是不是根本就没有做好反击的准备？”约瑟夫问道。

　　虽然从约瑟夫脸上的表情看不出他的喜怒，但伏罗希洛夫和沙波什尼科夫知道，约瑟夫心里肯定非常的愤怒。但到了这个时候，他们也知道不可能再隐瞒下去了，要不然的话，一旦约瑟夫发起火了，那就谁都救不了他们了。

　　“约瑟夫同志，我们的确还没有准备好。很多士兵连过冬的衣物都缺乏。虽然美国人向我们提供了大量的物资，但这些物资运到西线，还需要时间。”伏罗希洛夫硬着头皮说道。

　　“那你们之前为什么不如实告诉我？”约瑟夫问道。

　　伏罗希洛夫和沙波什尼科夫两人，顿时就不说话了。

　　约瑟夫一看他们的样子，就猜到了他们在想什么了。他们无非是害怕忤逆了约瑟夫的意思，而招致约瑟夫的怒火，所以才不敢将实情告诉他的。

　　这让约瑟夫非常的愤怒，因为这些家伙的报喜不报忧，使得他做出了不少的错误决定，从而导致布俄在战场上损失惨重。同时，约瑟夫心里也有一些高兴，因为他知道伏罗希洛夫和沙波什尼科夫是对他忠心耿耿的。也正是因为两人的忠心，所以他才能够牢牢的掌卡住军队，才能够坐稳现在的位置。

　　“明年的战争当中，我们到底能否抵挡住德国人的进攻？”约瑟夫问道。

　　沙波什尼科夫想了想，然后说道：“约瑟夫同志，现在的局势对我们非常不利。虽然我们在疯狂的武装军队，到明年春天的时候，我们的军队数量将超过九百万。但武器装备短缺，士兵们缺乏训练，就算在面对德国人和他们的仆从军的时候，拥有兵力上的优势。但想要打败德国人和他们的仆从军，恐怕非常的困难。所以，明年的战争，我们将主要以防御为主。”

　　约瑟夫的眉头，不由得紧紧皱了起来。他从沙波什尼科夫的回答当中就感觉到了，沙波什尼科夫显然对于明年的战争也没有什么信心，这似乎也就意味着，局势将比他之前想象的更加不利。

　　“同志们，我决定从现在开始，停止冬季攻势计划。从现在开始，部队加强训练和战争准备，确保在明年的战争当中，我们一定要抵挡住德国人的进攻！哪怕是付出再大的损失，也要粉碎德国人在明年灭亡我们的阴谋！”约瑟夫一脸郑重地说道。现在的他，已经感受到了事情的严重性了。

　　“是，约瑟夫同志。”伏罗希洛夫、沙波什尼科夫和朱可夫都不由得松了一口气。约瑟夫能够在这个问题上让步，就意味着他们不用再担心约瑟夫会因此而处置他们了。

　　“另外，我们的军队需要进一步的动员。明年春天德国人发动进攻之前，我们的兵力要动员到极限。这样的话，我们才会有足够的军队去对付德国人！”约瑟夫接着提出了要求。

　　“是，约瑟夫同志。明年春天德国人进攻之前，我们的军队数量将提升到九百万人！”沙波什尼科夫说道。在这几个月内，布俄将进一步的提升动员的效率，确保能够拥有足够多的军队去抵挡德军的进攻。

　　“根据我们和美国的协议，再过一个月不到的时间，岛国就会对德国宣战了。美国也有极大的可能会在明年之内同德国开战。到时候，德国人将面临多线作战。所以，只要我们能够在明年撑下来，我们就是有胜算的。”约瑟夫接着说道。他也知道，布俄自己的实力打不过德国，所以只能够把希望寄托在其他国家身上了。

　　伏罗希洛夫元帅等人也是连连点头，如果不是因为岛国和美国即将参战的话，他们完全是一点信心都没有了。

　　随后，在约瑟夫的命令下，俄军的冬季攻势停止了。

　　另外，朱可夫也从西方面军司令员的位置上调离了，出任新组建的预备方面军的司令官，这个集团军下辖步兵第24、第34、第60、第63，突击第2、第3、第4、第5集团军，近卫第1、第2、第3集团军，近卫坦克第1集团军，第2集团军，空军第2集团军，第3集团军。


第1200章 民众的支持

　　冬季的柏林，气温通常都在零度以下。只不过，和寒冷的俄国相比，这里则显得要暖和不少。城市里的人，行色匆匆。

　　战争已经爆发三个月了，但对于德国的普通民众，并没有太大的影响。他们的生活依旧在有序的进行。只不过，随着大量青年男子应征入伍，国内能够看到的青年男子已经大大的减少了。很多工厂甚至都只能够扩大女工的规模，以此来确保生产效率。

　　现在的德国，可不是上一次世界大战当中的德国了。上一次世界大战的时候，战争一开始德国就遭到了封锁，只能够用战前储存的物资。所以不得已对生活物资进行了管控。尽管时间并不长，德国海军打败了英国海军之后，德国的海外贸易线就重新建立起来了。但这依旧给国民留下了深刻的印象。

　　但这一次，德国的处境似乎要好得多了。现在的德国，已经是世界霸主了。整个欧洲，非洲和大半个亚洲，都在德国的统治之下。强大的德国海军，巡弋着世界各大海洋，确保德国能够从广袤的殖民地获得所需要的一切物资。因此，即便战争爆发了，但德国的物资供应却并没有出现紧张，只是物价微微有些上升而已。

　　当然，这只不过是暂时的。现在德国或者说同盟国，仅仅只对布俄一家开战了而已。一旦战争的规模扩大，越来越多的国家参与进来，德国所承受的压力也会越来越大。到时候，或许连德国强大的海军也都无法完全确保海上贸易线的安全了。那样的话，德国想要获得足够多的物资，就很困难了。

　　因此，在战争爆发之前，德国就没有停止过对各种战争物资的储备。在可以不动用这些战争物资的情况下，尽可能的不动用这些物资，尽可能的将这些物资用在最后的紧要关头。帝国皇帝秦天可是深知，这一场世界大战持续的时间，恐怕会比上一场世界大战更长。德国要打赢这场世界大战的话，恐怕会付出更大的代价。所以，德国想要打赢这场世界大战的话，就必须要谨慎的计划才行，容不得一点马虎。

　　德国的其他重臣们，在秦天潜移默化的影响之下，对于这一场世界大战也同样格外重视。他们知道，这场战争对于德国乃至整个民众的重要性。一旦失败，那德国长久以来的准备，就都白费了。不用想也知道，其他国家打败德国之后，一定会灭亡德国的。所以，哪怕是付出再大的代价，他们也必须要打赢这场战争才行。

　　德国的民众，大部分人对于这场战争都是支持的。尽管他们都很清楚，有战争就会有死亡。或许他们的父亲、兄弟、儿子或者其他的亲朋好友会在战争当中失去生命。但为了国家的民族的利益，他们都认为这是应该的。现在德国民众的生活，比二十多年前已经好了很多了。德国成为了世界霸主，拥有了世界上最广袤和富饶的殖民地之后，利用从这些殖民地获得的财富，加大了公共基础设施建设和社会福利的建设，大大的提高了民众的福利待遇。正是因为这样，所以德国民众也格外的珍惜现在的生活。他们都知道，如果德国在战争当中战败的话，那现在拥有的好日子就会离他们而去了。

　　更何况，这一次德国对布俄宣战，完全是迫不得已。谁让布俄胆敢入侵德国的保护国呢？随着德国成为世界霸主之后，德国民众的自尊心和自信心，也在不断的膨胀。布俄对乌克兰王国的入侵，简直就是在打所有德国人的脸，这自然无法让他们接受了。哪怕是付出生命为代价，也必须要俄国人为此而付出惨重的代价才行。再加上帝国皇帝秦天在民众的心目当中已经相当于神明一样的存在了。他的意志，帝国民众自然会无条件的执行的。

　　正是因为综合了这些原因，所以德国民众才会如此的支持这场战争的。

　　好在，德国军队在战场上的表现，也没有让他们失望。战争刚刚才爆发三个月不到的时间，德军在布俄战场上就已经消灭了超过三百万俄军了。并且还全歼了布俄海军，重创了布俄空军。这样的胜利，让所有德国人都为此而欢呼雀跃。在他们看来，布俄损失了这么多的军队，肯定已经被重创了。那么，距离德国彻底打败布俄，似乎也就并不是很遥远的事了。

　　德国的敌人虽然很多，但德国民众依然相信，在伟大的德意志帝国皇帝的带领之下，德国一定可以将这些敌人一个接着一个接连打败的。最后的胜利，也一定是属于德意志帝国的。

　　德国皇宫外的广场，几乎每天都有民众自发的庆祝德军取得的胜利。德意志帝国的最高统帅部，会将德军在前线战场上取得的胜利，通过电视和广播，向帝国全体民众通报，让他们知道，德军正在战场上一步一步的获得胜利，为打赢这场战争竭尽全力。

　　1940年1月2日上午，上万民众正在皇宫前面的广场上庆祝德国的保护国，波兰和白俄罗斯的军队在前线挫败了俄军的冬季攻势，消灭超过五十万俄军。

　　当然，具体的数字虽然夸大了不少，但却让德国的命中为此而欢呼雀跃。

　　“德意志帝国万岁！波兰王国和白俄罗斯王国好样的！”

　　这样的标语和欢呼声响彻整个广场。

　　不少的德国民众都没有料到波兰陆军和白俄罗斯陆军也能够在战场上表现的那么好，这使得他们更加的看好这一场战争了。毕竟，连德国的保护国都这么能打，那就更别说被誉为世界第一的德军了。在这样内的情况下，俄国人拿什么来抵抗德国和整个同盟国的军队。德国民众甚至乐观的认为，或许在1940年，德国就能够彻底打败俄国，结束欧洲战场上的战争了。


第1201章 进一步打击

　　“陛下，这里太危险了，还是请您离开吧！”秦天的侍卫长希孟德少将一脸的担忧。

　　秦天点了点头，并没有固执，离开了办公室的窗户边。

　　侍卫长希孟德少将连忙将窗帘放下。

　　尽管，皇宫乃至整个柏林的防御在战争爆发之后都上升了好几个等级了，确保帝国皇帝秦天的安全。虽然皇宫周围的制高点，都已经在禁卫军的掌控之中。柏林城内也有大量的安全部队和特工们，搜寻着任何潜在的敌人的踪迹。

　　但是，在这个紧要关头再怎么小心也是毫不为过的。

　　任何人都知道秦天在德意志帝国的地位，即便太子弗里德里希已经快29岁了，也开始学习处理帝国的政务。但是，不管是在能力还是在声誉上，弗里德里希显然是无法同秦天相比的。所以，现在秦天依旧是德意志帝国不可或缺的领导者。他要是有什么三长两短的话，对于德国乃至正在进行的战争而言，将会造成致命的打击的。

　　或许也正是因为这个原因，德国的敌对国家正在想方设法的刺杀秦天。即便是皇宫中，也多次遭到了攻击了。秦天的办公室，更是时常受到狙击步枪的威胁。特别是布俄在战场上损失惨重后，约瑟夫更是要求布俄的内务人民委员会，出动特工刺杀秦天。在约瑟夫看来，如果能够杀死秦天的话，或许布俄的危机就能够得到解除了。

　　只不过，作为世界霸主的皇帝，其他如果要是那么好刺杀，他恐怕早就不知道死了多少遍了。布俄在德国的情报组织，已经前后组织了不少于十次对秦天的刺杀了。但是，最终却依旧没有能够成功，反倒是使得不少的俄国精锐特工被剿灭。布俄花了多年在俄国才建立的情报网络，也在德国的安全部门的打击之下，七零八落。虽然并没有被完全摧毁，但已经七零八落，发挥不出多少作用了。

　　“大臣们都到了吧？”离开窗户边，秦天虽然有些遗憾，但他知道，希孟德少将这是为了他好。

　　“已经到了，皇太子殿下也到了。”希孟德少将回答道。

　　秦天点了点头，随即离开办公室，前往会议室。

　　虽然，现在正值寒冬，天气非常寒冷。但是，德国的大规模军事行动虽然停止了，但并不代表着德国对布俄的打击也停止了。因为天气的原因，地面部队无法出动。但是，其他的部队可不会放过这个好机会的。德国最高统帅部也希望能够利用这个机会，进一步的重创布俄的战争潜力，为即将到来的春天做好准备。毕竟，德国军方也是将1940年这一年作为最关键的一年。

　　当秦天进入会议室的时候，帝国的军政大臣们，纷纷起身问好。

　　“诸位，都请坐吧！”秦天看了众人一眼，做到了自己的位置上。

　　等秦天入座之后，其他人这才坐下。帝国皇太子弗里德里希坐在秦天的旁边，长条桌的两旁，则分别是帝国的军方和内阁的大臣们。

　　“诸位，俄国人的冬季攻势居然结束了，这实在太可惜了，我们只不过消灭了几十万俄国人而已，远远没有达到我们预期的目标。看来，约瑟夫以及其他的俄军将领也不是傻子啊！”秦天一脸的惋惜。原本他以为，最少可以借此机会解决掉上百万俄军的。但是现在看来，还是他想的太乐观了。

　　“是的，陛下。根据我们了解到的情况，负责指挥这一次冬季攻势的朱可夫，在承受了巨大压力的情况下，劝说约瑟夫放弃了冬季攻势的。”总参谋长曼斯坦因元帅说道。

　　秦天点了点头，他知道朱可夫可是另外一个时空的俄军最出名的统帅。是金子也总会发光的，在这一个时空，朱可夫的表现似乎也同样非常好。并且，也同样得到了约瑟夫的重视。换做是一般人的话，恐怕根本就没有胆子去劝说约瑟夫吧。秦天可是知道，约瑟夫的脾气不太好的。

　　“朱可夫这个人是非常有才华的人，我们要加大对其的关注。如果有可能的话，尽可能在战场上解决掉他，死活不论！”秦天说道。

　　“是，陛下。”曼斯坦因元帅郑重的点了点头。他见秦天如此重视朱可夫，也知道朱可夫的确是一个有才华的人。只不过，他是德国的敌人。如果任由他活下去的话，那对于德国来说就是一个巨大的威胁了。

　　“诸位，战争爆发到现在，已经快三个月了。我不否认，在这三个月的时间内，我们取得了巨大的成功。消灭的俄军，加起来已经有三百万了，同时还解决掉了俄国海军，重创了俄国空军。但是，千万别为此就沾沾自喜。你们和普通的德国民众可不一样，你们应该知道，帝国这一次的敌人有多么的强大。即便是以帝国的军事实力，如果稍有不慎的话，依旧会失败的！”秦天郑重地说道。

　　秦天可不希望仗打到现在这个时候帝国的将帅们就得意忘形了。那样的话，德国想要打赢这场战争，恐怕就不太容易了。他可不希望因为这样的原因，导致德国在未来的战争当中失败。

　　“是，陛下！”所有人都回答道。

　　“先生们，我们虽然消灭了俄国人三百万军队了。但是，根据我们掌握的情报，如果俄国进行极限动员的话，他们还可以武装一千两百万人。所以，我们还需要不断发起进攻，对他们进行打击，消灭俄国人的有生力量和战争潜力，为彻底的打败他们而做好准备。”秦天说道。

　　“陛下，等到春天来临的时候，我们的大规模进攻就会开始了。如果一切顺利的话，足以在今年解决掉俄国人六百万军队，一举消灭他们的主力！”曼斯坦因元帅接着说道。

　　“别忘了，岛国人和美国人还在对我们虎视眈眈。并且，岛国人恐怕要不了多久就会对我们开战了。就算岛国人不肯这么早开战，美国人也不会让他们继续等下去了。”秦天提醒道。


第1202章 强大的敌人

　　德国在这一场战争当中的敌人，主要有四个，分别是布俄、美国、岛国和英国。其中，美国毫无疑问是最强大的，也是同德国竞争世界霸主的主要敌人，一直以来也都被帝国皇帝秦天视为最主要的对手。只有打垮了美国，德国的霸主地位才能够一直稳固下去。

　　而布俄，无疑是排名在美国之后的。但是，布俄的地理位置紧邻德国，极限动员能够达到一千五百万军队的庞大军力，以及广袤的国土纵深，都使得布俄也是一个极度不好对付的国家。德国想要打败布俄的话，也需要竭尽全力，投入巨大的力量才行。否则的话，德国想要打败布俄这样的大国，可不太容易。另外一个时空，元首的德国不也就是因为深陷于俄国战场，最终导致强大的帝国被拖垮了吗？所以，这一次秦天可不会犯和元首一样的错误。在德国拥有世界上最强大的海军的情况下，只要海军没有被击败，那德国本土的安全就不会受到多大的影响。这样的话，德国就可以拥有足够的时间来优先灭亡布俄。灭亡布俄之后，德国才能够调集军队去对付其他的国家。

　　岛国的综合实力和布俄相比，无疑要稍弱一些。但是，岛国现在七八千万的人口，使得他们如果进行极限动员的话，可以武装六百万以上的军队。加上岛国人打仗向来凶悍，战斗意志坚韧。这一次更是得到了美国的权力支持，使岛国的军事实力变得更加的强大。所以，岛国的威胁，同样不可小觑。在德国竭尽全力打垮布俄的时候，岛国必然会对德国位于南洋和太平洋上的殖民地发动进攻的。德国最高统帅部的策略，依旧是先用少量的部队配合海军和空军，在南洋和太平洋同岛国进行周旋。哪怕是丢掉一些殖民地，也毫不在意，只要能够拖延更长的时间，一直拖到德国打垮了布俄，就能够腾出手来对付他们了。

　　至于英国，上一次世界大战之前的世界霸主。虽然还有一些底蕴，但已经远远无法和上一场世界大战之前相比了。现在的英国政府，只不过是龟缩在加拿大，在美国人的保护之下苟延残喘而已。即便是这样，他们也要同美国分享在科研上的成就，以此来换得美国的保护。军事力量上，英国陆军最多能够武装一百多万人而已，英国海军和空军的实力也并不强。可以说，在众多强国之中，英国已经完全没落了。除非这一次反德同盟能够获得胜利，打败德国，让英国人重新夺取本土。这样的话，借助于本土的几千万国民，以及可能会收复的一些殖民地，英国或许有机会重新崛起。但即便是那样，他们恐怕也和世界霸主无缘了。当然，那也要比英国现在的处境要好得多了。

　　“陛下，根据我们获得的情报，岛国的军事动员的确已经开始了。大量的青年男子正在应征入伍，一个个的师团已经建立起来了。他们的海军的舰船也在进行保养维护，按照进度很快就会完成了。我们都认为，这或许将是岛国将参与到战争当中的一个先兆！”曼斯坦因元帅说道。

　　秦天点了点头：“布俄现在被我们打的这么惨，美国人躲在后面，不愿意先参与到战争当中。那么，他们就只能指使其他的国家了。岛国一直以来都被美国支持，成为了美国人养的一条狗。在这样的情况下，他们当然要听从美国人的指示，对我们开战了。不过，我们在南洋和澳洲以及太平洋上，做好了准备了吗？”

　　“陛下，帝国陆军的四个集团军，已经做好了准备了。我们在南洋和澳洲，都部署了重兵。并且招募当地土著，组建了一批殖民地军队。就算遭到岛国的重兵进攻，也能够维持很长一段时间的。至少在海军和空军的支持下，可以固守一些战略要地，坚持到布俄战场分出胜负！”曼斯坦因元帅说道。

　　“太平洋舰队和印度洋舰队，做好了战争准备了吗？如果你们能够重创岛国海军，或者说打败他们。那么，岛国海军就不敢轻举妄动了。”秦天说道。

　　“陛下，太平洋舰队和印度洋舰队，都已经做好了战斗准备了。太平洋舰队现在已经离开了母港，正在向澳洲行驶。一旦开战，他们将配合太平洋舰队作战。在太平洋上寻找战机打败岛国海军的机会。海军会竭尽全力的打败岛国海军的。即便，岛国海军的实力很强悍。但太平洋舰队和印度洋舰队联手的话，依旧不比他们弱。我们依旧会有很大的胜算的！”海军大臣雷德尔元帅说道。

　　秦天点了点头，虽然德国海军还有一支战略性的预备队，即地中海舰队可以派往太平洋作战。但是，现在还不是时候。美国强大的海军，几乎都集结在了大西洋，这给德国本土舰队和大西洋舰队，带来了巨大的压力。如果地中海舰队前往太平洋，必然会使得美国海军放心不少的。尽管，德国海军本土舰队加上大西洋舰队，已经建造完毕的几艘‘主神级’航空母舰，也有对抗美国海军的实力。但总体而言，这样的风险很大。大西洋的安全，至少是东大西洋的掌控权，对于德国是非常重要的。只有掌握了这里的制海权，才能够确保德国本土乃至整个欧洲的安全。所以，这里绝对不能够出问题。因此，作为预备队的地中海舰队，不到万不得已的情况下，也不能够轻易调离。

　　秦天只希望，太平洋舰队和印度洋舰队，这一次能够发挥出足够的战斗力来。这样的话，或许可以获得成功。毕竟，太平洋舰队的四艘‘星座级’航空母舰可不弱，印度洋舰队的‘威廉大帝级’航空母舰，也不比岛国海军的航空母舰差。在航母的载机数量和舰载机的性能上，德国海军是占优势的。因此，德国海军太平洋舰队和印度洋舰队，也未必是没有胜算的。


第1203章 战略轰炸

　　“帝国空军部署在南洋和澳洲的两个航空集群，也要做好战斗准备。虽然岛国的航空力量不弱，但具有代表性的，也仅仅只有零式舰载战斗机而已。我们的BF-109战斗机，以及舰载型的BF-109战斗机，都不比零式舰载机差，更别说更强大的FW-190战斗机了。并且，我们的工程师们，已经找到了对付零式舰载战斗机的办法了。我相信，我们的飞行员们可以能够对付这种具有超强低空缠斗性能的战斗机的。这将使得我们在对付岛国海军的舰载机部队的时候，占据很大的优势！”秦天说道。

　　岛国在二战当中最出名的战斗机，无疑就是零式舰载战斗机了。这种战机，速度虽然不是很快，但低空缠斗性能优秀，并且航程非常的远。这使得他们在另外一个时空的二战当中，在太平洋战争初期都快将美国人的F4F战斗机打成狗了。以至于很多美国海军航空兵的飞行员，都不敢再升空作战了。直到F4U战斗机服役，同时美国人也找到了对付零式舰载战斗机的办法后，这一局面才得以改变。

　　零式战斗机的优势，主要在低空缠斗方面。只要不和他们进行狗斗，那就很容易解决掉他们。比如，最经典的对付零式战机的战术无疑是利用速度和爬升优势，从高空进行俯冲攻击。完成一次攻击之后，利用速度和爬升优势，摆脱零式战斗机的追击，到达高空之后，继续俯冲攻击。如果零式战斗机一直追击的话，他们的机体结构强度不足，会导致其散架的。毕竟，为了实现超远航程，零式战斗机在材料上，尽可能的轻量化了，使其强度并不强。这使得零式战斗机如果俯冲过快的话，在空中解体的可能性非常大。并且，一旦被击中，就很有可能被摧毁。不像德军的战机，在关键部位加装了一定的装甲，可以抵御低烈度的攻击。当然，零式战机的这些缺陷，有不小的原因都是岛国的发动机性能不足的原因。否则的话，这些缺陷都是可以得到解决的。

　　比如，零式战斗机使用的发动机只有950马力，而FW-190战斗机的发动机则高达1550马力，BF-109战斗机的发动机也是高达1100马力。舰载型的战斗机，因为要进一步的提升机体结构强度，所以需要动力更为强劲的发动机，使得战机能够拥有更大的航速。

　　美国的战机，也几乎都是装备了动力强大的发动机。他们甚至认为，只要动力强大，哪怕是一块板砖也能够飞上天的。从美军战机的外形就能够看出这一点，他们将这个观点可谓是发挥到了极致的。

　　“是，陛下。帝国空军第5航空集群和第6航空集群都已经做好了战斗准备了！一旦岛国人真的敢向我们发动进攻的话，我们会让他们付出难以承受的代价的！”阿尔伯特·凯塞林元帅说道。

　　秦天点了点头，在他出任德国皇帝之后，或者说在他成为德国皇太子之前，他就格外的重视空军的发展。这才使得德国空军现在能够装备这么多的先进战机，在全世界范围内，也完全处于领先水准。

　　“对了，凯塞林元帅，对布俄的战略轰炸准备的怎么样了？”秦天问道。

　　要打败俄国，不仅仅要在战场上消灭他们的军队，同时还要打击他们的工业生产能力。特别是军工方面的生产。如果能够摧毁布俄这方面的能力的话，德国要打败布俄，相对来说就要容易得多了。毕竟，没有足够的武器装备，难道让那些俄军士兵赤手空拳的去对付德军吗？那样的话，恐怕只有被德军碾压的份吧。所以，秦天一直都非常重视战略空军的发展。

　　“陛下，经过几个月的准备，我们已经差不多可以对布俄发起战略轰炸了。我们在波兰、白俄罗斯和乌克兰境内，修建了大量可供战略轰炸机起飞的机场。现在，那些机场已经可以投入使用了。远程战斗机方面，BF-110战斗机也已经积累了足够的数量了，可以为我们的战略轰炸机提供护航了。”阿尔伯特·凯塞林元帅说道。

　　之前，德国空军的战略轰炸机数量不足，同时没有足够的远程战斗机。加上机场等相关配套设施也还没有准备好。这使得德国空军对布俄的战略轰炸，一直都拖了下来。

　　秦天点了点头：“那战略轰炸什么时候可以开始？我们能够出动多大的规模对布俄进行轰炸？”

　　“陛下，最晚一周内我们将做好准备。这一次，我们将出动一千两百架远程战略轰炸机对布俄进行战略轰炸。其中，包括900架H-11重型远程轰炸机和300架H-21重型远程轰炸机。”阿尔伯特·凯塞林元帅说道。

　　“看来，我们的远程战略轰炸机的数量还是不够啊！”秦天说道。

　　“陛下，目前战略空军一共只有一千两百架H-11重型远程轰炸机和三百架H-21重型远程轰炸机。H-11重型远程轰炸已经停产了，现在正在权力生产H-21远程轰炸机。预计产量可以达到每个月一百架。另外，更先进的H-31重型远程轰炸机也在研制当中。预计最晚后年就能够进行量产了。”阿尔伯特·凯塞林元帅回答道。

　　尽管，重型远程轰炸机的造价非常的高昂，但这种轰炸机航程远，载弹量大，是进行战略轰炸当中不可或缺的主力。因此，德国依旧在拼命的制造这种庞大的战争利器。

　　“我们的重型战略轰炸机的规模，至少要保证到三千架才行。这样的话，才能够勉强够用。”秦天说道。

　　“是，陛下！”阿尔伯特·凯塞林元帅点了点头。

　　如果要达到秦天所要求的数字，那德国空军就需要进一步的采购更多的重型远程轰炸机才行。以现在的缺口而已，计算不计损失，也需要一年零三个月才能够满足。如果扣除在战争当中的损失的话，那德国就需要生产更多的重型远程轰炸机才行。要解决这个问题的话，阿尔伯特·凯塞林元帅知道，必须要想办法进一步的提高重型远程轰炸机的产量才行。


第1204章 BF-110战斗机

　　“阿尔伯特·凯塞林元帅，我授权帝国空军，从战争开始，抓紧时间，抓住一切机会，对布俄进行战略轰炸。我们要将布俄的大城市，工业基地，重要交通节点以及铁路线，全部炸毁！让布俄失去制造武器装备和发展工业的实力！让他们在这一场战争当中，再也没有实力和我们对抗。这样的话，让我们能够最晚在明年冬天到来之前，彻底灭亡布俄！”秦天说道。

　　“是，陛下！”阿尔伯特·凯塞林元帅兴奋的回答道。尽管，他知道以帝国空军现在的实力，特别是战略空军的实力，要实现秦天的要求，还非常的困难。但是，从秦天的这个命令当中，他能够感受得到秦天对战略空军的重视和支持。他坚信，随着德国空军的战略力量越发的发展壮大，他们很快就会有足够的实力去完成秦天的要求的。

　　秦天的命令下达之后，德国空军的战略力量立刻运转了起来。一架架的远程战斗机和重型轰炸机，转场到了位于白俄罗斯和乌克兰的机场。接下来，对布俄的重要城市的打击，将主要从这些机场起飞。随着德军进一步的向布俄纵深推进，战略空军的起飞机场也同样能够进一步的向布俄腹地推进。这样的话，他们就能够往更远的地方投炸弹了。毕竟，为了防备德国的轰炸，布俄早就有计划的将很多重要的工厂向乌拉尔山脉附近，甚至是西西伯利亚平原转移了。

　　只不过，布俄政府不知道的是，他们的这些工厂的位置，早就泄露了，并且被德国空军列为打击的目标了。在接下来的战略打击当中，德国空军将逐步的将布俄的这些重要工厂全部摧毁，以进一步的打击布俄的战争潜力。

　　德国空军司令部专门成立了战略打击办公室，由新任空军元帅爱德华·米尔契出任指挥官，专门负责制定对布俄进行战略打击的计划。

　　御前会议结束之后，阿尔伯特·凯塞林元帅就专程赶到了战略打击办公室，同爱德华·米尔契元帅商议对布俄的战略打击计划。

　　“米尔契元帅，陛下已经下达了命令了，一周之后开始对布俄进行战略打击。这对于帝国空军而言，将是一个极好的证明我们的能力的机会。我希望，我们能够在这一次的战略打击当中，让所有人都刮目相看！”阿尔伯特·凯塞林元帅说道。

　　德国空军成立时间最晚，拿得出手的战绩目前除了开战之初对布俄空军的空袭之外，就再也没有其他的战绩了。这让德国空军的地位，饱受争议。特别是建造庞大的战略打击力量，需要耗费大量的军费。陆军和海军的一些人，早就对此颇有微言了。虽然有帝国皇帝秦天的支持，那些议论全部被压下去了。但德国空军上下，也都憋着一股劲，他们需要用战果来向所有人证明，他们并不是浪费钱。他们在战争当中，也同样能够表现出强大的实力，能够让德国在战争当中获得更大的优势，甚至是提前打赢战争。

　　爱德华·米尔契元帅点了点头：“大臣阁下，一周的准备时间足够了。唯一需要担心的，大概就是遭到俄国人的拦截了。俄国空军之前虽然被我们重创，但这几个月的时间，重新恢复了不少的实力。虽然，俄国空军的I-16战斗和I-15战斗机性能依旧不够看，但他们从美国人那里获得了一批P-40战斗机。这类战机的性能虽然依旧很糟糕，但对于我们的轰炸机而言，同样会构成不小的威胁了。并且，我们的护航战斗机的数量，依旧不太够用。”

　　德国空军的远程战斗机，是专门用来对重型远程轰炸机护航的，编号为BF-110战斗机。不过，和另外一个时空的元首的双引擎的BF-110战斗机不同，这个时空的德国空军的BF-110战斗机是单引擎的，并且采用的是功率达到一千六百马力的强劲打飞机的战机。加上在战机上采用了大量的航空铝材以减轻战机的重量，确保能够携带大量的航空燃油，以进一步的增加航程。同时，战机的速度也达到了720公里每小时，比BF-109战斗机更快。爬上率和俯冲性能，也很突出。虽然在战斗力上，无法和FW-190战斗机相比。但战斗性能还是非常强悍的。至少，从目前来看，还没有哪一个国家的战机能够与之对抗，除了德国自己的战斗机之外。因为采用了大量的新材料，BF-110战斗机的造价非常高昂，比FW-190战斗机还要贵。但正是因为这样，BF-110战斗机的最大航程能够达到两千八百公里（携带副油箱）。当然，虽然不如零式战斗机变态的三千三百多公里，但已经比P-51战斗机要优秀一点了。对于德国空军而言，这样的航程也勉强够用了。只要从前线机场起飞的话，完全能够对从后方机场起飞的H-11轰炸机和H-21轰炸机进行护航了。

　　随着技术的进步，德国的远程战斗机的航程也肯定能够进一步的得到提升的。到时候，几乎就能够为重型轰炸机提供全程的护航了。

　　现在德国空军，总共也只有六百架BF-110战斗机而已，这还是加班加点，挤占了一部分FW-190战斗机的生产力才凑足的。

　　“我会和飞机制造厂那边打招呼了，让他们进一步的加大BF-110战斗机的生产的。再等几个月的话，我们就不会缺乏远程战斗机了。另外，春天到来之后，陆军要发起大规模的进攻。战术战斗机也会全力出动，争夺制空权。到时候，俄国人的空军一定会进一步的遭受重创的。我们在进行战略轰炸的时候，遭遇的威胁也就要小得多了。”阿尔伯特·凯塞林元帅说道。

　　爱德华·米尔契元帅点了点头，虽然现在的护航力量有些不足，但重型轰炸机不仅机体结构坚固，同时还装备了强大的自卫火力。再配合远程战斗机的保护，也勉强够用了。


第1205章 庞大机群

　　“米尔契元帅，这一次的攻击目标选定了吗？”阿尔伯特·凯塞林元帅问道。

　　“大臣阁下，初步确定了喀山和下诺夫哥德。这两处都有布俄的飞机制造厂。并且根据我们的情报，喀山的飞机制造厂正在准备量产一款先进的战斗机，代号为雅克-1战斗机，性能虽然和我们的BF-109战斗机相比，还存在一定的差距。但已经能够对我们的BF-109战斗机构成一定的威胁了。”爱德华·米尔契元帅说道。

　　“哦？”阿尔伯特·凯塞林元帅不由得皱了皱眉头。

　　在开战之初，德国空军近乎碾压了布俄空军，以至于现在战区的天空完全被德国空军的战机所统治了。布俄空军的战机，根本就不敢前往战区。因为一旦进入的话，十有八九都会被击落的。也正是因为如此，所以德国空军才能够肆无忌惮的对俄军的地面目标发起攻击，掩护陆军的作战。

　　如果布俄空军有了相对先进的战斗机了，可想而知他们肯定会疯狂的向德国空军发起挑战的。毕竟，失去制空权后，对他们的掣肘太大了。哪怕不能够将制空权从德国人手中夺回来，也至少可以对德国空军构成威胁，便于他们的地面部队行动。

　　“既然这样的话，那我们就得注意了。米尔契元帅，我倒是有一个建议。”阿尔伯特·凯塞林元帅说道。

　　“大臣阁下请说。”

　　“这一次的轰炸目标，就确定为喀山吧！将布俄在这里和所有飞机制造相关的工厂，全部摧毁！这样的话，我们至少可以对布俄的飞机制造能力，构成较大的打击。同时，也可以完全摧毁喀山。这样的话，才能够让其他人看到我们的力量。另外，也可以将护航的远程战斗机集合起来使用，为轰炸机部队提供更加全面的保护！”阿尔伯特·凯塞林元帅建议道。

　　爱德华·米尔契元帅想了想，然后点了点头：“就按照大臣阁下的意见办吧！我们出动900架H-11轰炸机和300架H-21轰炸机，足以将整个喀山都炸毁掉了。”

　　喀山距离德国空军的那些重型轰炸机停泊的机场，不过一千两百公里而已，完全在H-11轰炸机和H-21轰炸机的打击半径之内。其中，H-11轰炸机可以携带重达四吨的炸弹前往喀山进行轰炸，然后在返回机场。而H-21轰炸机更是可以携带六吨的炸弹前往喀山进行轰炸，然后返回机场。这样的话，一千两百架重型轰炸机一次就足以向喀山投放五千四百吨的航空炸弹了。这些炸弹，足以将喀山这座城市都炸成一片废墟了。如果全部投放到布俄位于喀山的那些工厂的话，完全可以轻易将这些工厂给夷为平地。

　　可想而知，一旦喀山被德国空军用重型轰炸机给摧毁，这将使得布俄的航空工业遭到重创。接下来布俄想要继续和德国空军争夺制空权，那几乎就没有这个可能了。

　　时间一点一点的过去，德国空军的重型轰炸机和远程战斗机，在1月6日之前就全部完成了转场。航空炸弹和航空燃油等物资，也都全部运抵了前线。使得德国空军的轰炸机部队已经做好了出击的准备了。

　　当然，现在时值寒冬，轰炸机部队能否出击还要看天气状况是否允许。

　　对此，德国空军专门召集了一批气象学家进行研究。最终得出的结论，从1月8日开始，会有两天的青天，之后就会连续下上几天大雪。

　　于是，阿尔伯特·凯塞林元帅和爱德华·米尔契元帅商议过后，将出击的时间定为1月8日早上。

　　在请示了帝国皇帝秦天之后，秦天对此表示同意。

　　命令下达之后，德国空军的战略部队开始了忙碌。飞行员们要熟悉航线，地勤人员更是抓紧时间往这些轰炸机加注燃油，加挂弹药。确保命令下达之后，这些战机就能够起飞。为这些轰炸机护航的远程战斗机，也都转场到了前线机场了。他们的任务是为这些轰炸机提供保护。以便于能够在德国空军的重型轰炸机部队发动轰炸的之前，避免遭到俄国空军的战机拦击。

　　尽管，俄国空军的战机性能不怎么样，但再糟糕的战斗机，也比这些庞大的轰炸机要灵活。如果遭到了敌方的战斗机攻击，轰炸机本身将会处于非常不利当中的。

　　1月8日凌晨两点的时候，大雪就停止了。地勤人员在雪刚刚开始变小的时候，就已经开始清理跑道了。积雪被清理干净，然后撒上了盐，确保跑道不会再结冰。

　　早上6点，天空还没有亮的时候，德国空军的轰炸机就开始起飞了。

　　H-21轰炸机率先起飞，这三百架H-21轰炸机从位于白俄罗斯的三个机场起飞。随后，H-11轰炸机也起飞了，这些飞机则是从位于白俄罗斯和乌克兰的机场起飞的。

　　整整一千两百架重型轰炸机，一直爬上到上万米的高空，然后才平稳的飞行。为了提升航程，这些飞机都采用的经济巡航速度，每小时三百八十公里。这样的话，想要从机场上空飞到喀山，差不多需要三个小时多一点的时间。

　　在这些重型轰炸机起飞之后，德国空军的远程战斗机也陆续起飞。这些远程战斗机，全部都带着副油箱。他们爬升到了轰炸机群的上方，监视着四周，一旦发现有敌机靠近，他们就将出击，击落或者驱逐敌机，确保己方的轰炸机的安全。

　　为了提升护航的力量，爱德华·米尔契元帅甚至从而第2航空集群和第3航空集群抽调了两百四十架的FW-190战斗机加入到护航编队当中。虽然，FW-190战斗机的航程只有一千公里，无法飞到喀山。但如果越过边境后就遭遇俄军的战机，他们可以先对其进行攻击，避免BF-110战斗机在战斗的时候会抛弃副油箱，从而缩短航程。尽可能的提升此次轰炸的护航力量。

　　战斗机加上轰炸机，总共一千九百多架战机在空中飞行。虽然分成了好几个梯队，但每一个梯队也无疑是一个极为庞大机群了。至少，这足以让布俄方面吓的够呛。


第1206章 恐慌

　　德国空军高层对于这一次的战略轰炸，非常的重视。阿尔伯特·凯塞林元帅更是一直守在办公室，等候着这一次轰炸的结果。这可是德国空军在战争当中发起的第一轮战略轰炸，如果能够成功的话，这对于提升德国空军的影响力和地位，将有着极大的促进作用。甚至对于他本人而言，也是有着非常大的好处的。

　　虽然，阿尔伯特·凯塞林元帅已经是空军元帅了。但是，他同样想要再一次获得晋升。如果能够晋升成为帝国元帅，那就再好不过了。阿尔伯特·凯塞林元帅相信，如果帝国空军能够在这场战争当中立下足够的功劳的话，那么他就一定能够如愿以偿的。

　　“元帅阁下，机群已经起飞了。很快就要飞跃我们的控制区，进入俄国人的控制区了。”一个少将军官向阿尔伯特·凯塞林元帅报告道。

　　“嗯！护航的战机都准备好了吗？”阿尔伯特·凯塞林元帅问道。

　　“除了五百架远程战斗机之外，米尔契元帅阁下还从第2航空集群和第3航空集群各抽调了一个FW-190战斗机大队，负责初期的护航。”少将报告道。

　　“这样看来的话，就应该没有什么大问题了。等到轰炸结束之后，再将战果向我报告！”阿尔伯特·凯塞林元帅说道。

　　“是，元帅阁下。”少将随即退出了办公室。

　　“注意，注意，即将进入布俄控制区。轰炸机保持在一万米的高度。战斗机注意警戒四周，负责掩护！”耳机里面传来负责指挥这次行动的指挥官的声音。

　　庞大的机群在万米之上的高空飞行，虽然他们在云层之上，但巨大的噪音依旧能够传到地面的。特别是一些机群通过的路线没有云层的遮挡，这能够让地面的俄军士兵轻易发现头顶上飞过的庞大机群。

　　早上8点，从白俄罗斯一个机场起飞的一百架H-21轰炸机以及护航的三十多架BF-110战斗机和二十架FW-190战斗机，飞过了图拉郊外。驻防在这里的俄军士兵们，被噪音给惊醒了。

　　一些俄军士兵，抬起头惊恐的看着那铺天盖地的机群，一个个都被吓傻了。

　　“上帝啊！多么庞大的飞机啊！多么庞大的机群啊！全部是德国人的飞机。他们要飞到哪里去，是要去莫斯科吗？”一个俄军军官放下手中的望远镜，喃喃地说道。这一幕对于他来说，实在是太难以接受了。他通过手中的望远镜，可以清楚的看到那些飞机有多么的庞大，上百架这种庞大的战机组成的机群，几乎要将天空都遮蔽了。

　　“来人，立刻给上级打电话，我们发现了庞大的德国空军机群飞过了我们的头顶，我怀疑这些德国人是冲着莫斯科而去的。”军官命令道。

　　于是，这一消息立刻被上报了上去，一直报告到了总参谋部。

　　俄军不仅仅发现了这个机群，德国空军的其他机群在飞入了俄国控制区之后，同样或多或少被地面上的俄军士兵给发现了。于是，大量的消息都被汇总了上去。一时间，沙波什尼科夫得知这个消息之后，顿时头皮发麻了。

　　布俄空军司令官阿斯塔霍夫上将和参谋长扎沃龙科夫上将也赶到了沙波什尼科夫的办公室。他们也得知了大批德国空军的机群来袭的消息。这更是让他们非常的担忧。如果，德国人真的如同猜测的那样，在莫斯科投下了炸弹的话，那么，后果将是非常严重的。他们两人恐怕会当即被愤怒的约瑟夫给解除职务，发配到西伯利亚去挖土豆吧。

　　“这到底是怎么回事？莫斯科的防空有没有问题？”沙波什尼科夫恶狠狠的问道。

　　“参谋长同志，根据我们得到的消息，德国人这一次是出动了上千架的大型轰炸机对我们发动空袭。不过请参谋长同志放心，莫斯科周边的机场已经做好了准备了，我们的战斗机即将起飞，绝对不会让德国人将炸弹投到莫斯科的！”阿斯塔霍夫上将保证道。

　　“记住你的保证，绝对不能够让德国人的炸弹落到莫斯科来。要不然的话，后果你们承担不起！”沙波什尼科夫黑着脸说道。

　　“是，参谋长同志。”阿斯塔霍夫和扎沃龙科夫两人都回答道。

　　“呜！”

　　凄厉的防空警报声在莫斯科上空响起，无数的人惊恐的看着这一切。很多更是慌乱的向防空洞奔跑。

　　尽管，之前德国空军并没有对莫斯科发起过空袭，但这并不妨碍布俄方面知道德国空军的强大。尤其是莫斯科还是布俄的首都，他们就更加要加强这里的防空准备了。

　　大量的防空洞充斥在这座城市内，确保在遭到德国空袭的时候，人们能够躲入里面。同时，在城市内外还有不少的防空阵地。大量的高射炮和高射机枪，部署在这些防空阵地上。一旦德国空军真的敢对莫斯科发动空袭的话，地面上密集的防空火力就足以让德国空军付出惨重的损失了。

　　“防空警报响了？”沙波什尼科夫脸色顿时变得非常的难看了。

　　因为，这代表着想瞒也瞒不下去了。约瑟夫肯定已经知道这件事了。另外，整个莫斯科肯定也都乱了。

　　的确正如沙波什尼科夫所预料的那样，整个莫斯科都慌乱成了一锅粥了。到处都是拖家带口逃往防空洞的人。在之前的演习当中，生活在莫斯科的人就知道该怎么躲避敌人的空袭了。只不过，初次经历这些，使得那些民众非常的恐慌而已。

　　克里姆林宫内，正在办公室处理公务的约瑟夫，被几个秘书簇拥着，前往坚固的防空洞。为了确保约瑟夫的安全，克里姆林宫里面也是专门挖掘了坚固的防炮洞的。只不过，遇到这样的情况，即便是约瑟夫心中也有一丝恐慌。他虽然是布俄的最高领导人，但如果德国人的航空炸弹落下来的话，可不会管他是谁的。一旦被命中，同样会被炸成碎片的。


第1207章 够不着

　　“该死的，德国人这是要轰炸莫斯科吗？总有一天，我一定会踏平柏林的！”躲在防空洞内，约瑟夫脸色铁青，两只手紧紧的握成拳头。

　　莫斯科作为布俄的首都，如果这里都遭到了德国人的轰炸，那无疑是让整个布俄都丢尽脸了。约瑟夫自己也同样感觉非常没有面子。

　　同时，约瑟夫对于布俄空军的表现，也越发的不满了。他多么希望布俄空军能够在发现德国空军入侵的时候就起飞战机去拦截他们，而不仅仅是拉响防空警报，让他们躲到防空洞来。不过，约瑟夫也知道，这是没有办法的事，谁让布俄空军实力太弱小了，根本就无法同德国空军相比。要不然的话，也就不会成这个样子了。

　　躲在防空洞内，等待着德国人的轰炸，这对于任何人来说，无疑都是一种煎熬。

　　不过，约瑟夫等了许久，头顶上却始终没有出现爆炸声，这让他有些纳闷。

　　“怎么回事？不是说德国人出动了大批轰炸机要轰炸莫斯科吗？怎么还没有动静？”约瑟夫问道。

　　约瑟夫甚至在想，这是不是搞错了，德国人根本就没有出动轰炸机，而是那些家伙成了惊弓之鸟，一点点风吹草动就吓得够呛。

　　“约瑟夫同志，总参谋部报告，德国人的飞机并没有向莫斯科而来，而是继续向东飞去了。”过了一会儿，一个工作人员才来报告道。

　　约瑟夫的脸色，顿时就变得非常的难看了。德国人并没有选择轰炸莫斯科，而是去轰炸其他地方去了。这也就意味着，德国人随时都可以对莫斯科发起进攻。只不过，这一次是德国人将其他城市当做了比莫斯科更加重要的目标而已。这种感觉，就仿佛布俄已经任由德国人宰割了一样。这让约瑟夫非常的不满。

　　“混蛋！德国人肯定是去轰炸我们搬到东部的那些工厂去了。他们这是要打击我们的战争潜力！”约瑟夫不是傻子，很容易就能够猜得到德国空军的目标。但是，这让他更加的愤怒。现在的布俄在和德国的对抗当中，原本就处于劣势了。如果那些重要的工厂被毁掉的话，这将使得布俄的军工生产能力受到极大的创伤，将非常不利于接下来的战争。

　　“给空军下达命令，不管他们用什么办法，一定要拦截德国人的轰炸机，不能够让他们摧毁我们的工厂！”约瑟夫下达了命令。

　　尽管他知道，以布俄空军现在的实力，恐怕很难抵挡住德国人的轰炸。但是，为了确保后方工厂的安全，他必须要求空军尽全力拦截才行。否则的话，一旦德国人将他们的工厂摧毁了，那布俄在这一场战争当中，就很难获胜了。甚至，想要继续坚持下去都将变得非常的困难。

　　“是，约瑟夫同志。”秘书立刻将约瑟夫的命令传达了出去。

　　布俄空军司令部，阿斯塔霍夫上将和扎沃龙科夫上将两人，正焦头烂额。德国空军没有轰炸莫斯科，这让他们松了一口气。因为这好歹保住了布俄的面子，不至于让约瑟夫发飙。但是，德国人没有选择莫斯科作为轰炸目标，而是继续往东飞行。很显然，他们是要攻击布俄的后方重要城市啊！从某种程度上来说，德国人的这种战术，对布俄的伤害无疑更大。

　　“司令员同志，克里姆林宫下达的命令！”一个参谋军官将电报交给了阿斯塔霍夫上将。

　　阿斯塔霍夫上将看完电报后，顿时叹了一口气。

　　“司令员同志，约瑟夫同志有什么指示吗？”扎沃龙科夫上将问道。

　　“扎沃龙科夫同志，约瑟夫同志要求我们全力起飞战机拦截德国人的轰炸机群。”阿斯塔霍夫上将无奈地说道。

　　扎沃龙科夫上将听了之后，也不知道该说什么才好了。

　　“命令沿途的空军机场立刻起飞战机吧！不管怎么样，德国人出动了这么庞大的机群，如果任由他们轰炸的话，会让我们损失惨重的。必须要将他们拦截下来。”阿斯塔霍夫上将说道。

　　“可是，这会让我们损失更加惨重的。”扎沃龙科夫上将提醒道。开战之初，布俄空军就遭到了重创。即便是几个月之后，也还没有恢复过来。尽管，他们从美国人那里获得了不少的战斗机。但那些精锐的飞行员的损失，却不是那么容易弥补的。再说了，不管是他们的I-16战斗机，还是I-15战斗机，抑或是美国人援助的P-40战斗机，恐怕都不是德国人的先进战斗机的对手。派遣战机去拦截，只不过是去送死而已。

　　“我知道，但我们已经没有其他的选择了。否则的话，约瑟夫同志是不会放过我们的！”阿斯塔霍夫上将说道。

　　扎沃龙科夫上将点了点头：“希望我们的飞行员们，能够打败德国人吧！”

　　随后，布俄空军司令部就下达了命令，要求德国机群经过沿线的机场，立刻起飞战斗机拦截德国空军的机群。

　　接到命令之后，布俄空军的各机场拉响了警报。飞行员们奔向自己的战机，在地勤人员的帮助之下起飞，准备迎战。

　　一架架的P-40战斗机和I-16战斗机，开始起飞，准备拦截德国空军的机群。

　　只不过，布俄后方广大，机场众多，即便布俄空军还有很多的战机，但在这个时候能够出动的战机数量，却并不是太多。并且，不管是P-40战斗机还是I-16战斗机，对于飞行在万米以上的德国机群，都没有办法。

　　因为P-40战斗机的升限只有八千八百四十米，I-16战斗机的升限更是不堪，只有八千二百米。而德国机群的飞行高度，达到了上万米。这也就意味着，他们根本就够不着德国空军的机群。

　　当然，在德国空军的轰炸机投弹的时候，是会降低高度的。到时候，将成为这些布俄空军的战斗机攻击的目标。只不过，他们要想攻击德国空军的轰炸机，首先得打败护航的德国空军的远程战斗机才行。


第1208章 拦截

　　“该死，德国人的飞机飞的太高了，我们根本就够不着他们！”一个布俄空军的飞行员无奈地说道。尽管他已经驾驶着飞机上升到了八千米的高度了，但距离德国空军的轰炸机机群却还有很长一段距离。

　　“再尝试一下，看能否再上升一段距离。如果上升到就千米以上，或许可以用机枪攻击德国人的轰炸机的底部！”一个军官说道。

　　“少校同志，如果继续冒险上升，发动机恐怕会停车的，到时候我会摔下去的！”飞行员惊恐地说道。他可不想尝试这么危险的行动。稍有不慎的话，他就有可能直接摔下去的。

　　“执行命令！”少校军官冷门地说道。

　　他们驾驶的是美国人援助的P-40战斗机，上面有无线电通话设备，使得指挥官的命令得以传达到每一个飞行员的耳中。如果是他们的I-16战斗机的话，还得靠信号弹来传递命令。

　　只不过，即便是美国人的P-40战斗机，对于德国空军那在万米高空之上的轰炸机群，依旧是无能为力。

　　尽管很不情愿，但布俄飞行员还是驾驶着飞机继续上升。他担心的看着高度表，生怕会因为高度过高而导致战机的发动机出问题。

　　当高度上了九千米的时候，发动机顿时就发出了异响。紧接着连螺旋桨都停止了旋转。失去了动力之后，飞机一下子就往地面栽去。

　　“该死，我的发动机停车了！”飞行员惊恐的大叫道。

　　为了活命，飞行员选择了跳伞逃生。而飞机则摔在了地上，成为了一堆废铁。

　　其他的布俄空军的飞行员们，见到这样的情况，立刻下降高度，不敢再上升了。他们可不想自己的飞机也被摔。

　　见到这样的情况，布俄空军的飞行员们，只能够在下方跟着德国空军的机群。想要拦截德国空军的机群，根本就是痴人说梦。

　　这一情况，也很快被反应到了布俄空军司令部。

　　阿斯塔霍夫上将和扎沃龙科夫上将两人得知这样的情况之后，更是欲哭无泪。因为P-40战斗机已经是他们装备的最好的战机了。连P-40战斗机都拿德国空军的机群没有办法，还能够有什么办法来拦截德国空军的轰炸机群吗？

　　“司令员同志，现在我们该怎么办？”扎沃龙科夫上将问道。

　　“如果我们的雅克-1战斗机能够服役的话，那就好了。”阿斯塔霍夫上将说道。

　　雅克-1战斗机的最大升限能够达到一万米，对于德国空军的轰炸机群，无疑能够构成一定的威胁。但遗憾的是，雅克-1战斗的量产才刚刚开始而已。

　　“命令起飞的战斗机，等待机会。一旦德国人的轰炸机群开始下降高度，就攻击他们！尽可能的减小德国人的轰炸对我们的损失！”阿斯塔霍夫上将命令道。

　　“是，司令员同志。”扎沃龙科夫上将点了点头。

　　正在这个时候，一个参谋军官匆忙走了进来。

　　“报告，现在可以判定德国人的机群的攻击目标了。他们有很大的可能是想要对喀山发起轰炸！”参谋军官说道。

　　“什么？”阿斯塔霍夫和扎沃龙科夫都惊叫起来。

　　喀山对于布俄来说，无疑是一个非常重要的工业城市。特别是对于布俄空军来说，无疑是至关重要的。因为，雅克-1战斗机的绝大部分零件工厂和组装工厂都在那里。如果那些工厂被摧毁的话，那雅克-1战斗机的服役，恐怕得进一步的推迟。

　　“该死，德国人这是想要毁掉我们的空军，让我们再也无法威胁到他们了！”阿斯塔霍夫上将骂道。

　　但即便他们明白了德国空军的意图，却依旧没有办法。

　　“命令我们的所有战斗机，不惜一切代价，一定要拦截德国人的轰炸机群！”阿斯塔霍夫上将命令道。现在，他们只能够把希望寄托在己方的战斗机上了。

　　虽然在德国机群在万米高空上飞行的时候，他们的P-40战斗机和I-16战斗机拿这些轰炸机都没有办法。但德国空军的轰炸机群不可能一直待在上万米的高空的。要不然的话，在这么高的高度上投弹，根本就没有任何的准头可言。所以，在投弹的时候一定会下降高度的。而那，无疑就是布俄空军的战斗机飞行员们的机会了。如果把握的好的话，再配合地面防空火力，应该可以给德国空军的轰炸机群造成不小的伤亡的。运气好的话，甚至可以保住他们的雅克-1战斗机的工厂也说不定。

　　早上8点的时候，德国空军的轰炸机群距离喀山已经只有一个小时的航程了。但是，飞行员们却发现有大批的俄军战斗机跟在机群的后方。很显然，这些俄军战斗机都在等待着机会。这对于德国空军的轰炸机群而言，无疑是一个极大的威胁。

　　“哼！这些俄国人还想要在我们轰炸的时候攻击我们吗？简直是不知死活！”负责指挥这一次行动的德国空军中将奥托·德斯洛赫冷冷地说道。

　　“护航战斗机的副油箱什么时候可以抛掉？”奥托·德斯洛赫中将问道。

　　“将军，十五分钟后，副油箱的燃料将耗尽！”

　　“很好，十五分钟之后，准备战斗，解决掉那些跟着我们的俄国战斗机！”奥托·德斯洛赫中将命令道。

　　BF-110战斗机的格斗性能，并不比BF-109战斗机差。甚至在某些性能上还更强一点。当然，真正的战斗力无法和FW-190战斗机相比，但航程却达到了FW-190战斗机的两倍多。所以，他们才成为了德国空军的远程护航战斗机。

　　不过，在战斗之前，必须要将副油箱抛掉才行。否则的话，会严重影响战机的性能的。

　　此刻，跟在德国轰炸机机群下面的布俄空军的战斗机，已经多达三百多架了。这些飞机，几乎都是P-40战斗机。I-16战斗机的航程较短，在这样长距离的奔袭当中，起不到太大的作用。并且，最大速度和其他性能，也远远不如P-40战斗机。因此，布俄空军这一次为了拦截德国空军的轰炸机群，几乎都是出动的P-40战斗机。


第1209章 虐杀

　　“各护航战斗机联队注意，第1联队和第2联队，对那些俄国人的战斗发动攻击，干掉他们！其余的护航战斗机，继续保护轰炸机群！”奥托·德斯洛赫中将命令道。

　　“是，将军！”第1联队和第2联队的远程战斗机的联队长回答道。

　　这些护航战斗机都已经用光了副油箱里面的燃油，开始先后抛掉了副油箱，准备战斗了。

　　五分钟后，攻击的命令下达。这些战斗机开始从万米以上的高空，俯冲而下，向机群下方的布俄空军的机群发起了攻击。

　　“咚咚咚！”

　　BF-110战斗机的武器非常强大，机头是安装的两门20毫米机炮，机翼上则各有一门20毫米机炮和一挺12.7毫米机枪。这样的火力，不仅可以轻易撕碎敌人的战斗机，就连重型轰炸机，也可以摧毁。

　　跟随德国空军的轰炸机群行动的布俄空军，显然没有料到德国空军会突然对他们发起攻击。猝不及防之下，数十架P-40战斗机被撕碎，打的临空解体。甚至很多飞行员连跳伞都来不及就已经被杀死了。

　　“该死，德国人的攻击，快散开！”布俄空军的指挥官惊恐的大叫道。

　　剩下的那些俄军战机，慌忙四散，想要逃离。但是，德国空军的战斗机飞行员们，又岂会放过他们呢？如果不击毁这些俄军战机的话，将会对德国空军的轰炸机群构成极大的威胁的。只有解决掉他们，到时候德国空军的轰炸机在投弹的时候，才会少受到一些威胁。

　　“咚咚咚！”

　　一架BF-110战斗机，咬住了一架P-40战斗机，飞行员果断的按下了发射按钮。几枚机炮炮弹飞了出去。炮弹击中了那架P-40战斗机，将其尾部都给炸毁了。

　　拖着浓烟的P-40战斗机，向地面坠去。飞行员虽然跳伞逃生了，但飞机却被摔毁了。

　　BF-110战斗机的最大速度高达七百多公里，对于最大速度只有五百多公里的P-40战斗机而言，他们根本就逃不掉。以至于这些P-40战斗机，被德军的BF-110战斗机追赶上之后，轻易被击落。

　　“该死，德国人的飞机太快了，我根本就追不上！”一个俄军飞行员惊恐地说道。他眼睁睁的看着那架德军的BF-110战斗机，击毁了他的长机。而他驾驶的飞机，则只能够跟在后面吃灰。

　　“爬升！他还在爬升！该死，那个德国狗杂种爬升的太快了！”

　　随后，那个俄军飞行员发现，那架德国飞机从他的前方消失了。

　　“混蛋，他不见了，他到哪里去了？”俄军飞行员惊恐的大叫道。他突然有种不好的感觉，就仿佛自己被什么危险给盯上了一样。

　　“伊万，那架德国飞机在里身后，快规避！”耳机里面传来战友的声音。

　　伊万连忙驾驶P-40战斗机来了一个横滚，想要甩开敌机。

　　但是，他随后就发现无论他做什么动作，都无法甩开那架敌机。

　　“哒哒哒！”

　　那架BF-110战斗机开火了，一梭子机枪子弹击中了P-40战斗机的机翼，辆左边的机翼打掉了一半。这顿时就让这架P-40战斗机失去了平衡，向地面栽去。

　　天空中的战斗，几乎完全呈现一面倒的态势。布俄空军的飞行员们驾驶的P-40战斗机，在德国空军的BF-110战斗机面前，根本就没有还手之力，完全就好像是在被屠杀一样。

　　“上帝啊！那些俄国人实在是太菜了。他们的飞机不行，飞行员的技术也不行，根本就不是我们的对手！”德国空军的一个大队长说道。

　　“这些俄国人，根本就是为我们增加战果的。再这样下去的话，我们很快就会有很多的王牌飞行员了。”

　　德国空军的飞行员们，仿佛非常享受这些对布俄空军的屠杀一样。他们驾驶着飞机，肆意的追逐着这些布俄空军的战斗机，然后将其击毁。当然，这些飞行员们并没有邪恶到对跳伞的俄军飞行员动手。要不然的话，那将给布俄空军造成更大的打击。

　　“好了，小伙子们，不要浪费时间了。我们还有半个小时就要飞到喀山了。将那些布俄战斗机都解决掉，接下来你们还要为轰炸机提供掩护，压制俄国人的地面防空火力！”奥托·德斯洛赫中将的命令在耳机里面响起。

　　“明白，将军！”飞行员们纷纷回答道。

　　这顿时让那些本来就非常艰难的布俄空军的飞行员们，更加的难以支撑了。在德国空军的护航战斗机的打击之下，布俄空军的那些P-40战斗机，一架接着一架的被摧毁。

　　“撤退，不能在打下去了，我们不是德国人的对手！再打下去的话我们会全部被德国人杀光的！”一个布俄空军军官说道。

　　“中校同志，我们已经逃不掉了。四周都是德国人的飞机！”

　　战斗从开始到现在，不过十几分钟而已。但是，在这十几分钟内，布俄空军却再一次遭到了重创。三百多架P-40战斗机，至少一半被击落了。剩下的一半，也还面临着德国空军的战斗机的追杀。几乎每隔几秒钟，就会有一架P-40战斗机被击落。

　　而他们在战斗当中给德国空军造成的损失，却微乎其微。打到现在，也仅仅只有几架BF-110战斗机被击落而已。这还主要是在混战当中被流弹击中的，真正在空中格斗当中被布俄空军的战斗机击落的，几乎没有。

　　不过，虽然那些被击落的德国空军的飞行员跳伞了。但他们估计也无法活下去了。毕竟，这里是布俄的腹地，到处都是俄国人。那些飞行员就算是跳伞逃生了，也会落到俄国人的手上的。损失惨重的俄国人会怎么对他们，自然就可想而知了。

　　当然，如果俄国人敢那么做的话，德国肯定也会做出相应的反击的。到时候，那些跳伞的俄国飞行员还能不能借此逃生就非常难说了。

　　在德国轰炸机群飞临喀山的时候，战斗已经结束了，三百多架P-40战斗机，除了极少数逃走之外，其余的全部都被击落了。布俄空军，再一次的遭受了重创。


第1210章 摧毁

　　“各联队注意，十分钟之后飞临目标上空。轰炸机开始降低高度，准备投弹。护航战斗机编队，准备压制地面防空火力，掩护轰炸机投弹！”奥托·德斯洛赫中将命令道。

　　几乎不用猜测，地面上的俄军的防空兵，肯定已经做好了战斗准备了。德国机群花了三个小时的时间才飞抵喀山，俄国人不会猜不到他们的目标的。但即便是这样，奥托·德斯洛赫中将也有信心，能够一举将这座城市的重要工厂全部摧毁掉。

　　根据之前获得的情报，布俄空军生产雅克-1战斗机的工厂及其零配件工厂，都集中在了喀山西南部。这也就使得这一块区域，成为了德国空军重点轰炸的目标。

　　“快！快！准备攻击。德国人的飞机来了！”喀山的布俄防空兵们，在军官的催促下，跑进了防空炮位。一门门的高射炮和高射机枪，以及瞄准了天空，等待着德国空军的机群出现。

　　这些高射炮多为40毫米高射炮和20毫米高射炮，对于处于高空的德国轰炸机，构不成什么威胁。但是，一旦这些轰炸机下降高度的话，他们就能够将其摧毁了。即便德国空军的重型轰炸机非常坚固，但也绝对是抵挡不住这些高射炮的。

　　只不过，德国空军的轰炸机并没有立刻发动攻击，而是让护航战斗机先一步发起攻击。

　　地面上的布俄防空兵看到大批的德军战机俯冲向下后，立刻就开火了。

　　“咚咚咚！哒哒哒！”

　　高射炮和高射机枪疯狂的开火，炮弹在空中爆炸，留下一团团的黑烟。高射机枪发射的曳光弹，在空中留下一道道的痕迹，仿佛组成了一道密集的防空火网一样。

　　但是，对于那些高速飞行的BF-110战斗机而言，这样的攻击密度却根本就不算什么。往往是俄军的高射炮和高射机枪追着这些战斗机打，但却几乎无法击中他们。看似情况很凶险，但实际上却很安全。

　　“这些蠢货！”德国空军的飞行员们看到地面上的布俄防空阵地都暴露出来了，不由得嘲笑了起来。

　　这主要是这些布俄防空兵第一次遭遇这样的情况的原因。如果有经验的话，他们就会知道相比这些战斗机，那些轰炸机才是对他们构成致命威胁的。所以，面对这些战斗机的时候，他们应该尽可能的保持克制，等到轰炸机降低高度之后再发起攻击。那样的话，完全可以给德国空军的轰炸机群造成较大的伤亡。但是，这些经验必须要通过付出鲜血为代价之后，才能够得到。

　　“压制俄国人的防空阵地！”

　　德国护航战斗机部队的军官们，下达了命令。

　　德国空军的这些BF-110战斗机，开始对已经暴露的布俄防空阵地发起攻击。

　　“哒哒哒！”

　　一架BF-110战斗机从高空俯冲向下，对俄军的一个防空阵地进行扫射。密集的子弹倾泻在这个防空阵地上，不少的俄军防空兵被打死。

　　“咚咚咚！”

　　机炮子弹倾泻到俄军的防空阵地上，那些俄军士兵被纷纷撕成碎片，甚至连高射炮和高射机枪也被摧毁了。

　　在德国空军的护航战斗机的打击之下，布俄防空兵死伤惨重。很多防空阵地都哑火了。

　　奥托·德斯洛赫中将看到这样的情况之后，果断的下达了轰炸机发起进攻的命令。

　　天空中的德军轰炸机机群，开始下降高度。

　　率先发起攻击的是H-11重型轰炸机，这些重型轰炸机以联队为单位，从上万米的高度逐渐下降到距离地面只有两千米的高度。按照计划，他们飞过位于喀山西南部的工厂上空。

　　弹仓打开，一枚枚的航空炸弹呼啸着砸向了地面。

　　“轰！轰！轰！”

　　密集的爆炸声响起，火光冲天，烟尘四散。一栋栋的厂房在爆炸当中被摧毁，里面的机械设备之类的，自然也保不住了。

　　无数的俄国工人从厂房里面逃出来，四散逃跑。但是，在德国空军的大规模轰炸之中，他们的生命显得是那么的脆弱，想要安全的逃出去，却发现根本就办不到。这些工人，大部分都在爆炸当中被炸死了。

　　德国空军的轰炸机群，有条不紊的按照计划进行轰炸。一个联队投完了炸弹之后，轰炸机立刻爬升，一直到上万米的高度，然后再返回德国。毕竟，在这个高度上，布俄空军的战机对他们构不成威胁，他们可以安全的撤回德国。

　　“完了，我们的工厂完了！那些雅克-1战斗机正在组装啊！没有了这些飞机，我们拿什么去和德国人对抗？”工厂的负责人看到他们的工厂被毁掉，心疼的仿佛在滴血。

　　雅克-1战斗机已经成为了布俄空军的希望了，尽管性能依旧无法和德国空军的先进战斗机相比，但至少让他们拥有一定的还手之力了。但现在，德国人却先下手为强，直接将他们的工厂都给摧毁了。虽然，工厂还可以重建，那些被毁掉的零部件也可以重新生产，但那无疑是需要时间的。更何况，德国人可以对喀山进行轰炸，无疑也就可以对其他城市也进行轰炸。这对于布俄空军而言，将持续不断的造成损失。

　　“轰！轰！轰！”

　　在德国空军上千架轰炸机的密集轰炸之下，整个喀山周边的工厂，几乎都被摧毁了。连大半个城市，也在轰炸当中未能幸免。

　　尽管，在轰炸的过程当中，有好几架轰炸机被地面的防空火力给击落了。但是，相比他们给布俄造成的损失，这么一点损失就算不了什么了。还有不少的轰炸机虽然被地面的防空火力给击中了，但创伤并不大，还能够坚持返航。

　　毕竟，这些重型轰炸机重量高达二三十吨，机体结构坚固，轻微的创伤对于他们而言，不会造成致命的伤害的。正是因为如此，这也是德国空军的战斗机为什么一定要安装机炮的原因。只有机炮，才能够摧毁这些重型轰炸机。航空机枪的话，对其造成的威胁非常有限。


第1211章 震怒

　　德国空军的战略轰炸机部队的第一次攻击，无疑就展现出了极为强悍的攻击力。喀山这座重要的工业城市，几乎都被摧毁掉了。作为德国空军重点攻击目标的飞机制造厂，更是被完全摧毁。这直接使得布俄空军的飞机生产能力，受到了极大的打击。

　　当德国空军的轰炸机群投完了炸弹，大摇大摆的离开的时候，只剩下地面上的俄国人怀着沉重的心情收拾残局。他们知道，德国空军的轰炸给他们造成了巨大的损失。但他们不知道的是，这只不过是一个开始而已。紧接着，尝到了甜头的德国空军的战略轰炸机部队，将会接连不断的对俄国境内的大城市发起攻击，将这些城市的工厂全部摧毁，进一步的打击布俄的战争潜力，让他们在接下来的战争当中，无法坚持下去。

　　现代的战争，打的就是综合国力。而工业实力无疑是综合国力当中最重要的一个部分。一旦工业被毁掉了，布俄在战争当中就根本不可能坚持下去了。即便他们还有多达上千万的军队，但没有子弹，没有炮弹，甚至没有枪支，他们拿什么去抵挡德国人的进攻？总不能真的让士兵们赤手空拳的去和武装到了牙齿的德国人战斗吧！那样的话，布俄在战争当中根本就坚持不了多久，很快就会被彻底打败的。

　　即便美国人不会坐视俄国失败，会继续给俄国提供支援。但遗憾的是，西伯利亚大铁路的运力，根本就无法满足上千万布俄军队的消耗。

　　克里姆林宫，约瑟夫的办公室。在决定德国空军的轰炸目标不是莫斯科后，约瑟夫就离开了防空洞。但是，他的脸色却依旧非常的难看。因为他知道，德国人既然能够对布俄的腹地城市发起轰炸，这也就意味着只要德国人愿意，他们随时可以对莫斯科进行轰炸，这就如同一把剑悬在了头顶上一样，随时都有可能落下。这样的感觉，让约瑟夫有些提心吊胆。他可不想自己哪一天还处于睡梦之中就遭到了德国人的空袭。那样的话，后果无疑就非常严重了。

　　上午10点半，沙波什尼科夫同阿斯塔霍夫上将以及扎沃龙科夫上将，进入了约瑟夫的办公室。

　　“约瑟夫同志，德国人的空袭结束了。”沙波什尼科夫报告道。

　　约瑟夫放下了手中的文件，看了沙波什尼科夫等人一眼。这一道眼神，让三人都感觉到了一种刺骨的寒冷，他们能够感受的到，约瑟夫心中压抑的那股怒气。如果爆发出来的话，他们肯定都会遭殃的。

　　“喀山的情况怎么样了？”约瑟夫语气冰冷的问道。

　　“约瑟夫同志，喀山遭到了德国人一千多架重型轰炸机的轰炸，大半个城区都被德国人摧毁掉了。我们位于喀山的飞机制造厂也被完全摧毁了。那些刚刚开始组装的雅克-1战斗机，全部被摧毁！”阿斯塔霍夫上将报告道。

　　“混蛋！”约瑟夫不由得骂道。尽管他早就料到了会是这样的结果了，但倾耳听到损失这么大之后，依旧让他无法压抑心中的怒火了。

　　沙波什尼科夫等人顿时噤若寒蝉，一言不发了。

　　“有什么办法防备德国人的轰炸吗？”约瑟夫问道。

　　“约瑟夫同志，我们或许可以让美国人支援我们一批雷达。如果有雷达的话，就能够先一步发现德国人的机群，然后做好防备了。”扎沃龙科夫上将说道。

　　“雷达？我会让外交人民委员会和美国人联系的。有了雷达就能够避免遭到德国人的轰炸了吗？”约瑟夫接着问道。

　　“约瑟夫同志，这恐怕非常的困难。我们目前根本就没有办法拦截德国人的轰炸机群。德国人的轰炸机群在高达上万米的高空飞行，我们现在装备的战斗机，无论是美国人支援的P-40战斗机还是我们自己的I-16战斗机，都无法飞到这样的高度。除非雅克-1战斗机能够服役，要不然无法拦截他们。另外，德国人为这些轰炸机配备了护航战斗机。这些战斗机的性能非常的先进，在之前的战斗当中，我们已经损失了三百多架P-40战斗机了。可见，这些P-40战斗机在德国人的护航战斗机面前，根本就是不堪一击的。”阿斯塔霍夫上将说道。

　　约瑟夫的脸色不由得更加的难看了，他看过报告，知道P-40战斗机性能比布俄空军的I-16战斗机更先进一点。但连P-40战斗机都不堪一击，显然就别说I-16战斗机了。即便是飞上天去作战，估计也只有被德国人虐杀的命。

　　“我们的雅克-1战斗机如果重新组织生产，什么时候才能够服役？”约瑟夫问道。

　　“约瑟夫同志，需要重新生产相应的零部件，以及其他的准备工作，估计需要半年以上的时间！”扎沃龙科夫上将说道。

　　之前为了加快飞机的生产，他们特意将雅克-1战斗机的零部件工厂都放在了组装厂周围，谁也没有想到，这却方便了德国空军，将他们给一锅端了。

　　“半年的时间？不行，太长了。三个月，我需要在三个月后看到我们的雅克-1战斗机飞翔在天空，抗击德国人！”约瑟夫蛮不讲理的下达了命令。

　　阿斯塔霍夫上将和扎沃龙科夫上将知道，这个任务非常难以完成。但是，面对约瑟夫的强势，他们也没有办法，只得接受。

　　“约瑟夫同志，德国人的大规模轰炸已经开始了，我担心他们的轰炸恐怕会继续下去。到时候，我们的很多工厂都恐怕会遭到他们的重型轰炸机的轰炸的。这对于我们接下来的战争，将非常的不利。”沙波什尼科夫说道。

　　“有什么办法应对吗？”约瑟夫问道。

　　“从目前来看，我们恐怕只有继续将工厂向东迁移了。迁移的乌拉尔山脉以东的叶卡捷琳堡和车里雅宾斯克去。这样的话，或许可以躲过德国人的轰炸。”

　　尽管约瑟夫觉得这样一味逃跑非常的憋屈，但在没有其他办法的情况下，只得接受这个建议。


第1212章 空袭威力

　　“报告，机群已经轰炸完毕，正在返航！”一个将领进入了办公室，向阿尔伯特·凯塞林元帅和爱德华·米尔契元帅报告道。

　　自从机群出发，他们两人就一直在办公室内等候结果。毕竟，这是德国空军发动的第一轮战略轰炸。他们都非常期待这一次的战略轰炸的结果。是否能够取得预期的战果，以及损失会有多少，会不会得不偿失等等。

　　“目标已经被摧毁了吗？”爱德华·米尔契元帅问道。

　　“俄国位于喀山的飞机制造厂已经被摧毁了。大半个喀山城区都成为了一片废墟。经过评估认为，那里的目标已经被全部摧毁。俄国人在短时间内已经无法再重新利用那里的工厂了。”将领说道。

　　阿尔伯特·凯塞林元帅满意的点了点头：“这样的话，俄国人的雅克-1战斗机想要服役，恐怕就得再往后推迟一段时间了。而我们则可以利用这段时间，继续对布俄发起战略轰炸，打击他们的工业实力，削弱他们的战争潜力。”

　　布俄的雅克-1战斗机是唯一能够对德国的战略轰炸机构成威胁的战斗机。其他的战斗机，升限都在九千米以下，无法威胁到万米高空的德国重型轰炸机机群。这样的话，在进行战略轰炸的时候，危险系数无疑要低得多。

　　“我们的损失怎么样？”阿尔伯特·凯塞林元帅接着问道。

　　“元帅阁下，在这一轮的轰炸当中，我们损失了七架H-11重型轰炸机和两架H-21重型轰炸机，以及12架BF-110战斗机。另外，在战斗当中我们的护航战斗机还击落了俄国人三百多架P-40战斗机。”将领接着说道。

　　“虽然损失不算小，但战果更大。这一次的战略轰炸，还是圆满成功的！”阿尔伯特·凯塞林元帅说道。

　　“是的，大臣阁下。以九架重型轰炸机和12架远程战斗机的损失，摧毁了俄国人的飞机制造厂，还顺带解决了他们三百多架战斗机。这样的交换比，已经非常不错了。”爱德华·米尔契元帅说道。

　　更别说，经过这一轮轰炸之后，布俄最新式的雅克-1战斗机将不得不推迟服役，由此而产生的好处，无疑也是非常大的。

　　“让飞行员们好好休息一下，明天继续对布俄发动战略轰炸。争取凭借我们的战略轰炸机的力量就将布俄的战争潜力削弱到最低谷。这样的话，我们将更加轻易的打败他们！”阿尔伯特·凯塞林元帅说道。

　　既然战略轰炸能够以最小的代价获得这么大的战果。那么，战略轰炸自然要继续施行下去了。越是将布俄的工业实力摧毁的严重，这对于德国击败布俄就越发的有利。

　　“米尔契元帅，走吧，去皇宫。想必皇帝陛下还等候着我们的消息呢。”阿尔伯特·凯塞林元帅一脸的笑容。德国空军成立的时间太晚了，也没有什么拿得出手的战绩。这使得他们在陆海空三大军种当中，始终处于劣势。但是这一次，德国空军似乎已经找到了一条可以将他们的强大实力发挥出来的路了。在这一战当中，他们将凭借这一种战术，打击敌人，获得更多的战功。

　　爱德华·米尔契元帅连连点头，将其他的事安排下去后，就同阿尔伯特·凯塞林元帅乘车前往了皇宫，觐见德皇秦天。

　　“两位元帅，看来战略轰炸获得了成功了！”秦天看到阿尔伯特·凯塞林元帅和爱德华·米尔契元帅一脸笑容的走进他的办公室，他就已经猜到了结果了。

　　“是的，陛下。我们完全摧毁了喀山的布俄工厂了，半个喀山城区都被炸毁了。另外，护航的战斗机还击落了超过三百架的P-40战斗机。这一战，我们可谓是大获全胜！”阿尔伯特·凯塞林元帅说道。

　　“很好，这是一个非常好的开始。”秦天满意的点了点头。

　　德国空军终于发展成为了一支战略空军了，依靠这支强大的空军，德国在这一战当中打败那些强敌的可能性无疑就更高了。至少不会像另外一个时空的德国一样，使得自己的本土沦为美国人进行战略轰炸的地方。战争的结果，将再一次的得到改变。

　　“我们的损失怎么样了？”秦天问道。

　　“损失了九架重型轰炸机，包括七架H-11重型轰炸机和两架H-21重型轰炸机，都是在进行轰炸的时候被地面的防空火力击落了。另外，护航的BF-110战斗机损失了12架。”爱德华·米尔契元帅说道。

　　秦天点了点头，相比取得的战果而言，这样的损失的确不大。因此，可以看得出德国进行战略轰炸那无疑是非常的划算的。

　　“尽全力救援那些飞行员吧！”秦天说道。

　　当天，秦天也知道那些飞行员估计是九死一生了。损失惨重的布俄一定会将怒火发泄到那些飞行员身上的。在这场残酷的战争当中，所谓的《日内瓦公约》以及人权之类的，根本就起不到什么作用。

　　“是，陛下。”阿尔伯特·凯塞林元帅和爱德华·米尔契元帅点了点头。

　　“我会让情报部门想办法帮助空军营救那些飞行员的。”秦天接着说道。

　　但即便是这样，阿尔伯特·凯塞林元帅和爱德华·米尔契元帅也没有对此报太大的希望。毕竟，他们被击落的地方远离战区，属于布俄的腹地了。就算是特种部队也无法深入到那么远的地方去。

　　“对布俄的战略轰炸，继续进行。直到我们彻底摧毁布俄为止！”秦天说道。

　　只要德国空军的战略轰炸能够不断的摧毁俄国的工厂，特别是那些军工企业，那德国在战争当中的优势就会越来越大。这样的话，德国在接下来的战争当中，就能够以越小的代价击败布俄，赢得欧洲战场的胜利。

　　“是，陛下。”阿尔伯特·凯塞林元帅和爱德华·米尔契元帅回答道。

　　第二天，德国空军再一次出动了上千架重型轰炸机，将下诺夫哥德给摧毁了。

　　从这开始，只要天气允许，德国的战略轰炸就会持续下去。


第1213章 美国人的警惕

　　美国，华盛顿。

　　布俄驻美国代表刚刚将布俄方面的请求转达给了美国方面。这一次，布俄希望美国能够向布俄提供一批防空警戒雷达，大口径高射炮，比P-40战斗机更加先进的战斗机等等。

　　美国国务卿赫尔面对俄国代表的提出的要求，没有立刻答复，而是告诉他会向总统报告的。

　　“总统阁下，布俄代表声称他们正在遭到德国人的大规模轰炸。德国人出动了大批的战略轰炸机，对布俄的后方城市进行了轰炸。很多工厂被德国人的轰炸摧毁，甚至包括很多重要的兵工厂。布俄空军面对德国人的长驱直入，没有办法，再一次向我们求助了。”赫尔说道。

　　罗斯福总统眉头紧紧的皱着，德国对布俄发起的攻击，越来越猛烈了。这使得布俄在德国的攻击之下，几乎快要坚持不住了，不断的向美国求援。虽然美国财大气粗，但他们自己也需要进行战争准备啊！再这样下去的话，连他们恐怕都要坚持不住了。

　　“德国人的战略轰炸非常厉害吗？”罗斯福总统问道。

　　“是的，总统阁下。从我们得到的情报来看，德国人似乎是真的在利用这样的方式来打击布俄。每一次的战略轰炸，德国人会出动上千架的重型轰炸机，数百架的远程战斗机护航，直接对位于布俄腹地的重要城市发起轰炸。在德国人的这种轰炸之下，几乎能够将布俄城市都给摧毁掉。”美国陆军航空队司令官阿诺德上将说道。

　　“随着被德国人的战略轰炸摧毁的城市越来越多，布俄的军工实力会不断的遭到削弱。到时候，布俄的战争潜力将不可避免的下降到最低谷。如果布俄最终沦落到没有办法再维持他们的战争消耗，完全只能够靠我们输血的话，恐怕他们在战争当中根本就坚持不了多少时间了。到时候，德国人击败布俄，将是易如反掌的事。这对于我们来说，也是非常不利的。”乔治·马歇尔上将也说道。

　　“看来，德国人对于飞机，特别是重型轰炸机的应用，再一次走到了我们的前面！”罗斯福总统说道。

　　马歇尔上将和阿诺德上将都连连点头，尽管不愿意承认，但这就是事实。美国陆军航空队也装备了不少的B-17战斗机，性能更为强劲的B-24轰炸机也快要进行量产了。但之前他们并不知道重型轰炸机可以这样利用。从德国空军的战略轰炸效果来看，这些重型轰炸机进行战略轰炸的威力，无疑非常的大。

　　“那么，我们有办法针对德国人的这种战略轰炸吗？”罗斯福总统问道。

　　德国空军既然能够对布俄进行战略轰炸，那似乎也就意味着他们也可以同样对美国进行战略轰炸。

　　“总统阁下，德国人很难对我们进行战略轰炸。毕竟，我们和德国之间相隔了大西洋。德国人的重型轰炸机，并没有跨越大西洋对美国本土发起轰炸的能力。就算是能够勉强飞到美国本土，也无法再飞回去。美国周边，也没有可供德国使用的飞机场。所以，德国人不可能对我们发起战略轰炸的。”阿诺德上将解释道。

　　这个解释倒是让罗斯福总统松了一口气。他还真的害怕美国本土会遭到德国的战略轰炸。那样的话，后果就比较严重了。

　　“那么，我们是否也可以对德国进行战略轰炸呢？”罗斯福总统问道。如果美国陆军航空队也可以对德国本土进行战略轰炸的话，那他们打败德国的把握，或许就能够更大一点了。

　　“总统阁下，这同样非常的困难。虽然我们的B-17轰炸机也是重型轰炸机。但我们之前并没有生产多少这种重型轰炸机。从德国人的使用情况来看，重型轰炸机需要大量一起使用才能够发挥出最佳的作用来。所以，接下来我们得进一步的加大重型轰炸机的订单了。另外，B-17轰炸机的最大航程只有两千九百多公里。如果没有在德国周边获得安全的空军基地，我们根本就没有办法对德国人发起战略轰炸。”阿诺德上将说道。

　　“或许可以利用一下俄国人的机场。如果我们正式对德国宣战了，就可以派遣大批的重型轰炸机前往布俄，利用他们的机场轰炸德国本土了！”乔治·马歇尔上将说道。

　　罗斯福总统不由得眼前一亮，这无疑是一个打击德国的好办法。

　　“总统阁下，德国人有着强大的战斗机部队。就算是能够利用布俄的机场对德国本土发起空袭，但肯定会遭到德国人的战斗机的拦截的。到时候，能否突破德国人的战斗机的拦截，还非常难说。”阿诺德上将对此，并不报太大的希望。毕竟，德国人现在装备的战斗机，性能太先进了。美国陆军航空队作为主力的P-40战斗机，完全被德国人的战斗机给虐杀了。

　　“就算作用不会太大，但只要我们能够将炸弹投到德国本土，扔到德国人的脑袋上面，这就是一个难得的胜利了。这对于其他反对德国的国家的士气，都将是一个极大的激发。甚至，我们或许可以利用俄国的，空军基地，对德国人位于中东的油田发起进攻。布俄自己的飞机，航程太短了。但换作是我们的重型轰炸机，或许就能够够得着了。”罗斯福总统说道。

　　之前俄国人组建了高加索方面军，想要拿下中东，或者说摧毁德国在中东的油田，结果却以失败而告终了。如果美国参战之后，能够摧毁德国位于中东的油田的话，这对于他们赢得战争的胜利，也是非常有帮助的。

　　马歇尔上将和阿诺德上将都连连点头，他们都知道罗斯福总统或许是对战略轰炸上心了。等到美国参战之后，或许真的会要求他们那么做的。

　　“从现在开始，加大重型轰炸的生产吧。我希望战争爆发之后，我们能够有足够多的重型轰炸机去对付德国人！”罗斯福总统说道。

　　“是，总统阁下。”


第1214章 布俄不能败

　　美国的工业实力，虽然被整合了大半个欧洲的德国超越了，但依旧很强。一旦整个美国的工业实力都开始为战争服务的时候，爆发出来之后，将是非常惊人的。

　　随着距离美国参战时间的日益临近，整个美国也快要进入战时状态了。到时候，一切都将为了打赢战争而服务。这将使得美国的军事实力，正在不断的上涨当中。

　　“总统阁下，德国人的战略轰炸，正在给布俄进一步的造成打击。从目前的情况来看，布俄对于德国的战略打击是没有任何办法了。我们必须要想办法帮助布俄了，不能够让他们失败。要不然的话，德国就将赢得欧洲战场的胜利，这对于我们来说，将是非常不利的！”国务卿赫尔提醒道。

　　罗斯福总统点了点头，布俄虽然在这场战争当中表现的确非常不好，但他们至少多住了差不多四百万凶悍的德军。如果算上德国出动的仆从军的话，这一数字还得加上三百多万人。一旦布俄战败，被德国灭亡，德国就能够释放出数百万的军队了。这些军队不管是投入到哪一个战场，对于美国来说都将是非常不利的。因此，美国政府无疑是希望布俄能够一直坚持下去的。那样的话，至少可以使得他们在未来的战场上承受的压力不至于那么大。

　　“有没有办法帮助一下布俄？”罗斯福总统问道。他当然希望布俄能够在德国的猛烈进攻之下坚持住了。为此，美国政府自然应该向布俄提供更多的支持和帮助了。

　　“布俄政府希望我们向他们提供一批防空预警雷达，以便在德国人发动轰炸的时候，提前发现。这一点倒是没有什么问题。布俄在雷达方面比较落后，到现在都还没有研制出能够进行实战的雷达。我们可以向他们提供一批。这样的话，至少可以给布俄方面争取更多的反应时间！”阿诺德上将说道。

　　“我们的雷达在性能上怎么样？”罗斯福总统突然问道。他之前根本就没有关注过这方面的事。

　　“我们的雷达性能还算不错吧。地面和海军使用的大型对空雷达的搜索距离都能够达到两百多公里。不过，这一领域走在世界前列的，依旧要数德国。根据我们得到的情报，德国人在上一场世界大战结束之后就开始了这方面的研究了。经过二十多年的研究和发展，使得他们在这方面取得的成就远远超过我们。不过，我们也正在奋起直追。特别是我们的科学家正在和英国的科学家合作，使得我们在这个领域的进展也非常快。”阿诺德上将接着说道。

　　英国政府逃往加拿大的时候，也带走了不少杰出的科学家。加上英国本身的底蕴，使得他们在科技方面还是独有建树的。至少，比美国要强大不少。在英国和美国展开全面合作之后，科技领域同样也是合作的重点。这才使得美国能够在这些年的时间内，在高科技领域获得了突飞猛进的发展。但即便是这样，和德国相比的话，还是有不小的差距。

　　“看来我们在很多方面和德国人的差距都不小啊！这就使得我们想要打败德国，变得更加的不容易了！”罗斯福总统叹了一口气。

　　其他的美国高官和将领们，都连连点头。战争才爆发三个多月而已，德国在战争当中使用的新式武器就让人眼花缭乱了。这也使得其他国家深刻的认识到了和德国的差距。特别是航空领域，德国人的新式战机，完全能够吊打其他的国家。想要在这个方面和德国抗衡，那无疑是非常困难的。

　　“先生们，我们的敌人很强大。但是，我们也不能够因此而灰心丧气。我相信，我们一定能够打败德国的。这场战争初期，德国人的确占据了很大的优势。但是，战争才刚刚开始。最后的胜负，还很难说。上帝会保佑美利坚共和国的，我们一定会获得胜利的！”罗斯福总统说道。

　　尽管德国的强大，让他都感受到了非常大的压力了，但即便是这样，他也不能够表现的没有信心。那样的话，将不可避免的影响到其他人的。一旦大家都灰心丧气了，那还怎么和德国人打？直接认输好了。

　　当然，如果美国认输的话，这场仗或许就可以结束了。但很遗憾的是，美国人根本就不可能认输。作为仅次于德国的强国，德国人将美国视为了自己的大敌。尤其是德皇威廉三世，更是认为美国会威胁到德国的霸主地位。所以，不彻底打败美国，绝对不会善罢甘休的。而美国如果不想被德国肢解的话，他们就只有奋起反抗。这就使得两国的矛盾，根本就无法调和。

　　战争，成为了解决问题的最好的办法了。胜利者，决定一切。失败者，任人宰割。

　　“是的，总统阁下。德国人虽然很强，但我们也不弱。尤其是他们的敌人不止我们一个的情况下，我们完全有可能在未来的战争当中打败他们的。”国务卿赫尔说道。

　　“国务卿阁下，布俄政府的其他要求我们怎么回复？”罗斯福总统问道。

　　“布俄政府希望我们向他们提供一批飞机发动机。这倒是没有什么问题。不过唯一要担心的大概就是布俄的仿制能力很强了。到时候，他们一定会抄袭我们的技术的。”阿诺德上将提醒道。

　　罗斯福总统想了想，然后点了点头：“我们如果向布俄政府提供技术，肯定会有人不满的。但是，如果他们自行仿造，就让他们去吧。布俄在这场战争当中的作用还很大，不能够让他们轻易被德国人击败。让他们在一些细微的地方占一点便宜，也没有什么大不了的。”

　　“是，总统阁下。”阿诺德上将没有再多说什么了。

　　美国现在的战斗机性能虽然大大不如德国，但他们在发动机领域，还是很强的。特别是在结合了英国的技术之后，更是不比德国差多少。


第1215章 援俄航空队

　　“总统阁下，布俄政府还希望我们能够向他们提供一批先进的战机。从战场上的表现来看，P-40战斗机根本就不是德国人的对手。”国务卿赫尔接着说道。

　　阿诺德上将的脸色有一些难看，P-40战斗机是美国陆军航空队当之无愧的主力战机。当然，P-40战斗机性能不如德国空军的战机，这也是众所周知的。

　　“在德国空军向布俄发起战略轰炸当中，布俄空军出动了P-40战斗机去拦截。但遗憾的是，P-40战斗机对于飞行在万米高空之上的德国轰炸机群根本就无能为力。随后，德国空军的护航战斗机对布俄空军发起了攻击，而我们的P-40战斗机在战斗当中，表现的非常的糟糕，几乎处于任由德国空军屠杀的地步。”国务卿赫尔接着说道。

　　阿诺德上将此刻的脸色，已经黑的好像是锅底一样了。P-40战斗机在俄国战场上被德国空军轻易屠杀，这让他这个航空队司令官非常的没有面子。因为这似乎也就意味着，一旦美国陆军航空队同德国空军交手的话，他们的飞行员驾驶的P-40战斗机也一样会被德国人轻易的屠杀掉的。

　　“阿诺德将军，我们有更强大的战机吗？”罗斯福总统问道。

　　“总统阁下，航空队目前有两款战机正在试飞。一款是重型的战机，代号P-47。另外一款则是远程战斗机，代号P-51。这两款战斗机的性能，都不会比德国人现在装备的BF-109战斗机差，甚至能够和他们的FW-190战斗机匹敌。只不过，还需要时间才能够量产。”阿诺德上将说道。

　　罗斯福总统对于这两款战斗机，显然很感兴趣。毕竟之前已经得知了P-40战斗机表现非常不堪了。如果能够拥有能够匹敌德国人的先进战机的战斗机的话，他们在未来的战争当中，或许就不会那么窘迫了。

　　“这两款战机，什么时候可以服役？”罗斯福总统问道。

　　“总统阁下，这两款战机才刚刚开始试飞。预计要等到明年才能够量产了。”阿诺德上将说道。

　　“明年，不行，太晚了！”罗斯福总统摇了摇头。

　　因为德国在这一场战争当中表现的同样很强大，罗斯福总统已经决定提前参战了。最早的话或许在今年下半年美国就会参战。到时候，美国急需能够同德国抗衡的先机战机。

　　之所以会这么急迫，是因为美国政府不想犯上一次世界大战一样的错误。上一场世界大战当中，美国人企图坐山观虎斗，等到德国同英法两国两败俱伤之后再出面收拾残局，以最小的代价来获得最大的利益。但遗憾的是，德国在战争当中的表现却出乎了他们的意料，以至于美国还没有做好战争准备，德国就已经奠定了胜局了，这使得美国失去了参战的先机条件了。最终不得不眼睁睁的看着德国赢得了世界大战的胜利，成为了世界霸主。

　　这一次，也同样是这样的。虽然美国在背后偷偷摸摸的向布俄提供支援，以及要求岛国尽快参战。但他们同样担心德国表现出来的强大军事力量会很快就击败布俄。一旦布俄被击败，德国一统整个欧洲大陆，恐怕就没有哪一个国家能够威胁到德国了。到时候，美国将在战争当中处于守势，被动的等待着德国的进攻。德国完全可以一步步的先将其他的国家击败，解除掉美国的帮手之后再对美国本土发起进攻。

　　到最后，孤军奋战的美国，显然不可能是掌控了大半个世界的德国的对手的。所以，美国想要在这一场世界大战当中获胜，就必须要在一个最合适的时机参战，不可能等待德国像上一场世界大战一样，奠定了胜局之后再参战了。那样的话，他们只会将胜利拱手让给德国人的。

　　阿诺德上将顿时感受到了强大的压力：“总统阁下，我知道了。接下来，我会要求他们密集试飞，尽快服役的。”

　　当然，这样的话会加大飞机的研制成本。但事关国家在未来战争当中的胜败，也没有人会对成本这个方面斤斤计较了。只要能够获得战争的胜利，那么就算是付出再大的代价，那也是值得的。

　　“先生们，我们还有什么可以支持布俄的吗？”罗斯福总统问道。

　　支持布俄，让布俄能够在战争当中坚持下去，这对于美国来说，也是非常有利的。所以，美国政府必须要竭尽全力的让布俄能够在德国人的强悍攻击之下坚持下来。

　　“总统阁下，现在已经是一月份了，距离岛国承诺的参战日期已经没有剩下多少时间了。我们必须要再督促一下岛国政府，让他们履行承诺！如果岛国可以全力进攻南洋和澳洲的话，可以在一定程度上缓解布俄的压力。至少，德国人将处于两线作战当中。”霍普金斯顾问说道。

　　罗斯福总统点了点头：“再一次敦促岛国人，让他们记得他们做出了什么样的承诺。在这个月月底之前，他们必须要向德国人开战！”

　　“是，总统阁下。我计划三天后，前往岛国，和岛国政府进行一场会面。”霍普金斯说道。

　　对此罗斯福没有意见，霍普金斯是他最重要的顾问，出访岛国的话，无疑也就代表着他的态度了。相信，在这个问题上，岛国政府将不会再推脱了。因为，他们已经没有退路了。

　　“总统阁下，布俄空军在德国空军的攻击之下，损失惨重。飞行员数量也严重减少。布俄希望我们能够派遣一批飞行员去增援他们。”国务卿赫尔接着说道。

　　“派遣飞行员参战？我们现在并没有对德国宣战，如果直接派遣飞行员参战的话，恐怕不太好吧。”罗斯福总统皱起了眉头。

　　“总统阁下，我们可以换一个方法，让一些飞行员退役，然后由布俄政府来雇佣他们。让他们前往布俄作战。这样的话，不仅可以支援布俄，同时也可以让我们的飞行员们在战场上深刻的了解一下德国空军的强大，为我们提供更多这方面的信息。”乔治·马歇尔上将说道。

　　罗斯福总统想了想，批准了这个计划。


第1216章 游击队

　　鹅毛般的大雪飘飘扬扬，整个大地都被厚厚的积雪覆盖住了。从森林边缘通过的公路，因为被卡车轮胎碾压的原因，变得非常泥泞。雪水和污泥混合在一起，黑漆漆的，显得很肮脏。

　　这里是东欧平原，原本属于俄国的领土。但是，在德国对布俄开战，布俄军队被重创后，不得不撤离了布俄西部，使得这么一大片的领土都成为了德军的控制区。同时，生活在这一片区域内的俄国人，也成为了亡国奴。

　　森林边缘，距离公路不到五十米的地方，原本平静的地面，突然动了一下。一个身上覆盖了厚厚积雪的青年男子从地上爬了起来。他的身上，头上，甚至眉毛和胡子上面，都全是白雪，整个人完全和周围的雪地融合在了一起，如果不仔细看的话，根本就分辨不出来。

　　“该死，德国人怎么还没有来？再这样下去的话，德国人还没有来我们就得被冻僵了！”青年男子愤愤地说道。

　　在他不远的旁边的雪地里，冒出一个头来，这是一个隐藏在这里的中年男子。

　　“好了，伊万，情报说德国人的一支运输队今天早上一定会从这里经过的。我们耐心等下去就是了。”中年男子说道。

　　“是，瓦西里大叔。”名叫伊万的青年男子说道。

　　越来越多的人从雪地里冒了出来，这些人都是活动在森林里面的游击队。为了抗击德军，给德国人造成更大的伤亡。布俄专门派人在沦陷区组织了大量的游击队。这些游击队大都由溃兵和普通老百姓组成。他们缺少武器，特别是机枪等重武器，战斗力也并不强。但是他们专门对运输线或者补给点发起的攻击，却使得德军及其盟友不得不分出大量的部队去保护运输线，同时围剿这些游击队。要不然的话，前线的补给将受到非常大的影响。

　　寒冬降临，这些游击队的日子越来越不好过了。他们躲在山上或者森林里，在没有粮食的情况下，只能够四处出击，攻击德军的补给线，以便于能够抢到过冬的粮食或者衣物。要不然的话，他们根本就不可能熬得过寒冷的冬天的。

　　而德军也抓住这个机会，派遣了精锐的侦查部队和特种部队，专门围剿这些游击队。就算无法将这些游击队彻底的清除掉，但至少也要将他们的威胁降到最低才行。这样的话，不至于对春天到来后的大规模进攻构成太大的影响。

　　秦天可不想自己的部队在进攻布俄的时候，占领区还受到广大的布俄游击队的威胁。那样的话，德军的实力将受到极大的牵制。想要打赢战争的话，恐怕就得付出更大的代价了。

　　“瓦西里大叔，村子里也没有多少粮食了。我们抢了德国人的运输队之后，是否可以给村子里送一点粮食去。要不然的话，村子里会饿死人的。”伊万说道。

　　瓦西里犹豫了一下，然后说道：“等战斗结束之后，我会向指导员同志反应的。”

　　没过多久，一个跌跌撞撞的俄国人从森林里跑了出来。

　　“来了，德国人来了。七辆卡车！最多二十分钟就能够经过这里了！”来人正是游击队的侦查员。他躲在森林里面的一颗大树上，用望远镜提前发现了德军的补给车队。

　　“所有人注意，准备战斗！”瓦西里随即下达了命令。

　　趴在雪地里面的游击队员们，一个个都全神贯注，做好了战斗准备。虽然，这支游击队足足有上百人，但他们全部的几乎都是步枪，除此之外就只有一挺轻机枪了。最多还有一些手榴弹而已。这样的一支部队如果和德军野战部队硬拼的话，德军一个排就可以将他们全部解决掉。

　　时间一点一点的过去，很快远处的公路上就出现了德军的车队了。

　　七辆卡车正艰难的在泥泞的公路上行驶，这些卡车上面装载的都是一些粮食和衣物，这是运往上百公里之外的一个兵站的。那里驻扎了一个连的部队，专门负责保护补给线。

　　每一辆卡车上，除了一个司机之外，还有两名士兵。

　　天气寒冷，驾驶室里的温度要高一点，除了司机之外的士兵都有些昏昏欲睡。或许这些德军士兵也没有想到，俄国人会在这么冷的天气里面伏击他们吧。

　　“轰！”

　　突然，行驶在最前面的一辆卡车被炸飞了，这是游击队埋在公路上的地雷。

　　爆炸惊醒了其他卡车上的德军，他们立刻推开车门下车准备战斗。

　　“打！”

　　瓦西里下达了开火的命令，早就已经准备好了的游击队员们，开始了射击。

　　“砰！砰！砰！”

　　步枪开始射击，清脆的枪声在雪地里传出去很远。

　　“哒哒哒！”

　　游击队唯一的一挺机枪也开火了。

　　一些正准备下车的德军士兵被当场击中，倒在了雪地里，死的不能再死了。鲜血从他们的身上流淌出来，在雪地上留下触目惊心的红色。

　　“砰！砰！砰！”

　　其余的德军士兵们，依托卡车开始向游击队开火。同时，向上级请求支援。

　　“我们是112号补给车队，我们遭到了俄国游击队的攻击，位置是＊＊＊，请求增援！”通讯兵正在和其他的德军部队联系。

　　“冲啊！杀光那些俄国人！”瓦西里命令道。

　　趴在地上的上百名游击队员们，勇敢的冲向了公路。

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　德军士兵们的枪法，明显要比这些游击队员们强上很多。不少的游击队员们中弹倒地不起。

　　这些游击队员，除了少量的溃兵之外，大都是农民。在加入游击队之前，也没有经过正规的训练，这使得他们在打仗的时候，更多的是凭借勇气。当然，这也就使得他们在战场上的伤亡非常大。

　　“哒哒哒！”

　　一挺轻机枪开始疯狂的向这些游击队扫射，更是让进攻的游击队，付出了较大的伤亡。但即便是这样，那些游击队员们，依旧子啊勇敢的冲锋。


第1217章 得手

　　“该死，这支德国运输队居然有机枪？”瓦西里的脸色已经黑的仿佛成了锅底一样了。

　　看着游击队员们跌跌撞撞的冲向公路，然后被德国人射杀，他的心里就仿佛在滴血一样。这些可都是他们勇敢的游击队员啊！就这样被德国人给杀死了，实在是太可惜了。

　　“瓦西里大叔，我们该怎么办？德国人的火力太强悍了。”伊万脸上有着怎么也掩饰不了的惊恐。

　　他原本也不过是一个普通的农民而已，什么时候经历过这样激烈的战斗。当看到战友们一个接着一个倒下的时候，他也被吓到了。

　　“伊万，你带一些人，绕到公路的另外一边去，攻击德国人。”瓦西里命令道。

　　“什么？瓦西里大叔，你让我去？”伊万被吓到了，怎么看这都是九死一生啊！

　　“要不，你还是让别人去吧？”伊万明显被吓到了。

　　“懦夫！你这个家伙，想要违抗命令吗？如果成功的话，我做主可以给伊莲娜家里送一袋麦子去！”瓦西里说道。

　　伊万稍稍犹豫了一下，然后点了点头：“好吧，我这就带人去。瓦西里大叔，记得你说的话！”

　　伊莲娜是伊万在村里的女友，他的父母已经死在了战争当中了。所以，伊莲娜和她的家人，已经成为了他唯一的亲人了。

　　因为战争，村里家家户户都缺少粮食。如果能够额外给伊莲娜家里争取到一袋麦子的话，或许就可以让她们熬过这个寒冷的冬天了。为此，伊万愿意拿自己的命去拼。

　　战斗进入到了僵持当中，游击队的人数虽然多，但他们的战斗力太糟糕了。加上德军也有机枪，这使得游击队员们被压制在了冰冷的雪地上。德军的士兵们，躲在卡车后面，凭借精准的枪法，正在清理这些游击队。虽然他们人数少，但如果运气好的话，说不定真的可以将这些游击队给清理掉。

　　当然，如果运气好的话，说不定可以坚持到援军到来。那样的话，他们就得救了。

　　另外一边，伊万正带着一些游击队员们，跌跌撞撞的在雪地上奔跑。为了不至于让德军发现，他们必须要在雪地上绕一个大圈子才行。这对于游击队员们的体力而言，是一个巨大的考验。很多人都已经累的气喘吁吁了。

　　“快，速度快一点！德国人正在射杀我们的队友。”伊万催促道。

　　越是拖下去的话，对游击队就越是不利。一旦德国人的援军赶来的话，后果将更加的严重。到时候，他们不仅抢不到德国人的补给，搞不好还会将自己都给搭进去的。

　　十几分钟后，伊万率领的游击队才绕到了公路的那一边。

　　伊万趴在地上，手中的步枪瞄准了那个正在开火的德军机枪手。

　　“砰！”

　　枪声响起，机枪手后心中弹，整个人一下子趴在地上，没有了声息。

　　伊万带领的游击队员们，也纷纷开枪射击。

　　后方遭到了敌人的攻击，使得德军有些换乱了。

　　“干得好！伊万他们得手了！冲锋啊！”瓦西里欣喜的大叫道。

　　原本被压制的游击队员们，从雪地里一跃而起，冲向了公路。

　　在游击队的两面夹击之下，尽管这些德军士兵们表现的非常的英勇，但依旧寡不敌众。

　　“投降，我投降！”一个年轻的德军士兵看到身边的战友都死了，连忙扔掉手中的步枪，举起手投降。

　　伊万走到这个投降的德军士兵面前，一脸鄙夷的看着他。

　　“呸！该死的德国人！你们杀了我们那么多的人，想要投降，太便宜你们了吧？”伊万手中上了刺刀的步枪，狠狠的向这个德军士兵扎去。

　　刺刀扎在了这个德军士兵的胸膛上，惨叫声随即响起。

　　当伊万将刺刀拔出的时候，鲜血喷了出来，喷的他一脸都是。但是，伊万却满不在乎。

　　其他的游击队员们，爬上了那些卡车，将里面运输的补给品搬出来。

　　一袋袋的面粉，还有罐头，另外还有一些过冬的衣服。

　　“哈哈，好多粮食，足够我们吃好几个月了。”

　　“上帝啊！居然还有牛肉罐头，这些德国人的日子过得太好了吧？”

　　“谁有棉衣，快给我一件。这该死的天气，实在是太冷了。”

　　游击队员们一脸笑容的打扫战场，从这些卡车里面找到的物资，对于他们来说，将是救命的过冬物资。

　　“好了，大家快动手将这些物资搬走。要不然的话，就来不及了！”瓦西里的脸上也露出了一丝笑容。

　　虽然，在这一场战斗当中，损失有些大。但是他们好歹打赢了。这些物资带回去之后，足够游击队熬过这个冬天了。甚至他们还能够用缴获到的武器，招募更多的人，进一步的壮大他们的实力。

　　几辆雪橇从森林里拉了出来，游击队员们将从卡车里面搬出来的物资，搬到雪橇上去，运往森林深处的据点。

　　很快，所有的物资都被带走了。那些游击队员们，也迅速撤离了这一片区域。

　　大雪很好的将他们留下的痕迹都给覆盖了起来，这使得他们并不担心会被德国人追着痕迹找到他们。

　　一直到一个多小时之后，德军的援军才赶到这里。

　　两辆履带式装甲战车和五辆半履带式装甲运兵车抵达了遭到袭击的地点。

　　穿着厚厚防寒服的德军官兵们，从装甲车上走了下来。为首的一个上尉军官，看着被摧毁的卡车，以及那些已经被杀死的士兵们，脸色铁青。

　　游击队不仅杀死了这些士兵们，更是连他们身上的衣服都给扒光了，连内裤都没有留下。可见，这些游击队员们把战场打扫的多么的干净。

　　“长官，所有的物资都被俄国人搬走了。从情况分析来看，他们是撤到了森林里面去了。只是，大雪将他们的所有痕迹都给掩盖住了，没有办法继续追击。”一个少尉军官报告道。

　　上尉军官点了点头，那些被冻的发青的德军士兵的尸体，让他非常的愤怒。他恨不得将那些俄国游击队，全部杀死掉。


第1218章 特种部队

　　“呼叫营部，我们需要增援。俄国人这支游击队的规模，不会太小。要不然的话，他们不会在短时间内全歼整个运输队的。”上尉军官命令道。

　　他们隶属于德国陆军第3集团军第27步兵师师属侦察营。这个上尉军官正是该营2连连长，名叫弗兰茨。在俄国游击队攻击运输队的时候，他正好带人在距离这里不远的地方巡弋。但是，在接待增援命令之后他就立刻赶来了。但没有想到还是晚了。

　　“是，长官！”通讯兵立刻和营部联络，请求增援。

　　很快，通讯兵向弗兰茨上尉报告。

　　“长官，营部同意对我们增援，我们连的其他部队，正在赶来的路上。另外，3连也将赶来，预计明天下午就能够抵达。除此之外，集团军特种部队的一个小队，也会在明天到来。”通讯兵说道。

　　“集团军所属的特种部队？他们也会来？”弗兰茨上尉觉得有些不可思议。

　　要知道，集团军所属的特种部队，可是整个集团军最精锐的部队。人数并不多，只有三百多人而已。但指挥官却是一个上校。这些特种部队的成员，都是从下属各部的侦察兵当中千挑万选的。他们装备了最好的武器，同时也接受最严苛的训练，使得他们真正成为了真正的兵中之王。

　　只不过，特种部队活动的区域，往往是敌后战场。他们刺探敌军的情报，袭击敌人的指挥部和重要据点，或者交通节点等等，有力的支援了正面战场。

　　之前围剿俄国人的游击队，都是由侦查部队来负责的。现在，居然有特种部队来参与了。由此可见，德军高层已经对这些越来越活跃的游击队非常不满了。开始下定决心用强力部队来解决掉他们了。

　　弗兰茨上尉当初也报名参加过特种部队，但遗憾的是没有被挑选上。所以，现在依旧待在侦查部队。但能够做到侦察连的连长，他对自己也还算满意。自认为也不会比那些特种兵差了。

　　第二天，德军的其他援军抵达了。同时，特种部队的一个小队也赶到了。这个小队的特种部队只有二十余人。但他们抵达战场的方式却使得其他的侦察兵们，非常的羡慕。因为他们是乘坐直升飞机来的。

　　这是德国陆军正式装备的第一款直升飞机，代号为寒风。每一架直升飞机除了驾驶员和副驾驶之外，还可以携带五名士兵。并且，直升飞机除了在前方装了一挺12.7毫米重机枪之外，两侧还安装了火箭弹发射巢。舱门打开的话，还可以用架设在那里的一挺7.62毫米重机枪向地面倾泻火力。可以说，火力非常的强悍。在直升机的底部以及油箱等关键部位，还加装了钢板，可以抵御机枪的射击，进一步的提高了生存能力。

　　当然，即便是这样，自从服役以来，这些直升机依旧损毁了不少。除了少量是在战场上被地面火力击毁的之外，很多都是因为机械故障被摔毁的。

　　因为直升机飞行高度太低，一旦出事的话，上面的机组人员往往是绝对没有办法生还的。这也就使得直升机机组人员的每一次飞行，都是拿生命来冒险。但即便是这样，直升机依旧成为了特种部队最喜欢的交通工具。他们对这种快速、隐蔽的突入方式，非常的满意。

　　一个少校军官从直升机上走了下来，弗兰茨上尉和3连连长亚当上尉，连忙迎了上去。

　　“长官，第27步兵师侦察营第2连连长弗兰茨（第3连连长亚当）向您报道！”弗兰茨上尉和亚当上尉敬礼。

　　少校军官还了一个礼：“我叫舒尔茨，接下来你们听从我的指挥。”

　　虽然对方的傲慢态度让弗兰茨上尉和亚当上尉有些不满，但他们还是听从了对方的命令。因为，这是上级给他们下达的命令，要求他们全力配合特种部队，围剿俄国人的游击队。

　　“是，长官！”弗兰茨上尉和亚当上尉都回答道。

　　“现在查出什么了吗？”舒尔茨少校问道。

　　“长官，那些游击队应该是躲在森林深处。只不过，这片森林太大了，足足上千平方公里。想要将他们找出来的话，非常的困难。尤其是现在的天气还这么的恶劣。”弗兰茨上尉说道。

　　舒尔茨少校点了点头，在东欧平原上，森林密布。那些游击队员们正是通过在森林当中建立据点，躲避德军的围剿。在攻击了德军的补给线之后，再逃到森林里面去。想要在寒冷的冬天同游击队在森林当中捉迷藏，那无疑是非常困难的。这也为德军围剿游击队增添了非常多的麻烦。

　　不过，即便是再麻烦，这些游击队也必须要被清理掉才行。否则的话，他们将像是吸血虫一样，一点点的将德国的有生力量消灭掉。那对于德国在这一场战争当中，将是非常不利的。

　　“这支游击队，规模至少超过一百人，甚至在两百人左右。他们的战斗力并不强，如果正面和我们对抗的话，我们可以轻易的解决掉他们。但是，现在最麻烦的就是很难将他们找出来。”亚当上尉也说道。

　　舒尔茨少校的目光，落到了地图上。

　　“这个村子是森林附近唯一一个村子吗？”舒尔茨少校问道。

　　“是的，长官。这是森林附近唯一一个村子，其他的村子都距离森林较远。”弗兰茨上尉说道。

　　“很好，那我们就去那个村子。我相信，在那里我们一定能够得到我们想要的线索的。”舒尔茨少校说道。

　　作为距离森林最近的村子，毫无疑问那个村子肯定是和森林里面的游击队有联系的。只不过，因为没有确切的证据，所以德军一直没有对这个村子下手而已。

　　但是，现在德军高层下定决心清理掉这些游击队了。那么，之前的一些顾虑就完全不用在乎了。为了清剿掉那些游击队，多造成一些伤亡，似乎也是可以接受的。

　　弗兰茨上尉和亚当上尉，都非常明白舒尔茨少校的意思。只不过，他们都没有反对。


第1219章 守株待兔

　　依波卡村，是俄国西部的一个普通小村落。在德军攻占了斯摩棱斯克以西的广大区域之后，这里就成为了沦陷区。生活在这里的俄国人，日子过的非常的贫穷。虽然德军没有掠夺他们的粮食，但因为战争而造成的粮食歉收，使得很多俄国人都吃不饱肚子，只能够靠野菜生存。

　　特别是在寒冬的时候，很多家庭都无以为继，甚至已经断粮了。在这样的情况下，游击队带着粮食来村里招募人员，很多年轻人都随着游击队走了。村子里剩下的，大都是老人和小孩。

　　这一天下午，依波卡村的宁静被打碎了。村子外围，出现了大批的德军。他们将村子包围了起来。甚至在路口，还有德军的装甲战车和装甲运兵车把守。

　　村子里面的俄国人都被吓坏了，他们担心那些凶神恶煞的德军会对他们下手。

　　毕竟，一直以来在布俄政府和游击队的宣传当中，德军就是无恶不作的魔鬼，这使得很多俄国人都非常恐惧这些德军士兵。

　　在德军的驱赶下，整个村子里面的人都被集中了起来。

　　“长官，我们都是普通的平民啊！”一个胡子花白的老人满脸堆笑。

　　“你是谁？”舒尔茨少校问道。

　　“我是村子的村长，不知道长官到我们村，有什么事吗？我们村里已经没有粮食了。”村长说道。他生怕这些德国人是来抢劫他们的粮食的。

　　“不，不。我们不要你们的粮食。或者说，如果你们配合的话，我们可以给你们提供一些粮食。”舒尔茨少校说道。

　　在之前的搜查当中，已经有士兵报告，很多俄国人家里都快揭不开锅了。而这，也就让舒尔茨少校看到了一丝希望。或许，可以通过这样的方式，将那些游击队员们找出来。

　　“长官？您想要从我们这里得到什么？”村长问道。他相信，世界上不会有白吃的午餐的。那些德国人怎么可能好心到给他们粮食呢？

　　“我知道，你们肯定知道森林里面的游击队的消息。如果你们肯将那些游击队的据点的位置高速我们，那么，这些粮食就都是你们的了！”舒尔茨少校说道。

　　德军士兵们，抬出了几十袋的面粉。

　　那些俄国人看到这些面粉后，都不由得吞咽了一口口水。已经揭不开锅的他们，对于这些面粉无疑是非常渴望的。但是，想要让他们出卖游击队的话，还是让他们做不到。大家的目光都落在了村长身上，仿佛是由他来决定一样。

　　“长官，您说笑了，我们根本就不知道什么游击队？我们都是良民啊！”村长低声赔笑道。

　　“看来，你们是嫌这些面粉太少了。这样吧，我做主，如果你们告诉我们那些游击队的消息，我会在三天之内，让人再送一百袋的面粉过来。这些粮食，已经足以够你们这个村子的人渡过这个冬天了。”舒尔茨少校说道。

　　但是，村长以及其他的村民都依旧不为所动。

　　见到这样的情况，舒尔茨少校脸上的笑容隐去了。

　　“你们这是拒绝了我的善意，不愿意和我们合作了吗？”舒尔茨少校冷冷地说道。

　　“长官，我们真的是良民，并不知道游击队的消息啊！”村长还是在否认。

　　“来人，将他们都给我抓起来！”舒尔茨少校命令道。

　　“啊！”

　　如狼似虎的德军，扑向了那些俄国人。惊恐的叫声随即响起，一些想要反抗的俄国人，遭到了殴打。枪托砸在了他们的脑袋上，顿时血流如注。

　　“长官，我们都是普通人，是良民，你不能这样对待我们啊！”村长哀求道。

　　但是，舒尔茨少校却不为所动。这些普通俄国人的生命，并没有被他放在心上。他的目的，只不过是要将那些游击队的藏身之处找出来而已。如果这些俄国人配合的话，他们可以放过他们。但是，既然这些人一点都不配合，那他就只能够用最残酷的办法了。

　　村子里的俄国人都被抓了起来，他们将被一个个的审讯。德军有的是办法从他们的口中掏出那些游击队的消息。

　　尽管，有不少的俄国人面对德军的严刑逼供，依旧不肯透露那些游击队的消息。但是，不是每一个俄国人都会这么坚强的。

　　在德军的威逼利诱之下，一些意志不坚定的人还是招供了。有人向德军高密，村里一个叫做伊莲娜的姑娘，他的男友就在游击队。

　　顺着这条线索，伊莲娜被抓了起来，带到了舒尔茨少校的面前。

　　“长官，他就是伊莲娜。”弗兰茨上尉说道。

　　“你好，美丽的姑娘。我希望知道有关于你的男友伊万的事。我知道他们躲在森林里。但是我希望能够得知他们具体躲在什么地方。我希望，你能够告诉我！”舒尔茨少校说道。

　　“呸！”

　　回应舒尔茨少校的是一口唾沫。

　　舒尔茨少校用手巾将脸上的口水擦干净，然后目光也变冷了。

　　“来人，把她给我带下去！”舒尔茨少校命令道。

　　“长官，我们现在该怎么办？”弗兰茨上尉问道。

　　“既然有目标了，就不怕他们再逃掉了，最多是浪费一些时间而已。弗兰茨上尉，带你的人守在村子里，注意隐蔽。亚当上尉的人，撤离这个村子，在外面布防。我们可以等一下，直到伊莲娜姑娘的情人来这个村子。到时候，我们自然就能够从他的嘴里，知道游击队的下落了。”舒尔茨少校打算来一个守株待兔，等着伊万自投罗网。

　　“是，长官！”弗兰茨上尉立刻去安排去了。

　　虽然，这样的做法有些太卑鄙无耻了。但是，这就是战争。只要能够完成目的，没有人会在乎手段的。

　　“长官，那个妞能不能让大家伙玩玩？”一个特种部队的士兵问道。

　　“当然可以！村子里面的女人，你们都可以享受。不过，那个叫伊莲娜的姑娘，别弄死了。等到她的情人到来之后，我们还有用！”舒尔茨少校脸上挂着一丝冷酷的笑容。


第1220章 罪恶

　　俗话说当兵三年母猪变貂蝉。这使得战争当中士兵们不可避免的会在战场上干出一些违反军纪的事。尤其是在战场上处于优势的一方。他们在占领区内的行为，往往会非常残忍的。

　　尽管，谁都不愿意发生那样的事。但很多时候，这些事都是不可避免的。士兵们在战场上精神高度紧张，稍不留意就会丢掉自己的小命。所以，他们很多时候都需要发泄。而最好的发泄方式，莫过于某种事了。只要不是对自己国家的民众或者盟国的民众做这些事，军法官往往也会睁一只眼闭一只眼的。

　　在舒尔茨少校已经批准了的情况下，村子里的德军自然就开始了他们的发泄之旅了。

　　尽管，村子里的年轻妇女并不多，很多时候都需要排队。但那些德军士兵们，根本就不在乎。

　　伊莲娜在村子里，算得上是最美的姑娘了。因此，觊觎她的德军士兵也最多。

　　只不过，按照战场上的惯例，最美的姑娘往往是留给军衔最高的人的。要等待舒尔茨少校享用过之后，才能够轮得到其他人。

　　在将守株待兔的计划安排下去之后，舒尔茨少校走进了关押伊莲娜的房屋。

　　“上帝啊！你们要干什么？”

　　很快，房间里面传来了伊莲娜的惊叫声和咒骂声。但是，这根本就无法阻止身为特种兵小队长的舒尔茨少校。

　　咒骂很快就变成了哭泣，直到半个多小时后，舒尔茨少校才走出了房间。

　　其他的官兵们，迫不及待的走了进去。

　　舒尔茨少校特别叮嘱过，别把人弄死了，接下来还用得着。所以，伊莲娜并没有像其他的妇女一样，被活活弄死。但即便是这样，依旧非常的凄惨。

　　傍晚，一个年轻的俄国男子扛着一代面粉，走出了森林。他深一脚浅一脚的在雪地里跋涉。尽管额头上已经有不少汗珠了，但他的脸上却堆满了笑容。

　　马上就能够见到他心爱的女友了，这是他最高兴的事。

　　这个青年男子，正是伊万。瓦西里承诺过，给他一代小麦的。不过，因为他的表现，小麦最终换成了面粉。这让伊万非常的高兴。

　　或许是因为刚刚当兵不久，加上有处于兴奋当中的原因，伊万并没有留意到有什么不对的地方。直到他扛着面粉进入了村子里之后，才意识到有些不对劲。

　　尽管现在是寒冬，但村子里的路上也不至于一个人都没有啊！更何况，现在可是做饭的时候，但却没有那一座屋子有炊烟升起。

　　伊万停下了脚步，警惕的注视着四周。他的手伸向了腰间，那里有一支手枪。是在昨天的战场上缴获的，瓦西里将这支手枪奖励给他了。

　　“不准动，将你的手移开腰间！”一个声音响起。

　　伊万没有听对方的话，他扔掉肩上的面粉就想要掏枪。

　　但是，他刚刚将手枪掏出来，对方就开枪了。

　　“砰！”

　　一颗子弹打在了伊万的手上，打穿了他的手心。手枪也掉落在了地上。

　　几个如狼似虎的德军士兵从旁边的屋子里扑出来，将伊万给压在了地上。尽管他不断的挣扎，但面对几个牛高马大的德军士兵，他根本就没有办法，很快就被制服了。这也让伊万的心不断的下沉。村子里面居然有了德军，这也就意味着他这一次凶多吉少了。同时，他也非常担心伊莲娜的安危。

　　“你们要干什么？我只不过是一个普通人而已！”伊万大声说道。

　　“普通人吗？伊万先生，我们可是知道你是一个游击队员！”一个德军军官用俄语说道。

　　伊万顿时就愣住了，他知道没有办法辩解了。

　　很快，伊万被带到了舒尔茨少校的面前。

　　看着这个年轻的游击队员，舒尔茨少校不由得笑了。他知道，自己的目的快要达到了。

　　“很高兴见到你，英勇的游击队员！”舒尔茨少校说道。

　　但是，伊万却冷冷的盯着他，一点都不为所动。

　　“伊万先生，我希望你能够和我们合作，将你们的藏身之地告诉我们。这样的话，我们可以放了你。”舒尔茨少校接着说道。

　　但伊万却依旧没有任何的反应，就仿佛完全没有听懂舒尔茨少校的意思一样。

　　“看来，你是不打算和我们合作了！”舒尔茨少校说道。

　　“来人，将伊莲娜小姐带来！”

　　“你们要干什么？”听到伊莲娜的名字，伊万不能够再没有表示了。

　　很快，伊莲娜被带来了。此刻的伊莲娜，被折磨的非常憔悴。身上披着一件大衣，但却可以清楚的看到里面什么都没有穿，并且身上还满是伤痕。

　　“畜生！你们这些畜生！你们对我的伊莲娜干了什么？”伊万红着眼睛大骂道。他拼命的挣扎，但那些德军士兵却将他死死的按住。

　　“伊万先生，你先冷静一下。如果你告诉我你们的游击队的藏身之处，我可以选择放了你们！”舒尔茨少校走到伊万的面前问道。

　　“呸！你这个魔鬼，我绝对不会出卖我的战友的！”伊万恶狠狠的盯着舒尔茨少校。如果目光可以杀人的话，相信舒尔茨少校已经死了很多遍了。

　　“是吗？那实在是太遗憾了。”舒尔茨少校笑着说道，仿佛并没有因此而感到惋惜一样。

　　舒尔茨走到伊莲娜的身边，一把抓住她的头发，将她整个人的脸抬了起来。同时，另外一只手在她的身体上游走。

　　“多么美丽的一张脸啊！多么美丽的身体啊！伊万先生，能够有这么美丽的一个女友，真是让人羡慕的事。你或许不知道，我的很多士兵对于美丽的伊莲娜女士，都非常的渴望。只不过，到目前为止，也只有少数一个军官得以品尝到她的美丽。如果，你不和我们合作的话，那我只有将伊莲娜女士奖励给我的士兵们了。到时候，会有什么样的后果，你应该非常的清楚！”舒尔茨少校的脸上，依旧挂着笑容。

　　但是，在伊万的眼中，此刻的舒尔茨少校却仿佛最恶毒的魔鬼一样。


第1221章 围剿

　　“魔鬼！你们都是魔鬼！你们会下地狱的！”伊万大声的辱骂道。他拼命的想要扑向舒尔茨少校，将这个魔鬼给杀掉。但是，如狼似虎的德军却将他死死的按住。

　　“伊万先生，现在你能够做出选择了吗？”舒尔茨少校问道。

　　“魔鬼！你一定会下地狱的！”伊万恶狠狠的盯着舒尔茨少校。

　　“哈哈！我就算是魔鬼，那又能怎么样呢？如果我们的帝国能够获得战争的胜利，就算是下地狱我也不会有半点怨言的。”舒尔茨少校哈哈大笑。

　　的确，在这些俄国人的眼中，他们就好像是魔鬼一样。但是，他们所做的完全是为了德意志帝国能够赢得战争的胜利。所以，他们是俄国人眼中的魔鬼，但同时却是德国人眼中的英雄。

　　“来人，将伊莲娜小姐带出去，让兄弟们好好享受吧！”舒尔茨少校命令道。

　　“是，长官！”几个士兵就要将伊莲娜带走。

　　伊万见到这一幕，眼睛里都快要滴出血来了。他知道一旦伊莲娜被带出去的话，肯定会被活活折磨死的。他绝对不能够让这样的事发生。

　　一边是自己的女友，一边是自己的战友，这让伊万陷入到了纠结当中。

　　不过，当看到那些德军士兵就要将伊莲娜拖出去的时候，伊万终于还是屈服了。

　　“放了伊莲娜，我告诉你们！”伊万大声说道。

　　“很好，伊万先生，你能够配合的话，那就最好不过了。”舒尔茨少校不由得笑了起来。很显然，这一次他又赢了。

　　“我告诉你们游击队的据点下落，你们要放了伊莲娜！”伊万说道。

　　“当然，不过我提醒你，可不能耍花招。要不然的话，我们绝对不会放过你们的。我们会带你和我们一起去找游击队的，只有确定找到了游击队，我们才会释放伊莲娜小姐的。要不然的话，你会知道欺骗我们会有什么样的后果的。到时候，不仅伊莲娜小姐，整个村子都会因为你而被摧毁掉的！”舒尔茨少校说道。他并没有因为伊万的话就立刻相信他。

　　伊万心中不由得有些惋惜，他原本的确是想要随便说一个地方糊弄德国人的。但是现在看来，这些德国人可不傻，不傻那么好糊弄的。

　　没有办法的情况下，既然已经做出了选择，那就只好认了。

　　“弗兰茨上尉，留下一个排看守整个村子。如果我们没有发现游击队，就把这里的俄国人全部处决！”舒尔茨少校命令道。

　　“是，长官。”弗兰茨上尉回答道。

　　随后，德军带着伊万离开了这个村子，前往森林搜索游击队的踪迹。

　　一路上，伊万表现的很老实。因为他知道，这些德军太强了。已经落到了他们手中的情况下，想要逃走根本就不可能了。更何况，德国人还拿村子里面的平民来威胁他，加之伊莲娜也还在德国人的手中。这使得伊万根本就没有其他的办法，只能够顺着德国人的意思去做。

　　一直到了半夜，伊万才带领着德军到了距离游击队据点不远的地方。

　　“不能够再向前了，前面有游击队的哨兵！”伊万说道。

　　舒尔茨少校点了点头：“来人，排人去侦查一下！”

　　两个特种兵随即隐入到了黑暗当中。他们可是全集团军挑选出来的最精锐的士兵，侦查之类的事，完全就是轻而易举的小事。

　　不到一个小时的时间，两个侦察兵就回来了。

　　“长官，前方十五公里的地方，的确是一个营地。我们远远的看了看，至少超过两百人居住在这里。沿途有不少游击队留下的陷阱和哨兵，为了不打草惊蛇，我们并没有动他们。”一个特种兵说道。

　　翻译估计是故意让伊万知道这些内容，所以也一字不漏的翻译给他听了。

　　伊万的眼中顿时露出了一丝惊容。原本他就知道这些德国人很厉害了，但现在看来，这些德国人的强大远远出乎了他的意料啊！

　　就两个人，就能够避开游击队设下的陷阱和暗哨，打探清楚里面的情况。可见这些德军绝对是精锐当中的精锐。他也知道，这一次游击队估计是在劫难逃了。对于游击队，他心里充满了愧疚，只能够在心里祈求他们的宽恕了。

　　舒尔茨少校点了点头，然后说道：“大家都休息一下吧！明天一早，包围游击队的据点，发起进攻！这一次，一定要将他们一网打尽。”

　　“是，长官！”所有人都回答道。

　　这一次，舒尔茨少校的手中除了二十余名精锐的特种兵之外，还有两个侦察连，虽然第2侦察连缺了一个排，但他们的总兵力已经接近四百人了。加之这些精锐的特种兵和侦察兵，不管是使用的武器装备还是个人战斗力，都绝对不是这些游击队能够相比的。所以，这一场战斗绝对不会有任何的意外了。解决掉这些游击队，将是没有任何问题的事。

　　几个小时之后，天逐渐亮了。

　　舒尔茨少校看看手表上的时间，已经是早上8点了。

　　这里是森林深处，人迹罕见。加之现在天气有非常的寒冷，那些游击队员们，几乎都躲在木屋里面烤火取暖。除了少量的哨兵之外，对于德军来说，根本就不存在任何的威胁。

　　“特种兵先出动，清理掉游击队的暗哨！第2侦察连和第3侦察连，分散开来，围上去。这一次，一个游击队都不能够放跑。”舒尔茨少校命令道。

　　“是，长官。”

　　特种兵们出动了，他们开始对游击队的暗哨进行清理。这样的话，才不至于被游击队提前发现。

　　同时，两个侦察连的侦察兵们，也远远的散开。等到特种兵们得手之后，再发动进攻。

　　舒尔茨少校的脸上带着一丝笑容，他相信，他们马上就要获得胜利了。

　　而伊万的脸上，则满是自责。他仿佛已经看到了，一个个的战友惨死在他的面前。如果不是他的话，这些游击队员就不会被德国人剿灭了。


第1222章 一网打尽

　　一个游击队员靠在一棵松树下，打着哈欠。他是游击队派遣出来的哨兵。现在天已经亮了，再过不久就会有人来接替他了。这使得他整个人也松懈了下来。

　　突然，一个穿着白色伪装服的人出现在了他的身后。一把手将他的嘴巴和鼻子都给捂住了。这个游击队员想要挣扎，但一把匕首却闪电般的插进了他的胸膛。

　　鲜血从他的身上流淌出来，落到了雪地上，留下了触目惊心的红色。

　　德军的特种兵接连动手，不到半个小时的时间，游击队派遣出去的哨兵，不管是明哨还是暗哨，都被清理的干干净净。一些用来预警的陷阱，也被全部毁掉了。这些对于德军最精锐的特种兵而言，根本就算不了什么。

　　“长官，已经清理干净了。”一个特种兵向舒尔茨少校报告道。

　　“出击！”舒尔茨少校命令道。

　　两个侦察连的侦察兵，随即向游击队的营地摸去。为了加强攻击的火力，四辆履带式装甲战车，12辆半履带式装甲运兵车也参与了进攻。装甲战车的顶部装备了一座双联装20毫米机炮，两挺7.62毫米重机枪。运兵车的顶部则装备了一挺12.7毫米重机枪和一挺7.62毫米重机枪。

　　“嘎吱、嘎吱！”

　　“咔嚓！”

　　坦克的履带碾压着雪地，发出一阵阵声响。特别是一些树木被装甲车给压断，发出较大的声响。

　　当德军的部队距离游击队营地不远的地方的时候，躲在木屋内的游击队员们，终于发现了，一个游击队员打开门走了出来。

　　当这个游击队员看到那黑漆漆的装甲车的时候，脸上的表情一下子变得非常的难看，甚至可以用惊恐来形容。

　　“敌袭！德国人来了！”这个游击队员惊恐的大叫道。

　　其他的游击队员们，听到喊声之后，立刻冲了出来。他们也发现了从四面八方向他们逼近的德军装甲车和那些士兵们。

　　“咚咚咚！”

　　装甲战车开火了，密集的炮弹落到俄军的营地，发生了爆炸。

　　虽然20毫米机炮的威力不算大，但对于脆弱的人体而言，却足以对他们构成致命的威胁了。

　　慌乱之中，游击队员们被炸成了碎片。他们居住的木屋也子啊爆炸当中被炸毁了，开始燃烧起来。

　　“砰！砰！砰！哒哒哒！”

　　进攻的德军特种兵和侦察兵们，也利用这个机会开始射击，射杀着这些俄国游击队员们。

　　“啊！啊！”

　　惨叫声不断响起，在这些精锐德军的进攻之下，游击队员们不断的被射杀。在这些精锐德军的面前，他们根本就不堪一击，连反击之力都没有。

　　“快，撤退！撤退！”游击队的队长瓦西里大声喊道。他知道这一次对于整个游击队而言，已经到了生死存亡的关头了。虽然，不知道为什么他们的据点会暴露，但现在已经没有时间去考虑这个了。想办法突围出去，才是最重要的事。

　　“瓦西里大叔，四面都有德国人，他们的火力很强，还有装甲车，我们根本就冲不出去啊！”一个浑身是血的游击队员说道。

　　这个时候，天空中传来了异样的声响，这是直升飞机的螺旋桨搅动空气发出的声音。

　　四架直升机飞到了营地的上空。

　　“咻！咻！咻！”

　　直升飞机下面挂载的火箭弹发射巢开始射击，一枚枚的火箭弹，呼啸着向游击队的营地飞去。

　　密集的爆炸声随即响起，不知道有多少游击队员在爆炸当中被撕成碎片。

　　“哒哒哒！”

　　直升飞机上的重机枪开始了扫射，居高临下的火力打击，让地面的游击队员们无所遁形。

　　一个趴在地上，和德军对射的游击队员，整个背部都被打成了筛子。

　　直升机的舱门打开，一个拴着保险绳的德军士兵，操纵着一挺7.62毫米重机枪，向地面倾泻火力，进一步的用强大的火力来打击这些游击队。

　　惨叫声此起彼伏，在德军的优势火力打击之下，整个游击队的营地仿佛都陷入了一片火海之中。

　　在德军这样的攻击方式之下，游击队根本就没有还手之力，损失非常的大。

　　在距离游击队营地不远的地方，舒尔茨少校正面带微笑的看着这一幕。而伊万，则在他的旁边。看到整个营地陷入到了火海之中，无数的战友在被德国人屠杀，伊万的脸上，更是满是自责。他知道，如果不是因为他的出卖的话，德国人不会这么容易找到这里来的。游击队员们，或许也就不会死了。

　　“都是我，都是我害了大家！你这个魔鬼，我和你拼了！”伊万愤怒的大吼道，他向舒尔茨少校扑去，想要将舒尔茨少校杀死。

　　但是，舒尔茨少校的动作比他快得多了。一拳打在了伊万的肚子上，将他打倒在地，躬着身子，就好像是一只虾米一样。

　　但伊万从地上艰难的爬起来的时候，舒尔茨少校掏出了手枪，对着他的脑袋。

　　“现在，你已经没用了！谢谢你，伊万先生！”舒尔茨少校的脸上露出了残忍的笑容。

　　“我好后悔，我就知道和你们这些魔鬼合作，不会有好下场的！”伊万哭泣道，他悔的连肠子都青了。

　　“伊万先生，你醒悟的太晚了。为了感谢你，我会让伊莲娜小姐去陪你的！”舒尔茨少校说完，扣动了扳机。

　　“砰！”

　　枪声响起，伊万的脑袋上出现了一个弹洞。他的眼里满是恨意，但是却根本就没有办法。最终，他的身体栽倒在雪地里。

　　战斗很快就结束了，在德军的强大火力打击之下，游击队员们根本就没有反抗之力。一些游击队员想要投降，但根本就没有人理会他们，德军直接用强大的火力射杀他们。

　　当整个营地都成为一片焦土之后，战斗这才结束。

　　“打扫战场，确保没有活口，然后撤离！”舒尔茨少校命令道。

　　“是，长官！”

　　德军很快撤离了这座森林，当他们离开依波卡村的时候，将整个村子也给点燃了。


第1223章 无视公约

　　布党无疑是非常擅于发展游击队，领导游击队作战的。在发动革命，成功夺取俄国的领导权之前，在沙皇俄国政府的镇压之下，他们在各地，特别是山区就组建了游击队了。就连布俄现在的最高领导人约瑟夫，也同样领导过游击队。甚至偶尔还客串一下强盗。

　　在这一次的战争当中，布俄损失惨重。于是，他们再一次的祭出了游击队这个法宝，想要通过发展大量的游击队来威胁德军的占领区，进一步的牵制德军的力量，帮助布俄在正面战场上抵挡住德军的进攻。

　　只不过，在德军出动了大批精锐围剿布俄的游击队的情况下，他们所取得的效果，却远远不如预期了。德军在占领区内，投入了大量的特种部队和侦查部队，作为围剿这些游击队的主力。直升机、装甲车等相互配合，让俄军的游击队无力招架。

　　在寒冷的冬天，缺少过冬的物资的游击队，不得不对德军的兵站或者补给线发起攻击。只有抢到了那些物资，他们才能够撑过这个冬天。要不然的话，就得会活活的饿死、冻死。而德军也就抓住这个机会，对游击队发起了大规模的围剿。

　　几乎每天都有为数不少的游击队被消灭。布俄发展起来的游击队，几乎是遭到了毁灭性的打击。这也就使得德军的占领区的治安情况，得到了极大的转变。特别是在那些游击队的主力被消灭后，德军的后勤补给线算得上是安全了。

　　德军所做的这一切，自然都是为了接下来的大规模进攻而做准备了。1940年对于德国来说，将是至关重要的一年。德军准备在这一年的战争当中，彻底将布俄给打垮。就算无法灭亡布俄，也要在这一战当中消灭布俄的绝大部分力量，使得德国能够将精力转而放到其他的敌人身上。

　　德皇秦天在战争会议上，也是多次关注对占领区的游击队的围剿。这才使得最高统帅部和前线的将领们，都非常的关注剿灭游击队的战争。也才使得前线部队能够抽调精锐投入到围剿游击队的战争当中。从目前来看，这些围歼无疑是起到了很好的作用的，让秦天也表示满意。

　　尽管，在寒冷的冬天，不适合开展大规模的军事行动。但是，德军却将围剿游击队和战略轰炸，视为对布俄发起的两大重要战术。前者是清理占领区，为接下来的大规模进攻做好准备，而后者则是削弱布俄的战争潜力，同样是在为未来的大规模进攻做准备。

　　莫斯科，克里姆林宫。

　　所有的工作人员最近一段时间都小心翼翼的，因为他们都很清楚，约瑟夫同志最近是越来越容易发怒了。之前已经有好几个工作人员受到了迁怒，被流放到了西伯利亚，或者直接送上前线去了。这使得其他的工作人员们不由得更加的小心了，深怕会步上了其他人的后尘。

　　造成约瑟夫脾气越来越糟糕的原因，正是德军这段时间以来对布俄发动的军事打击。特别是德国空军的战略轰炸，让一个接着一个的后方城市被炸成了废墟，大量的工厂被炸毁，各种武器装备的生产都受到了极大的影响。这也就使得布俄的武装动员，不可避免的受到了影响。

　　毫无疑问，这会使得布俄的战争潜力不断下降的，一旦前线损失的军队无法得到及时的补充，那还能够指望他们抵挡住源源不断的德军及仆从军的进攻吗？

　　另外，德国有计划的对游击队的剿灭，也同样在不断的削弱布俄的战争实力。约瑟夫原本对这些游击队是寄予了很大的期望的。但是现在，却只能够眼睁睁的看着他们不断的被德军消灭掉。可以预见，这些游击队在损失惨重之后，对于接下来的战争，恐怕已经起不到多少帮助了。

　　“约瑟夫同志，美国方面已经答应向我们提供一批防空警戒雷达和飞机发动机了。这样的话，最晚三个月的时间，我们就能够建立起防空警戒网络了。今后，我们就能够提前发现德国人的空袭，提前应对了。”阿斯塔霍夫上将向约瑟夫报告道。

　　“那又有什么用？我们能够阻止德国人对我们的空袭吗？”约瑟夫冷冷的问道。

　　“这……恐怕不能。我们最多能够提前疏散工厂的工人，让防空火力提前进入，做好部署，等到德国人开始空袭的时候，给他们造成更大的损失。”阿斯塔霍夫上将说道。

　　“仅仅是这样，还远远不够。我们必须要有能够对抗德国空军的实力，必须要阻止他们对我们的空袭才行。那样的话，才能够捍卫我们的领空，确保我们不再遭到德国人的空袭。”约瑟夫说道。

　　“是，约瑟夫同志。”阿斯塔霍夫上将连忙说道。

　　只不过，他也知道想要完成约瑟夫交代的这个任务，那无疑是非常困难的。以布俄空军现在的实力，几乎非常难以办到。

　　“另外，美国方面将向我们提供一批飞机发动机。我们可以在此基础上，尽快的服役雅克-1战斗机。并且性能比之前装备我们的国产发动机的雅克-1战斗机更为先进。到时候，我们就有实力和德国人争夺制空权了。”阿斯塔霍夫接着说道。

　　约瑟夫点了点头，布俄空军终究是需要强大起来的，那样才能够抵挡住德国空军的进攻。只不过，他们需要时间。而布俄空军最缺乏的，也正是时间。

　　“约瑟夫同志，在德国人空袭的时候，有不少的战机被我们击落。我们也因此抓捕了上百名的德国飞行员了。那些飞行员，要如何处置？”阿斯塔霍夫上将接着请示道。

　　约瑟夫想了想，然后说道：“处决掉吧！他们杀了那么多的俄国人，不能够让他们再活下去了。”

　　“是，约瑟夫同志。”阿斯塔霍夫上将点了点头。

　　不管是约瑟夫还是阿斯塔霍夫，他们似乎都根本就没有考虑过《日内瓦公约》的存在。


第1224章 绞死

　　莫斯科，红场，人山人海。

　　大量的莫斯科人都聚集在了这里，因为今天要执行对德国飞行员的枪决。

　　红场中央，树立起了上百座的绞刑架，每一座绞刑架上，都吊着一个德国飞行员。他们都是在之前的战争当中被击落的德国战机的飞行员。其中大部分都是轰炸机的飞行员。

　　德国空军对布俄进行战略轰炸的时候，轰炸的都是位于俄国腹地的目标。这使得他们一旦被击落的话，几乎没有逃跑的可能。除了那些当场阵亡的飞行员，其他的都落到了布俄军队的手中。

　　抓住这些德国飞行员之后，布俄内务人民委员会对其进行了审讯，他们希望能够从这些飞行员的口中，弄到有用的东西。比如，德国空军的飞机性能等等。

　　实际上，这些飞行员们除了了解飞机的性能之外，其余的东西也并没有知道多少。但这对于俄国空军来说，已经是非常有用的了。至少，他们可以更加了解德国空军的战机性能，然后借此制定出更好的应对方案。一旦他们有能够和德国空军的战机匹敌的战机的时候，就能够与之对抗了。

　　一些飞行员，非常的勇敢和忠诚，即便是被俄国人抓住了，也绝对不透露半点信心。他们的下场无疑是凄惨的，被布俄内务人民委员会以残忍的方式给杀死了。剩下的那些飞行员，则全部被带到了红场，统一进行处置。这么做的目的，不外乎是进一步的刺激民众，增强他们的信心。

　　“同志们，这些人都是来自于德国的恶魔。他们驾驶着飞机，摧毁了我们的城市，炸毁了我们的工厂，屠戮了我们的民众。不知道有多少人，死于他们的轰炸当中。我们的国家，正遭受着他们的蹂躏。但是，伟大的俄罗斯人是不会退缩和妥协的，我们将在党的带领下，反击德国人，并且最终打败他们。让他们知道，伟大的党和国家都是绝对不可能战胜的！”负责此次处置的俄军将领说道。

　　围观的俄国人几乎都是用仇恨的目光盯着那些被吊起来的飞行员。莫斯科虽然没有遭到德国空军的轰炸，但他们之前就通过广播和报纸，知道德国人的所作所为了。几乎所有人都非常仇视德国，恨不得将德国灭亡。

　　“杀死他们！杀死这些德国人！”那些俄国人都纷纷大喊起来。

　　一个绞刑架上，一个年轻的德国飞行员正看着这些俄国人的表演，他懂俄语，所以知道他们在说什么。他知道，这一次他们是在劫难逃了。

　　“嗨，汉斯，那些俄国人再说什么？”旁边一个飞行员问道。

　　“俄国人准备将我们全部绞死！”汉斯说道。

　　“该死，这些野蛮人。他们这是严重违反《日内瓦公约》。”

　　“这些俄国人可不会遵守什么《日内瓦公约》。不过，他们这样正大光明的绞死我们，帝国肯定会知道他们的所作所为的。到时候，帝国一定会为我们报仇的！”一个年长的飞行员说道。

　　“没错，我们这一次死定了。但是，帝国绝对不会放过俄国人的。他们将为此而付出更大的代价！”

　　其他的飞行员们也纷纷说道。大家都知道，到了这个地步，想要活命几乎是在劫难逃了。尽管一些人非常恐惧，但他们相信，帝国会为他们报仇的。

　　“行刑，绞死这些德国人！”俄军将领下达了命令。

　　“帝国必胜！帝国会为我们报仇的！”德国飞行员们纷纷大喊道。

　　无数的俄国人狂热的看着这一幕，他们大声的尖叫着，仿佛绞死这些德国飞行员是他们获得了莫大的胜利一样。

　　上百米德国飞行员，通通被绞死在了红场上。混迹在人群当中的德国情报人员，愤怒的看着这一切。俄国人这是肆意的屠杀战俘，这是严重违背《日内瓦公约》的。但是现在看来，俄国人根本就没有把所谓的《日内瓦公约》当做一回事啊！

　　“不行，一定要把消息传回去，让国内知道这些俄国人的暴行，让他们为这些死去的飞行员报仇！”一个情报人员暗暗地说道。

　　在战争开始之前，德国的情报机构在俄国就留下了大量的种子。其中很多都是两国密切合作时候留下的。另外的一些则是反对布俄的白鹅份子。他们极度的仇视布俄，所以才会选择和德国情报机构合作，出卖布俄的情报。如果德国能够灭亡布俄，将这个国家给毁掉，相信他们是非常乐意看到的。

　　布俄在红场绞死上百名飞行员的事，根本就瞒不了人。不仅德国很快知道了，其他的国家也同样知晓了。只不过，除了德国之外，其他的国家都没有反应。特别是以捍卫人权为口号的美国，更是仿佛无视了这个消息一样。要知道，现在他们虽然没有参战，但他们和俄国可是好的快要穿一条裤子了。俄国处死被俘德国飞行员，固然违反了《日内瓦公约》，但美国绝对不会因此而去谴责布俄的，他们只会视而不见。

　　德国，柏林，皇宫。

　　帝国情报局长海德里希上将，得知这一消息之后，立刻向帝国皇帝秦天报告了。

　　秦天知道后，脸色顿时就变得非常的难看。尽管，人的生命在战争当中非常的脆弱，战俘的命运更是十分的凄惨，被杀死那更是常有的事。但是，俄国人这么明目张胆的处死被俘德国飞行员，这无疑是在打德国的脸了。甚至会对德国空军的士气造成很大的影响的。那样的话，很多飞行员在执行对布俄的战略轰炸的时候，将会担心自己会被击落。

　　“俄国人这样的行为，实在是太残暴了！帝国绝对不能够容忍。我要求从现在开始，报复俄国人！”秦天黑着脸说道。他知道，这个问题上必须要处理好才行，否则的话，影响了军队的士气，就不利于接下来要展开的大规模进攻了。


第1225章 报复

　　“陛下说的对，我们绝对不能够容忍俄国人的残忍行为，必须要报复他们才行！”空军大臣阿尔伯特·凯塞林元帅立刻表态。

　　上百名飞行员惨死，这让他非常的心疼。尽管，在那些飞行员被击落的时候，他就知道他们生还的几率很小了。但这样的损失，还是让他无法接受。要知道，每一个飞行员都是宝贵的，即便是轰炸机的飞行员，也是需要花费大量的时间和物资才能够培养起来的。被击落之后，如果能够再营救回来，同样可以再一次出击的。但是现在，俄国人却直接将他们给绞死了，直接断绝了一切的希望。

　　“是的，陛下。我们必须要报复俄国人，不能够让那些飞行员白死。既然俄国人不遵守《日内瓦公约》，那我们也就没有必要遵守了。我们在战争当中，也可以不要俄国俘虏！”曼斯坦因元帅说道。

　　“这样的话，恐怕正中俄国人的下怀。”新任外交大臣里宾特洛甫说道。

　　“哦？为什么这样说？”曼斯坦因元帅问道。

　　“如果我们不要俄国战俘的话，那些俄国士兵明知被俘之后依旧会死路一条。那么，在战争当中他们就会拼死抗击我们的。这样的话，反而可以提升他们的战斗力。让我们在战场上付出较大的伤亡。俄国一般情况下可不会理会那些战俘的生死，他们要的是赢得战争的胜利。只要能够打赢战争，哪怕是死再多的人他们也不会在乎的。因此，俄国人绝对是巴不得我们处死战俘！”里宾特洛甫说道。

　　“狡猾的俄国人！”曼斯坦因元帅不由得骂道。

　　秦天的脸色也变得更加的难看了，俄国政府这分明就是设下陷阱，等着德国往里面跳。如果俄国也处决战俘的话，这正好顺了他们的意。

　　“那我们应该怎么办？难道什么都不做吗？”阿尔伯特·凯塞林元帅问道。

　　“当然不能够什么都不做了，我们必须要反击俄国人才行！”秦天说道。

　　所有人的目光都落到了秦天的身上。

　　“命令我们的空军，在执行任务的时候，一旦击落了俄国飞机，发现有飞行员跳伞，射杀掉他们！那些俄国飞行员，跳伞成功后，下一次依旧会升空作战的！另外，在战略轰炸的时候，不用再有所顾忌了。”秦天冷冷地说道。

　　既然俄国敢处决被俘的德国飞行员，不理会《日内瓦公约》。那么，德国也就同样不用再遵守《日内瓦公约》了。

　　“是，陛下。”阿尔伯特·凯塞林元帅回答道。

　　这样的报复手段，虽然不如处决所有俄国战俘那么激烈。但是，无疑可以进一步的加大对俄国空军的打击。俄国的飞行员数量虽然不少，但战争报复之后，也同样已经损失了不少了。如果能够在战斗当中将这些俄国飞行员也给杀死的话，那么，接下来俄国空军的实力会越来越弱的。毕竟，培养一个飞行员不是那么容易的事。

　　与此同时，德国政府也通过电视、广播和报纸，向德意志帝国以及所有盟国的民众，报道俄国政府处决被俘飞行员的事。这几乎激起了整个同盟国的民众的愤慨，大家都将布俄政府当中了恶魔，要求严惩布俄政府，彻底的消灭他们。

　　同时，德国空军的飞行员们也是义愤填膺。尽管俄国人的做法的确是让这些德国飞行员们感受到了一些担忧，生怕自己在战斗当中被击落之后，也会被杀死。但是，他们更多的想的则是要为死去的那些战友保存。

　　接下来，德国空军对布俄的战略轰炸，并没有受到影响，依旧在继续进行。并且，随着服役的BF-110战斗机数量越来越多，护航的实力也越来越强大。布俄空军一旦敢升空战斗机拦截的话，往往都会被打的大败的。

　　1940年1月18日，德国空军对乌法发动了战略轰炸。俄军出动两百多架P-40战斗机和三百多架I-16战斗机进行拦截。但是，他们却遭到了四百多架护航的BF-110战斗机的攻击。

　　双方的战机性能差距太大，飞行员的素质差距也非常的大。以至于在空战当中，战斗几乎是呈现一面倒的态势。布俄空军的飞行员，根本就抵挡不了德国空军的护航战斗机的攻击。大量的俄军战机，几乎在一个照面的瞬间就被击落了。

　　被击落的俄国飞行员们，几乎都选择了跳伞。这里可是俄国的腹地，他们跳伞后可以得到救援，只要运气不太糟糕的话，保住小命是完全没有问题的。飞机损失了还可以再制造，飞行员才是真正宝贵的财富。所以，俄国空军也非常重视救援这些飞行员。

　　但是，那些跳伞的俄国飞行员们，很快就知道想要活命不是那么容易的了。因为那些德国战斗机，居然冲着跳伞的飞行员扑去。

　　“哒哒哒！”

　　航空机枪开始扫射，跳伞的俄国飞行员纷纷被击中。子弹打穿了他们的身体，鲜血流淌出来，随风飘散。

　　“该死，那些德国人居然对跳伞的飞行员动手！”

　　俄国空军的飞行员们都被吓到了，原本他们还以为，即便是被击中了，也没有什么大不了的，还可以跳伞逃生。但是现在他们才知道，即便是跳伞也活不了啊！

　　“卑鄙的德国人，你们会下地狱的！”

　　“该死的德国人，他们太残忍了！”

　　那些跳伞的俄国飞行员们，咒骂着德国空军的飞行员。跳伞之后，他们连躲避的能力都没有。这使得他们只得任由德国空军屠杀。

　　这些俄国飞行员们似乎忘记了，在看到绞死德国飞行员的消息的时候，他们是多么的兴高采烈。转眼间，报应就来了，德国人直接无视《日内瓦公约》，向他们这些跳伞开火了。

　　不少的俄国飞行员，跳伞后还没有落地就被射杀了。这使得俄国空军的损失，开始进一步的增大，甚至比德国空军还要大得多。

　　另外，德国空军在进行战略轰炸的时候，也往往无所顾忌了，给俄国造成了更大的人员伤亡。


第1226章 岛国的野心

　　1月下旬的东京，天气非常的寒冷。屋顶上堆积了不少积雪，甚至有人的房屋被压塌。街道上的地面是一片泥泞，到处都脏兮兮的。

　　这个时代的东京，可不是半个世纪后的东京。因为几乎将所有的国民生产总值都用来发展军力了，这使得岛国政府在其他方面的投入自然就少了。甚至政府都已经债台高筑，接近崩溃的边缘了。如果不是美国人的不断支援，以及岛国政府疯狂的压榨普通百姓的话，岛国政府早就支撑不下去了。

　　在谋求加入同盟国失败之后，岛国政府也放弃了那些不切实际的心思，继续给美国人当狗，并且开始进行动员，准备加入战争当中了。

　　岛国政府的精英都非常的清楚，德国拒绝了他们的要求之后，双方就不可能和平相处下去了，双方都将是对手。所以，他们唯一能够做的就是竭尽全力的参与这一场战争，打赢这场战争，以便于能够在战争当中获得胜利。只有这样，岛国才能够继续存在下去，并且发展的更好更加强大！一旦德国赢得战争的胜利，为了稳固世界霸主的地位，肯定会灭亡岛国的。所以，岛国已经没有其他的选择了。

　　作为一个拥有七千多万人口，并且完成了工业化的国家，岛国的实力是毋庸置疑的。虽然他们的军队使用的战术还停留在上一场世界大战，武器装备也算不得多么先进。但是，他们那种悍不畏死的战斗意志，依旧是让其他国家赶到恐惧。一旦岛国的战斗力完全释放出来的话，那无疑是非常恐怖的。所以，美国对于岛国参加战争，是抱有很大的期望。要不然的话，他们也不会在上一次世界大战结束后，就疯狂的支援岛国了，为的就是让岛国的实力更加的强大起来，好在这一场世界大战当中，给德国带来更大的麻烦。

　　虽然，期间也差点发生了岛国这条狗反噬主人的情况。但是，最终一切都还是在美国人的掌控之中。岛国已经回到了正确的道路上来了。这一次，霍普金斯作为罗斯福总统的特使前往岛国秘密访问，正是因为岛国承诺的时间已经临近了，美国政府需要敦促岛国政府履行承诺，不能够再有小心思了。

　　东京，首相府。首相近卫文麿，外相宇垣一成，藏相池田成彬，陆相板垣征四郎和海相米内光政，正在开会。在天皇已经成为傀儡，元老们有一个个的相继离世后，内阁五相终于完全掌握了这个国家的所有权力了。在没有人制约的情况下，整个岛国完全是由他们说了算的。他们能够决定这个国家的命运，能够决定这个国家接下来要走的路。

　　“宇垣君，美国特使什么时候抵达东京？”近卫文麿问道。

　　“首相阁下，算算时间，明天上午就会抵达东京。到时候是由我来和他展开会谈，还是直接让他来见首相阁下？”宇垣一成问道。

　　近卫文麿想了想，然后说道：“直接让他来首相府吧！”

　　岛国参战，已经是箭在弦上，不得不发的事了。如果这一次他们再一次拒绝，美国政府一定会对他们进行制裁的。上一次，岛国意图加入同盟国，没有能够成功，美国政府就威胁过他们了。还是在岛国赌咒发誓不会背叛的情况下，美国才放过了他们。岛国虽然是一个大国，但本国资源太过于频繁了，这使得他们对于美国的支援，非常的看重。没有美国支援的钢铁、石油甚至是粮食，岛国将很快崩溃。所以，现在的岛国根本就无法忤逆美国的命令。

　　但是，岛国政府非常的不甘心，他们当初愿意当美国人的狗，那是没有办法的事。但现在，他们的情况已经好了很多了。加之军事实力的越发膨胀，他们的野心自然也就死灰复燃了。再说了，现在的战争，德国占据了绝对的上风，美国急需岛国帮助，这就给了岛国提条件的机会了。

　　宇垣一成点了点头，没有多说什么。

　　“诸君，帝国马上就要加入到战争当中了，这将是谁也无法改变的事了。我们已经做好了战斗准备了吗？”近卫文麿问道。对此他还是有些不太放心。毕竟，根据之前他们的兵棋推演，以及德国表现出来的强大实力，他们都认为德国获胜的可能性很大。除非是拼尽全力，要不然很难获胜。这也就意味着他们只有这么一个机会。如果失败的话，岛国恐怕就再也不会有未来了。

　　“首相阁下，陆军已经完成了一百个师团的动员了。并且，动员将进一步的进行下去。今年年底，我们将组建总共两百个的师团。到时候，我们的军队将占领南洋、占领澳洲甚至是印度。”陆相板垣征四郎说道。之前岛国陆军的常备军，只有五十个师团而已。但是在加入同盟国被拒绝之后，他们迅速的就动员了五十个师团，使得岛国陆军的兵力达到了一百个师团，两百多万人。不过，这对于岛国来说，还远远没有到极限。以他们的人口，动员五百万军队都是轻而易举的事。

　　“帝国海军也已经做好了战斗准备。一旦开战，我们将竭尽全力打垮德国人的太平洋舰队和印度洋舰队！”海相米内光政也说道。

　　不过，米内光政并没有万全的信心。岛国海军的实力虽然非常的强大，但德国海军的实力同样不弱。岛国海军甚至占据不到明显的优势。所以，他们只能够祈祷他们的运气能够更好一点。这样的话，或许能够在海上大获全胜。到时候，整个西太平洋就几乎都是属于他们的了。只有海军获胜了，岛国陆军才能够像蝗虫一样席卷整个南洋和澳洲，甚至更远的地方。

　　“很好！诸君，虽然这一次的战争对于帝国来说，非常的危险。但是，这又何尝不是一个机会呢？如果我们能够胜利的话，那么，帝国将成为世界上有数的强国之一！”近卫文麿首相说道。


第1227章 岛国的要求

　　“诸君，美国特使马上就要来了。那么，我们这一次应该向美国人提出什么样的要求呢？”近卫文麿问道。

　　虽然，他们都很清楚美国人一直拿岛国当一条狗在养。但是，他们绝对不希望永远这样下去。现在岛国不得不参加战争，但他们希望能够以盟友的身份参加战争。并且在战胜德国人之后，能够分得应得的利益。这样的话，无疑才能够让他们满意。毕竟，德国太强大了，岛国就算能够打赢这场战争，但付出的损失也不会小到哪里去的。所以，他们必须要为自己争夺更多的利益才行。

　　“首相阁下，战争结束后，如果我们能够打败德国人。那么，南洋和澳洲以及德国在太平洋上占领的那些岛屿，必须要属于我们才行！这样的话，我们才能够有足够大的战略转圜空间。在未来的国际社会当中，才有和美国对抗的资本！”外相宇垣一成说道。

　　一旦德国真的倒下了，那么，美国将毫无疑问的成为世界上最强大的国际。岛国和美国在太平洋上，因为没有了德国的威胁，也会因为利益而产生极大的对立，甚至发生冲突的。岛国本土太狭小了，并且资源匮乏，没有什么转圜的余地。但如果能够拿下南洋和澳洲，那他们的转圜余地就要大得多了。

　　“没错，南洋和澳洲一定要拿下。这是我们的将士们通过牺牲才从德国人的手里抢过来的。那些土地，必须要属于我们才行。”板垣征四郎说道。

　　南洋和澳洲加起来的话，领土面积是岛国的数十倍。并且这些地区资源丰富，早就让岛国人垂涎三尺了。如果岛国能够占据这些领土的话，毫无疑问岛国的实力将进一步的得到提升。未来未必没有和美国争霸的机会。

　　尽管，岛国还没有加入到战争当中，更没有击败德国。但是这并不妨碍他们开始意淫获得胜利之后岛国将得到什么样的好处的。

　　“美国为了让我们参战去对付德国人，应该不会拒绝我们的要求的。如果可以的话，最好是将印度也拿到手。德国人正在正在疯狂的掠夺印度的财富和资源，这才使得德国在这二十年内发展的更加强大。如果我们能够占据印度的话，帝国的腾飞指日可待。”藏相池田成彬说道。

　　对于印度，这块富得流油的土地，岛国自然也是垂涎三尺的。只不过，他们的实力相对来说太弱了，以至于他们根本就没有办法占领印度，只能够在一边流口水。现在，机会终于来了，如果能够打败德国的话，或许就可以将印度从德国人的统治当中抢过来了。

　　“我们可以将印度作为和美国谈判的条件。不过，估计美国人不会答应的。”近卫文麿说道。他虽然也渴望能够占领印度，但他知道这个要求有多么的不切实际。

　　“我们漫天要价，美国人落地还钱。先和他们谈了再说吧！”池田成彬说道。

　　近卫文麿点了点头。

　　“首相阁下，别忘了打败德国之后，可是可以向德国以及德国的盟友索取巨额的战争赔款的。我们一定要在这一笔巨额战争赔款当中，获得很大的一部分才行！”池田成彬接着说道。

　　现在的岛国政府，已经穷的快要当裤子了。如果能够打败德国，然后从整个同盟国成员国的身上勒索巨额的战争赔款的话，那他们不仅可以还掉一切外债，还能够剩下不少。到时候，他们就有更多的钱去发展国家的经济，已经提升民众的生活水平了。岛国人虽然性格坚韧，吃苦耐劳。但是，从明治维新开始，他们就一直在勒紧裤腰带支持政府。现在都已经苦了大半个世纪了，如果再让他们继续苦下去的话，民众肯定不能够接受了。为了维系国家统治的安定，他们就必须要做出改变才行。

　　近卫文麿点了点头：“这个问题可以和美国人谈一下。这一次我们将是对德国作战的主力国家。就算美国人要多分一点，但我们也至少可以获得四分之一的战争赔款才行。”

　　此次反德同盟的主力国家是美俄岛英四国，英国苟延残喘，实力不足，自然也不可能获得多少战争赔款了。但岛国政府却认为，他们是和俄国不相上下的主力。所以，他们理应分得四分之一甚至更多。当然，美国作为带头大哥，同时也是岛国人的主子，在战后分得更多的战争赔款，那也是理所应当的。

　　“首相阁下，除了战后的利益分配之外，在战争期间，美国人同样需要尽全力的支援我们才行。战争一旦开始，对于各种资源的消耗将迅速飙升。我们需要足够的钢铁、煤炭、石油以及其他的资源。这些资源都严重依赖美国人的支援。如果这些物资供应不及时的话，这将严重影响我们的军队的战斗力。所以，这一点绝对是最重要的。”海相米内光政提醒道。

　　之前所说的都是战后利益的瓜分，都有一个前提条件，那就是必须要打赢德国才行。只有打赢了德国，他们才能够瓜分这些利益。如果打败了的话，那自然一切就都完蛋了。到时候别说那些让人眼红的利益了，就算是想要保住国家，那也将成为妄想。

　　“是的，打赢这场战争才是最关键的。帝国的勇士去和美国人拼命，美国人自然要确保我们的补给物资了。要不然的话，这场仗怎么打？”近卫文麿说道。

　　“诸君，大家的要求我都知道了。等美国大使到了之后，我会和他进行会谈的。我相信，美国人一定会答应我们的要求的。只要在未来的战争当中，我们能够获得胜利。那么，帝国的前途将一片光明！”近卫文麿说道。

　　“帝国必胜！”这些岛国大臣们，对于未来也有着无限的憧憬。

　　在岛国政府的期待当中，美国特使霍普金斯乘坐一架B-17轰炸机改装的运输机，抵达了东京。


第1228章 无法拒绝

　　岛国外相宇垣一成，亲自到机场迎接霍普金斯。当看B-17轰炸机听闻后，宇垣一成立刻迎了上去。

　　庞大的B-17轰炸机，给宇垣一成带来了极大的震撼。虽然他不懂军事，但他知道岛国是没有像B-17轰炸机这样庞大的战机的。一方面，岛国缺乏相关的技术。另外一方面，建造重型轰炸机实在是太费钱费资源了。岛国的资源本来就不富裕，根本就没有那么多的资源来浪费。有建造重型轰炸机的资源，还不如多建造几架零式战斗机了。

　　当然，这并不妨碍岛国人对于重型轰炸机的可恶。岛国陆军航空队的高官们，已经多次申请建造重型轰炸机了。特别是德国开始对布俄进行战略轰炸，重型轰炸机的强大威力显现出来，这更是让岛国人迫切的希望拥有这类重型轰炸机。但遗憾的是，岛国高层还是拒绝了他们的请求。因为，战争就要爆发了。岛国的所有资源都要用在打赢战争上。除非是等到岛国占领了南洋和澳洲，拥有了大量的资源，否则的话，他们根本就不可能建造这种重型轰炸机的。

　　霍普金斯从舷梯上走了下来。宇垣一成脸上堆满了笑容，立刻迎了上去。

　　双方一番短暂的寒暄之后，乘车前往首相府。

　　原本，宇垣一成是计划先安排霍普金斯去驿馆休息的。毕竟，这个时代乘坐飞机进行长途履行，绝对算不上享受，而是深深的折磨。霍普金斯下飞机的时候，也显得很疲惫。

　　但是，霍普金斯却不愿意浪费时间，直接要求和岛国首相近卫文麿进行会谈。

　　当霍普金斯赶到首相的时候，岛国内阁五相都集中在了这里。他们都将参与到这一次的会谈当中。当然，最主要还是由近卫文麿同霍普金斯谈的。其他的人最多是提供一下意见而已。

　　“特使阁下，欢迎你来到岛国！”近卫文麿一脸的笑容。

　　此刻的会议室内，除了霍普金斯和岛国内阁五相之外，并没有其他的人。翻译都是由外相宇垣一成来担任的。可见，这一次的会谈无疑是十分保密的。

　　“首相阁下，你好。我奉总统阁下的命令，出使岛国。想必，我的来意你们也非常的清楚。现在的战争，形势已经非常的危急了。德国对布俄发动的战争，让布俄已经付出了巨大的代价了。现在，布俄政府已经快要撑不下去了。所以，美国政府希望岛国政府能够履行承诺，尽快向德国开战！否则的话，一旦继续拖下去的话，搞不好会发生意外的。一旦德国打赢这场战争，对于世界的其他国家而言，都将是一场灾难，将再也没有哪一个国家能够动员德国的霸权地位了！其他的国家，都将遭到德国人的打压，甚至被灭亡。”霍普金斯开门见山地说道。他对于自己的来意，以及美国政府的意图，没有半点的隐瞒。实际上也用不着隐瞒。毕竟，这是众所周知的事。他相信，岛国政府也非常的明白这一点。

　　再说了，现在他们可谓是一条船上的人。如果船沉了的话，谁也跑不了。

　　岛国的内阁重臣们，对此也是心知肚明。他们都很清楚，参加战争那是没有人能够改变的了。只不过，他们希望借此机会，尽可能的为岛国攫取更多的好处和利益而已。

　　“特使阁下，我们承诺过在今年1月份会对德国开战。这一点，绝对不会改变的。只不过，德国人太强了，我们必须要用尽一切手段来打败德国人。所以，我们在真正发动进攻之前不会向德国人宣战。但是，我们的军队会出动的！”近卫文麿说道。

　　霍普金斯听近卫文麿这么一说，心里总算是松了一口气。岛国人没有再推三阻四，这就剩下了很多麻烦。至于岛国人会采取不宣而战的方式，虽然有些卑鄙，但如果真的能够让德国人为此而付出不小的代价的话，那美国方面无疑是乐意看到的。

　　“不过，特使阁下，我们也有我们的难处。我们虽然已经做好了战争准备，为此动员了超过三百万的军队。未来还将投入更多的军队。但是，我们的底子太薄弱了。一旦爆发战争，对于各种资源的消耗，更是会不断飙升。所以，我们希望美国政府能够尽可能的支援我们，向我们提供足够的战争资源。要不然的话，这场仗根本就没有办法打下去。”近卫文麿说道。

　　“这是放任了。美国会加大对贵国政府的钢铁和石油资源的。另外，我们的间谍从德国人那里获得了一份情报，相信你们一定会敢兴趣的。”霍普金斯笑着说道。

　　岛国政府的重臣们，一个个都全神贯注。

　　“德国人派遣了不少的地质学家，考察南洋和澳洲。他们在南洋的荷属东印度，发现了大量的储量巨大的油田。只不过，德国人并没有进行开采而已。一方面，德国人控制的中东，已经能够为他们提供足够的石油了。另外一方面，则是为了战争安全角度考虑。在澳洲，德国人也找到了大量的铁矿山。只不过，他们同样没有开采而已。如果贵军能够打败德国人，占据这些地区的话。那么，资源将不再是贵国的瓶颈了。”霍普金斯说道。

　　这份情报可是美国的情报机构花了大量的代价才从德国获得的。他们相信，这对于岛国来说，将是难以拒绝的诱惑。

　　实际上也的确如此，这些岛国的重臣们，得知这个消息之后，一个个连呼吸都不由得有些急促了。资源问题一直都是困扰岛国发展的最大瓶颈。这也使得岛国人一直感慨，为什么其他国家的领土资源丰富，但他们几千万人却要挤在资源贫乏，同时还火山密布，地震频发的小岛上。如果能够在战争将资源丰富，土壤肥沃的南洋以及澳洲抢夺过来的话，那困扰他们的瓶颈就会烟消云散了。到时候，岛国将变得更加的强大。


第1229章 讨价还价

　　霍普金斯看着几个岛国大臣的表情，心里笑了。这就是岛国人的心态啊！他知道，这些岛国人是绝对不可能拒绝得了这个诱惑的。他深刻的研究过这些岛国人，对于他们的反应，早就已经猜到了。

　　当然，这只不过是美国人抛出的诱饵而已，为的就是要让岛国人竭尽全力的去作战。只有那样，他们才会爆发出百分百的战斗力。否则的话，一旦岛国人偷奸耍滑，那美国就得承受巨大的压力了。借助岛国人来拖住德国人一部分实力，同时也是借助德国人来削弱岛国。这无疑是美国政府的策略。现在，美国政府已经在为战后而做打算了。如果他们能够赢得这场战争的胜利，那美国政府同样就能够染指世界霸权了。其他的国家，都将成为美国政府的敌人。哪怕是现在的盟友，将来也会成为美国打压的对象了。更别说岛国这条原本就心存反意的狗了。美国对于他们的提防，可是一直都没有放松。

　　“特使阁下，南洋和澳洲的丰富资源，自然是我们渴望的。但就算能够打败盘踞在那里的德国人，然后将那些资源开采出来，那些都是需要耗费大量的时间的。所以，在此之前，美国对我们的战争物资的供应，绝对不能够出任何的问题。否则的话，这将使得我们无法打败德国人！”近卫文麿也不是傻子，不是那么容易就上当的。

　　“那是当然。一旦岛国参战之后，美国会全力支持岛国的。这是我们的保证。我们都有着共同的敌人。我们也希望岛国能够在战场上获得胜利。”霍普金斯说道。

　　“特使阁下，那么，贵国会在什么时候加入战争当中呢？”近卫文麿问道。

　　“我国的战争准备还没有完成。但是，现在的情况危急，所以应该快了。预计最晚今年年底，我们就会加入到战争当中。到时候，德国人将面临三线作战。就算他们再强大，也绝对不会是我们的对手的！”霍普金斯说道。

　　岛国内阁的重臣们，一个个都松了一口气。听到美国确切的参战时间后，他们知道接下来的压力将会小很多了。毕竟，欧洲才是德国的重心。一旦美国参战，德国和美国必然会在大西洋上爆发极为惨烈的大战的。到时候，德国在其他战场上的投入相对就会减小很多了。而这，对于岛国来说，无疑就是一个机会。或许他们可以抓住这个机会，轻而易举的占领南洋和整个澳洲。

　　“特使阁下，关于战后的利益分配，美国政府有什么计划吗？”近卫文麿问道。

　　“首相阁下，这个倒是还没有。毕竟，德国人太强大了，想要击败他们，无疑也是非常困难的。所以，现在谈这些，似乎太早了一点。”霍普金斯不动声色地说道。

　　他知道岛国人是想要以此来要挟美国政府，在加入战争之前就把利益分配明确下来，免得战争结束之后美国政府再抵赖。

　　“特使阁下，先明确下来，这样的话在以后也才会少很多的麻烦！”近卫文麿说道。

　　霍普金斯点了点头，然后说道：“首相阁下，贵国有什么要求，尽管提吧。就算我无法答应的，我也会向国内报告的。我们两国是盟友，现在更是有着共同的敌人，没有什么是商量不了的。”

　　“好吧，特使阁下。”近卫文麿说道。

　　“特使阁下，我们希望等到打败了德国之后，南洋和整个澳洲，以及德国所控制的太平洋上的那些岛屿，要成为我们的领土。另外，印度要成为我们的殖民地。中东波斯湾的石油资源，也要有属于我们的一份才行！”近卫文麿说道。

　　霍普金斯的脸色顿时就有些不太好看了，这些岛国人还真是会狮子大开口啊！这样的要求，已经完全出乎了美国政府的预期了。他们也不害怕这么多的利益，会咽不下去，会将他们都给撑死吗？

　　“首相阁下，贵国的要求太大了。这样的要求，美国政府是无法接受的！”霍普金斯摇了摇头。

　　“特使阁下，为了打赢这场战争，帝国将出动数百万的军队。他们中的很多人，甚至会在战争当中丢掉性命。所以，我认为我们提出的这些要求，一点都不过分。美利坚共和国作为我们的盟友，理应为我们的利益考虑一下。”近卫文麿说道。

　　尽管他也知道自己提出的要求太多了，但所谓漫天要价落地还钱。做生意是这样，在外交谈判当中也同样是这样的。先提出苛刻的条件，然后双方在讨价还价一番，略微做一点让步的话，或许就能够达成一致了。这也就使得岛国政府拼命的想要从美国人那里获得更多的利益。这也就使得他们在提出条件的时候，提出了苛刻的条件。

　　“首相阁下，即便是这样，这条件也是无法接受的。印度、澳洲和南洋的大部分地方，都是英国的殖民地。虽然，这些殖民地都被德国人占领了。但是，大英帝国政府却从未放弃过这些领土。英国也同样是美利坚合众国的盟友，我们不能够用一个盟友的利益去满足其他的盟友。”霍普金斯说道。

　　近卫文麿心中冷笑，他当然知道这只不过是霍普金斯的借口而已。尽管，大英帝国在上一场世界大战之前非常的强大，也曾经是岛国政府紧抱大腿的对象。但是，现在的大英帝国已经没有昔日的辉煌了。他们丢掉了本土，丢掉了除加拿大之外的所有殖民地，现在更是只能够在加拿大苟延残喘。这样的大英帝国，怎么可能和强大的岛国相比。国家实力弱小，想要保住自己的利益，那根本就不可能。所有，近卫文麿直接无视了大英帝国。

　　“特使阁下，如果大英帝国能够在这一场战争当中，做出和我们一样的贡献。那我们可以认可他们继续拥有这些殖民地。”近卫文麿说道。


第1230章 合作愉快

　　霍普金斯知道，岛国人对于那些殖民地是垂涎三尺，非常的觊觎，不可能放弃的。他也同样清楚，岛国人提出这么多的苛刻要求，只不过是在狮子大开口而已。

　　但是，为了今后的利益考虑，美国绝对不会太过于众人岛国，让他们得到太多的利益的，那样的话，对美国也将是非常不利的。美国政府可不希望在好不容易打败了德国之后，岛国又崛起成为美国的另外一个大敌。所以，他们必须要竭尽全力的阻止德国的崛起。

　　“首相阁下，如果我们能够打败德国的话，那么，南洋可以交给贵国。但是，其他的领土，贵国还是不要想了。”霍普金斯说道。

　　“特使阁下，这对于我们非常不公平。我们在这场战争当中，将投入全部的力量，甚至将动员超过六百万的军队。为此，我们理应获得更多的利益！”板垣征四郎开口道。

　　霍普金斯知道，岛国的军方在政府当中是有着非常大的影响力的。如果不能够让这些家伙满意的话，那么在接下来的战争当中，一定会出现很多问题的。一旦影响了最终战局，导致了战争失败的话，后果将不堪设想。

　　霍普金斯想了想，他认为如果能够将澳洲也给岛国人的话，差不多就能够满足岛国人的胃口了。毕竟，岛国想要获得这些领土，必须要打败德国人才行。否则的话，一切都将是空谈而已。

　　“诸位，这样吧，美国政府可以同意，如果能够打败德国，那么，南洋将并入贵国，成为贵国的领土。澳洲也将由贵国来统治。但是印度，这是英国最重要的殖民地，英国政府不可能让出的。”霍普金斯说道。

　　岛国内阁的重臣们，交头接耳了一番，这样的结果已经满足了他们的心理预期了。所以，也还算让他们感到满意。

　　“特使阁下，中东呢？我们需要大量的石油！”近卫文麿说道。

　　“南洋的石油，就足够岛国使用了。中东地区的石油，贵国完全用不上。再说了，我可以很明确的告诉你，英国政府已经承诺，战争结束之后将中东交给美国政府来管辖了。不过，我可以做主，如果贵国的确缺乏石油的话，到时候美国政府将以低价向贵国出售石油。甚至于，贵国的资本也可以参与到中东的石油开发当中。”霍普金斯说道。

　　近卫文麿点了点头，这样的结果，无疑是让他很满意的。如果南洋的石油储量惊人的话，那岛国在短时间内，不会缺乏石油的。毕竟，岛国现在的石油，大部分都是用于工业和军方消耗的，民间的机动车保有量非常的低，不会消耗多少石油的。就算今后要发展起来，那也是几十年过后的事了。

　　“不过，首相阁下。贵国要确保在这一场战争当中拼尽全力才行。美国政府不希望有人在战争当中保存实力。因为那样的话，最终受到损失的将是所有的人。一旦输掉战争的话，后果将不堪设想！”霍普金斯脸色严肃的提醒道。

　　如果岛国人敢在战争当中耍花招的话，那么美国政府必然会以此为借口，在战争结束之后反悔的。到时候，岛国人想要再获得那么多的利益，就不太可能了。

　　“当然，特使阁下，我们很清楚接下来要面对的将是一场怎么样的战争。德国是我们的不共戴天的生死大敌，我们一定会拼尽全力打败德国的。因为，如果无法打败德国的话，最后被灭亡的，肯定会是我们的！”近卫文麿说道。

　　霍普金斯点了点头，如果岛国人能够竭尽全力的去打这场战争的话，那就再好不过了。以岛国的军事实力，足以给德国带来不小的麻烦了。这也是为什么美国政府一直纵容岛国的原因。要不然的话，他们是绝对不会一再的支援岛国的。

　　“特使阁下，我国政府还有一个要求。”近卫文麿说道。

　　“什么要求？”霍普金斯一副非常有信心的样子。他也早就料到了，除了领土方面的要求之外，岛国人肯定会还有其他的要求的。毕竟，这可是要拿国家命运来拼命的一场战争啊！

　　“战后的战争赔款的分配方面，我国政府认为，我们至少要获得百分之三十以上！”近卫文麿说道。

　　霍普金斯不由得皱了皱眉头，他也没有料到岛国人居然会把注意打到这个方面。

　　上一场世界大战之后，德国打赢了战争，向战败国掠夺了大量的战争赔款。正是因为这些战争赔款，这才使得德国能够在战后的二十多年来，再一次的获得了突飞猛进的发展的。这使得其他国家都已经失去了和德国竞争的希望了，以至于他们不得不联合起来对付德国。

　　毫无疑问，这一次如果能够打败德国的话，战胜国也会狠狠的在德国人身上宰一刀，掠夺足够的战争赔款的。不过，美国政府对于这笔战争赔款，志在必得。毕竟，美国政府早就已经债台高筑了。那些向其他国家提供的支援，也同时需要花钱的啊！他们还指望着能够从战败后的德国掠夺到足够的财富，以此来救治美国那即将崩溃的经济。

　　“百分之三十太多了，美国政府无法同意。毕竟，美国在这场战争当中，同样付出了巨大的代价。”霍普金斯说道。

　　接下来，近卫文麿和霍普金斯开始了讨价还价，两人就如同菜市场的小贩一样，你进我退。经过一番激烈的交锋之后，他们才将这个数额定为百分之二十。这个数额，也仅仅是刚刚满足岛国的心里预期而已。

　　霍普金斯算得上是接受了岛国人提出的这些条件，这让岛国方面非常的满意。特别是在霍普金斯请示了国内，罗斯福总统批准了霍普金斯的请求，全盘同意了战后将南洋和澳洲给岛国，同时分配百分之二十的战争赔款的要求。

　　美国和岛国，完全达成一致。两国都期望，他们能够在未来的战争当中，有一个愉快的合作。


第1231章 首要目标

　　美国特使霍普金斯乘坐B-17轰炸机离开了东京，飞回美国本土去了。岛国外相宇垣一成亲自到机场送行。这一次，霍普金斯是带着笑容离开的。他这一次的岛国之行，总体而言还是很顺利的。

　　虽然，岛国人在会谈当中表现的十分的贪婪。但这并不算什么。只要岛国人能够全力投入到战争当中，向德国发动进攻，这就是美国政府希望看到的。

　　毕竟，美国政府承诺的那些好处，都要在打赢了德国之后才能够实现。如果在战争当中失败了，一切自然就都没有办法兑现了。

　　美国政府现在也不怕岛国再反悔了，根据他们获得的情报，岛国的确已经做好了战争准备，现在已经是箭在弦上，不得不发了。再说了，如果岛国真的敢再拖延的话，美国可以立刻对岛国进行制裁。毕竟，承诺给岛国提供的那些物资，也要等到战争爆发之后才会运到岛国去的。岛国想要继续从美国这里获得物资，就必须要履行承诺，向德国开战才行。

　　霍普金斯离开之后，岛国政府则进入了战争的最后准备阶段了。岛国陆军和海军，已经下达了紧急战备的命令了。大量的士兵正在返回军营，等待下一步的命令。岛国陆军和海军的高层，也在商议如何发动进攻。因为没有压倒性的优势，所以岛国想要获得胜利的话，就不得不剑走偏锋才行。

　　岛国首相近卫文麿，召见了陆相板垣征四郎，陆军参谋长闲院宫载仁亲王，教育总监山田乙三，海相米内光政，海军军令部长永野修身和联合舰队司令官山本五十六。

　　“诸君，距离帝国参战的日子，已经没有剩下多少了。这场战争，对于帝国来说，既是挑战，但同样也是机会。我希望，诸君能够率领帝国大军在接下来的战争当中，打败德国，赢得战争的胜利。帝国的未来，就掌握在诸君的手中了！”近卫文麿首相说道。

　　“嗨，首相阁下。”这些岛国将领们，纷纷说道。

　　“那么，诸君对于接下来的这一战，有安排了吗？”近卫文麿问道。他对于战争，并不是太懂。但是他知道，战争要交给专业人士去做才行。否则的话，随便插手只会将大好局面搞乱的。最后忍受损失的，还不是他们。所以，近卫文麿只是定下大方向，比如参与到战争当中。具体怎么打，还是任由陆海军自己商量的来办。

　　岛国的陆海军重要将领们看了看，板垣征四郎说道：“这一次帝国对南洋和澳洲发起进攻，将是跨海远征。所以，最先要解决掉的目标，就是德国人的太平洋舰队和印度洋舰队，只有解决了德国人的海军，陆军才能够顺利的在南洋和澳洲登陆，和驻防那里的德国陆军对决！”

　　近卫文麿首相点了点头，看向了海军三长官。

　　“首相阁下，虽然这些年来，帝国海军的实力发展的很快。但不得不承认的是，我们的底子太薄了。和德国人相比，我们在很多方面都有不足的地方。即便是单单面对德国海军的太平洋舰队和印度洋舰队，我们也没有必胜的把握。毕竟，在海战当中，各种不确定的因素太多了。”米内光政说道。

　　“具体的战术，就由山本君来说吧！”米内光政接着说道。

　　“首相阁下，诸君。目前联合舰队已经完成了编组，各舰船也完成了大修保养，我们的所有战舰，都处于实力最顶峰阶段，随时可以出海作战。现在，联合舰队一共有12艘战列舰，4艘战列巡洋舰，编组成了4个主力舰编队。八艘航空母舰则分成了四个航母编队。加上配合作战的重巡洋舰，轻巡洋舰和驱逐舰，联合舰队集结了超过一百五十艘的战舰。单单从舰队的实力上来看，我们可以轻易碾压德国海军太平洋舰队或者印度洋舰队。但遗憾的是，德国人的这两支舰队，是相互配合的。这使得我们双方的实力大致相当。所以，我们必须要选择一个合适的机会出击，争取一举重创德国人的舰队。否则的话，我们恐怕将很难打败他们！”山本五十六大将说道。

　　包括近卫文麿在内的一干人，脸色都不由得严肃了起来。连山本五十六大将这个联合舰队司令官都没有必胜的信心，可见这一次的海战，想要获胜的话，恐怕非常困难。

　　“山本君，战争没有就没有十拿九稳的事。只要我们竭尽全力去争取，我相信天照大神一定会保佑我们的。最后的胜利，一定是属于我们的！”近卫文麿首相说道。

　　他并没有苛责山本五十六大将，因为他知道，岛国海军上一次的惨败，使得很多人心中都有阴影了。虽然岛国海军现在的实力越来越强大了。但敌人的实力无疑更加的强大。所以，小心谨慎一点是最好的。海战不比的陆战。在陆战当中，凭借勇气和悍不畏死的打法，或许能够获得成功。但是，海战就不一样了。很多时候除了靠实力之外，还得靠运气。

　　“根据我们目前得到的情报，德国海军太平洋舰队依旧待在狮城和南中国海。而德国海军的印度洋舰队，已经抵达了澳大利亚东部海域，随时有可能北上，和太平洋舰队汇合，夹击我们。所以，联合舰队计划，抢先一步出击，攻击德国海军这两支舰队当中的一支。如果能够消灭他们的话，在这一场海战当中，我们就能够获胜了。具体先攻击哪一支，得视情况而定。”山本五十六大将说道。

　　实际上，岛国海军联合舰队现在的确没有合适的作战计划。因为德国海军的两支舰队都离他们太遥远了。想要无声无臭的接近，几乎没有可能。毕竟，德国海军在太平洋上的那些岛屿上，也是修建了机场，部署了很多陆基飞机的。南洋同样有德国空军存在。


第1232章 联合舰队出击

　　“这一次我们对德国开战，采取不宣而战的方式，无疑是最合适的。这样的话，或许可以为联合舰队创造出一个机会。否则的话，如果和德国海军硬碰硬的正面对抗的话，我们很难有打败他们的机会，最多打成两败俱伤而已。”海军军令部长永野修身大将说道。

　　不宣而战固然很卑鄙，但如果能够借此来获得战争的胜利的话，那就没有什么可说的了。毕竟，岛国在这场战争当中的第一目标是打赢战争。只要能够打赢战争，获得最后的胜利，就算是背负骂名，那也是值得的。因为，历史将是由胜利者来书写的。

　　近卫文麿等人连连点头，背负些许骂名对于他们来说，根本就没有什么。他们希望的是能够获得战争的胜利。

　　“首相阁下，现在已经是1月25日了，还有几天这个月就要结束了。联合舰队计划在三天之后出海，寻找作战机会。反正我们并没有和德国宣战。因此，就算是被德国人发现了，也没有什么大不了的。只要德国人不是脑子被门给夹了，他们就不会主动对我们发动进攻的。毕竟，现在德国人的主要目标，依旧是放在俄国身上的。这样的话，我们的胜算就要大得多了。”海相米内光政说道。

　　“可以！根据我们和美国人的协议，只要联合舰队离港，就算是我们开始了对德国人的作战了。对美国人，也算是有了一个交代了。”近卫文麿说道。

　　“山本君，这一次皇国的兴衰，就交付于你的手上了。我希望，你能够为我们争取一场胜利！”近卫文麿说道。

　　“嗨，首相阁下，卑职会竭尽全力打败德国人的！”山本五十六大将重重的点了点头。

　　“海军如果能够获胜的话，那陆军是否可以对南洋和澳洲发起进攻，夺取这两块重要的殖民地？”近卫文麿问道。相比海军和德国海军的决战，近卫文麿显然对夺取南洋和澳洲更感兴趣。毕竟，按照他们和美国人达成的协议，一旦打败德国，南洋可以直接并入岛国的领土。澳洲也会成为他们的殖民地的。这对于觊觎肥沃的海外领土的岛国政府来说，无疑是让他们非常兴奋的。

　　“首相阁下，陆军已经动员一百个师团了。我们将组建一支强大的南方军，兵力高达五十个师团。南方军将率先进攻南洋，击败了驻防在那里的德军之后，再进攻澳洲。这样的话，可以将德国人分开歼灭，从而进一步的减少我们的伤亡。当然，前提是海军要能够得到制海权，再不济也要确保我们的海上运输线的安全。要不然的话，陆军是没有办法游过广袤的大洋，登陆南洋或者澳洲的！”陆军参谋长闲院宫载仁亲王说道。

　　近卫文麿首相点了点头，相比海军，陆军的胜算无疑更大一点。毕竟，从得到的情报来看，德国在南洋和澳洲的军队，并不多，总共也只有八十余万人而已。而岛国陆军现在已经动员了一百个师团，那已经是两百多万军队了。如果能够再动员一百个师团的话，兵力还可以翻倍。凭借如此庞大的兵力优势，打败德军在南洋和澳洲的军队，那应该是非常容易的事。

　　“诸君，帝国的未来就靠你们了。我相信，天照大神会保佑我们的。明治天皇也在等待着我们获胜的消息。”近卫文麿首相说道。

　　虽然，现在是裕仁天皇执政时期，但国家的权力都掌握在内阁手中，天皇只不过是一个吉祥物而已。相比裕仁天皇，发起了明治维新的明治天皇，无疑更加得到这些大臣们的爱戴。

　　“帝国必胜！”所有人都坚定地说道。在已经赌上了国运的情况下，岛国已经没有了退路了。胜利的话，他们将走向辉煌。如果失败的话，那等待岛国的，必然会是灭亡。所以，他们没有其他的选择，只能够拼尽全力了。

　　会议结束之后，岛国海军三长官全部去了海军部。岛国海军作为这一场战争当中岛国参战的第一支部队，所承受的压力可想而知。如果他们无法获得胜利，这将直接影响到后续的陆军的作战。所以，岛国海军也非常渴望能够获得胜利。

　　“山本君，你现在的压力很大啊！如果能够大胜的话，你将成为帝国的功臣，晋升成为元帅，也是水到渠成的事。但如果失败的话，不仅是你，帝国海军乃至整个帝国，恐怕都会陷入万劫不复之地！”米内光政一脸严肃地说道。

　　“是啊，山本君。就看你了！”永野修身大将也说道。

　　“米内君，永野君，我知道。只不过，我们的敌人太强大了。所以，这一次我们完全是在冒险。如果可以的话，等到德国人和美国人爆发战争之后我们再参战的话，那我们的胜算就要大得多了。”山本五十六大将无奈地说道。

　　米内光政和永野修身苦笑了一下，美国人怎么可能会允许岛国后加入战争呢？要不然的话，他们这些年来给岛国提供的支持，那不是白白浪费了吗？

　　“现在我们根本就没有选择，只能够听美国人的命令。如果我们能够打赢这一仗的话，我们就能够自己掌握自己的命运了。”米内光政说道。

　　“我知道，我也坚信，这一天一定会来的！”山本五十六大将说道。他知道想要获胜非常的困难，但他同样只能够豁出去拼命了。

　　1940年1月28日晚上，岛国海军联合舰队的主力，包括16艘主力舰和八艘航空母舰，秘密离开了岛国南部的佐世保军港，驶入了太平洋当中。

　　这也就意味着，岛国正式参与到了这场战争当中。尽管，岛国并没有向德国宣战。但事实上，他们已经做好了战斗的准备了。并且一旦发现战机，就会立刻发动攻击，争取用这样的方式来为他们争取到一丝先机。至于国际社会的谴责，他们根本就不在乎。


第1233章 紧急战备

　　狮城，德国海军太平洋舰队的母港。太平洋舰队的主力舰只，大部分都是停泊在这里的。除了狮城之外，还有安南的金兰湾，也是一处重要基地。

　　因为局势越来越紧张，太平洋舰队现在的所有主力战舰皆尽返回了狮城母港，等候着命令。在外面海域巡逻的，都是一些中小型战舰。另外，太平洋舰队的下属的潜艇部队，在西太平洋，特别是岛国沿海，部署了大量的潜艇，严密的监视岛国海军的动向。

　　在太平洋，岛国海军是德国海军最大的敌人。美国海军的所有主力，通通都集结在了大西洋，一副完全放弃了太平洋，全力和德国争夺大西洋的控制权的样子。这也就使得德国海军不得不在大西洋部署重兵。毕竟，对于德国来说，大西洋同样是根本重地，绝对不能够有任何的差错。否则的话，将使得本土受到威胁。那样的话，战局会发生非常大的影响。

　　岛国海军的实力，同样非常的强大。原本以岛国的国力，他们根本就没有可能维系一支如此强大的海军的。但是，在美国的全力支持之下，岛国海军才能够快速的发展。如果单独的德国海军太平洋舰队，恐怕都不是岛国海军的对手。唯有和印度洋舰队配合，他们才有胜算。

　　当然，这也是勉强有胜算而已。海战当中的各种不确定因素太多了，稍有不慎，就有可能会导致海战发生溃败的。在最后的结果没有出来之前，谁也不敢保证就一定能够获得最后的胜利。

　　1940年1月29日早上，一封电报打破了狮城德国海军基地的宁静。刚刚起床的德国海军太平洋舰队司令官康拉德·阿布莱希特上将，召见了舰队参谋长奥斯卡·库梅茨中将，战列舰编队指挥官提奥多尔·布尔夏迪中将，航母编队指挥官威廉·卡纳里斯中将。

　　“先生们，U-204艇刚刚发来电报，他们发现岛国海军停泊在佐世保军港内的所有战舰，全部消失不见了。我认为，这是值得我们警惕的。所有，我决定从现在开始，整个太平洋舰队，进入最高战备状态，随时准备防止岛国海军的突然袭击！”康拉德·阿布莱希特上将说道。

　　“司令官阁下，岛国海军是冲我们来的吗？或许只不过是一次简单的转场而已。”参谋长奥斯卡·库梅茨中将说道。

　　毕竟，一旦舰队进入最高战备状态，那几乎就等同于进入了实战了。岛国现在并没有同德国宣战，现在就做出这么大的反应，是不是太过于激烈了。

　　康拉德·阿布莱希特上将摇了摇头：“现在的局势紧张，再怎么小心谨慎都不为过。毕竟，现在岛国海军的综合实力比我们太平洋舰队要强大得多。一旦遭到了岛国人的突袭，如果损失惨重的话，后果将非常的严重。我们，绝对不能够给岛国海军偷袭我们的机会！”

　　康拉德·阿布莱希特上将出任太平洋舰队的司令官已经有几年了，他这些年来，一直在重点关注岛国海军。因为他知道，在这一场世界大战当中，岛国海军就是他最大的敌人。如果他们没有能够打败岛国海军的话，庞大的岛国陆军就会登陆南洋了。尽管现在德国陆军在南洋已经部署了四十万的精锐部队，但康拉德·阿布莱希特上将并不认为陆军有能力守得住南洋。唯一的办法就是德国海军打败岛国海军，这样的话南洋就能够幸免于难了。没有了海军的掩护，就算岛国陆军再强大，他们也不可能游泳到南洋吧。

　　“今天下午，主力舰编队和航空母舰编队，皆尽离开母港，准备战斗！”康拉德·阿布莱希特上将接着命令道。

　　如果岛国人真的敢开战的话，这个时候让舰队主力留在港口，那无疑是非常危险的。这等于是给了帝国一个活靶子。如果遭到敌人的全力偷袭，损失将非常的严重。

　　“是，司令官阁下。”奥斯卡·库梅茨中将和提奥多尔·布尔夏迪中将都回答道。他们都知道，康拉德·阿布莱希特上将这么做的目的。

　　“司令官阁下，如果我们在海上发现岛国海军的主力，可否抢先一步发起进攻？”提奥多尔·布尔夏迪中将问道。

　　康拉德·阿布莱希特上将犹豫了一下，然后一脸坚定地说道：“如果你们真的发现了岛国海军的主力舰队，形势又对我们有利的话，我授权你们主动发起进攻。所有的责任和后果，都由我来承担。稍后，我会请示海军部的。”

　　“是，司令官阁下。”提奥多尔·布尔夏迪中将点了点头。得到这个授权之后，接下来他们处置危机就要灵活得多了。

　　不管怎么样，岛国和德国为敌，那将是不可避免的了。就算现在双方还没有撕破脸，真正开战。但康拉德·阿布莱希特上将也很清楚，如果真的有重创岛国海军的机会摆在面前的话，他们是绝对不会放过的。这样的话，将使得德国海军在太平洋上占据优势。接下来的战斗，也将更加的容易。所以，即便是冒险挑起战争，国内也绝对不会追究的。不仅如此，恐怕还会给他记下一个大功。

　　“司令官阁下，我们是否要通知一下印度洋舰队？”舰队参谋长奥斯卡·库梅茨中将问道。

　　“嗯，印度洋舰队是要通知的，这一次我们两个舰队将联手对付岛国人！让他们小心一点吧。”康拉德·阿布莱希特上将说道。

　　单凭太平洋舰队的实力，很难压的过岛国海军的。只有和印度洋舰队联合，他们才会有胜算。

　　当天下午，德国海军太平洋舰队的主力舰队，离开了狮城母港。五艘‘国王级’战列舰，三艘‘德弗林格尔级’战列巡洋舰，四艘‘星座级’航空母舰，这就是太平洋舰队的主力了。而在澳洲北部海域，还有印度洋舰队的四艘‘拿骚级’战列舰和三艘‘布吕歇尔级’战列巡洋舰，四艘‘威廉大帝级’航空母舰。


第1234章 山本的决心

　　冲绳群岛东北海域，一支庞大的舰队正在南下。这支舰队，正是岛国海军联合舰队的主力。居于中央的，赫然是那一艘艘的航空母舰。这一次，岛国海军的八艘航空母舰，可都聚集在了这里。联合舰队司令官山本五十六大将，更是将这些航空母舰视为最重要的主力。

　　在这八艘航空母舰之外，则是那一艘艘庞大的主力舰了。12艘战列舰，四艘战列巡洋舰，这些都是岛国海军这二十多年来积累起来的。即便是在经济危机当中，他们也勒紧裤腰带建造这些主力舰，这才使得他们能够重新拥有这么强大的舰队。

　　联合舰队的旗舰，是‘纪伊’号战列舰，这是一艘满载排水量超过四万五千吨的庞大战列舰，装备五座双联装45倍口径410毫米主炮，最大速度达到29.75节。在‘大和级’战列舰服役之前，堪称岛国海军最强大的主力舰，也算得上是世界一流的主力舰。

　　山本五十六大将站在‘纪伊’号战列舰的甲板上，迎面而来的海风，吹在身上虽然非常的寒冷，但是却让他能够保持清醒。不得不承认，率领着一支如此强大的舰队，让他整个人都有一种飘飘然的感觉。毕竟，他所率领的舰队，绝对是岛国有史以来最强大的舰队。甚至可以说是整个太平洋地区最强大的舰队。如果能够在这一战当中打败德国海军太平洋舰队和印度洋舰队的话，那岛国海军就能够称霸太平洋，甚至将势力范围扩展到印度洋上去。

　　也正是因为这样，所以山本五十六大将才承受了非常大的压力。实在是这一战对于岛国来说，太重要了。如果岛国海军没有办法获胜，那他们将被德国压制在本土，根本就别说什么入侵南洋和澳洲了。所以，山本五十六大将这一战，绝对不能够失败，至少也要保持对德国海军的压力，确保海上运输线的安全才行。这样的话，才能够让岛国陆军安然的进攻南洋。

　　“司令官阁下，刚刚得到消息，德国海军太平洋舰队离开了狮城了。”联合舰队参谋长高桥伊望少将报告道。

　　“哼！德国人的反应还真是迅速，我们刚刚出发，他们就做出了对应的动作了，显然是一直在紧盯着我们。”山本五十六大将脸上的表情，变得严肃起来。德国海军已经有了准备，想要靠偷袭的方式一举打败德国海军，那几乎是不太可能的，只能够想其他的办法了。

　　“司令官阁下，这一下我们该怎么办？”高桥伊望少将问道。

　　“德国人的印度洋舰队呢？有消息吗？”山本五十六大将问道。

　　以岛国海军的实力，如果是单独的对上德国海军的太平洋舰队和印度洋舰队，完全能够具备碾压性的优势的。唯一担心的就是德国海军的两支舰队联合起来，那样的话，他们就没有必胜的把握了。

　　“前两天得到的消息，德国海军印度洋舰队，还在所罗门海域。现在不知道他们的具体位置。毕竟，德国海军在太平洋上的那些岛屿上，修建了大量的机场。我们很难派遣舰艇或者飞机深入那些海域。”高桥伊望少将说道。

　　在上一场世界大战当中，德国位于太平洋上的殖民地全部沦陷。但是，当德国打败了岛国之后，他们只得乖乖将那些殖民地还给德国。加上从英法等国夺取的岛屿，整个太平洋中部那些岛屿，除了菲律宾和夏威夷群岛之外，几乎都落入了德国海军的手中。德国在过去二十多年内，在这些岛屿上修建了不少的机场，派遣了军队驻防。将整个太平洋中部，经营的几乎成了铁桶一样。

　　“发电报给国内，让他们尽快搜集德国人的这两支舰队的消息。”山本五十六大将命令道。只有得知了德国海军两支舰队的动向，他才好针锋相对的做出部署。

　　“是，司令官阁下！”高桥伊望少将立刻去发电报去了。

　　此刻，联合舰队还在南下的途中。不过，如果继续南下深入太平洋中部海域的话，就有可能被活动在这些海域的德国舰艇或者水上飞机发现了。尽管，现在两国并没有相互宣战，但山本五十六相信，如果德国海军抓住机会的话，绝对不会放过打击他们的机会的。所以，不到万不得已的情况下，他不想提早暴露。

　　但是，如果德国海军的两大舰队一直待在南海或者太平洋中部海域的话，联合舰队也没有办法消灭他们。这样的话，战事将不可避免的进入僵持阶段，对岛国将是非常不利的。一旦德国在俄国战场上再一次取得重大胜利的话，他们就能够将更多的力量投入到南洋或者其他战场上了。到时候，岛国想要获得胜利，恐怕就得付出更大的代价了。

　　“不管怎么样，这场海战必须要在半个月内分出胜负才行！就算无法完胜，也要取得优势。这样的话，才能够安全的将陆军送到南洋去登陆！”山本五十六大将暗暗地说道。

　　岛国联合舰队要求搜寻德国海军两大舰队的电报发回国内去之后，岛国海军的情报部门立刻行动了起来。他们很多商船和渔船在南海和太平洋中部海域活动。因为双方没有开战，所以这些商船和渔船的行动并没有受到阻止。

　　同时，美国海军的情报部门，也积极的加入到了其中。美国在太平洋上有菲律宾和夏威夷群岛作为依托，即便美国海军的主力不再太平洋上，但其他的侦查力量还是不少的。尤其是现在美国虽然不断的在背地里出手，但表面上却并没有和德国撕破脸。所以，他们可以接着这个机会，向岛国提供情报方面的支持。德国几乎无法抓住他们的把柄，也无法对他们做出反制。

　　在岛国和美国情报部门的努力之下，德国海军太平洋舰队和印度洋舰队的踪迹，根本就无法隐藏下去。


第1235章 棘手

　　“司令官阁下，发现德国海军太平洋舰队和印度洋舰队的踪迹了。刚刚得到的消息，德国海军太平洋舰队正在爪哇海上，向东航行。而德国海军印度洋舰队，则位于俾斯麦群岛北部。我们判断，德国海军这两支舰队恐怕是想要汇合。”联合舰队参谋长高桥伊望少将报告道。

　　山本五十六大将的眉头不由得紧紧的皱了起来。德国海军如果两支舰队汇合，实力将不比岛国海军差。固然德国海军在主力舰方面，比岛国海军差一头。但对方的八艘航空母舰，却让他忌惮不已。一旦开战的话，他很难相信己方的舰载机部队能够抵挡得了德国海军的舰载机的攻击。加上德国海军还有不少的陆基飞机部署在太平洋中部的岛屿上。那样的话，岛国海军就更加没有胜算了。

　　“不行，绝对不能够让德国海军汇合。那样的话，我们将很难获胜！”山本五十六大将说道。

　　但是，德国海军如果一心想要汇合的话，岛国海军根本就拿他们没有办法。总不能山本五十六直接下令，要求德国海军的两支舰队不准汇合吧？德国海军又不是傻子，怎么可能会听他们的话呢？

　　再说了，德国海军太平洋舰队和印度洋舰队之所以选择汇合，完全是为了联合起来对付岛国海军。正是因为岛国海军的实力强大，让德国海军的两支舰队感受到了压力，所以他们才不得不联合的。德国海军部已经下达了命令，让德国海军太平洋舰队和印度洋舰队联合，在打败岛国海军之前，舰队保持联合。由太平洋舰队司令官康拉德·阿布莱希特上将全权指挥。印度洋舰队司令官阿尔弗雷德·萨瓦赫特上将协助。

　　山本五十六大将的眉头，仅仅的皱在了一起。他知道，现在面临非常棘手的问题了。

　　“让南云君，角田君，吉田君，高须君，古贺君和井上君马上来见我！”山本五十六命令道。

　　“是，司令官阁下。”高桥伊望少将立刻去传达命令去了。

　　这几个将领都是联合舰队下属各舰队的主要将领。联合舰队的16艘主力舰和八艘航空母舰，分成了四个主力舰战队和两个航母战队。南云忠一中将担任第一航母战队司令官，指挥‘伊吹’号航空母舰，‘穗高’号航空母舰，‘鞍马’号航空母舰和‘戸隐’号航空母舰。角田覚治中将则是担任第二航母战队司令官，指挥‘苍龙’号航空母舰，‘飞龙’号航空母舰，‘凤翔’号航空母舰和‘龙骧’号航空母舰。吉田善吾中将为第一主力舰战队司令官，指挥四艘‘纪伊级’战列舰。高须四郎中将为第二主力舰战队司令官，指挥四艘‘天城级’战列巡洋舰，古贺峯一中将为第三主力舰战队司令官，指挥两艘两艘‘加贺级’战列舰和两艘‘长门级’战列舰。井上成美中将为第四主力舰分队司令官，指挥两艘‘伊势级’战列舰和两艘‘扶桑级’战列舰。

　　山本五十六大将下达命令后，不到半个小时时间，联合舰队的这些高层就来到了‘纪伊’号航空母舰的会议室内。

　　山本五十六大将脸色严肃的看了众人一眼，然后说道：“诸君，现在的情况对我们非常不利。德国海军的太平洋舰队和印度洋舰队，正在汇合。一旦他们汇合，他们将拥有十五艘主力舰和八艘航空母舰。这样的实力，已经丝毫不逊色于帝国海军联合舰队了。我们想要打败他们，将非常的困难。甚至会打成两败俱伤。如果出现那样的情况，我们恐怕很难夺取西太平洋的制海权了。到时候，德国海军更是会有可能从其他地区抽调舰队增援。那样的话，我们将被压制！”

　　一干联合舰队的将领们，脸上的表情也都严肃了起来。岛国海军可是好不容易才集结了这么多的战舰了。如果这一次没有能够一举获胜的话，那等待他们的将是一场漫无止境的消耗战了。岛国的国力，根本就没有办法和德国拼消耗。就算美国参战，恐怕也无法彻底的压垮德国。所以，他们追求的是一场大胜。只有这样，他们才能够在接下来的作战当中，占据到优势。之前制定的一系列目标，也才能够实现。

　　“现在，德国海军太平洋舰队正在通过爪哇海，赶去和印度洋舰队汇合。而印度洋舰队，则在俾斯麦群岛北部海域。而我们，该怎么办呢？”山本五十六大将问道。

　　“司令官阁下，我们不可能深入到太平洋中部海域作战的。那样的话，德国人部署在那些岛屿上的陆基飞机，将让我们付出极为惨重的代价。到时候，德国海军的两支舰队再杀出来和我们决战的话，我们将没有半点胜算。”南云忠一中将说道。

　　山本五十六点了点头，虽然他也知道，德国海军的两支舰队还没有汇合，如果能够抢先出手，打垮其中一支的话，那岛国海军就能够占据优势了。但他也知道，深入太平洋中部海域，那和找死没有什么区别。德国海军部署在群岛上的陆基飞机可不是吃素的。

　　即便，联合舰队现在有八艘航空母舰，但这些航空母舰能够搭载的舰载机，数量并不多。八艘航空母舰，总共也才五百架各类舰载机而已。而德国海军在太平洋上的那些岛屿上部署的陆基飞机，总数也不止这么一点。在战机的性能上，岛国海军的舰载机更是没有什么优势。

　　一旦联合舰队想要强行进入太平洋中部海域，攻击德国海军的一支舰队的话，他们肯定会遭到那些陆基战机的围攻的。到时候，联合舰队还没有和德国海军碰面，就会损失惨重了。这样的话，他们根本就没有办法再和德国海军决战了。所以，在摧毁德国海军的两支舰队之前，联合舰队绝对不能够深入太平洋中部海域，那和找死没有什么区别。


第1236章 唯一的办法

　　‘纪伊’号战列舰的会议室内，一众联合舰队的高层，一个个眉头紧锁，都在想办法如何解决目前的棘手局面。如果无法解决的话，他们想要打赢这场战争，恐怕不是那么容易的。

　　德国海军在太平洋的这些岛屿上修建的基地，就如同一条条的锁链一样，一旦闯入的话，就将把联合舰队的脖子给勒起来，最终将他们给活活的勒死。

　　“司令官阁下，有一个办法，或许可以试一下！”南云忠一中将说道。

　　“哦？什么办法？”山本五十六大将问道。

　　其他的将领们，也都看向了南云忠一中将。如果能够解决他们所面对的难题，那他们或许就能够在这一战当中占据优势了。甚至有可能打赢！这场战争对于岛国的重要性，不言而喻。他们已经输不起了，一旦失败，岛国都将没有未来了。

　　“司令官阁下，德国海军在太平洋上修建的那些基地，的确是很大的麻烦。尤其是在德国海军的两大舰队虎视眈眈的情况下，更是如此。这些海军基地配合他们的舰队，实力将比我们强大得太多了。如果我们能够在和他们的舰队决战之前，先摧毁掉那些海军基地的话，我们至少有足够的实力来和德国海军进行决战。并且，我们的胜算也不会太低。那样的话，就算德国海军的两大舰队汇合，我们也有一战之力！”南云忠一中将说道。

　　山本五十六大将点了点头，如果能够先摧毁德国海军的基地，那自然是最好不过的了。但是，谁都知道这一点，但想要做到，那可就不是那么容易的了。

　　“司令官阁下，德国海军的那些海军基地，部署有岸基飞机。一旦我们的舰队靠近，必然会遭到他们的攻击。但是，我们完全可以派遣舰队晚上发动攻击。这样的话，他们的战机根本就无法起飞。而我们的主力舰，则可以趁机对他们的基地进行炮击。依靠战列舰的主炮，只需要一两个小时的时间，就足以将那些机场给摧毁吧！甚至于，我们还可以出动舰载机，在黎明的那一刻对德国人的机场发起轰炸。只要能够将他们的飞机炸毁在机场上，他们对我们就没有危险了！”南云忠一中将接着说道。

　　山本五十六大将顿时眼前一亮，这无疑是一个非常好的办法。联合舰队有足足16艘主力舰，这些主力舰的火力都是非常强大的。一旦对德国海军的基地在夜晚发起突袭的话，德国海军根本就没有力量来抵挡。毕竟，德国海军太平洋舰队和印度洋舰队虽然有不少的主力舰。但都距离太遥远了。另外，山本五十六大将对于岛国海军的主力舰，也是有很大的信心的。毕竟，他们的主力舰都是新建造服役的，不像德国海军的主力舰，已经是服役了二十多年的老旧战舰了。从性能上来看，岛国海军的主力舰应该是能够占据优势的。即便是进行主力舰的决战，岛国海军也有很大的可能会获胜才对。

　　当然，这只不过是山本五十六大将自己的猜测而已。德国海军的主力舰的确算得上老旧了。但是，在战争爆发之前，这些主力舰都是经过了现代化的改装的。舰体虽然老旧，但里面的很多核心设备，都经过了更换了。动力系统采用的是最先进的蒸汽轮机和锅炉，主炮也是最先进的主炮。加上火控雷达和炮瞄雷达等先进设备，使得德国海军的主力舰近乎有了脱胎换骨的改变。

　　更何况，岛国海军的这些主力舰，最多装备45倍口径的410毫米主炮而已。德国海军太平洋舰队和印度洋舰队的主力舰，装备的则是50倍口径的380毫米主炮。口径虽然要小一点，但倍径比更大，穿甲性能也更强。真要是打起来，岛国海军的那些主炮也占不到半点便宜。德国海军的舰炮，向来威力强大，这也是德国海军这么多年虽然没有建造主力舰，但依旧有底气和其他国家的海军对抗的原因。

　　“德国人在马里亚纳群岛，一共有四座机场，分别是位于关岛、罗塔岛、天宁岛和塞班岛的机场。我们有四支主力舰战队，如果趁着夜晚高速接近这些岛屿，然后对岛上的机场进行炮击，绝对能够一举摧毁这些机场的。完成任务之后在迅速的逃离，德国人也就拿我们没有办法了。到时候，我们可以用这样的战术，一举将德国人在太平洋上的那些基地摧毁掉。就算无法将他们的所有基地都解决掉，但至少可以解除绝大部分的基地。这样的话，在我们同德国人的舰队进行决战的时候，就不用怕遭到他们的岸基飞机的进攻了！”山本五十六大将说道。

　　“德国人在马里亚纳群岛的四个机场，部署了超过五百架的作战飞机。如果解决掉这些机场的话，足以让德国人损失惨重了！”南云忠一中将也说道。

　　“不过，司令官阁下，在主力舰舰队攻击马里亚纳群岛的时候，航母战斗也可以攻击雅蒲岛和巴尔博图阿普岛。如果能够将这两个岛上的德国海军基地都解决掉的话，我们在菲律宾群岛以东，就可以开辟出一块上百万平方公里大的安全海域了。甚至可以在这一块海域以逸待劳，等着德国人送上门来。这样的话，还是有很大的可能打败德国人的。”南云忠一中将接着说道。

　　山本五十六大将连连点头，如果突袭计划能够成功，那整个菲律宾海甚至以东的海域都将是安全的。加上美国人也是站在他们这一边的，他们可以通过美国来搜寻德国舰队的踪迹。这就使得他们更加容易发现德国舰队了。到时候，他们获胜的可能性将进一步的增大。

　　“如果成功的话，那我们这一战获胜的可能性就要大得多了。这是我们目前唯一的获胜的机会了，一定要抓住才行！”山本五十六大将暗暗的想到。


第1237章 孤注一掷

　　“诸君，对于南云君的提议，大家怎么看？”山本五十六大将问道。

　　“司令官阁下，这是一个非常好的办法。如果能够成功的话，我们受到的掣肘就要小得多了。这将使得我们有很大的可能击败德国人。所以，这个计划我认为我们应该去执行！”第2航母战队司令官角田覚治中将首先赞同道。

　　其他的几个主力舰战队的司令官，也都纷纷赞同。毕竟，岛国人本来就是赌性非常大的民族。在他们看来，只要有一丁点获胜的希望，就敢于豁出全部去赌一把。如果能够赌赢的话，自然是皆大欢喜了。如果赌输了的话，往往也就会输的一败涂地。但即便是这样，他们还是希望这种疯狂的去赌上一切。

　　山本五十六大将也点了点头，他也是倾向于实施南云忠一中将的计划的。毕竟，这是他们目前能够想到的最好的办法了，如果真的能够成功的话，对他们打赢战争将是有非常大的帮助的。

　　“司令官阁下，现在我们并没有对德国宣战。如果我们突袭马里亚纳群岛的话，那岂不是就等于和德国开战了吗？”联合舰队参谋长高桥伊望少将说道。

　　山本五十六将不由得一愣。的确，现在岛国虽然准备对德国动手了，但毕竟没有开战。原本是想要借此机会，阴德国舰队一把的。当然，那是最好的结果。可是现在，既然没有机会突袭德国海军的舰队，那就只有突袭马里亚纳群岛了。

　　“开战就开战吧！只要我们能够在这场战争当中打败德国人，那么，不管是突袭他们的舰队来引爆这场战争，还是以突袭马里亚纳群岛来引爆这场战争，都是一样的。”山本五十六大将说道。

　　“嗨，司令官阁下。”高桥伊望少将点了点头。

　　其他的联合舰队的将领们，也都是一副深以为然的样子。岛国海军最大的目标就是打赢这一场海战。对于采取什么样的战术，他们根本就不在乎，也不管是不是无耻。只要能够获胜，其他的一切都不重要。

　　“诸君，对于我们来说，这是我们扳回劣势的绝好机会。我们现在并没有同德国开战，所以我们可以借此来偷袭马里亚纳群岛。因此，我们必须要抓住这个机会。因为，我们仅有这一次机会。之后，想要再偷袭德国人，恐怕就非常的困难了。所以，我希望我们能够在这一战当中，一举将德国人位于马里亚纳群岛上的基地，彻底的摧毁！”山本五十六大将说道。

　　“嗨，司令官阁下！”所有人都回答道。

　　“下面，我来分配任务。第1航母战队，负责统计巴尔博图阿普岛，第2航母战队，负责攻击雅蒲岛，第1主力舰战队攻击关岛，第2主力舰战队攻击罗塔岛，第3主力舰战队攻击天宁岛，第4主力舰战队攻击塞班岛。航母战队在拂晓发动攻击，主力舰战队则在深夜发起攻击！”山本五十六大将命令道。

　　“嗨，司令官阁下！”将领们都回答道。

　　不过，这一次的行动对于岛国海军的主力舰战队来说，无疑是比较安全的。他们会在夜晚发动攻击，然后在夜色的掩护下撤离。晚上德国海军的岸基飞机也无法起飞，所以没有办法对他们构成威胁。而德国海军的两大舰队，还远离战区。更是不可能威胁到他们。

　　但是，两个航母战队就不一样了，他们要在拂晓发动攻击。到时候，一旦马里亚纳群岛的四座机场被摧毁，德国海军的岸基飞机就一定会有准备的。德国海军在巴尔博图阿普岛和雅蒲岛上，虽然也总共有两百多架作战飞机，远远少于岛国海军的航母舰载机。但是，双方的舰载机性能存在一定的差距，岛国海军恐怕会因此而付出不小的代价的。

　　南云忠一中将想了想，再一次向山本五十六大将提出了建议，希望主力舰战队的攻击也放在拂晓。这样的话，德国海军位于巴尔博图阿普岛和雅蒲岛上的基地，就不会提前做好准备了。

　　“这样的话，主力舰战队会不会有危险？如果拂晓发动攻击的话，德国人位于其他岛屿上的机场，就能够起飞战机攻击我们了。”山本五十六大将说道。

　　如果有很大的风险的话，他倒是宁愿放弃对巴尔博图阿普岛和雅蒲岛了。毕竟，在和德国海军的两大舰队决战之前，岛国海军的那些主力舰，都是非常宝贵的，必须要尽可能的确保他们完好无损。

　　“司令官阁下，或许会有一定的风险，但风险不会太大的。毕竟，马里亚纳群岛的那些机场一旦遭到我们的攻击，他们的战机就无法起飞了。其他的岛屿上的战机，想要赶来，那也是需要时间的。另外，距离也都不尽，几乎是在他们的作战半径之外了。只要时机把握的好，我们完全是有可能摆脱他们的。更何况，我们的主力舰战队的护航战舰，都是有强大的防空火力的。如果放弃攻击巴尔博图阿普岛和雅蒲岛的话，在接下来的作战当中，德国人完全可以这两座岛屿，不断的出动岸基飞机搜寻菲律宾海。这样的话，我们的转圜空间将受到极大的压缩，不利于接下来的战斗。”南云忠一中将接着说道。

　　“诸君，你们怎么看？”山本五十六大将问道。

　　“司令官阁下，可以尝试一下！如果时机把握的好，应该不会有危险的。”第1主力舰战队司令官吉田善吾中将说道。

　　其他的几个主力舰战队司令官，也都纷纷表态支持。

　　“司令官阁下，偷袭德国人的机会只有一次，那么，我们自然是要抓住这一个机会，将优势发挥到最大了。这样的话，我们在接下来的战斗当中，才会占据更大的胜算！”角田覚治中将也说道。

　　山本五十六大将点了点头：“那好，就这么办吧！诸君，帝国的盛衰，就在我们手中了！帝国必胜！”

　　“必胜！”


第1238章 突袭

　　1月30日下午，岛国海军联合舰队开始改变了航线。他们转而向西南方向航行，准备进入菲律宾海西部海域。这里仅靠菲律宾，美国在菲律宾拥有海空基地，可以为他们提供情报上的支持。如果发现了德国人的飞机或者舰船的话，可以提前通知他们规避。

　　31日下午，岛国海军进入了菲律宾中部海域了。这里距离德国占据的马里亚纳群岛，也只有几百公里了。而与此同时他们得到的情报，德国海军太平洋舰队和印度洋舰队，都还在南方的俾斯麦海。

　　为了安全起见，德国海军太平洋舰队和印度洋舰队，打算汇合之后再北上。这样的话，他们的实力更为强大一点。如果两支舰队单独北上的话，一旦遭遇岛国海军联合舰队，他们恐怕都会没有胜算的。德国海军的实力虽然强大，但目前能够用来对付岛国海军的，也就只有太平洋舰队和印度洋舰队而已。所以，他们的力量也是非常宝贵的，能够不损耗，那无疑是最好不过的。

　　正是因为德国海军的这种保守战术，才给了岛国海军偷袭马里亚纳群岛的机会。

　　当然，这也是因为德国海军根本就没有料到岛国会这么的无耻和大胆，再一次使用不宣而战的战术，对德国进行偷袭。让德国海军在战争初期就付出了惨重的代价。

　　31日下午两点，山本五十六大将下达了出击的命令。

　　“诸君，率领你们的舰队出发吧！明天早上5点半，发动攻击。一举摧毁德国人的机场，彻底解决掉他们！”山本五十六大将命令道。

　　“嗨，司令官阁下！”联合舰队的那些战队司令官们，纷纷回答道。

　　随后，各个战队脱离了舰队主力，向各自预定的目标前进。

　　两个航母战队的八艘航空母舰，因为可以远距离的发起攻击。他们倒是可以不用太过于接近目标，只需要提前起飞舰载机就可以了。

　　岛国海军的舰载机，虽然无法做到夜晚发起攻击。但是，经过多年的摸索，他们同样可以在晚上起飞。只不过，危险系数要相对来说高一点。稍有不慎的话，就有可能机毁人亡。

　　但是，对于狂热的岛国海军的舰载机飞行员们而言，这点危险根本就不算什么。只要能够打赢，让他们牺牲自己的生命，估计也没有人会拒绝的。在武士道精神的荼毒之下，这些岛国海军的舰载机飞行员们，已经成为了最不怕死的人了。

　　当然，这也和岛国的飞行员选拔有很大的关系。在岛国，不管是陆基航空兵还是海军航空兵，都是从精英当中选拔的。他们接受着最为严苛的训练，同时也享受着最好的待遇。即便是在岛国经济情况紧张的时候，他们所享受到的待遇也非常的好。这使得他们愿意为了国家去拼命，并且将此视为自己的荣耀。哪怕是因此而战死沙场，他们也会毫不在乎的。

　　岛国海军四个主力舰战队，全部出发了。12艘强大的战列舰和四艘战列巡洋舰，代表着岛国海军目前最强大的主力舰了。至少在更为强大的‘大和级’战列舰服役之前，这些战列舰将是世界上最强大的主力舰。目前也只有美国和德国海军装备了同样强大的战列舰。

　　‘纪伊’号战列舰，本来是联合舰队的旗舰。但是现在第1主力舰战队要攻击关岛，所以联合舰队的旗舰就暂时换到了‘伊吹’号航空母舰上。

　　“从现在开始，舰队保持无线电静默，不能够让德国人发现我们！另外，水上飞机出动，一旦发现德国海军的舰船，立刻规避！”吉田善吾中将命令道。

　　还有几个小时才会天黑，这段时间无疑是比较危险的。一旦被德国海军发现的话，德国海军就会提前做好准备。就算德国海军的舰队距离战区还比较遥远，但至少马里亚纳群岛上的那些飞机可以提前撤离。这样的话，就算岛国海军将那些机场给摧毁了，对于德国海军造成的损失也不会太大。只需要花上一段时间，就可以修复那些机场了。毕竟，飞机和飞行员，才是最宝贵的。

　　不得不承认，岛国海军的运气还是比较好的。几个主力舰战队在行动的时候，都没有暴露。一直到夜晚降临，岛国海军上下这才松了一口气。

　　“命令舰队，保持现在的航速！”吉田善吾中将命令道。

　　以现在20节的航速，他们能够在早上五点左右抵达关岛，然后稍稍准备一下，就可以发起进攻了。算算时间，也就差不多刚好合适。

　　其他的几个主力舰分队，也差不多能够在同一时间抵达预定的目标，然后发起攻击。

　　实际上，对于岛国海军来说，只要在31日天黑之前没有暴露，那他们的计划成功的可能性就要大得多了。德国海军就算是有所发现，也很难再做出反应了。

　　2月1日早上凌晨3点，菲律宾海中部海域。

　　海面上，岛国海军的舰队，灯火通明。两个航母战队的八艘航空母舰的飞行甲板，都在探照灯的照样下，无比的明亮。

　　一架架的飞机，在地勤人员的帮助下，加注了燃油，加挂了弹药，做好了起飞的准备。

　　飞行员们则在听战斗简报。

　　早上3点半，第一架零式舰载战斗机从‘伊吹’号航空母舰上起飞。

　　随后，其他的舰载机也纷纷起飞。

　　因为飞行甲板只有一个直通甲板，没有斜角甲板。所以，舰载机的起飞效率有限，使得这些岛国海军的航空母舰，一次只能够起飞一半的舰载机。这些舰载机起飞之后，那些停放在机库的舰载机才能够用升降机提升到甲板上来，然后再起飞。

　　但即便是分成了两个波次，岛国海军联合舰队上层对此还是很有信心的。他们相信，在发起突然袭击的情况下，德国海军不可能会有防备的。这一次，他们一定会获得胜利的。


第1239章 暴露

　　从岛国海军的八艘航空母舰上起飞的两百多架舰载机，在空中飞行。尽管现在的天空依旧漆黑一片，无法进行编组。但这些岛国海军的飞行员们，却一点都不担心。再过不久，就会天亮了。他们有足够的时间来在飞行当中进行编组，然后向目标发动攻击。

　　岛国海军的舰载机，分成了三种，一种是零式舰载战斗机，一种是九九式舰载爆击机，另外一种则是九七式舰载攻击机。

　　零式战机自然是夺取制空权，保护舰队和机群的战斗机，负责和敌人的战斗机进行格斗，以及压制敌人的防空火力。九九式舰载爆击机则是轰炸机，能够携带三枚两百五十公斤的航空炸弹。当然，和德国海军使用的斯图卡俯冲轰炸机以及舰载型斯图卡俯冲轰炸机相比，还有一些差距。斯图卡俯冲轰炸机能够携带两枚重达五百公斤的航空炸弹。如果是携带两百五十公斤的航空炸弹，则能够携带四枚。德国海军的舰载型俯冲轰炸机，都是携带的两枚重达五百公斤的航空炸弹。这种重型航空穿甲弹对于海面目标的威胁将更大。就算防御坚固的战列舰或者由战列舰改装的航空母舰，也抵挡不住重达五百公斤的航空炸弹的。在势能转化为动能之后，这些重型航空穿甲弹将拥有十分可怕的穿甲能力。

　　九七式舰载攻击机则是鱼雷攻击机，能够携带一枚九一式重型鱼雷，也可以挂载航空炸弹进行水平轰炸，充当水平轰炸机使用。

　　岛国海军的这些舰载机出击之后，不管是南云忠一中将还是角田覚治中将，都十分的紧张。尽管，他们已经进行了很长时间的训练，并且演习了不少次了。但这还是第一次在实战当中出动。能否获得成功，他们两人心里也没有底。

　　“南云君，要对我们的舰载机部队有信心。我们这一次发动突然袭击，德国人一点准备都没有。加上这一次攻击的目标还是陆地上的目标。所以，我们一定能够获胜的！”山本五十六大将说道。

　　“司令官阁下说的对，我们的胜算很大。不过，德国人在那些岛上，应该都有防空警戒雷达。我们的战机恐怕在三百公里之外，就会被他们发现的。到时候，他们起飞舰载机进行拦截。我们的舰载机，或许会出现一些损失。”南云忠一中将说道。

　　德国在雷达电子领域，依旧是处于世界领先水平。他们的防空警戒雷达，对海搜索雷达都是最先进的。探测距离和精准度，都大大的领先于其他的国家。不过，其他国家都不清楚德国已经初步能够用雷达来指引战列舰的主炮了。现在，德国的科学家们还在进一步的进行研究，让雷达来指引高射炮等防空火力。这样的话，再配合近炸引信，德国海军的防空网络将变得固若金汤。其他国家的海军如果想要用舰载机来攻击德国海军的话，不付出惨重的代价，根本就不可能突破德国海军的防空网络的。

　　“就算德国人的防空警戒雷达能够发现我们的舰载机。但是，一个小时的时间，他们又能够做好什么样的准备呢？再说了，算算时间，我们的舰载机抵达的时候，天才刚刚亮而已。德国人在那个时候，也来不及起飞多少战机的。我们的零式战斗机，也是很先进的。就算略微不如德国人的战斗机，但发起围攻的话，也一样能够打败他们。些许的损失对于我们来说，根本就不算什么。战争总会是有伤亡的。只要能够以最小的代价获得胜利，这对于我们来说，就是值得的。”山本五十六大将说道。

　　南云忠一中将点了点头，他同样知道现在的岛国已经没有了退路了。所以，他们唯一能够做的就是拼尽全力去获得胜利。只有获得了胜利，岛国才会有未来。要不然的话，他们的国家恐怕都不会存在下去了。

　　雅蒲岛，德国海军的基地，一座大型远程防空警戒雷达正在工作。无形的雷达波向四周发射，扫描着附近的空域，将一切情况反应在显示屏幕上。

　　雷达兵打着哈欠，关注着雷达显示屏幕。这对于雷达兵来说，本来就是一份十分枯燥的任务。但是，雷达的重要性不言而喻。使得德国海军非常重视这些海外的雷达站。正是因为有了这些雷达，德国海军在海外的基地，才能够免于遭到敌人的偷袭。

　　雅蒲岛的海军基地内，停放了上百架的作战飞机，其中半数是BF-109战斗机，其余的则是俯冲轰炸机和鱼雷攻击机。他们的首要任务是抵挡住敌人的进攻，然后才是主动俯冲轰炸机和鱼雷攻击机攻击目标。对付敌人的水面舰队的主要任务，将由舰队来完成。

　　早上4点15分，雷达屏幕上出现了一个个的亮点。告警装置也想了起来。正在打瞌睡的雷达兵，一下子就惊醒了。

　　“这是什么？是候鸟吗？不对，不可能是候鸟，是飞机！”雷达兵脸色大变。

　　他立刻抓起电话，询问基地的值班室，是否有己方的飞机返航。当得知没有后，雷达站的值班军官，果断的拉响了警报。

　　“呜！呜！呜！”

　　凄厉的警报声在基地上空响起，沉睡当中的德国海军航空兵的飞行员们，纷纷被惊醒了。他们以最快的速度穿上衣服鞋袜，冲向了机场。

　　根据战备条例，一旦警报响起就意味着战斗马上就要开始了，所有人都必须要做好战斗准备。

　　地勤人员也冲出了宿舍，开始为战机进行起飞前的检查。

　　大量的防空兵，更是跑向了防空炮位。一门门的高射炮和高射机枪，已经对准了天空，随时准备发动攻击。

　　“怎么回事？”基地的指挥官也在第一时间冲进了指挥部。

　　“报告，长官，防空警戒雷达发现一百多架飞机正在高速接近当中，距离我们目前只有三百公里了。”值班的军官报告道。


第1240章 损失惨重

　　“我们的战机是否已经做好了起飞的准备？”基地指挥官问道。

　　“长官，两个中队的战斗机做好了起飞准备。另外两个中队的战机需要进行准备。”

　　“那就让地勤人员立刻准备！十五分钟后，起飞两个中队的战斗机。之后，另外两个中队的战斗机准备好之后，立刻起飞。那些俯冲轰炸机和鱼雷攻击机，也立刻进行起飞前的准备。希望，能够在敌人的战机飞抵之前准备好！”基地指挥官命令道。

　　现在他已经毫不怀疑战争马上就要开始了。尽管，岛国和德国目前并没有相互宣战，但傻子都知道，敌人采用了不宣而战的战术。好在德国海军早就在防备岛国海军了。所以在岛国海军联合舰队出海之后，立刻命令各个基地都进入了最高战备状态。

　　“是，长官！”

　　整个雅蒲岛的海军基地，进入了紧张的准备当中。大家都清楚，战争就要来临了。虽然德国和俄国的战争早就开始了，但却并不关这些驻防在太平洋上的海军官兵的事。他们对于战争，也充满了渴望。现在好了，属于他们的战斗马上就要开始了，他们也即将能够建立功勋了。

　　很快，位于巴尔博图阿普岛上的防空雷达，也发现了向他们飞去的岛国舰载机机群。岛上的海军基地，也立刻进入了战斗的准备当中。

　　早上4点40分，德国海军的岸基飞机开始从雅蒲岛海军基地起飞。两个中队的24架BF-109战斗机，在雷达的指引下，向着岛国海军的机群飞去。预计，二十多分钟之后，他们就会遭遇岛国机群了。只不过，那个时候天色并不亮，想要进行空战的话，非常的困难。

　　此刻，马里亚纳群岛，岛国海军的四个主力舰战队，都已经逼近了目标了。不过，因为还没有到开火的时间，所以他们并没有发动攻击。

　　但是，此刻德国海军位于关岛、罗塔岛、天宁岛和塞班岛上的基地，却已经得到了来自于雅蒲岛和巴尔博图阿普岛上的警告了。得知岛国海军出动了大批的飞机了，这几个岛屿上，也进入了紧急战备状态。地勤人员正在为机场上的飞机加注燃油，加挂弹药。

　　当一架岛国海军的水上飞机飞过关岛上空的时候，发现了这一情况。飞行员立刻向旗舰报告了这一情况。岛国海军第1主力舰战队指挥官吉田善吾中将，立刻下令舰队开始攻击。同时，还主动打破无线电静默，向‘伊吹’号航空母舰发送了电报，将这一消息向山本五十六大将报告。

　　山本五十六大将果断的下达了命令，要求四个主力舰分队立刻发动攻击，先摧毁马里亚纳群岛上的德国基地。至于他们的航母舰载机部队能否摧毁雅蒲岛和巴尔博图阿普岛上的德国海军基地，就得看运气了。就算能够摧毁目标，但自身的损失也肯定不会小到哪里去的。

　　但是，战斗已经开始了，岛国海军联合舰队已经没有了退路了，他们只能够寄希望于岛国海军的舰载机飞行员们，能够超常发挥，立下功劳了。

　　“轰！轰！轰！”

　　关岛西部的海面上，岛国海军的四艘‘纪伊级’战列舰，排成一排，正在用主炮对关岛发起炮击。每一艘‘纪伊级’战列舰上都安装了五座双联装45倍口径的410毫米主炮，火力十分强大。

　　每隔一分半钟，就会有四十枚炸弹落到位于关岛上的德国海军的机场上。

　　尽管，在夜晚发起炮击，岛国海军的准确度不会太高。但是，对于陆地上的固定目标，在事先已经弄清楚位置的情况下，只需要按照射击诸元开火就是了。以岛国海军的炮击水平，还是能够精准的将炮弹砸到德国海军的机场上的。

　　“轰！轰！轰！”

　　爆炸声在德国海军的关岛基地上响起，威力强大的舰炮，轻易就在机场上留下一个个的巨大弹坑。一些正在进行起飞前准备的战机被炮弹所击中或者波及到，发生了殉爆，成为了燃烧着的火球。毕竟，这些刚刚加注了燃油的战机，一旦发生爆炸，比起一般的炸弹来，还要恐怖。

　　机场跑道，成为了岛国海军的战列舰重点攻击的对象。只要将机场跑道摧毁的话，德国海军的这些岸基飞机就无法起飞了。

　　“上帝啊！这绝对是大口径舰炮。我们遭到了偷袭！卑鄙无耻的岛国人在偷袭我们！”

　　“起飞，快让准备好了的飞机起飞！留在机场的话，会被岛国人全部摧毁的！”基地指挥官红着眼睛命令道。

　　“轰！轰！”

　　爆炸声不断的机场上响起，一枚枚从天而降的炮弹，将停放在机场上的那些德国海军的战机摧毁掉了。地勤人员和飞行员，也同样在岛国海军的炮击当中死伤惨重。

　　“长官，跑道被炸毁，我们的战机无法起飞！”一个军官报告道。

　　“可恶！怎么会这样？”基地指挥官脸色惨白。战机无法起飞，也就意味着他们无法反击，甚至无法躲避了。

　　“撤退！立刻命令所有人员撤退！”基地指挥官命令道。

　　毫无疑问，在遭到了岛国海军的主力舰的突然袭击的情况下，这个基地恐怕是逃脱不了被摧毁的命运了。如果继续留在这里的话，只会付出无谓的伤亡的。这样的话，保护这些飞行员和地勤人员，就成为了最重要的事了。

　　在关岛海军基地遭到了岛国海军攻击的时候，位于北部的罗塔岛、天宁岛和塞班岛，同样遭到了岛国海军的主力舰队的进攻。

　　这几个海军基地，都是刚刚才得知消息，战机也正在进行起飞前的准备。

　　但是，炮弹却突然从天而降，砸在了机场上。

　　没有防备的德国海军的岸基战机部队，一时间损失惨重。大量的飞机在还没有起飞的情况下就被摧毁了，飞行员和地勤人员也损失不小。加之机场被岛国海军的主力舰摧毁，在相当长的一段时间内，这些基地都无法发挥出什么作用了。


第1241章 初次交手

　　雅蒲岛西北海域上空，第一波起飞的岛国海军的舰载机已经逼近了。不过，从雅蒲岛机场起飞的24架BF-109战斗机，同样已经杀到了。现在是早上5点多一点，天色还是灰蒙蒙的，能见度很低。

　　岛国海军第2航母战队的四艘航空母舰，搭载的舰载机数量相对较少，排水量不足一万吨的‘凤翔’号航空母舰，只搭载了9架零式战斗机和12架九七式舰载攻击机。‘龙翔’号航空母舰则搭载了15架零式战斗机和33架九七式舰载攻击机。‘苍龙’号航空母舰和‘飞龙’号航空母舰一样，搭载了16架了零式战斗机，36架九九式舰载爆击机和21架九七式舰载攻击机。

　　在第一轮的进攻当中，他们只起飞了一半的战机，28架零式战斗机，36架九九式舰载爆击机和38架九七式舰载攻击机。

　　零式战斗机的低空缠斗能力，非常的强悍。但是，这一点德国海军航空兵早就知道了。所以，驻防太平洋的德国海军航空兵，无论是舰载机飞行员，还是岸基飞行员，都知道怎么去对付这些零式战斗机。并且，早就进行过了多次预演了。

　　“长官，发现岛国飞机！”中队长尼克斯少校的耳中，传来飞行员的声音。

　　“报告坐标，准备发起攻击。兄弟们，这些该死的岛国人是冲着我们的机场去的。无论如何不能够让他们炸毁我们的机场。所以，首要攻击目标将是他们的轰炸机！”尼克斯少校命令道。

　　“是，头儿！”其他的飞行员纷纷回答道。

　　“现在的能见度不足，大家在进攻的时候小心一点，我可不希望出现误伤。好了，准备出击！”尼克斯少校命令道。

　　“是，帝国必胜！”飞行员们纷纷高呼道，大家都是战意高涨。

　　几分钟之后，德国海军的24架BF-109战斗机从高空扑下，向岛国海军的舰载机群发起了攻击。

　　“咚咚咚！”

　　为了确保在第一轮交手的时候就能够摧毁岛国海军的那些轰炸机，所以德国海军的战机在进攻的时候，全部都是用的机炮。

　　“轰！轰！”

　　一架九九式舰载爆击机被机炮炮弹击中，当场被炸成了碎片，散落的碎片砸向了海面，飞行员连跳伞都做不到就被打死了。

　　一架接着一架的岛国海军的舰载机被击中，在空中发出一团团的火光。

　　在德国海军的战机的这一轮攻击当中，11架岛国海军的舰载机被击落。

　　岛国海军的舰载机群，也吓了一跳，立刻分散开来，如果受到惊吓的鸟群一样。

　　“八嘎！我们遭到了德国人的偷袭！所有零式战斗机，掩护爆击机和攻击机，击落德国人的战机！”岛国舰载机群的指挥官东一太郎大佐命令道。

　　德国人的初次进攻就击落了他们十余架舰载机，这无疑是一个较大的损失了。

　　岛国海军的九九式舰载爆击机和九七式舰载攻击机，四散逃串。而德国海军的BF-109战斗机则穷追不舍。九九式舰载爆击机的最大航速不过四百五十公里，九七式舰载攻击机的最大航速更是只有三百七十公里。这样的速度在BF-109战斗机面前，无疑慢的和蜗牛没有什么区别。轻易就会被追赶上。如果不是现在的能见度还比较低的话，那些爆击机和攻击机，只有被德国海军的BF-109战斗机蹂躏的命。

　　虽然，九九式舰载爆击机也同样有不弱的空战能力。但那要看对手是谁。面对BF-109战斗机这种世界一流的先进战斗机，他们的那点实力根本就不够看。

　　岛国海军的那些零式战斗机，倒是疯狂的展开追击。但遗憾的是，零式战斗机的速度本来就不占优势。同时现在的能见度太低，他们也受到了很大的影响，根本就无法阻止德国海军的BF-109战斗机击落他们的爆击机和攻击机。

　　“可恶！德国人的战斗机速度太快了，我们根本就追不上！”

　　“八嘎，我被咬住了，无法摆脱！”

　　一个岛国舰载机飞行员惊恐地吼道，在他驾驶的九七式舰载攻击机后面，一架BF-109战斗机已经死死的咬住了他。

　　“咚咚咚！”

　　BF-109战斗机的机炮开火了，几枚炮弹呼啸而来，将这架九七式舰载攻击机的尾部炸的稀巴烂。随后，这架九七式舰载攻击机就拖着浓烟坠落到海里面去了。

　　在混战当中，德国海军的BF-109战斗机，也出现了损失。毕竟，他们将攻击的目标放在了岛国海军的爆击机和攻击机上，这就难免会给岛国海军的零式舰载机机会。

　　但即便是这样，交换比也足以让岛国海军的舰载机部队心疼了。

　　战斗爆发二十分钟后，岛国海军的舰载机群已经飞到了雅蒲岛了。此刻，岛上的机场上，剩余的24架BF-109战斗机正在紧急起飞。其余的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机都先一步转移了。

　　虽然德国海军努力的拦截，但岛国海军的舰载机群还是将炸弹扔到了雅蒲岛上的机场上。

　　“轰！轰！轰！”

　　剧烈的爆炸在机场上响起，指挥塔被炸塌，跑道上也被炸的满是坑洞。尽管德国海军的战斗机依旧在屠杀岛国海军的舰载机群，但却无法阻止他们的攻击。

　　毕竟，他们的数量太少了，岛国海军发起的攻击又太突然了，以至于他们根本就没有防备。

　　很快，岛国海军的第二波机群也赶到了。生力军的加入，使得岛国海军对于机场的摧毁更加的快速了。德国海军的战斗机虽然击落了不少岛国海军的舰载机，但是却无法挽救机场。为了避免燃油耗尽后坠海，这些战斗机只得飞往位于加罗林群岛的机场。

　　在雅蒲岛机场被岛国海军的舰载机群摧毁的时候，巴尔博图阿普岛的机场，同样遭到了岛国海军的舰载机群的攻击。虽然从巴尔博图阿普岛上起飞的德国海军的战斗机，也击落了不少岛国海军的舰载机，但最终依旧无法阻止他们，也只得飞往加罗林群岛躲避。


第1242章 宣战

　　俾斯麦群岛南部海域，德国海军太平洋舰队的旗舰‘白羊’号航空母舰上，正在休息的舰队司令官康拉德·阿布莱希特上将被吵醒了。当他知道发生了什么事的时候，脸色顿时变得非常的难看。

　　当康拉德·阿布莱希特上将抵达作战室的时候，参谋长奥斯卡·库梅茨中将，主力舰编队指挥官提奥多尔·布尔夏迪中将和航母编队指挥官威廉·卡纳里斯中将都已经到了。大家也都知道了发生了什么事了，所以一个个脸色难看的要命。

　　“毫无疑问，这是岛国人精心策划的对我们的偷袭。他们卑鄙的不宣而战了。我们位于马里亚纳群岛的机场，通通被岛国人的主力舰和舰载机摧毁，损失非常的大。很多的飞机，都是被摧毁在机场上的。飞行员和地勤人员的伤亡也很严重。这些机场被摧毁后，我们在太平洋上的力量受到了极大的削弱。现在，我们只有依托加罗林群岛和密克罗尼西亚群岛以及马绍尔群岛上的机场抵御岛国海军的进攻了！”奥斯卡·库梅茨中将脸色严肃地说道。

　　大家的心情都非常沉重，原本得知岛国海军联合舰队有异动之后，他们就猜到了战争恐怕很快就会爆发了。但大家还是没有能够想到，岛国海军会选择这种突然袭击。并且一出生就是这么大的手笔，让德国海军为此而付出了惨重的代价。

　　此战，德国海军损失了超过六百架的各类战机。这对于德国海军的岸基部队而言，无疑是一个沉重的打击。要知道，在整个太平洋的所有岛屿上，德国海军的岸基飞机也一共只有两千余架而已。看似数量不少，但却分布在广袤的太平洋上。岛国海军通过这一次的进攻，几乎将这一片海域的德国海军力量给清空了。同时，这也给接下来的战斗，带来了很多的变数。

　　岛国海军的实力强大，德国海军的将领们是清楚的。但他们依旧有很大的信心。太平洋虽然远离德国本土。但德国在这里经营了多年。还有这么多的海军基地和机场可以配合。尤其是德国海军的航空母舰和舰载机的性能都明显领先于岛国海军。凭借这些力量，他们要打败岛国海军，难度并不会太大的。但事实上，岛国海军的表现却狠狠的给了他们一巴掌。

　　“先生们，看来我们都太小看岛国人了。他们比我们想象的要疯狂得多。如果我们不全力以赴的话，我们恐怕会失败！一旦我们没有能够击败岛国海军。或者说没有能够压制住他们的话。整个西太平洋的战局，将进一步的恶化下去！”康拉德·阿布莱希特上将一脸严肃地说道。

　　“司令官阁下，我们不能够再等下去了，必须要立刻北上，和印度洋舰队汇合，准备和岛国海军联合舰队决战吧！如果我们再不北上的话，岛国海军一定会故技重施，用主力舰编队偷袭加罗林群岛和密克罗尼西亚群岛的。一旦这些岛上的机场被摧毁，我们的实力将进一步的受到压缩。接下来的作战，我们将更是处于劣势！”提奥多尔·布尔夏迪中将说道。

　　“是的，司令官阁下。我们和印度洋舰队汇合，实力不会弱于岛国海军联合舰队的。就算是和他们拼一个两败俱伤，我们也会有更大的优势。毕竟，我们还有众多的岸基飞机可以协助！”威廉·卡纳里斯中将也说道。

　　康拉德·阿布莱希特上将点了点头，他也知道，岛国海军正是用这样的方式来逼迫他们进行决战。如果他们不应战的话，岛国海军就有可能采取同样的方式继续偷袭德国海军位于太平洋上的机场。就算防守严密，恐怕也会被他们得手的。毕竟，岛国海军的主力舰趁着晚上发起攻击，除非能够在头一天白天出动舰载机发现他们，并且击沉。要不然的话，岛上的机场就不可能抵挡得住的。

　　当然，如果德国海军的舰队出动主力舰，同岛国海军的主力舰进行夜战，那又是另外一回事了。

　　“命令太平洋舰队，立刻北上，和印度洋舰队汇合。我们现在，没有其他的选择，必须要和岛国人决战了！”康拉德·阿布莱希特上将命令道。

　　他也是下定了决心，准备和岛国海军进行一场决战了。毕竟，太平洋舰队和印度洋舰队的实力加起来，不比岛国海军联合舰队弱。就算是正面硬拼，他们也同样有不小的胜算。更何况他们还背靠这么多的海军基地和机场，可以获得岸基飞机的支援。

　　太平洋上的岛屿遭到岛国海军突然袭击的消息，也第一时间向国内报告了。当时，时间正是1月31日晚上9点。

　　帝国陆军大臣兼总参谋长曼斯坦因元帅，海军大臣雷德尔元帅，空军大臣阿尔伯特·凯塞林元帅，首相瓦希特，外交大臣里宾特洛甫等重臣，都赶到了皇宫。

　　“陛下，我们位于马里亚纳群岛以及雅蒲岛和巴尔博图阿普岛上的机场，都遭到了岛国海军的主力舰和舰载机的攻击。这些机场都皆尽被摧毁，损失超过六百架作战飞机。虽然我们的飞行员的反击也击落了数十架岛国海军的舰载机。但是，我们已经丧失了这一片海域的控制权了。”雷德尔元帅脸色难看地说道。这无疑是德国海军这么多年吃的最大的一个亏了，让他无法接受。

　　秦天倒是很平静，虽然损失有些大，但对于德国海军来说，根本就不算伤筋动骨的损失。再说了，采用偷袭本来就是岛国人惯用的方式。他们就算在初期能够靠这样的方式获得胜利，但越往后走，他们就要越发的处于劣势。毕竟，国力的差距不算靠一两场偷袭能够逆转得了的。

　　“先生们，我们遭到了岛国人无耻的突袭。他们再一次的对我们不宣而战了！我宣布，从现在开始，我们和岛国处于战争状态。我授权德意志帝国的陆海空三军，在这一场战争当中，不惜一切代价，打垮岛国！彻底的灭亡他们！”秦天命令道。


第1243章 狂喜

　　2月1日清晨，菲律宾海上，岛国海军联合舰队的多支主力舰战队，正在向北航行。这些舰队，都将航速提升到了25节以上。他们不知道德国海军是否派遣了舰载机来追击他们，所以，他们需要尽可能的远离这一片海域，这样的话才能够确保自身的安全。

　　今天凌晨的行动，无疑是成功的。四个主力舰战队，成功的摧毁了德国海军位于关岛、罗塔岛、天宁岛和塞班岛上的机场。不知道有多少飞机被他们的炮火摧毁在了机场上，不知道有多少飞行员和地勤人员死在了他们的炮击当中。这对于岛国海军而言，无疑是一个极大的胜利。这也让岛国联合舰队的官兵们，非常的兴奋和自豪。

　　“将军，电报已经草拟好了，您签字之后就可以发往旗舰了。”联合舰队第1主力舰战队参谋长福留繁大佐脸上堆满了笑容。

　　吉田善吾中将接过电报草稿，仔细的阅读了一遍，然后拿出钢笔在上面签署了自己的名字。

　　“嗯，就这样发出去吧！”吉田善吾中将说道。

　　“是，将军。”福留繁大佐点了点头。

　　“命令舰队，做好防空准备。越是在这个时候，我们就越是不能够松懈。否则的话，后果将不堪设想。”吉田善吾中将说道。

　　毫无疑问，在这一战当中，联合舰队已经夺取了一定的优势了。只要在接下来的战斗当中，他们小心翼翼，进一步的守住优势，不给德国海军机会的话，他们或许就能够一直将优势保持到最后，甚至赢得这场海战的胜利。

　　“是，将军！”福留繁大佐立刻去安排去了。

　　与此同时，其他几个主力舰战队，也在向旗舰发送电报。大家对于这一次取得的成功都非常的满意。一举摧毁了德国海军位于马里亚纳群岛上的机场后，他们的转圜空间变得更大了，威胁也进一步的降低了。

　　‘伊吹’号航空母舰上，返航的岛国海军的舰载机群正在依次降落。一些舰载机上，满是弹孔，显示着之前的战斗有多么的激烈。

　　南云忠一中将站在山本五十六大将的身后，脸色严肃。虽然，他们这一次的攻击成功了。巴尔博图阿普岛上的机场，成功的被他们给摧毁了。但是，在德国海军的岸基部队的反击之下，他们却付出了不小的代价，这让南云忠一中将在心疼之余，也感觉到了一丝不安。

　　“司令官阁下，战损报告统计出来了。”联合舰队第1航母战队参谋长草鹿龙之介少将将一份文件交到了南云忠一中将的手上。

　　南云忠一中将看了之后，脸色更加不好看了。这一次的作战当中，联合舰队第1航母战队可谓是主力尽出，四艘航空母舰出动的舰载机，分成两个批次，一共出动了三百余架。但他们在德国海军的岸基部队的反击之下，损失超过了五十架。其中，大半都是九九式舰载爆击机和九七式舰载攻击机。这样的损失，足以让南云忠一中将心疼了。

　　“怎么了？南云君？损失很大吗？”山本五十六大将问道。

　　“是的，司令官阁下。我们损失了五十余架舰载机。但是在空战当中击落的德国人的战斗机，却非常的少。这还是我们发起突然袭击，德国人仓促还击的情况下。很难想象，一旦他们做好了准备的话，最后会是一个什么样的结果。”南云忠一中将说道。

　　山本五十六大将也不由得皱了皱眉头：“德国人的战斗机的性能，以及他们的飞行员的素质，都比我们高。所以，我们的损失比他们大，也是在所难免的。但是，我相信在这一场战斗当中，我们一定能够打败德国人的。”

　　“嗨，司令官阁下。”南云忠一中将回答道。

　　“司令官阁下，几个主力舰战队都发来了电报，我们成功的将德国人位于马里亚纳群岛上的机场给摧毁了。”联合舰队参谋长高桥伊望少将报告道。

　　“都成功了吗？哈哈，好，实在是太好了！”山本五十六大将一脸的狂喜。

　　虽然，航母战队的舰载机损失有些大，超出了他们的预期。但是，几个主力舰战队都获得了成功，这却是让他非常满意的。相比他们获得的战果而言，在这一次的作战当中付出的损失无疑就有些微不足道了。

　　南云忠一中将的脸上，也露出了一丝笑容。的确，联合舰队两个航母战队在这一战当中损失近百架舰载机。但是，他们却至少摧毁了德国人六百余架作战飞机。这样的交换比，还是让他们非常满意的。如果能够一直这样保持下去的话，他们获得这场大战的胜利，那肯定是没有任何问题的。

　　“给国内发电报，告诉他们这个消息。”山本五十六大将命令道。

　　此刻，岛国国内对于联合舰队的捷报，可谓是望眼欲穿啊！特别是德国连夜向岛国宣战的消息传来，更是让岛国政府上下胆战心惊。他们知道，联合舰队一定发动了攻击了。要不然的话，德国不会在这个节骨眼上向岛国宣战的。但是，联合舰队是否获得了胜利，他们就不知道了。这也让岛国内阁的高官们，非常的担心。

　　当山本五十六大将的捷报发来之后，岛国海军部和海军军令部都沸腾了。固然，联合舰队还没有击败德国海军太平洋舰队和印度洋舰队，但他们却在首次作战当中就摧毁了德国海军六个机场，摧毁了超过六百架的作战飞机。这样的战斗，无疑已经是一个极大的胜利了。

　　当海军大臣米内光政大将将这一好消息向内阁报告之后，岛国政府的内阁大臣们，也都喜不自禁。他们都认为，联合舰队或许在这一次真的能够获得胜利。那样的话，他们在接下来的战争当中，就能够拥有更大的主动权了。

　　就连裕仁天皇得知联合舰队初战告捷的消息之后，也特意向他们发了嘉奖电报。


第1244章 故技重施

　　“诸君，感谢你们的努力。让我们能够在这一次的进攻当中，获得胜利！根据我们的侦察机的侦查发现，进攻的六座机场都被我们摧毁了。我们在这一战当中，摧毁了超过六百架的德军作战飞机！整个菲律宾东部和马里亚纳群岛海域，已经没有德国人的力量了。在这一片海域，我们将是非常安全的了！”山本五十六大将一脸的笑容。

　　这一次联合舰队取得的胜利，出乎了他的意料。在获胜之前，连他自己都没有想到会这么的顺利。尽管，这一次的进攻当中也存在一些波折，但总体而言还是能够让他们接受的。

　　一干联合舰队的高级将领们，也同样是满脸的兴奋。初战告捷对于舰队的士气而言，无疑是一个极好的提升。这对于打赢这场战争来说，无疑是有很大的好处的。

　　“司令官阁下，都是在您的英明领导之下，我们才能够获得胜利的。德国人虽然强大，但我们这一次一定能够打败他们的！”吉田善吾中将说道。

　　“是的，司令官阁下。我们摧毁了德国人位于马里亚纳群岛的航空基地之后，我们就有足够的转圜空间了。这一片海域，都可以作为我们和德国人的决战之地。以联合舰队的实力，完全可以在这一战当中打败德国人！”角田覚治中将也说道。

　　山本五十六大将满意的点了点头，他对于将领们的信心和斗志，无疑是很满意的。战争刚刚开始的时候，大家或多或少还有一些担心。但是现在，通过这一场胜利之后，大家的信心无疑更坚定了。

　　南云忠一中将也是一脸的笑容，作为岛国海军联合舰队当中的航空战专家，他固然认为联合舰队的舰载机部队和德国海军相比，还有不小的差距。但他也同样认为，如果这一战把握的好的话，获得胜利也是有很大的可能的。只要联合舰队能够打败德国海军太平洋舰队和印度洋舰队，他们就能够成为西太平洋乃至整个太平洋和印度洋的霸主了。德国海军虽然还有很强大的实力，但他们要防备美国人。所以，接下来的很长时间内，联合舰队都能够高枕无忧了。一旦岛国陆军攻下南洋和澳洲，更是能够从这里获得海量的资源。到时候，岛国的军事力量将因为这些资源而获得突飞猛进的发展的。

　　“诸君，这一次的胜利，只不过是一个初步胜利而已。大家别忘了，德国海军太平洋舰队和印度洋舰队还存在。并且，我们这一次的进攻，已经暴露了。接下来，德国人的舰队将会全力出手了。所以，对于我们来说，真正的战斗才刚刚开始。只有在接下来的战斗当中，一举将德国人的太平洋舰队和印度洋舰队也给解决掉，我们才能够真正获得最后的胜利！”山本五十六大将说道。

　　虽然这一次的胜利让他非常的满意，但并没有让他飘飘然。他很清楚，这一次取得的胜利并没有让德国伤筋动骨。德国海军的两大舰队对于联合舰队来说，才是最大的威胁。只有摧毁了德国海军的太平洋舰队和印度洋舰队，他们才能够真正获得胜利。

　　“嗨，司令官阁下！”一干将领们脸上的笑容隐去。大家也知道，现在还不是真正高兴的时候。等到彻底打败了德国海军之后再高兴也来得及。

　　“那么，接下来我们该怎么样才能够打败德国人，大家对此有什么看法？”山本五十六大将问道。

　　“司令官阁下，接下来的作战，我们恐怕得更加小心才行。德国人吃了一次亏之后，一定会更加小心谨慎的。根据得到的情报，德国海军的太平洋舰队和印度洋舰队都已经消失了。可以肯定，他们一定是赶赴战场了。这就使得我们必须要做好同德国人的舰队作战的准备了。”南云忠一中将说道。

　　山本五十六大将一脸严肃的点了点头，他也知道，想要再一次获得胜利，恐怕不是那么容易的。但是，如果能够再次获胜的话，联合舰队或许就能够奠定胜局了。

　　“诸君，虽然打败德国人非常的困难。但是，为了帝国，我们必须要打垮德国人才行！”山本五十六大将说道。

　　“司令官阁下，德国人位于马里亚纳群岛的机场被我们摧毁之后。接下来他们就只有加罗林群岛，密克罗尼西亚群岛以及马绍尔群岛上还有机场了。其中，加罗林群岛上只有一个小型机场，没有停泊多少飞机，更多的是一些侦查用的水上飞机。但是他们在密克罗尼西亚群岛的波纳佩岛上，却有着三座机场。在那里，停放了四百余架作战飞机，实力非常的强悍。如果我们能够一举摧毁波纳佩岛上的机场，这将使得我们再一次获得一场大胜。同时，能够进一步的压缩德国人的活动空间。我们的活动范围，也可以进一步的扩大。对于接下来同德国人的决战，将是非常有利的！”吉田善吾中将说道。

　　“故技重施，派遣主力舰战队进攻波纳佩岛吗？可是，德国人这一次一定会有准备的，我们想要再次得手，恐怕不是那么容易的。”山本五十六大将说道。

　　德国人已经吃过一次亏了，想要让他们再吃一次同样的亏，那几乎是不太可能的。

　　“是的，司令官阁下。德国人一定会有防备的。但是，我们正好可以借助这一次的机会，同德国舰队进行一场决战。

　　如果我们派遣主力舰战队攻击波纳佩岛，德国人要阻止我们的话，只有一个办法，那就是派遣主力舰来和我们决战。我相信，以联合舰队的16艘主力舰的实力，打垮德国人的那15艘老旧的主力舰，绝对没有问题。如果我们能够成功的将德国人的那些主力舰击沉的话，那我们就赢了大半了。接下来的仗，无疑也要好打得多了。”吉田善吾中将说道。


第1245章 下定决心

　　“吉田君，你的意思是我们明着是冲波纳佩岛上的机场去的。但实际上是为了逼迫德国海军同我们决战？”南云忠一中将问道。

　　“是的，南云君。毫无疑问，我们的主力舰战队的实力，远在德国人之上。不管是白天还是晚上，同德国人的主力舰进行决战的话，我们获胜的可能性都很大。如果能够重创德国人的主力舰部队的话，这将使得我们在海战当中，拥有更大的优势。”吉田善吾中将说道。

　　联合舰队的16艘主力舰当中，除了早期服役的‘扶桑级’战列舰和‘伊势级’战列舰之外，区域的12艘都是非常强悍的先进主力舰，装备的都是威力强悍的410毫米主炮。尤其是‘纪伊级’战列舰和‘天城级’战列巡洋舰，更是装备了五座双联装的45倍口径410毫米主炮。这样的战斗力，绝对能够算得上是世界一流了。反观德国海军的那些主力舰，无不是服役超过二十年的老旧战舰了。联合舰队的将领们有充分的理由相信，一旦进行主力舰决战的话，胜利一定是属于他们的。

　　山本五十六大将点了点头，他无疑也同样认为，在主力舰进行决战的时候，胜利的一定会是联合舰队的。毕竟，他们在这个方面所占的优势实在太大了。

　　“但是，我们要防备德国人的航母舰载机的进攻。在之前的战斗当中，我们已经损失了近百架的舰载机了。现在，我们只有四百多架舰载机了。论数量的话，恐怕只有德国人的两支舰队的舰载机的百分之六十左右。”南云忠一中将提醒道。

　　岛国海军联合舰队的主力舰性能的确很强，但如果遭到了德国海军的舰载机围攻的话，最后的结果，恐怕依旧是非常悲惨的。

　　“的确，这是一个非常麻烦的问题。但是，如果我们把握的好的话，或许可以成功的偷袭德国人的航母战队！”吉田善吾中将嘴角挂着一丝笑容。针对这些可能出现的问题，吉田善吾中将早就有了他的计划了。

　　“吉田君，你有什么计划吗？如果我们这一次能够成功的话，那你将是帝国的功臣。”山本五十六大将说道。

　　“司令官阁下，如果我们的主力舰部队出现在波纳佩岛北部海域的，德国人一定会出动舰队来拦截我们的。他们肯定会猜到我们是打算故技重施，对波纳佩岛上的机场发动进攻。为了保住波纳佩岛，德国人一定会出动主力舰队来拦截我们。这样的话，他们的航空母舰为了保证安全，将由很大的可能会出现在波纳佩岛南部。这个时候，如果我们的第2主力舰编队能够绕道波纳佩岛南部的话，那么，就有可能对德国人的航母舰队发动突袭了。我相信，以四艘‘天城级’战列巡洋舰的实力，一旦近身的话，足以将德国人的那些航空母舰全部撕成碎片！”吉田善吾中将说道。

　　航空母舰和舰载机配合的战斗力，已经超越了主力舰，这是毋庸置疑的。但是，在特定的场景之下，主力舰依旧可以轻易的虐杀航空母舰。比如当主力舰近身之后，航母无疑就将遭受灭顶之灾了。主力舰的主炮，可以轻易的重创航空母舰，甚至轻易将其击沉。‘天城级’战列巡洋舰是岛国海军最强大的战列巡洋舰，速度近乎能够达到30节，同时拥有五座双联装410毫米主炮，无疑是执行偷袭任务的最好人选了。一旦四艘‘天城级’战列巡洋舰偷袭得手，哪怕是无法将德国海军的那些航空母舰全部摧毁，只要摧毁一半，这场海战联合舰队就赢定了。

　　山本五十六大将开始皱着眉头思索，吉田善吾中将提出的这个作战计划，似乎有很大的成功的可能。虽然，想要真正实现的话，也需要冒险。但是，岛国人从来就不怕冒险。只要能够获得胜利，冒险也完全是值得的。

　　“诸君，你们怎么看？”山本五十六大将问道。

　　“想要找到德国人的航空母舰的位置，恐怕非常困难。一旦天亮之前都没有找到德国人的航空母舰，那第2主力舰战队恐怕就得遭到德国人的舰载机的围攻了。”南云忠一中将说道。

　　“是的，但如果我们摆出要进攻波纳佩岛的话，德国人的航空母舰，应该会出现在波纳佩岛南部附近的。所以，找到他们的几率还是很大的。”吉田善吾中将说道。

　　“更何况，德国人绝对不会眼睁睁的看着他们位于波纳佩岛上的机场被我们摧毁的。不管他们是派遣主力舰来拦截我们，还是等到天亮出动舰载机来攻击我们，他们的舰队都必须要出动才行。这样的话，无疑就给了我们绝好的决战机会了。”吉田善吾中将说道。

　　山本五十六大将点了点头：“这的确是一个非常不错的计划，成功的几率还是很大的。如果时间把握的好的话，我们获胜的可能性很大。比如，在入夜之后主力舰战队就抵达波纳佩岛附近海域。这样的话，我们就有足够的时间来同德国人的主力舰队进行决战了。第2主力舰战队，也有足够的时间去搜寻德国人的航空母舰的位置了。天亮之前，不管是否获得了胜利，舰队都撤退。同时，航母战队起飞舰载机为主力舰战队护航，同时还能够出动舰载机攻击德国人的主力舰队或者航母舰队。如果配合的好的话，我们完全可以一举重创德国人的舰队，获得胜利！”

　　尽管，山本五十六大将也知道，想要将这个复杂的作战计划实施成功，非常的困难。但如果成功的话，那他们就能够获得这场海战的胜利了。所以，山本五十六大将愿意去冒这个险。同时，他也相信，幸运之神是站在他们这一边的。最后的胜利，一定是属于他们的。

　　“让作战参谋们，立刻完善这个作战计划！这一次，我们要将德国人一举打垮！”山本五十六大将命令道。

　　“嗨，司令官阁下！”


第1246章 赌上国运

　　岛国海军联合舰队的作战参谋们，花了足足一天的时间才完善了这份作战计划。当参谋长高桥伊望少将将作战计划交到山本五十六大将的手上后，山本五十六大将满意的点了点头。对于这份作战计划，他无疑是非常满意的。如果一切顺利的话，成功的几率也很大。

　　岛国人从来就不怕豁出一切去赌，在之前的历史上，他们已经多次这么干了。并且，都获得了成功。这一次，山本五十六大将明显是想要向他的前辈伊东祐亨和东乡平八郎一样，孤注一掷去赌一把。他也希望能够向他的前辈一样，获得胜利。

　　岛国海军联合舰队同德国海军的太平洋舰队和印度洋舰队的这一次决战，俨然已经成为了事关岛国命运的一战了。

　　“很好，这份作战计划已经完成了。诸君可以看一看，有意见的话，现在就提出来。”山本五十六大将说道。

　　联合舰队的高级将领们，都开始阅读这份作战计划。就连吉田善吾中将，都看的非常的认真。即便这份作战计划是他提出的，但他也不过是提出了一个思路。具体的完善，还是要靠作战参谋们才行。

　　现在已经是2月2日了，联合舰队依旧待在菲律宾海。在清除了德国海军位于马里亚纳群岛上的基地之后，这一片海域还是很安全的。尤其是岛国海军联合舰队还能够从美国人那里获得情报，这就对他们更加的有利了。

　　一干将领们看完了作战计划之后，按照他们的想法提出了修改建议。山本五十六大将仔细思考后，采纳了其中一些，使得这份作战计划更加的完善了。成功的可能性，也因此而更高了。

　　“诸君，从现在开始，实施这份作战计划！天照大神会保佑我们的。我们一定可以打败德国人！”山本五十六大将意气风发地说道。在完善了这份作战计划之后，他变得信心十足了。

　　“嗨，司令官阁下！”所有人都回答道。大家都希望能够在这一战当中打败德国海军，这不仅仅是为了国家，同时更是为了他们自己。如果失败的话，岛国就彻底完了。同时他们也极有可能会在战争当中送命。但如果能够获胜的话，不仅岛国能够有一个光明的未来，他们也会因此而获得极大的功勋的。说不定每一个人都将因此而获得晋升，这无疑是他们所追求的目标。

　　“高须君，你率领第2主力舰战队，先一步离开。这一次，能否一举打垮德国人的航母舰队，就看你们的了！”山本五十六大将命令道。

　　“嗨，司令官阁下，卑职定当竭尽全力！”第2主力舰战队司令官高须四郎中将回答道。这一次他所率领的联合舰队的第2主力舰战队的四艘‘天城级’战列巡洋舰，将从菲律宾海南下，从加罗林群岛以东的海域，绕到波纳佩岛南部去。一旦战斗开始，他的任务就是将德国海军的航空母舰找出来，然后将其摧毁。只要成功的话，那联合舰队就能够在这一战当中，奠定胜局了。

　　“吉田君，古贺君，井上君。你们所率领的主力舰战队，将成为和德国人的主力舰队对决的主力。不过，你们只有12艘战列舰，能否打败德国人的15艘主力舰？我知道，这很困难。但是我希望，你们能够获得成功！”山本五十六大将说道。

　　“司令官阁下，卑职等一定会打败德国人的！德国人的两支舰队虽然一共有15艘主力舰，但他们不一定会一起行动的，我们很可能只会遭遇他们其中一支舰队。这样的话，我们将拥有压倒性的优势打垮他们！”吉田善吾中将信心十足地说道。他倒是一点都不认为他们会输。即便是以12艘战列舰对决德国海军的15艘主力舰，他也依旧认为他们拥有不小的胜算。毕竟，他们的战列舰都算得上是新锐战列舰，主炮的口径也更大，以少胜多也不是不可能的。

　　山本五十六大将也点了点头，对于己方的主力舰战队，还是很有信心的。不过，很快山本五十六大将以及岛国海军联合舰队的这些高级将领们就会发现，德国海军的那些老旧战列舰，也不是他们想象当中的那么弱。不仅完全拥有和他们的所谓新锐主力舰对决的实力，甚至还占据优势。当然，在那个时候他们才明白，已经晚了。

　　“南云君，角田君，航母战队的任务主要分为两个。一个是掩护主力舰战队的撤退，二是出动舰载机攻击德国人的主力舰队或者航母舰队。只要发现了德国人的舰队的位置，天亮之后就出动舰载机，一举打垮他们！”山本五十六大将说道。

　　“嗨，司令官阁下。”南云忠一中将和角田覚治中将都回答道。

　　“诸君，这一次的出击，风险更大，但如果胜利的话，获得的收益也更大。所以，这一次我们要竭尽全力去获得胜利。帝国的未来，就掌握在我们的手中了。这一战胜利，帝国将无敌于太平洋，攻占大片的领土。一旦失败，帝国将彻底灭亡。所以，我们已经没有了其他的选择了。此战，必须要胜利！”山本五十六大将说道。

　　“帝国必胜！”一干将领们都大声吼道。每一个人脸上都绽放出狂热的表情。他们都很清楚，这一战将是赌上岛国未来国运的一战。赢了，一切都好说，岛国的崛起将势不可挡。至少，在短时间内他们可以攻占大片的领土，获得快速的发展。但如果失败的话，后果就非常的严重了。他们的一系列作战计划，都将无法实施。并且，在这一场世界大战当中彻底战败的可能性将变得非常的大。一旦德国打败了布俄和美英，最后一定不会放过他们的。等到岛国的，将是彻底的沉沦。

　　山本五十六大将下达了作战开始的命令之后，联合舰队立刻开始了准备。第2主力舰战队开始转向，脱离舰队。其他的三个主力舰战队，也开始加速。


第1247章 迎战

　　俾斯麦群岛北部海域，德国海军太平洋舰队和印度洋舰队已经汇合了。两支舰队汇合之后，成为了一支拥有15艘主力舰和八艘航空母舰的庞大舰队。这支舰队的实力，无疑已经非常的强悍了，足以称霸整个太平洋了。

　　太平洋舰队的旗舰‘白羊座’号航空母舰上，太平洋舰队司令官康拉德·阿布莱希特上将和参谋长奥斯卡·库梅茨中将，正在同印度洋舰队司令官阿尔弗雷德·萨瓦赫特上将和参谋长汉斯·乔治·冯·弗雷德伯格中将商议现在的局势。他们脸上的表情，都非常的严肃。很显然，对于现在的战局，他们都不太乐观。实在是岛国人之前发动的进攻，让他们损失太大了。

　　“整个马里亚纳群岛的基地都被摧毁了。我们损失了非常多的战机。飞行员和地勤人员也战死了不少。另外，岛上的雷达也在战斗胆子被岛国人给毁掉了。这等于是将我们的力量在那一片海域抹去了，成为了一片空白区。我们的防御网络，也因此而出现了极大的漏洞。接下来的这一战，恐怕非常棘手了！”康拉德·阿布莱希特上将说道。

　　阿尔弗雷德·萨瓦赫特上将点了点头：“的确，岛国人的这一次进攻，将我们给打疼了。我们也完全没有料到，他们敢发动这样的进攻。猝不及防之下才损失这么大的。不过，好在这一次的损失虽然不小，但还没有到伤筋动骨的地步。至少我们的两支舰队依旧完好无损。在接下来的战斗当中，如果把握的好的话，打败岛国海军联合舰队，也不是妄想。”

　　“是的。不过，接下来我们必须要更加小心才行，不能够再给岛国人机会了。毫无疑问，岛国人非常擅于发动偷袭。之前是不宣而战。现在我们两国已经处于战争状态了，我们就更加不能够再给他们机会了。”康拉德·阿布莱希特上将说道。

　　“将军，现在我们最要紧的是将岛国人的踪迹给找出来才行。只有这样，我们才能够发动进攻，消灭他们！从之前的交战情况来看，我们的战机在空战当中完全能够碾压他们。所以，只要找到他们，然后再发动进攻，他们就绝对挡不住我们的！”奥斯卡·库梅茨中将说道。

　　“这一片海域太大了，岛国人到底藏在那里，我们也不知道。不过，最大的可能就是菲律宾海。那里背靠美国人的殖民地，美国人虽然没有参战，但他们却和岛国人好的快穿一条裤子了。他们一定会向岛国人提供情报上面的支援内的。”汉斯·弗雷德伯格中将说道。

　　其他的将领们都连连点头。如果马里亚纳群岛的基地没有被摧毁的话，他们还可以从那些基地起飞侦察机去搜寻那一片海域。但是现在，只能够出动远程的水上飞机和潜艇了。搜索的力度下降了不少，将岛国海军联合舰队找出来的难度，也上升了很多。

　　“接下来，为了保险起见，我们的舰队就待在俾斯麦群岛和密克罗尼西亚群岛之间的这一片海域活动。同时出动大量的潜艇和水上飞机，以及其他的中小型战舰，搜寻岛国海军联合舰队的踪迹。确定他们的位置之后再发动进攻吧！”康拉德·阿布莱希特上将说道。

　　阿尔弗雷德·萨瓦赫特上将表示同意。这样无疑是最安全的战术了。虽然有些保守，但是却能够最大程度的确保己方的安全。并且，即便是一直拖下去的话，对德国海军也是非常有利的。毕竟，这场战争越是拖下去，德国在其他战场上获胜的可能性就越大。到时候，德国就能够抽调更多的力量来对付岛国了。哪怕德国海军将作为预备队的地中海舰队抽调来太平洋的话，这都将使得德国海军拥有压倒性的优势。打败岛国海军，将非常的困难。

　　相比而言，岛国海军就必须要尽快获得胜利了。虽然他们在之前的战斗当中，依靠偷袭，让德国海军损失不小。但那么一点战果，并不足以改变双方的实力对比。所以，岛国海军需要不断的发动进攻，以彻底打败德国海军的太平洋舰队和印度洋舰队，获得胜利。而这，也就将给德国海军机会。一旦被德国海军抓住机会的话，岛国海军联合舰队就再也没有办法翻身了。

　　德国海军采取了相对保守却很安全的战术，宁愿错失战机也不给岛国海军偷袭的机会。这样的策略，无疑是正确的。毕竟，从实力上来看，德国海军太平洋舰队和印度洋舰队联合，在配合位于太平洋上的那些基地，他们的实力是超过岛国海军联合舰队的。因此，他们完全没有必要去冒险。冒险的话，固然有可能会获得巨大的胜利。但同时，也是有可能会遭遇惨败的。

　　在德国海军出动大批的舰船和飞机搜寻岛国海军联合舰队的踪迹的时候，岛国海军联合舰队，也在实施他们的作战计划。

　　2月3日下午，德国海军从波纳佩岛上起飞的一架水上飞机，发现了岛国海军一支庞大的舰队。多达12艘主力舰组成的庞大舰队，让德国海军太平洋舰队和印度洋舰队都为之而震动。

　　虽然还没有发现岛国海军的航空母舰，但康拉德·阿布莱希特上将等人都相信，岛国海军的航空母舰一定就在这支主力舰队附近。

　　并且，可以很明显的判断出，岛国海军的这支主力舰队的目标，赫然是波纳佩岛。

　　在这样的情况下，康拉德·阿布莱希特上将和阿尔弗雷德·萨瓦赫特上将经过商议之后，立刻做出了迎战的决定。由太平洋舰队和印度洋舰队的主力舰队，立刻北上到波纳佩岛北部海域，迎击岛国海军联合舰队的主力舰部队。航空母舰则留在波纳佩岛南部海域，等到天亮之后伺机发动攻击，摧毁岛国海军的联合舰队的主力舰队和航母舰队，彻底打垮他们！


第1248章 发现目标

　　2月3日下午，波纳佩岛西北部大约五百公里的海域，一支庞大的舰队正在以20节的航速东南方向航行。这支舰队，正是岛国海军联合舰队第1、第3和第4主力舰战队组成的舰队。他们的目标，赫然是冲着波纳佩岛去的。

　　当然，如果德国海军不派遣舰队拦截他们的话，这支舰队就将对波纳佩岛上的那些机场动手，摧毁那些机场。而如果德国海军派遣主力舰队拦截的话，岛国海军联合舰队则想要借这个机会，一举将德国海军在太平洋上的主力舰摧毁。或许是因为对己方的主力舰性能有很强的信心，所以岛国海军联合舰队的高级将领们都认为他们能够在对决当中获胜。

　　‘纪伊’号战列舰上，吉田善吾中将表情严肃。这一次，他奉命率领三支主力舰战队出战，自然是希望能够获得胜利的。但同样的，他也知道这其中的风险有多大，一旦出现失误的话，后果将不堪设想。

　　“还有多久才会天黑？”吉田善吾中将问道。

　　对于这支主力舰构成的舰队而言，德国海军的飞机将是他们最大的敌人。只有天黑之后，那些飞机才无法起飞作战。那个时候，他们才会真正的安全。

　　“将军，还有四个小时就会天黑了。算算时间，如果德国人要出动飞机来进攻我们的话，应该就在这一个小时内。再晚的话，他们出动的飞机返航的时候都已经天黑了。”第1主力舰战队参谋长福留繁大佐报告道。

　　吉田善吾中将点了点头：“对空搜索雷达情况怎么样？一旦发现德国人的飞机，立刻通报航母战队那边，让他们起飞战机来协助我们防空！”

　　虽然，岛国海军的这些战舰上也是安装了不少的对空武器的。但即便是这样，吉田善吾中将也并没有抵挡住敌人的空中打击的信心。好在，联合舰队的第1航母战队和第2航母战队和他们相隔不过两百多公里而已。一旦雷达发现敌情，就可以立刻请求航母战队派遣飞机来协助他们防空。这样的话，抵挡住德国海军的飞机攻击的把握无疑就要大得多了。

　　“将军，防空雷达运行良好，目前并没有发现德国人的飞机。和航母战队那边的联系，也保持畅通。航母战队那边时刻保持着数十架防空战斗机在天空执勤，一旦发现敌人，可以立刻赶来增援我们。”福留繁大佐报告道。

　　确认这些都没有问题之后，吉田善吾中将这才松了一口气。他知道，只要坚持到了天黑，就该是他们占据主动的时候了。到时候，他们的这12艘战列舰的强大主炮，可以摧毁一切敌人。这一次的计划，成功的可能性将非常的大。

　　岛国海军联合舰队的运气比较好，虽然德国海军派遣了不少舰船、潜艇和飞机进一步的搜寻他们的踪迹。但是在茫茫大海上，即便是庞大的舰队也不过是沧海一粟而已，想要将他们找出来，完全就像是大海捞针一样。所以，直到天黑，德国海军都没有发现联合舰队的踪迹。而此刻，联合舰队的主力舰战队距离波纳佩岛，只有三百多公里了。算算时间，他们最晚在2月4日凌晨两点，就能够抵达波纳佩岛了。

　　‘白羊’号航空母舰上，康拉德·阿布莱希特上将和舰队参谋长奥斯卡·库梅茨中将两人，都眉头紧锁。岛国海军联合舰队就如同是消失了一样，这让他们感觉到了不小的威胁。

　　“该死，那些岛国人躲到哪里去了？我们的飞机和舰船都没有发现他们吗？”康拉德·阿布莱希特上将有些愤怒地说道。

　　“将军，天黑之前都没有发现。天黑之后，想要将他们找出来，恐怕就更加困难了！”奥斯卡·库梅茨中将说道。

　　“不过，可以肯定的是，岛国人肯定是从这波纳佩岛上的机场来的。我们在那里部署了大量的飞机，这对岛国海军构成了极大的威胁。在没有找到我们的舰队之前，他们肯定会想方设法的将那些机场摧毁掉的，就如同他们在马里亚纳群岛干的一样。”奥斯卡·库梅茨中将接着说道。

　　康拉德·阿布莱希特上将脸上的表情不断的变化，如果波纳佩岛上的机场同样也被摧毁的话，这对于德国海军而言，无疑就是较大的损失了。更何况，一连两次都被岛国人得手，这对于舰队的士气来说，也是较大的打击。他们这些将领，同样也是脸上无光啊！

　　“让岛上的机场做好准备，一旦岛国海军突进到较危险的距离，岛上的作战飞机必须要全部起飞，转场到俾斯麦群岛上去！”康拉德·阿布莱希特上将命令道。在没有其他办法的情况下，只能够要求岛上的那些作战飞机转场了，这样就算机场被摧毁了，但也至少可以保住大部分的实力。

　　“是，将军。或许，我们可以发现他们也说不定！”奥斯卡·库梅茨中将说道。

　　岛国海军的运气，不可能一直那么好的。事实上，也的确如此。

　　2月3日晚上8点30分，德国海军的一艘潜艇在波纳佩岛西北两百六十公里的地方，发现了岛国海军主力舰队的踪迹。

　　等到岛国舰队离开之后，这艘潜艇才上浮，发出了电报。

　　电报第一时间被送到了康拉德·阿布莱希特上将的手中。

　　“很好，岛国人原来是在这里！我们的主力舰队，他们距离这里有多远？”康拉德·阿布莱希特上将问道。

　　既然发现了岛国海军的踪迹，那么，接下来就是战斗了。只要能够在作战当中打败岛国海军，那么波纳佩岛的危机也就可以解除了。

　　尽管，岛国海军的主力舰绝大部分都是性能先进的新锐主力舰。德国海军的主力舰则几乎都是老舰。但是，康拉德·阿布莱希特上将对于德国海军的主力舰队，依旧充满了信心。他相信，即便是正面对决，德国海军的主力舰队都会不落下风的。更何况，现在还是在晚上作战，德国海军的主力舰队理应占据更大的优势才对。


第1249章 主力舰对决

　　“将军，提奥多尔·布尔夏迪将军率领的舰队，距离岛国舰队只有一百多公里。现在出发去拦截的话，预计两个小时后就会遭遇。另外，印度洋舰队的奥托·施尼温特将军率领的舰队，要稍远一点，在两百多公里之外。”奥斯卡·库梅茨中将回答道。

　　能够现在就发现岛国舰队的踪迹，德国海军就可以出动主力舰队进行拦截了。这样的话，部署在波纳佩岛上的战机就没有必要撤离了。甚至在天亮之后，他们还能够出动战机对岛国海军联合舰队进行攻击。如果一切顺利的话，德国海军完全可以借此机会一举打垮岛国海军联合舰队，赢得这一场海战的胜利。

　　康拉德·阿布莱希特上将点了点头，岛国海军的踪迹暴露，这也就使得他心里的担忧消散了不少。海战的主动权，也似乎重新回到了德国海军的手中，他们可以从容的进行布置，争取一举打败岛国海军，赢得这场海战的胜利。

　　“给提奥多尔·布尔夏迪将军发电报，让他率领舰队准备拦截德国海军。给印度洋舰队也发电报，让奥托·施尼温特将军率领舰队赶去增援。仅凭我们的八艘主力舰，恐怕无法彻底击败岛国海军的主力舰队。”康拉德·阿布莱希特上将命令道。

　　“是，将军。”奥斯卡·库梅茨中将点了点头。两支舰队的主力舰队汇合的话，足足15艘主力舰了。打垮岛国海军的主力舰队，问题也不会太大的。毕竟，在炮瞄雷达的协助之下，在晚上作战的时候，德国海军的主力舰会更占便宜。

　　“另外，继续搜寻岛国海军的航空母舰的踪迹。我记得，岛国海军还有四艘强大的战列巡洋舰吧？他们或许正和他们的航母待在一起。将他们找出来，天亮之后出动岸基飞机或者舰载机发起攻击，一举将他们也解决掉。这样的话，我们就彻底赢了。”康拉德·阿布莱希特上将说道。

　　打垮岛国海军联合舰队的主力舰队，只不过是第一步而已。真正威胁最大的，还是那些航空母舰。摧毁了那些航空母舰，德国海军才能够算是赢得了这一战的胜利。

　　“是，将军，我这就去安排！”奥斯卡·库梅茨中将回答道。

　　接到了康拉德·阿布莱希特上将的命令之后，德国海军太平洋舰队和印度洋舰队立刻开始行动了起来。距离岛国海军联合舰队的主力舰队更近的太平洋舰队的主力舰队，率先赶去拦截。尽管，太平洋舰队的主力舰队只有八艘主力舰而已，但他们却有信心和联合舰队的主力舰队一战。再不济，也能够将他们拖住，坚持到印度洋舰队的主力舰队赶到。到时候，他们的胜算就更大了。

　　德国海军太平洋舰队的‘国王’号战列舰上，提奥多尔·布尔夏迪中将非常的兴奋，或许是接连喝了两杯浓咖啡的原因，他现在是一点睡意都没有。

　　尽管，副官提醒他战斗恐怕会在两个小时之后爆发，到时候将是一场持续好几个小时的大战，他可以先去休息一下，养足精神。

　　但是，在这样的情况下，提奥多尔·布尔夏迪中将哪里还睡得着啊？这可是一场大规模的战列舰对决啊！在航空母舰崛起，取代战列舰成为了海军的绝对主力之后，这样的战列舰对决就非常的稀少了。现在好不容易有这样一个机会，提奥多尔·布尔夏迪中将自然喜不自禁了。

　　提奥多尔·布尔夏迪中将是巨舰大炮的信仰者。虽然早就证明，主力舰被航空母舰取代是谁也无法改变的事实。但是，他还是非常热爱这种庞大威武的主力舰。主力舰的主炮开火，那种毁天灭地的震撼感，更是让他为之而痴迷。

　　“将军，司令官阁下让我们可以先拖住岛国人，等到印度洋舰队的主力舰赶到之后，再联手对付他们。”战列舰编队参谋长菲利克斯少将说道。

　　提奥多尔·布尔夏迪中将摇了摇头：“不，我的参谋长。我想要试一下，凭借我们的这八艘主力舰，能够给岛国人造成多大的伤害。他们不是瞧不起我们的这些老旧主力舰吗？那就让他们看来，在上一场世界大战当中就立下了赫赫功绩的这些老舰，在这一战当中，依旧有着强悍的战力！”

　　德国停止建造主力舰，转而全力发展航空母舰，这让其他继续建造主力舰的国家，都不断的讥讽德国海军靠着服役二十多年的老旧主力舰撑场面。这也让德国海军的将领们，心里一直都憋着一股气。在现在的战争当中，无疑是最好的发泄怒火的方式了。

　　“可是，将军，这样的话会不会有些冒险？”菲利克斯少将问道。毕竟，德国海军在这一战当中，是想要确保能够获得胜利的。

　　“放心吧，不会有问题的。之前，我们不是进行了多次演习了吗？如果是在白天的话，我们或许会危险一点。但是在晚上，就不一样了！”提奥多尔·布尔夏迪中将脸上满是自信的笑容。

　　白天作战，视距不会受到影响，岛国海军的主力舰的命中率就算不如德国海军的主力舰，但也不会太低。但是在晚上就不一样了。德国海军的主力舰可以用雷达来引导炮击，使得命中率保持在较高的水平。但岛国海军的主力舰射击，就只能够靠经验和运气了。这样相比起来，自然是德国海军要占便宜了。

　　菲利克斯少将一想，也的确是这个道理，于是不再拒绝了。

　　时间一点一点的过去，岛国海军的主力舰队和德国海军太平洋舰队的战列舰编队的距离越来越近。岛国海军的主力舰编队，并不知道敌人已经来了。而德国海军太平洋舰队的战列舰编队，则已经做好了战斗准备。

　　晚上10点刚过，两支舰队遭遇了。此次世界大战当中的第一场大规模的主力舰对决，就此拉开了序幕。


第1250章 战斗开始

　　‘国王’号战列舰上，提奥多尔·布尔夏迪中将和菲利克斯少将，全神贯注。他们都清楚，接下来的这一战非常的重要，不能够出现半点差池。否则的话，后果将非常的严重。

　　“报告，雷达发现岛国舰队位于西北方向四十公里处，有十二个大型目标，判定为对方的主力舰！”雷达军官报告道。

　　“很好，总算是拦截住了他们了。现在他们没有发现我们吧？”提奥多尔·布尔夏迪中将问道。

　　“应该没有，敌舰的队形没有任何变化。”军官报告道。

　　“命令各舰，准备战斗。先集中火力，解决掉最前方的那艘敌舰！”提奥多尔·布尔夏迪中将命令道。

　　“是，将军！”

　　命令下达之后，德国海军太平洋舰队的五艘‘国王级’战列舰和三艘‘德弗林格尔级’战列巡洋舰，组成了一条战列线，以侧舷火力对准了岛国海军联合舰队的主力舰队。

　　炮瞄雷达正在将数据分配给各个炮塔，在枪炮长的指挥下，各个主炮塔正在旋转，瞄准几十公里之外的敌人。当然，现在距离还比较远，几乎超出了德国海军的这些主力舰的主炮射程了。最好是拉近到三十公里之内再开火，这样的话，命中的可能性才会更高一点。

　　即便是这样，也几乎算得上是超出视距之外的攻击了。这对于这些主力舰来说，几乎是不可想象的。

　　岛国海军联合舰队的主力舰队，‘纪伊’号战列舰成为了旗舰。毕竟，‘纪伊级’战列舰本来就是岛国海军目前服役的最强大的主力舰。除非是‘大和级’战列舰服役，要不然这个名头谁也抢不走。

　　‘纪伊’号战列舰上，吉田善吾中将也还没有休息。尽管，算算时间，几个小时之后他们才会抵达波纳佩岛发起进攻。但是，吉田善吾中将此刻却一点睡意都没有。这一次的作战计划是根据他的思路完善的，这也就使得他在这一次的作战当中，承受了非常大的压力。如果成功的话，他晋升为海军大将几乎是没有任何问题的。但是，如果失败的话，他恐怕也得为此而付出代价了。搞不好，就得让他切腹谢罪。

　　能够成为岛国海军的中将，吉田善吾中将自然也想要爬到更高的位置了，他可不想就这样死去。

　　“希望天照大神能够保佑，这一次的计划一定要成功。”吉田善吾中将暗暗的祈祷。对于他来说，这一次也同样算得上是将自己的前程和小命都给赌上了。如果能够成功，他将再一次的腾飞。如果失败的话，他也就死定了。

　　“该死，我怎么总有一种不太妙的感觉？”吉田善吾中将不由得皱起了眉头。就好像冥冥之中马上就要大祸临头了一样。这样的感觉，让吉田善吾中将非常的担忧。

　　“难道这一次的计划会出现问题吗？不应该啊！现在已经天黑了，德国人不可能出动飞机来攻击我们了。最多是和他们的主力舰进行一场对决而已。难不成，我们的这些新锐主力舰还不是德国人的那些老旧主力舰的对手吗？那怎么可能？”吉田善吾中将暗暗的分析。

　　在他看来，只要坚持到天黑，德国海军的飞机没有办法起飞，那么在这一战当中，他们就赢了大半了。虽然，四艘‘天城级’战列巡洋舰去执行偷袭德国海军的航空母舰的任务去了，但他依旧相信，凭借12艘战列舰，足以同德国海军的15艘主力舰对抗了。

　　“难道是其他的威胁？比如德国人的潜艇？”吉田善吾中将想到。排除了德国海军的主力舰之外，唯一能够对他们构成威胁的，似乎就只有潜艇了。毕竟，即便岛国海军的这些主力舰皮糙肉厚。但一旦被潜艇的重型鱼雷击中的话，依旧有可能被洞穿防御的。

　　但是，现在舰队以高达20节的航速航行，就算是遭遇了德国海军的潜艇，那些潜艇也不会有出手的机会的。毕竟，这个时代的潜艇，速度都还太慢了，根本就无法追逐舰队的。

　　“命令舰队，做好反潜准备！”吉田善吾中将命令道。尽管认为这个可能性很低，但吉田善吾中将还是下达了命令。这样的话，或许可以让他的心里好过一点。

　　“轰隆隆！”

　　突然，天空中传来一阵阵闷雷，这让吉田善吾中将更是眉头紧锁。

　　“怎么回事？这是要下雨吗？之前气象学家们不是说不会有雨吗？”当吉田善吾抬起头看向天空的时候，分明是月明星稀，哪里像是要下雨的。

　　“轰！轰！轰！”

　　远处的海面上，出来传来剧烈的爆炸声。一道道的水柱，冲天而起。一艘岛国海军的主力舰，几乎被笼罩在了水柱之中。

　　“什么？怎么会这样？我们遭到了德国人的主力舰的攻击？”吉田善吾中将目瞪口呆，几乎完全不敢相信这样的事实。

　　整个联合舰队主力舰队，也都被震惊到了。

　　“是‘长门’号，‘长门’号遭到了德国人的攻击！”福留繁大佐大声喊道。

　　“该死，德国人在哪里？为什么一点发现都没有？”吉田善吾中将大骂道。遭遇德国海军的主力舰的突然袭击，让他心中不好的感觉越来越浓了。

　　“将军，我们的对海搜索雷达并没有发现目标。这也就意味着，德国人的舰队至少在我们25公里之外的地方！”福留繁大佐报告道。

　　因为技术的原因，岛国海军的对海搜索雷达的性能远远赶不上德国海军，最远只能够探测到25公里之外的地方，更别说是对主炮进行指引了。

　　吉田善吾中将的脸色，顿时变得非常的难看。他知道，这场对决以出乎他们预料的方式开始了。同时，他们获得胜利的可能性，也并不如之前他们预料的那么高了。

　　“命令舰队，准备战斗！”吉田善吾中将命令道。不管怎么样，战斗已经开始了，他们就只能够竭尽全力去赢得这一场海战的胜利了。


第1251章 老舰发威

　　‘长门’号战列舰，是岛国海军在上一次世界大战后建造的第一款主炮口径高达410毫米的强大主力舰。建成的时候，排水量高达三万三千多吨。但是，在三年前，这艘战列舰进行了大规模的改装，不仅加装了大量的防空武器，同时装甲也进一步的加厚了，使得排水量猛增到四万三千多吨。

　　强大的防御力加上威力强大的主炮，使得‘长门’号战列舰成为了当世一流的主力舰。

　　但是，现在‘长门’号战列舰的舰长德永栄大佐却快要发狂了。

　　一枚枚的炮弹正在‘长门’号战列舰的周围落下，从海面上溅起的冲天水柱，几乎要将整艘战舰都给淋湿了。尽管经过了改装，防御力增强了很多，但如果被这些大口径的主炮炮弹击中的话，依旧会让他们受到重创，甚至被击沉的。更要命的是，敌人发动了攻击，他们却连敌人再哪里都不知道，这种感觉，快要将他给逼疯了。

　　“八嘎！德国人躲到哪里去了？他们到底在哪里？”德永栄大佐大骂道。

　　这也怪德永栄大佐倒霉，谁让他们的位置位于整个舰队的最前方了，这也就使得他们成为了德国海军太平洋舰队战列舰编队的第一个攻击目标。五艘‘国王级’战列舰和三艘‘德弗林格尔级’战列巡洋舰，都在对其进行集火射击。每一轮齐射，都有多达72枚重达一吨的穿甲弹砸下。这样的火力，无疑已经是非常猛的了。

　　“德永栄大佐，冷静一点。德国人的主力舰距离他们非常遥远，他们想要击中我们，也不是那么容易的！”联合舰队第3主力舰战队司令官古贺峯一中将得知了德永栄中将的状态之后，特意用无线电通话提醒。作为第3主力舰队的四艘主力舰之一，古贺峯一中将可不希望‘长门’号战列舰的战力这么快就受损了。

　　“嗨，将军！”德永栄大佐连忙回答道。同时，他也逐渐冷静了下来。

　　“长官，旗舰命令我们组成战列线，准备战斗！”参谋军官说道。

　　“遵照旗舰的命令执行！”德永栄大佐命令道。同时，他心里也松了一口气。组成了战列线之后，‘长门’号战列舰应该不会顶在最前面了。这样的话，他们或许就不会再遭到德国人的围攻了。毕竟，在主力舰队当中，实力比‘长门’号战列舰强大的战列舰，可是有好几艘的。

　　“嗨，长官！”

　　在德国海军的突袭下，岛国海军主力舰队震惊不已。但随后就冷静下来的联合舰队主力舰队，随即开始准备积极应战了。

　　在吉田善吾中将的命令下，12艘主力舰将组成一条战列线。第3主力舰队的四艘战列舰位于战列线前方，第1主力舰战队的四艘战列舰位于中部，第4主力舰战队的四艘战列舰位于后部。

　　尽管，第3主力舰战队的司令官古贺峯一中将对此颇有微词，但是在战场上，他却没有表现出来。毕竟，现在可是情况紧急的战斗当中，他如果敢违抗命令的话，吉田善吾中将一定不会放过他的。甚至有可能把他拿出来当替罪羊。所以，即便是不满，也只能够暂时忍下。

　　‘长门’号战列舰，开始转向，企图和其他的主力舰汇合，参与到战列线当中。他们的位置，应该是战列线的第3位。

　　但是，遗憾的是，‘长门’号战列舰的运气似乎比较糟糕，不仅成为了德国海军太平洋舰队战列舰编队的首个攻击目标，同时也成为了被第一个命中的目标。

　　一枚380毫米炮弹，狠狠的砸在了‘长门’号战列舰的侧舷。305毫米的侧舷装甲，被轻易撕开了，炸出了一个大洞。一门140毫米副炮也被摧毁了，同时还引起了熊熊大火。

　　‘长门’号战列舰在进行改装的时候，虽然加强了防御。但是，水线装甲和侧舷装甲，却并没有加厚，依旧是305毫米。甲板装甲和炮塔装甲才进行了加厚，以便能够应对来自于敌人的飞机的攻击。

　　“快灭火！”德永栄大佐大声叫道。

　　如果大火无法扑灭，这将使得他们成为夜空下最好的靶子。不过，此刻德国海军的主力舰还在28公里之外，几乎是处于视距之外了，也看不到这冲天的火光。

　　炮瞄雷达发射的雷达波，不断的扫描‘长门’号战列舰，然后将数据传给各个主炮塔，使得这些主炮塔在每一次的射击之后，都能够重新调整，确保弹着点距离‘长门’号战列舰越来越近，最终击中目标。

　　吉田善吾中将目睹‘长门’号战列舰被击中之后，也不由得心里一紧。

　　“该死，德国人的那些老旧战舰，性能怎么会这么强悍？连‘纪伊级’战列舰，都绝对不可能在这么远的地方击中目标的。那些服役了二十多年的老旧战舰，却有这样的能力，实在是太不可思议了！”吉田善吾中将已经完全被震惊到了。这样的结果，完全出乎了他的意料。原本他以为即便是和德国海军的主力舰队对决，他们也能够轻易获胜的。但是，现在的事实却狠狠的给了他一巴掌。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声在‘长门’号战列舰上爆发出来，火光几乎将整个舰艏都给笼罩了。一枚380毫米炮弹，击穿了‘长门’号战列舰的舰艏装甲，在战舰内部爆炸，同时引发了大火。

　　在接下来，几乎每分钟都有炮弹击中‘长门’号战列舰。

　　虽然，这些攻击都不致命，但是却让‘长门’号战列舰非常的狼狈，整个上层建筑甚至都已经燃烧了起来，就好像是夜空下的一个巨大的火炬一样。战舰上已经有不少的水兵在战斗当中被杀死了，几乎所有人都相信，如果再这样下去的话，恐怕‘长门’号战列舰要不了多久就会被击沉的。

　　德国海军太平洋舰队的那些老旧战舰，在这一场对决一开始就表现出了让人无法相信的强悍战力。


第1252章 激战

　　“将军，距离太远了，命中率无法保证。我们集结了八艘主力舰进行集火射击，虽然多次命中了目标，但是却依旧无法将其击沉！”‘国王’号战列舰上，菲利克斯少将说道。

　　提奥多尔·布尔夏迪中将点了点头，从最开始射击的30公里，现在已经拉近到26公里了。命中率虽然提升了不少，但还是低的吓人。当然，这已经比纯粹的没有炮瞄雷达要好得多了。岛国海军的主力舰没有炮瞄雷达，现在只能够被动挨打，一点还手之力都没有。

　　“至少证明我们的炮瞄雷达性能还是很不错的。在这个方面，我们再一次的领先全世界了。岛国这样的小国想要和我们相比，那是不可能的！”提奥多尔·布尔夏迪中将说道。

　　“不过，如果我们想要将岛国海军的那些主力舰全部击沉的话，不知道要打多久。搞不好所有的炮弹都打光，都无法将他们全部击沉。”提奥多尔·布尔夏迪中将皱着眉头。

　　“司令官阁下，我们或许可以进一步的拉近距离。即便是将距离拉近到20公里，甚至更近的地方，岛国人的主力舰也很难击中我们。毕竟，在夜晚环境下作战，岛国海军又没有炮瞄雷达，他们的命中率将低的吓人！”菲利克斯少将说道。

　　“嗯，那就这么办吧！进一步的拉近距离，以提高命中率！”提奥多尔·布尔夏迪中将命令道。

　　德国海军太平洋舰队的战列舰编队，有意的拉近距离。一直到距离25公里的时候，岛国海军的对海搜索雷达才发现这些主力舰。

　　“将军，发现德国人了，一共八艘主力舰！”福留繁大佐向吉田善吾中将报告道。

　　“八艘主力舰？看来这是德国人的太平洋舰队的主力舰了。他们的印度洋舰队的主力舰，或许已经在赶来的路上了。我们必须要抓住机会，尽快消灭掉他们才行。否则的话，这场海战将出现很多意外！”吉田善吾中将说道。

　　德国海军的主力舰的性能强悍，出乎了他们的意料。这让吉田善吾中将的信心，也因此而受到了很大的影响。德国海军仅仅只有八艘主力舰就让他们受到了巨大的威胁了，如果另外的七艘主力舰也赶到的话，他们岂不是会完全处于劣势当中吗？那样的话，后果恐怕就更加严重了。

　　福留繁大佐也连连点头，德国海军的主力舰居然能够在超远距离上发现他们，然后开火射击。虽然命中率很低，但已经非常不错了。这对于岛国海军而言，已经让他们非常的震撼了。

　　“轰！轰！”

　　380毫米炮弹，不断的命中‘长门’号战列舰，让这艘庞大的战列舰伤上加伤。虽然，这些伤势并不致命。但是，却使得‘长门’号战列舰的战斗力不断下降。毕竟，除了四座45倍口径410毫米主炮之外，那些观瞄设备也是非常重要的。一旦那些设备受损，想要击中远距离上的目标，就几乎不太可能了。那样的话，就算是空有强大的火力，但无法击中目标也是没有半点作用的。

　　‘长门’号战列舰终于进入到了战列线当中，虽然上层建筑受损严重，但好歹坚持住了，躲过了一劫，这也让包括德永栄大佐在内的官兵们，都松了一口气。

　　只不过，遗憾的是德国海军仿佛就一直盯着他们了一样。即便是躲入到了战列线当中，德国海军的八艘主力舰，也一直在向其倾斜炮弹。

　　随着距离越来越近，桅杆上的瞭望手用望远镜都能够隐隐看到了。毕竟那冲天的火光在夜空下，很远就能够看得到了。

　　“我们距离德国人还有多远？”吉田善吾中将询问道。

　　“将军，目前我们至少相距22公里！”福留繁大佐报告道。

　　“命令各舰开火射击！目标敌人的战列线的上的第一艘战舰！”吉田善吾中将命令道。

　　尽管，这个距离在岛国海军的主力舰的射程之内。但是，哪怕是在白天想要击中这么远的距离上的目标，也都非常的困难。更别说现在还是晚上了。可以说，现在开火射击那就根本是在浪费炮弹。

　　但吉田善吾中将也没有办法，如果一直不开火，被动的迎战的话，只会让部队的士气不断下跌的。哪怕无法命中德国海军的战舰，只要能够对其造成一丝干扰，那也是非常有用的。

　　或许，可以缓解一下‘长门’号战列舰的危机。这艘遭到了德国海军的八艘主力舰集火射击的战列舰，能够坚持多久还非常难说。

　　“轰！轰！轰！”

　　在吉田善吾中将的命令下，岛国海军的12艘战列舰也开始了射击。

　　橘红色的火焰在炮口闪耀，一枚枚的炮弹，呼啸着砸向了远方的德国舰队。但是，遗憾的是，在二十多公里的距离上，想要命中目标无疑是非常困难的。岛国海军的这些主力舰的弹着点，都非常的遥远，对德国海军的那些主力舰构成的威胁，几乎微乎其微。

　　对于岛国海军的炮击，德国舰队根本就不理会，他们依旧集中火力攻击‘长门’号战列舰，试图将这艘已经受到不小创伤的战列舰给击沉。正所谓伤其十指不如断其一指。解决掉‘长门’号战列舰对于岛国海军而言，无疑将是一个重大的打击。

　　“见鬼！该死的德国人他们怎么就一直紧盯我们了。难不成，他们真以为能够在如此远的距离上将我们击沉吗？”德永栄大佐脸色黑的如同锅底一样。

　　他可从未想过他指挥的这艘战列舰会在这一战当中成为德国海军的首要目标。并且，还会被击中这么多次。尽管，现在所受的都是一些小伤而已。但是，这些小伤不断累积起来，已经给‘长门’号战列舰带来了不小的影响了。

　　比如说，观瞄设备已经被摧毁了。现在‘长门’号战列舰的开火，真正是在浪费炮弹。除了给战舰上的官兵们壮胆之外，已经没有其他的作用了。


第1253章 击沉

　　“将军，岛国人这么做，完全是在浪费炮弹啊！”菲利克斯少将脸上堆满了笑容。

　　提奥多尔·布尔夏迪中将同样也非常高兴，岛国人开始浪费炮弹，这无疑表示他们沉不住气了。这对于德国舰队来说，无疑是一个好消息。

　　“继续拉近距离，将距离拉近到二十公里后，保持住这个距离！如果没有其他的必要，就保持这个距离，一直到将岛国人的这些舰船全部击沉为止！”提奥多尔·布尔夏迪中将命令道。

　　“是，将军。”菲利克斯少将点了点头。

　　在二十公里的距离上，德国舰队的命中率并不高。但至少可以保证能够击中岛国海军的战舰。可岛国舰队在这个距离上想要命中德国舰队的话，那就几乎不太可能了，除非是运气爆棚才行。

　　这对于德国舰队来说，无疑是非常有利的。他们可以在确保自身的安全的情况下，不断的命中岛国舰队的战舰。虽然命中率低一点，但随着时间不断退役，同样可以将岛国舰队给击沉的。

　　“轰！”

　　一枚380毫米炮弹，再一次的击中了‘长门’号战列舰。炮弹击中了水线附近的装甲，厚达305毫米的装甲，无法抵御380毫米炮弹，被轻易给洞穿了。

　　水线装甲的薄弱，已经成为了‘长门级’战列舰的致命伤了。当然，岛国海军也不是不知道这一点。但他们没有办法再增加防御了。排水量从三万三千多吨上涨到四万三千多吨后，‘长门级’战列舰的航速也从26.5节下降到了24.3节。如果要进一步的增加水线装甲的防御力的话，排水量恐怕还会进一步的上升。到时候，战舰的速度将不可避免的进一步的下降。这样的话，也就不利于战舰出海作战了。毕竟，速度太慢的话，是无法跟得上航空母舰的。

　　正是因为这样的原因，使得‘长门级’战列舰在这一战当中，非常的危险。岛国舰队或许也没有想到，会进行如此惨烈的主力舰对决吧。他们强大的主炮，根本就无法消灭敌人，反而使得自身不断遭到攻击。

　　“舰长阁下，左舷水线被击穿，出现了一个直径超过一米的大洞！”一个军官一脸惊恐的报告道。

　　“八嘎！快堵住漏洞！”德永栄大佐黑着脸命令道。

　　‘长门’号战列舰进行改装之后，排水量大幅度上涨，也导致储备浮力下降了很多，如果进水太多的话，极有可能会导致战舰翻覆的。这使得德永栄大佐非常的担忧。

　　损管人员们拼命想要堵住漏洞，但是却非常的困难。好不容易用钢板堵住了漏洞，但是下一秒，‘长门’号战列舰就再一次的被击中了。剧烈的震动，让钢板脱落了，海水再一次的涌入到舰体内。

　　当激战进行到第28分钟的时候，‘长门’号战列舰终于走到了生命的最尽头了。这个时候，这艘庞大的战列舰已经被击中了多达16次了。除了两处击中水线装甲之外，其余的地方的伤势都并不致命。但是，受伤太多，最终导致这艘战舰无力回天，翻覆在了海面上。

　　“将军，‘长门’号翻覆了！”福留繁大佐惊恐的报告道。他在出任第1主力舰战队的参谋长之前，也担任过‘长门’号战列舰的舰长。但他没有想到，‘长门’号战列舰会这么快就被击沉。同时，这也让福留繁大佐心里有一丝庆幸，庆幸此刻的舰长不是他。要不然的话，和战舰一起沉入冰冷的海里的，恐怕就是他了。

　　吉田善吾中将脸色阴沉，尽管他知道在战争当中不可避免会出现损失的。但是，他万万没有想到的是，他们的损失会来的这么快。并且，德国海军的那些老旧战舰能够击沉他们的主力舰。原本他还以为，就算是会有损失，也应该是被德国海军的战机围攻而击沉的。

　　“该死的德国人，他们的那些老旧战舰，居然这么的强悍！”吉田善吾中将不由得骂道。

　　原本以为唾手可得的胜利，现在看起来却距离他们那么的遥远，这让吉田善吾中将心里非常的不安，就好像是这一次他们的计划真的会失败一样。

　　“将军，德国人的那些战舰虽然已经服役很久了，但他们应该也经过了现代化的改装。特别是在雷达和测距设备方面，德国人已经走在了全世界的前面了。所以，他们才能够在这么远的距离上击中目标的。”福留繁大佐猜测道。

　　吉田善吾中将认同福留繁大佐的猜测，但现在才想到这些又有什么用呢？这已经晚了啊！

　　“命令各舰开始加速，想办法拉近距离！如果再这样下去的话，我们会被他们逐步耗死的！”吉田善吾中将命令道。

　　“可是将军，‘扶桑级’战列舰的最大航速只有22.5节，如果再加速的话，他们恐怕会赶不上的！”福留繁大佐提醒道。

　　“那就让‘扶桑’号和‘山城’号留下来，其他的战舰快速发起追击！德国人的战舰服役了二十多年了，就算动力系统经过了改进，但航速也绝对快不到哪里去！只要我们能够进一步的拉近和他们的交战距离，最后的胜利就一定是我们的！”吉田善吾中将命令道。

　　德国舰队的主力舰，在航速方面现在的确是占不到什么便宜。即便是进行了改装，但舰体解构已经太老了，改装的潜力非常的有限。加上大量的电子设备的安装，在一定程度上增加了排水量，从而导致航速受到影响。如果岛国海军的这些新式战舰铁了心要拉近距离的话，他们也是无法阻止的。

　　“嗨，将军！”福留繁大佐立刻将命令下达了下去。

　　岛国舰队开始进一步的加速，速度最慢的‘扶桑’号战列舰和‘山城’号战列舰被抛下了，只能够远远的追赶。其他剩余的九艘战列舰，则进一步的疯狂追击，企图通过拉近交战距离来提高命中率，从而逆转局势。


第1254章 改变战术

　　“将军，岛国海军开始加速了！雷达显示，他们的战列线出现了分化。最后面的两艘战列舰，和前面的九艘战列舰脱离了。”菲利克斯少将报告道。

　　提奥多尔·布尔夏迪中将点了点头：“看来我们解决掉了他们一艘战列舰，把他们都给逼急了。为了提高命中率，击中他们，他们不惜疯狂加速了。”

　　“将军，那我们该怎么办？”菲利克斯少将脸上闪过一丝担忧。

　　虽然他们击沉了岛国海军一艘战列舰，但岛国舰队还有足足11艘战列舰。而他们只有八艘而已。就算岛国舰队有两艘主力舰因为航速的原因被抛下了，那也是九比八，他们并不占任何的优势。

　　德国海军的这八艘主力舰，在航速上的确占不到什么便宜。‘国王级’战列舰毕竟是上一场世界大战的老舰了。当时各国的主力舰的普遍航速都只有20节左右。所以，‘国王级’战列舰当时23节的航速已经算是快得了。但是现在，各国的主力舰航速，都已经再向30节靠拢了。相比而言，‘国王级’战列舰就显得很慢了。即便是经过了现代化改装，加强了动力系统之后，‘国王级’战列舰现在的最大航速也只能够保持在25节而已。这样的航速，除了比岛国海军的‘扶桑级’战列舰快一点之外，比其他的战列舰都慢。

　　岛国海军的‘伊势级’战列舰最大航速高达25节，‘长门级’战列舰最大航速也高达24.3节，‘加贺级’战列舰的最大航速更是高达26.5节，‘纪伊级’战列舰的最大航速更是飙升到了恐怖的29.75节。可以说，在这些新式战列舰面前，‘国王级’战列舰慢的如同蜗牛一样。

　　三艘‘德弗林格尔级’战列巡洋舰，倒是能够保持最大27.5节的航速。但是在‘纪伊级’战列舰面前，依旧占不到任何的便宜。

　　“印度洋舰队的战列舰编队，还需要多久才能够赶到？”提奥多尔·布尔夏迪中将问道。

　　单单靠太平洋舰队的战列舰编队，想要吃掉岛国海军联合舰队的这些主力舰，无疑是没有可能的。必须要同印度洋舰队的战列舰编队汇合，这样的话他们就能够拥有压倒性的优势了。就算是和联合舰队的主力舰队硬拼，他们也有获胜的把握，最多损失大一点而已。但只要能够获胜，哪怕是付出再大的损失，那无疑也是值得的。

　　“将军，印度洋舰队的战列舰编队，正在赶来的路上。不过，距离相对较远。至少需要四到五个小时的时间，才能够赶到战场。”菲利克斯少将说道。

　　很显然，指望印度洋舰队的救援，在短时间内是办不到的。

　　但是，提奥多尔·布尔夏迪中将却并没有放弃。

　　“如果我们现在转向，和印度洋舰队的战列舰编队相向而行。那么，我们在两个半小时后就能够相遇了。”提奥多尔·布尔夏迪中将说道。

　　“是的，将军。”菲利克斯少将点了点头。

　　“那好，舰队开始逐步转向。岛国舰队为了追击我们，肯定也会跟着转向的。这样的话，我们就能够快速和印度洋舰队的战列舰编队汇合了。到时候，我们可以集结全部的力量狠揍他们一顿！”提奥多尔·布尔夏迪中将命令道。

　　“是，将军。”

　　面对岛国舰队的高速逼近，德国舰队在提升航速的同时，也开始转向，以便于拉开距离。

　　吉田善吾中将在发现这一情况之后，立刻下令舰队紧跟着转向。好不容易才逮到了德国舰队，并且他们还已经损失了一艘主力舰了，怎么可能让德国舰队逃走呢？那样的话，他们的损失不是白损失了吗？

　　“该死的德国人，他们现在知道怕了，想要逃跑了，没门！这一次，我们一定要将他们全部击沉！”吉田善吾中将脸上浮现出一丝笑容，他似乎觉得，自己这一次已经占据了优势了。

　　“将军，‘陆奥’号战列舰的航速太慢，拖累了我们的速度。如果能够将‘陆奥’号战列舰，甚至‘伊势’号战列舰和‘日向’号战列舰都暂时抛下的话，我们的速度能够提升到25节以上。这样的话，我们就能够在更短的时间内追赶上德国人了。”福留繁大佐说道。

　　但是，吉田善吾中将却并没有采纳这个建议。因为，如果再留下三艘战列舰的话，那他们就只剩下6艘战列舰了。而德国人可是有八艘战列舰的。现在的吉田善吾中将，可一点都不敢小觑德国人的这些老旧战舰了。所以，即便是以六艘新锐的主力舰对抗德国人的八艘老旧主力舰，吉田善吾中将也没有必胜的把握。所以，他也不想冒险了。

　　“不到万不得已的情况下，不能那样冒险。德国人的这些老旧战舰，战斗力出乎了我们的预料。如果贸然追赶上去的话，恐怕会损失很大的。”吉田善吾中将说道。

　　“嗨，将军英明！”福留繁大佐连忙恭维道。

　　德国舰队逐渐转向，从之前的向北方航行，变成了向东方航行。岛国舰队紧追不舍，不愿意放弃这个摧毁德国舰队的机会。与此同时，德国海军印度洋舰队的七艘主力舰，也正在加速赶往战场的路上。

　　能够在初次交手的过程当中就击沉岛国海军一艘战列舰，虽然不确定是那一艘，但这已经让德国舰队非常的满意了。至少，这证明他们对于那些老旧的主力舰的改装是非常到位，非常成功的。这些老旧的主力舰，在这一次的战争当中，将再一次爆发出强大的战斗力，为德国海军赢得战争的胜利而贡献自己的力量。这样的话，德国海军在这一场战争当中的胜算，无疑要大得多了。

　　“轰！轰！轰！”

　　海面上，双方依旧在不断的交火。但是，命中率都非常的低。在战舰高速航行的情况下，即便是有炮瞄雷达的辅助，命中率也高不起来。而岛国舰队，因为距离太远，命中率更是等于零。


第1255章 压制

　　“轰！轰！轰！”

　　主炮轰鸣的声音在夜空之下传出去很远，橘红色的火光，甚至能够将整艘战列舰都照耀出来。只不过，很快战舰又隐没在夜空下了。

　　一枚枚沉重的炮弹，呼啸着砸向了远处的敌人。炮弹砸入海里，溅起了冲天的水柱。

　　德国舰队和岛国舰队，正在疯狂的交手。双方你来我往，不断的将炮弹砸向对方。只不过，这些炮弹绝大部分都砸到了海里，没有什么收获。

　　“修改炮击参数！”‘国王’号战列舰的枪炮长命令道。

　　三座50倍口径380毫米主炮，暂停射击，根据炮瞄雷达得出的数据，略微修改了一下射击参数之后，这才继续开火。

　　“轰！”

　　一枚380毫米炮弹，成功的击中了‘加贺’号战列舰，虽然没有能够对此造成重创，但是却成功将其点燃了。熊熊的火焰在‘加贺’号战列舰上蔓延开来，让‘加贺’号战列舰仿佛变成了一支熊熊燃烧的火炬一样，即便是相隔二十多公里，也能够清楚的看到。

　　德国海军的八艘主力舰，集结全部的火力对‘加贺’号战列舰开火。就算命中率非常的低，但依旧能够不断的击中‘加贺’号。在击沉了‘长门’号战列舰之后，位于战列线最前端的‘加贺’号战列舰，就成为了德国舰队的首要攻击目标了。

　　只不过，虽然已经多次击中‘加贺’号了，也对其造成了一定的损伤。但距离将这艘战列舰击沉，无疑还有非常遥远的距离。

　　“我们的380毫米主炮威力虽然不弱，但想要击沉岛国海军的庞大主力舰，还是非常困难啊！如果能够换装更为强大的410毫米主炮的话，说不定我们已经干掉了两三艘岛国海军的战列舰了。”提奥多尔·布尔夏迪中将感叹道。

　　德国的火炮技术本来就很强悍，如果加大投入的话，不要说410毫米主炮，恐怕连460毫米主炮都早就研发出来，并且装备到战舰上了。但可惜的是，德国从上一场世界大战后，就做出了不再建造主力舰的决定，全力发展航空母舰，这才使得海军只能够用那些老旧的战舰来进行改装。虽然，改装的效果非常好，都能够压制其他国家的新锐战列舰了。但是，性能上还是有些不够用。

　　“将军，这是没有办法的事。要靠战列舰来击沉敌人的战列舰，太困难了。如果是白天，航空母舰的舰载机发动攻击的话，相对来说就要容易得多了。”菲利克斯少将说道。

　　提奥多尔·布尔夏迪中将点了点头：“命令各舰，集中火力，尽快解决掉目标！那样的话，我们才能够和岛国人对抗。”

　　在岛国舰队暂时抛弃了速度较慢的两艘‘扶桑级’战列舰之后，追击上来的只有九艘战列舰。如果能够击沉一艘的话，那就成了八比八了。这样的话，就算岛国舰队进一步的拉近距离，也就不足为虑了。

　　“是，将军！”菲利克斯少将点了点头，他知道提奥多尔·布尔夏迪中将的意思。

　　只不过，岛国海军的‘加贺’号战列舰，性能的确不错。在相隔二十多公里的距离上，想要将其击沉，难度无疑非常的大。现在德国舰队凭借炮瞄雷达带来的技术上的优势，暂时对岛国舰队形成了压制。但想要击沉的话，无疑还得需要花上不少的时间才行。

　　相比德国舰队而言，岛国舰队无疑要憋屈得多。战斗开始到现在，他们已经浪费了不少的炮弹了，但是取得的命中却寥寥无几。德国海军的‘国王’号战列舰，虽然是上一次世界大战之前建造的。但防御力却依旧很强悍，即便是被410毫米炮弹击中了，也并没有造成太大的伤害。照这样看来的话，想要击沉德国海军的战舰，还不知道要等多久。

　　“现在我们距离德国人有多远？”吉田善吾中将问道。

　　“将军，还有22公里。德国人转向之后，我们重新追击上来，浪费了不少的时间。”福留繁大佐说道。

　　此刻岛国舰队在速度上只有1节的优势而已，想要靠这么一点优势来将交战距离拉近到十多公里，那无疑是需要很长一段时间的。

　　“‘加贺’号的情况怎么样了？还能够坚持下去吗？”吉田善吾中将问道。

　　战斗到现在，‘加贺’号战列舰已经被多次命中了。虽然那些伤势似乎都不致命，但吉田善吾中将也担心‘加贺’号战列舰会步了‘长门’号战列舰的后尘。那样的话，他们的实力将进一步的受到削弱。这对于接下来的战斗，无疑更加的不利。

　　“将军，‘加贺’号的情况已经比较糟糕了。虽然，并没有受到致命的伤害。但德国人几乎在几轮齐射当中就能够取得一次命中。如果再这样下去的话，‘加贺’号战列舰恐怕坚持不了多久了。”福留繁大佐有些担心地说道。

　　毫无疑问，现在整个岛国舰队都处于被压制当中。

　　吉田善吾中将有些犹豫了，他知道，德国海军的另外一支主力舰部队，一定在赶来的路上了。如果他们再不抓紧时间重创太平洋舰队的主力舰队的话，等到印度洋舰队的主力舰队赶来，他们就一点胜算都没有了。

　　“如果我们要将德国人拦截下来，有没有办法？”吉田善吾中将问道。

　　“将军，目前来看，只有两个办法了。一个是再一次的加速。不过那样的话，恐怕就只有‘纪伊级’战列舰和‘加贺级’战列舰能够达到这个速度了。甚至，如果要将速度提升到29节的话，更是只有四艘‘纪伊级’战列舰能够办得到。但好处是只需要一个小时的时间，我们就能够将交战距离拉近到十多公里的距离上。不过，这也会使得我们的四艘‘纪伊级’战列舰遭遇德国人的八艘主力舰的围攻。”福留繁大佐说道。

　　这样的办法无疑有些冒险，这也是之前吉田善吾中将没有选择这个办法的原因。


第1256章 冒险

　　‘纪伊级’战列舰虽然算得上是岛国海军目前服役的性能最好的战列舰，但实质上同样属于一艘快速战列舰。或者说整个设计思路依旧沿袭了之前重视火力和速度，轻视防御的设计理念。

　　这使得‘纪伊级’战列舰的火力很强大，速度也飙升到了惊人的29.75节。但是装甲防御却并不高。如果用四艘‘纪伊级’战列舰高速出击，截击德国舰队的话，虽然能够将德国舰队给拦截下来。但是，毫无疑问也会遭到德国舰队的八艘主力舰的围攻的。以‘纪伊级’战列舰的防御力，能否坚持的下来，那还非常难说，搞不好就会被重创甚至是击沉。

　　‘纪伊级’战列舰的设计初衷，是为了伴随航空母舰作战的。速度太慢的战列舰，根本就无法跟随航母作战。所以‘纪伊级’战列舰才会舍弃防御，追求速度和火力。只不过，这样的设计理念使其在战列舰的对决当中，一点便宜都占不到，甚至还处于劣势。

　　吉田善吾中将根本就不敢拿这些‘纪伊级’战列舰去冒险。一旦再有个损失的话，他都不知道要怎么样才能够打赢这场海战了。一旦海战失败，那他也绝对没有好下场的。等待着他的，恐怕就只有切腹谢罪这一条路了。

　　“另外一个办法呢？”吉田善吾中将问道。

　　“将军，另外一个办法，我们就只能够组织驱逐舰发动雷击了。依靠雷击来迫使德国舰队转向，甚至是解散编队。只不过，德国舰队也拥有不少的中小型战舰保护，加之现在又高速航行，雷击想要击中目标，非常的困难。”福留繁大佐说道。

　　吉田善吾中将点了点头，虽然夜晚的环境下比较适合发动雷击。但是，在敌人的战舰处于重重保护当中的时候，想要成功得手，那无疑是非常困难的。

　　要不要冒险，吉田善吾中将还没有做出决定。毕竟，一旦选择冒险的话，成功了倒还好。但如果失败的话，那后果就非常的严重了。

　　此次的海战，可是事关岛国的国运的。这使得吉田善吾在做出选择的时候，必须要尽可能的确保能够获得胜利。他固然不怕死，但如果导致岛国输掉战争，甚至是灭亡的话，那他就成了岛国整个国家和民族的罪人了。

　　“该怎么办才行？现在的局势对我们非常的不利了。如果再这样下去的话，我们就无法打赢这场战争了。”吉田善吾中将虽然面无表情，但心中已经非常的焦急了。

　　“还是小瞧了德国人的这些老旧战舰啊！要不然的话，我们就不会落到这样的不利境地了。”吉田善吾中将现在已经有些后悔了。如果早知道德国舰队的这些老旧战舰这么不好对付的话，他也就不会提出这样的战术了。但是，世上是没有后悔药吃的。现在说这些都已经没用了。

　　“轰！”

　　一枚380毫米炮弹，击中了‘加贺’号战列舰的司令塔。尽管，‘加贺’号战列舰的司令塔装甲厚达356毫米。但是，却依旧没有能够抵挡住这枚穿甲弹。

　　炮弹撕开了司令塔的装甲后，在里面爆炸。剧烈的爆炸将包括舰长大西新藏大佐在内的所有军官们都给炸死了。一时间，‘加贺’号战列舰的指挥陷入了混乱。

　　“将军，‘加贺’号战列舰司令塔被击穿，大西新藏大佐等人，全部被炸死！”一个参谋军官报告道。

　　吉田善吾中将的脸色顿时变得更加的难看了。他知道，‘加贺’号战列舰的处境无疑更加的危险了。搞不好的话，恐怕坚持不了多久了。

　　“可恶！让‘加贺’号继续坚持！”吉田善吾中将命令道。

　　这种被动挨打的状态，让他非常的憋屈。但是，他却没有办法。

　　“是，将军！”福留繁大佐点了点头。

　　仅仅两分钟之后，‘加贺’号战列舰就再一次的被击中了。

　　一枚380毫米炮弹，击中了‘加贺’号战列舰的舰舯部位。炮弹撕开了装甲之后，在内部爆炸。剧烈的爆炸，让‘加贺’号战列舰的锅炉舱内出现了问题。好几个锅炉内的高温高压蒸汽发生了泄露。这些高温蒸汽瞬间就将锅炉舱内的那些岛国水兵们给杀死了。这些水兵死相凄惨，一个个都被蒸熟了。

　　同时，高温蒸汽的泄露，直接导致战舰的动力开始丢失，速度不断的下降。

　　此刻‘加贺’号战列舰上的指挥官是一个轮机长。在建造大西新藏大佐阵亡后，他的军衔已经是战舰上最高的了。面对这样的情况，他只得下令和旗舰联系，请求撤出战斗。

　　毕竟，在这样激烈的海战当中，动力受损就意味着战舰无法跟得上战列线。甚至于还有可能遭到敌人的围攻，从而被轻易的击沉。所以，撤出战斗，返回国内进行休整，无疑是最好的选择了。加之在之前的战斗当中‘加贺’号战列舰就被不断的命中，现在已经浑身是伤了。继续战斗下去的话，被击沉的可能性很大。

　　吉田善吾中将得知‘加贺’号的情况之后，脸色不由得变得更加的难看了。

　　“给‘加贺’号发电报，让他们撤出战斗吧！”吉田善吾中将命令道。他没有权力让‘加贺’号战列舰在这样的情况下继续战斗下去，那样的话，是让‘加贺’号去送死。

　　“是，将军。”福留繁大佐点了点头，立刻去下达命令去了。

　　‘加贺’号战列舰立刻转向，脱离了战列线。他们的速度越来越慢，想要逃回岛国本土，也不是一件容易的事。

　　德国舰队对于‘加贺’号的离开，并没有追击。而是发电报给基地，让他们派遣潜艇看能否捡漏。德国舰队现在的任务，依旧是岛国舰队。

　　‘加贺’号战列舰脱离战场后，使得战场的局势对岛国舰队越发的不利了。他们想要逆转局势，非常的困难。吉田善吾中将知道，在这个时候不冒险是不行的了。


第1257章 短兵相接

　　“命令四艘‘纪伊级’战列舰，以最大航速航行，将德国人拦截下来！让‘土佐’号尽可能的跟上我们。其余的‘陆奥’号和两艘‘伊势级’战列舰，也提高到最大航速，尽可能的加入战斗。另外，落在后面的两艘‘扶桑级’战列舰，也尽快赶来参战！”吉田善吾中将下达了命令。

　　在局势对岛国舰队严重不利的情况下，吉田善吾中将最终还是做出了选择了。他已经没有其他的办法了，如果不冒险的话，那就得眼睁睁的看着己方的战舰在远距离上一艘接着一艘被德国舰队给解决掉。等到德国海军印度洋舰队的主力舰队赶到后，他们更是死路一条。所以，吉田善吾中将只能够选择冒险搏一下，如果运气好的话，获胜能够将德国海军给重创，甚至是打败，重新逆转不利的局势。

　　“是，将军！”福留繁大佐回答道。

　　他也知道，现在岛国舰队已经到了危急关头了，在没有其他办法可选的情况下，只能够奋力一搏了。成功的话，局势将因此而得到改变。但如果失败的话，那他们恐怕就得立刻撤退了。要不然的话，他们将为此而付出更大的代价。

　　“希望天照大神能够保佑我们，一举打败德国人！”吉田善吾中将心中暗暗的祈祷。

　　另外一边，德国舰队的旗舰‘国王’号战列舰上，气氛相对来说不那么紧张。虽然，在之前的战斗当中，‘国王’号战列舰也被命中了三次了。3每410毫米炮弹，让‘国王’号战列舰的舰体受到了一定程度的损伤。但是，几个最核心的部位并没有受创。这使得‘国王’号战列舰的战斗力，并没有受到任何的影响。随着‘加贺’号战列舰被重创，退出战斗，这使得战场的局势，变得对德国舰队越发的有利了。

　　提奥多尔·布尔夏迪中将的脸上，挂着一丝笑容。在击沉一艘，重创一艘敌舰之后，战场上的形势已经变成了八比八了。接下来，只要德国舰队能够继续保持压制的话，他们赢得这一场海战的胜利的可能性将是非常大的。

　　“将军，已经给旗舰发去了电报了。司令官阁下会派遣潜艇部队搜寻的。如果能够发现那艘被重创的岛国舰队的主力舰，将其摧毁的话，那就再好不过了。”菲利克斯少将说道。

　　“看运气吧！在茫茫大洋上，找到一艘战舰，那可不是那么容易的。”提奥多尔·布尔夏迪中将说道。

　　虽然仅仅是重创了‘加贺’号战列舰，没有能够将其击沉，这让提奥多尔·布尔夏迪中将感觉有些遗憾。但是，能够有这样的效果已经算是不错的了。毕竟，相对于岛国舰队而言，他们已经占了很大的便宜了。岛国舰队打了这么久，没有取得什么战果，反而损失越来越大，他们才是最憋屈的。

　　“将军，雷达发现岛国舰队正在不断加速！”一个参谋军官报告道。

　　提奥多尔·布尔夏迪中将和菲利克斯少将两人，连忙拿起望远镜。

　　只见，远处的岛国舰队速度开始不断的提升。虽然隔的太远，看不大清楚。但是却可以看得到，岛国舰队的速度的确在不断的提升。因为在开炮的时候，炮口闪耀的火光会将舰体照耀出来。

　　“岛国人这是想要拼命了。”提奥多尔·布尔夏迪中将说道。

　　“根据我们得到的情报，岛国人的‘纪伊级’战列舰，最大航速能够达到29.5节。我们的‘国王级’战列舰，与其根本就没有可比性。”菲利克斯少将说道。

　　“哼！那又能怎么样呢？让他们追上来了吧。注意转向，别让他们抢占了T字头就是了。等他们的四艘‘纪伊级’战列舰追赶上来之后，我们同样可以集中火力对付他们。以八艘对付四艘，我们依旧占便宜。”提奥多尔·布尔夏迪中将说道。

　　他对于岛国舰队的这一变化，并没有赶到有什么威胁。他坚信，虽然‘国王级’战列舰和‘德弗林格尔级’战列舰都服役多年了，但除了火力和速度逊色于‘纪伊级’战列舰之外，在防御力上却丝毫不弱，甚至更强。在拥有两倍优势的情况下，一定可以打败岛国舰队的四艘‘纪伊级’战列舰了。当然，在接下来的战斗当中，德国舰队恐怕也会付出一定的损失。这本来就是没有办法的事，在战斗当中，肯定会有伤亡的。想要零伤亡打败敌人，那本来就是非常困难的。

　　菲利克斯少将点了点头，他也知道真正的大战马上就要来临了。岛国人发疯拼命，但德国舰队却依旧有很大的优势。所以，他们的胜算很大，并不用怕岛国舰队。

　　“询问印度洋舰队战列舰编队，他们还有多久才能够赶到。能否一举将岛国舰队打败，或者说能够取得多少战果，就看他们的了。”提奥多尔·布尔夏迪中将命令道。

　　“是，将军。”菲利克斯少将回答道。

　　一旦他们进一步给岛国舰队造成了重创的话，岛国舰队肯定会撤退的。到时候，就需要靠印度洋舰队提前绕道进行拦截了。否则的话，以岛国舰队拥有的速度优势，想要将他们全部干掉，那无疑是非常困难的事。

　　四艘‘纪伊级’战列舰的航速，越来越快，很快就提升到了29节。这样的航速，已经远远超过德国舰队了。双方的交战距离，也在不断的拉近当中。

　　“瞄准德国人的旗舰，集中火力解决掉他们！”吉田善吾中将一脸严肃的下达了命令。

　　四艘‘纪伊级’战列舰，集结了四十门410毫米主炮，猛烈向‘国王’号战列舰开火。

　　与此同时，德国舰队的五艘‘国王级’战列舰和三艘‘德弗林格尔级’战列巡洋舰，也在集中火力攻击‘纪伊’号战列舰，72门380毫米主炮猛烈开火，一时间弹如雨下。

　　德国舰队和岛国舰队，已经进入到了短兵相接当中。


第1258章 惨烈

　　“开火！打沉德国人的旗舰！”吉田善吾中将红着眼睛命令道。现在的他，就好像是一个已经压上了全部身家的赌徒一样。如果失败的话，那他就真的输的一干二净了。

　　“轰！轰！轰！”

　　‘纪伊’号战列舰的五座双联装45倍口径410毫米主炮，发出一声声的怒吼，将一枚枚的炮弹，狠狠的砸向德国舰队的旗舰‘国王’号战列舰。其他的三艘‘纪伊级’战列舰，也同样在拼命的开火。

　　只不过，这些炮弹都落到了海里，除了溅起高高的水柱之外，并没有其他的效果。

　　“可恶！”见到这样的情况，吉田善吾中将不由得骂道。

　　“交战距离现在是多少了？”吉田善吾中将问道。

　　“将军，交战距离已经拉近到了18公里了。”福留繁大佐回答道。

　　“不够，进一步的拉近距离！我们的主炮口径比德国人的大，距离越近对我们越有利！”吉田善吾中将说道。

　　在太远的距离开火，因为夜晚视线受到影响，炮击的命中率非常的低。在这样的情况下，只有尽可能的拉近距离，岛国舰队的命中率才能够提升上去。

　　“是，将军！”福留繁大佐点了点头。他也知道，现在他们就等于是再和德国舰队拼命。如果在战斗当中的运气好一点，能够保持己方完好的情况下击沉德国舰队的战舰，那他们就赢了。

　　“轰！”

　　一声剧烈的爆炸声传来，‘纪伊’号战列舰猛的一晃。吉田善吾中将连忙抓住扶手，要不然的话，他就得摔倒了。

　　“该死，报告损失！”吉田善吾中将大声吼道。

　　“将军，后甲板被命中，五号主炮塔被卡死，无法再转动，暂时无法射击！”很快一个参谋军官报告道。

　　“能够修复吗？”

　　“能，不过需要时间！”

　　“我命令你们，用最短的时间修复！”吉田善吾黑着脸命令道。损失一座主炮塔，‘纪伊’号战列舰的火力就下降了五分之一了。这让本来就处于劣势的他们，处境更加艰难了。

　　“嗨，将军！”

　　另外一边，德国舰队的八艘主力舰，也在疯狂的开火。大家都清楚，真正的大战来临了，也是到了最考验他们的时候了。随着交战距离越来越近，他们被击中的可能性也是越来越大。如果想要确保自己的安全的话，那只有一个办法，就是在被击沉之前，抢先一步击沉敌人的战舰。

　　“轰！轰！轰！”

　　德国舰队的50倍口径380毫米主炮，猛烈开火。他们的发射的穿甲弹，足以轻易的将岛国舰队的主力舰给击穿。并且，随着距离不断拉近，德国舰队的命中率同样也在不断的提升当中。这使得德国舰队在这一场海战当中，能够继续保持优势。

　　“岛国人还真是疯狂啊！不过，他们越是疯狂，对我们就越有利。这些‘纪伊’号战列舰的速度本来就是最快的，将他们解决掉之后，或许我们就可以对其他的岛国战舰下手了。他们就算是想要逃离，也没有那么容易了。”提奥多尔·布尔夏迪中将说道。

　　岛国舰队除了四艘‘纪伊级’战列舰航速极快之外，其余的战列舰航速就不是那么惊人了。至少三艘‘德弗林格尔级’战列巡洋舰的航速不会比他们慢，可以对德国舰队进行追杀。

　　“将军，岛国人本来就是一个疯狂的民族。不过他们的运气比较好，所以才能够一跃成为世界强国之一的。但是，这一次他们的对手是帝国。帝国一定会将他们彻底打败，并且再也不会给他们崛起的机会的！”菲利克斯少将说道。

　　提奥多尔·布尔夏迪中将点了点头，虽然这一次德国的强敌很多，但他们都坚信，最后获得胜利的一定会是德国。

　　“轰！”

　　一枚410毫米炮弹，击中了‘国王’号战列舰的侧舷。一门150毫米副炮被炸毁，同时引爆了一堆副炮炮弹，燃起了大火。

　　火光将‘国王’号战列舰的舰体照耀了出来，在很远的地方都能够看得到。

　　“见鬼！让损管人员赶快灭火！”提奥多尔·布尔夏迪中将命令道。

　　火光会成为敌人的指引的，这会使得‘国王’号战列舰被击中的可能性，进一步的提升。

　　实际上也正是如此的，岛国舰队的四艘‘纪伊级’战列舰，纷纷抓住这个机会对‘国王’号战列舰猛烈开火。并且，弹着点越来越近。

　　仅仅两分钟之后，一枚410毫米炮弹就再一次的击中了‘国王’号战列舰。炮弹击穿了‘国王’号战列舰的前甲板，炸出了一个大洞，十几个水兵被当场炸死。

　　“混蛋！”见到这样的情况，提奥多尔·布尔夏迪中将不由得骂道。他突然有一种不好的预感，自己的旗舰在这一场战斗当中，恐怕是坚持不下去了。

　　“干得漂亮！击沉德国人的旗舰！”吉田善吾中将兴奋地吼道。现在的他，这才终于看到击沉德国舰队主力舰的希望。如果能够尽快击沉德国舰队的主力舰的话，这将使得他们一步步的逆转局势。

　　“轰！”

　　在‘国王’号战列舰被击中仅仅两分钟之后，德国舰队就还以颜色了。一枚380毫米炮弹，再一次命中了‘纪伊’号战列舰。炮弹击中了‘纪伊’号战列舰的上层建筑，不仅炸开了一个大洞，同时还引起了熊熊大火。

　　火光照亮了‘纪伊’号战列舰的舰体，同样让德国舰队的命中率进一步的得到了提升。

　　“该死，德国人有八艘主力舰，整整72门主炮。这样的对决，我们太吃亏了！”吉田善吾中将不由得骂道。

　　但是，事已至此即便是想要退出都是不可能的了。他们只能够竭尽全力的打下去，希望能够在自己被击沉之前，先一步击沉德国舰队的主力舰。只有这样，他们才有可能逆转局势，从而获得胜利。

　　双方的交战距离不断的拉近，命中也在不断的上升，战斗变得越发的惨烈起来。


第1259章 山本的担忧

　　波纳佩岛东南部海域，德国海军太平洋舰队的旗舰‘白羊’座航空母舰上，舰队司令官康拉德·阿布莱希特上将和参谋长奥斯卡·库梅茨中将都还没有休息。尽管现在已经很晚了，但他们一点睡意都没有。在己方的战列舰编队正在和岛国舰队激战的时候，他们怎么可能睡得着呢？

　　“司令官阁下，战局似乎对我们非常的有利啊！我们的战列舰编队已经击沉一艘和重创一艘岛国人的主力舰了！等到印度洋舰队的战列舰编队赶到，就可以将岛国舰队的那些主力舰全部干掉了。”奥斯卡·库梅茨中将一脸的笑容。

　　之前损失几百架作战飞机，让所有人心里都压了一块大石头。现在，舰队在对决当中占据了优势，让他们总算是出了一口气了。

　　只要舰队能够在这一场海战当中胜利，那么，最后的胜利依旧是属于德国海军的。

　　康拉德·阿布莱希特上将点了点头：“想要将岛国舰队的那些主力舰全部干掉，不太容易。不过，应该可以解决掉他们的主力。总体而言，在这一战当中我们还是赢了！”

　　“等到天亮之后，我们再派遣波纳佩岛上的战机进行攻击，运气好的话说不定能够逮到岛国人的航母战队。到时候，就是一举奠定胜局的时候了。”

　　“天亮之前就派遣水上飞机起飞，重点搜寻波纳佩岛北部和西北部海域。找到岛国人的航母舰队之后，就立刻起飞岸基飞机和舰载机，一举将他们给打垮！”康拉德·阿布莱希特上将说道。

　　以德国海军的实力，除了波纳佩岛上的四百余架作战飞机之外，八艘航空母舰上还有六百多架舰载机。这样的恐怖实力一旦发现岛国海军的航母舰队的话，就足以将他们全部压垮了。

　　“是，司令官阁下。”奥斯卡·库梅茨中将点了点头。

　　对于己方的战列舰编队能够在对决当中占据优势，德国海军的高层们还是非常满意的。现在看来，即便他们没有建造新的战列舰，但凭借改装就已经能够压制敌人的先进战列舰了。这充分证明，这些改装是非常成功的。现在能够压制岛国舰队，这无疑也就意味着在未来的战争当中，他们面对美国海军的先进战列舰，也不会处于下风的。德国海军很多高层心中的担忧，可以放下了。

　　毕竟，虽然德国海军已经确定了发展航空母舰，停止建造战列舰。但是，在美国和岛国大肆建造战列舰的时候，还是让很多人心里有些担忧，认为己方的战列舰单单靠那些老旧的战列舰，恐怕是撑不住的。现在看来，那些担忧完全是没有必要的。这场海战，已经充分的证明了德国海军的那些老旧战列舰依旧拥有非常强悍的战斗力。

　　现在，他们只需要等待，等到己方的战列舰编队获得胜利，同时等待天亮。一旦天亮，就是双方真正决战的时候。他们都相信，在掌握了巨大优势的情况下，德国海军一定能够获得这一场海上决战的胜利的。

　　岛国海军了联合舰队的旗舰‘伊吹’号航空母舰上，舰队司令官山本五十六大将一样无法入睡。尽管舰队现在处于无线电静默当中，但依旧可以接收信号。所以，对于主力舰战队现在的情况，山本五十六大将非常的清楚。正是因为如此，所以山本五十六大将整个人都陷入到了焦躁当中。

　　“八嘎！一步错步步错！德国人的那些老旧战舰，怎么会那么的强悍？比我们的新锐战列舰都还要强大？我们的主力舰战队在和他们的对决当中，居然丝毫占不到便宜。这样下去的话，该如何是好？一旦我们的主力舰战队损失太大的话，我们想要打赢这一战，无疑就更加的困难了！”山本五十六大将暗暗的想到。

　　尽管在实施此次作战计划之前，他认为他们获胜的几率很大。但是现在看来，一切根本就不如他预料的那样。这样下去的话，他们想要获胜恐怕很困难了。

　　“吉田君那边的情况怎么样了？”山本五十六大将问道。

　　“司令官阁下，吉田将军已经率领四艘‘纪伊级’战列舰追赶上去了。现在正在和德国人拼命！不过，战场的形势依旧对我们不太有利。”联合舰队参谋长高桥伊望少将说道。

　　“八嘎！德国人的那些老旧战舰，战斗力怎么会那么的强悍？”山本五十六大将非常想不明白这一点。

　　“司令官阁下，德国人在战争爆发之前，对那些老旧战列舰都进行了现代化的改装，使得这些老旧战列舰的性能都提升了很多。德国人在战舰研发方面，本来就拥有很大的优势。这或许是他们的那些老旧主力舰能够有这么强悍的战斗力的原因吧！”高桥伊望少将叹了一口气。

　　原本，在德国停止建造战列舰，用那些老旧的战列舰来充数的时候，各国都认为德国这是主动放弃了主力舰了。但没有想到，大家都被他们给欺骗了。德国人即便是没有新建造主力舰，仅仅是用那些老旧战列舰来改装，依旧拥有非常强悍的战斗力。那些老旧战列舰的性能，虽然在某些方面处于劣势。但是整体性能，却依旧属于世界领先水平。其他国家的新锐战列舰，都无法与之抗衡。

　　山本五十六大将心中充满了苦涩，德国海军越强大，这也就意味着他们获胜的可能性越小。这对于他们来说，可不是一个好消息啊！

　　“给吉田君发电报，让他尽可能的取胜！”山本五十六大将命令道。

　　“是，将军。”高桥伊望少将点了点头。

　　不过他们都知道，吉田善吾中将获胜的可能性不会太大的。

　　“南云君，舰载机部队准备好。天亮之后就发动攻击，一定要让德国人付出代价！”山本五十六大将命令道。在主力舰战队无法取胜的情况下，他只能够将希望寄托在航母舰队的舰载机上了。


第1260章 战沉

　　“轰！轰！轰！”

　　德国舰队的‘国王’号战列舰和岛国舰队的‘纪伊’号战列舰，成为了双方攻击的重点目标，所有的炮弹都是冲他们而去的。在这样的情况下，就算是再强大的战列舰，都抵挡不住。这个时候，拼的就是运气，赌的就是人品了。

　　“轰！轰！”

　　接连两枚380毫米炮弹击中了‘纪伊’号战列舰。一枚炮弹击中了‘纪伊’号战列舰的舰舯部位，将3号主炮塔给摧毁了，使得‘纪伊’号战列舰的火力再一次下降了五分之一。

　　另外一枚炮弹则击中了‘纪伊’号战列舰的侧舷，只有292毫米的侧舷装甲，在380毫米炮弹的面前，根本就不堪一击，轻易就被击穿了。并且，被命中的位置刚好在水线附近，炸出了一个大洞。海水开始涌入到战舰当中。

　　“将军，3号主炮塔被摧毁了。另外，左舷被炸出一个洞，正在进行损失管制！”福留繁大佐报告道。

　　吉田善吾中将的脸色，顿时变得更加的难看了。加上之前损失掉的5号主炮塔，他们已经损失了两座主炮塔了，战舰的火力下降了足足百分之四十了。

　　“该死！难道我们真的要输掉这一战吗？命令损管，堵住漏洞。只要没有被击沉，就必须要坚持下去！”吉田善吾中将命令道。

　　现在他们只有四艘战列舰对抗德国舰队的八艘战列舰，在数量上原本就处于绝对的劣势。如果‘纪伊’号战列舰再一次被击沉的话，那就是三比八了。到时候，他们将更加无法打败德国舰队。

　　“嗨，将军。不过，将军应该先撤离‘纪伊’号，撤退到‘骏河’号或者‘近江’号去指挥战斗。继续待在‘纪伊’号的话，太危险了！”福留繁大佐建议道。

　　现在的‘纪伊’号战列舰，因为接连被命中，已经受到了极大的创伤了。如果在接下来的战斗当中继续被命中的话，将有很大的可能会被击沉的。甚至可以断言，继续战斗下去的话，恐怕要不了多久‘纪伊’号战列舰就会被击沉。所以，吉田善吾中将等人还是趁早撤离的好。

　　吉田善吾中将皱了皱眉头，如果可以的话，他当然不想死了。但是，他更不想输掉这场海战。

　　“现在撤离，还太早了！继续战斗下去吧！如果‘纪伊’号注定沉没，我会撤离的！”吉田善吾中将说道。虽然与舰同沉将是很高的荣耀，但他还得继续指挥舰队作战。

　　福留繁大佐点了点头，没有再多说什么。

　　“让‘土佐’号尽快赶来。”吉田善吾中将说道。如果‘土佐’号战列舰能够尽快赶到的话，他们将增加一个强大的战力，或许就不会败的这么快了。

　　只不过，‘土佐’号战列舰的航速比‘纪伊级’战列舰慢了三节，想要赶到的话，还需要一段时间。

　　“轰！轰！”

　　德国舰队的运气，似乎在之前的海战当中用完了。岛国舰队在这一轮的齐射当中，居然有两枚炮弹击中了‘国王’号战列舰。

　　一枚炮弹击中了‘国王’号战列舰的侧舷，尽管水线装甲厚达350毫米，但是或许是因为服役时间太长的原因，防御力已经下降了一些了。没有能够抵挡得住岛国舰队打出的这枚炮弹，居然被打穿了。更要命的是，被击中的地方位于水线一下两米的位置。这里炸出了一个大洞之后，海水顿时疯狂的涌入到战舰当中。

　　另外一枚炮弹，更是击中了‘国王’号战列舰的尾部，不仅炸毁了舵机，炸飞了一个螺旋桨，还撕开了一条大口子。海水顺着那里，疯狂的涌入到战舰当中。

　　“将军，我们遭到了重创。右舷和舰艉大量进水，虽然正在进行损失管制，但恐怕很难堵住漏洞。”‘国王’号战列舰的舰长报告道。

　　提奥多尔·布尔夏迪中将脸色顿时变得非常的难看了。他们在这一场海战当中，终于要付出损失了吗？

　　“将军，撤离‘国王’号吧！战斗还在继续，我们依旧占据着绝对的优势！”菲利克斯少将建议道。

　　提奥多尔·布尔夏迪中将点了点头：“好吧，撤离‘国王’号。如果实在无法保住‘国王’号的话，我允许你们弃舰撤退！”提奥多尔·布尔夏迪中将说道。

　　“是，将军！”‘国王’号战列舰的舰长回答道。

　　他们当然会尽全力的抢救‘国王’号战列舰，哪怕是失去了全部的战斗力，只要能够不沉没，就有可能将其开回附近的港口，然后再拖回本土去。以德国的造船实力，很快就可以将其修复的。

　　当然，如果是不可为他们也不会坚持。德国海军本来就非常重视官兵们的生命。损失了装备，并不可怕，只要能够保住人员，那就是胜利。

　　提奥多尔·布尔夏迪中将等人撤离了‘国王’号战列舰，将指挥机构搬到了‘王储’号战列舰上去。

　　‘国王’号战列舰的抢救仅仅持续了十几分钟的时间，就被判定抢救无效了。舰长下达了弃舰的命令，其他人有序乘坐救生艇逃离。附近的驱逐舰，也赶来将他们救走。

　　岛国舰队发现‘国王’号越来越慢，并且不再开炮后，纷纷欢呼起来。吉田善吾中将更是兴奋的大吼大叫，仿佛他们已经赢得了这场海战的胜利一样。

　　但是，在‘国王’号战列舰沉没不到五分钟的时间，‘纪伊’号战列舰就遭到了重创。接连被两枚380毫米命中，并且都是在水线附近撕开了大口子。

　　大量的海水涌入到战舰当中，想要堵住漏洞根本就不可能。即便是关闭水密隔舱，也同样无法阻止战舰因为进水过多而倾斜。并且，随着倾斜越来越厉害，战舰翻覆将是无法避免的。

　　这或许就是乐极生悲吧！

　　没有办法的情况下，吉田善吾中将等人只得撤离到‘骏河’号战列舰上，以这艘战列舰为旗舰，继续战斗。


第1261章 绝对劣势

　　“该死！‘纪伊’号沉没了，现在是三比七了，我们更加处于劣势了！”吉田善吾中将脸色阴沉的仿佛能够滴出水来了。从天堂到地狱，也就是这么短短几分钟的事，让吉田善吾中将几乎无法接受。

　　在他们击沉德国舰队的‘国王’号战列舰的时候，他一度认为他们要走运了，或许可以逆转局势了。但是，随后‘纪伊’号就被击沉，让吉田善吾中将知道，现在的他们依旧处于劣势，并且劣势越来越明显了。想要打败德国舰队的话，恐怕更加的困难了。

　　“将军，‘土佐’号正在赶来。‘陆奥’号，‘伊势’号和‘日向’号，也都在加速赶来。只要坚持一段时间他们就会赶到了。到时候，我们就能够打败德国人了！”福留繁大佐说道。

　　吉田善吾中将没有多说什么，他们有战列舰正在快速赶来，但同样的，德国海军不是也有援军赶来吗？一旦德国海军的援军赶到的话，他们更加没有半点胜算。

　　“命令各舰，集结火力，打沉德国人的战列线上的首舰！这一次，我们一定要在最短的时间内击沉对方！”吉田善吾中将命令道。

　　“嗨，将军。”福留繁大佐点了点头。

　　只不过，他知道这非常的困难。现在他们只能够集结三艘战列舰的火力攻击敌人，而敌人则能够集结七艘战列舰的火力攻击他们。他们完全处于绝对的劣势当中。

　　“轰！轰！轰！”

　　三艘‘纪伊级’战列舰的主炮，都在疯狂的开火。一枚枚的炮弹，呼啸着砸向了德国舰队的‘大选帝侯’号战列舰。炮弹不断的在战舰周围落下，溅起一道道的冲天水柱。只不过，看似很危险。但实际上命中率却依旧不高。在夜空下作战，视线受到影响，命中率难以提高。

　　“现在的交战距离是多远？”吉田善吾中将接着问道。

　　“将军，现在的交战距离是15公里。”

　　“继续拉近距离！将距离拉近到十公里，甚至更近的地方！这一次，我们要和德国人拼刺刀了。我们的410毫米主炮，在近距离上，足以将他们的战舰撕碎！”吉田善吾中将红着眼睛说道。他显然已经被逼急了，所以打算拼尽全力了。

　　“嗨，将军！”福留繁大佐忠实的将吉田善吾中将的命令传达了下去。

　　只不过，拉近交战距离固然对岛国舰队有利，但同样的，德国舰队的命中率也会跟着提升的。毕竟，德国舰队有炮瞄雷达辅助，距离越近，得到的数据也就越准确。

　　岛国舰队依靠着速度优势，强行拉近距离，使得战斗变得更加的惨烈了。德国舰队只能够尽可能的不让岛国舰队占据T字头。当然，因为德国舰队现在还有七艘主力舰，所以并不怕和岛国舰队拼刺刀。他们相信，就算是拼命，最后胜利的也一定会是他们的。

　　“现在的交战距离已经缩短到15公里以内了，如果是在白天的话，这已经是最佳打击距离了。但是，现在是晚上，所以岛国人的命中率依旧不高。不过，他们居然还想要拉近距离。那些家伙果然是疯了。”提奥多尔·布尔夏迪中将有些无语地说道。

　　损失了一艘主力舰，这对于德国舰队来说，并不算什么。他们依旧牢牢的占据着战场的优势。

　　“可惜战争不是发疯就能够打的赢的！我们的实力，比他们要强大得多。所以，即便是发疯，我们也不怕他们！”菲利克斯少将说道。

　　“集中火力，争取在最短的时间内，再打沉岛国人一艘主力舰！那样的话，我们就能够奠定胜局了。”提奥多尔·布尔夏迪中将说道。

　　“将军，放心吧，您很快就会看到的！”菲利克斯少将显得非常的自信。

　　“轰！轰！轰！”

　　德国舰队的四艘‘国王级’战列舰和三艘‘德弗林格尔级’战列巡洋舰，猛烈的向‘尾张’号战列舰倾泻炮弹。炮弹如同雨点一样落下，砸在了‘尾张’号战列舰周围的海里，溅起一道道的冲天水柱。尽管‘尾张’号战列舰是一艘排水量达到四万多吨的庞大战列舰，但此刻却依旧像是暴风雨当中的小船一样，随时都有翻覆的可能。

　　“轰！”

　　一枚380毫米炮弹击中了‘尾张’号战列舰，让这艘庞大的战列舰的上层建筑开始燃烧起来。

　　火光成为了最好的指引，此刻的‘尾张’号战列舰就如同成为了炮弹磁铁一样，吸引着大量的炮弹。

　　或许是因为炮弹的密度太大了，以至于‘尾张’号战列舰被击中的可能性非常的大。几乎每两轮齐射，就会有一枚炮弹击中‘尾张’号战列舰。要知道，德国舰队的主炮都采用了自动装弹机，使得战列舰的主炮能够提升到一分钟一发。这样算下来，每过两分钟‘尾张’号战列舰就会挨上一枚炮弹。

　　尽管岛国舰队的反击，也不时的命中了‘大选帝侯’号战列舰。但是，相比而言击中‘大选帝侯’号战列舰的炮弹要比击中‘尾张’号战列舰的炮弹少得多。以至于在正常情况下，如果没有奇迹发生的话，‘尾张’号战列舰肯定要比‘大选帝侯’号战列舰先被击沉。毕竟，如果从防御力来看，‘大选帝侯’号战列舰的防御力也要占优的。

　　激烈的战斗持续了二十分钟的时间，‘尾张’号战列舰已经挨了足足12枚炮弹了。庞大的舰体上，已经是遍体鳞伤了。甚至于，几处伤势都构成了致命的威胁了。

　　毫无疑问，‘尾张’号战列舰坚持到这个时候，已经快要坚持不下去了。

　　两分钟之后，一枚380毫米炮弹再一次的击中了‘尾张’号。这一次，炮弹击穿了后甲板上的5号主炮塔。更要命的是，此刻主炮塔的炮膛内，还有两枚410毫米炮弹以及数百公斤的发射药。这些炮弹和发射药，都发生了殉爆。剧烈的爆炸，将‘尾张’号战列舰的舰艉炸出了一个大洞。很显然，这艘战列舰已经保不住了。


第1262章 撤退

　　“舰长阁下，完了，我们完了！舰艉弹药库发生了殉爆，整个舰艉都被炸坏了！”一个军官一脸惊恐的向‘尾张’号战列舰的舰长代谷清志大佐报告道。

　　“八嘎！弃舰，立刻弃舰！”代谷清志大佐随即命令道。

　　很显然，遭受了如此惨重的创伤之后，‘尾张’号战列舰的命运已经决定了。谁也无法阻止这艘战列舰沉没了，在这样的情况下，弃舰保命已经成为了最后的选择了。

　　“嗨，舰长阁下！”军官立刻下达了命令。

　　但是，这个时候整个‘尾张’号战列舰上，已经乱作一团了。到处都是抢夺救生艇或者救生圈的水兵。大家都不是傻子，自然知道在这样的情况下，‘尾张’号战列舰已经完了。如果动作不迅速一点的话，搞不好就得全部死在这里。

　　实际上，‘尾张’号战列舰上一千四百多人，最终真正逃命成功的也不足百人而已。其余的人，都随同战舰一起沉入了海里。

　　‘尾张’号战列舰的沉没，对于岛国舰队来说，无疑是一个巨大的打击。这使得他们在这一场海战当中，劣势更加的明显了。

　　不过，在‘尾张’号战列舰缓缓沉入海里的同时，岛国舰队也运气爆棚，两次命中了‘大选帝侯’号战列舰。其中一枚炮弹，更是炸毁了一根传动轴，使得‘大选帝侯’号战列舰的航速不断下降。在这样的情况下，提奥多尔·布尔夏迪中将只得下令‘大选帝侯’号战列舰撤出战斗，在夜色的掩护之下离开战场，由驱逐舰保护绕道返回狮城海军基地进行修理。如果继续留在战场上的话，航速下降后的‘大选帝侯’号战列舰，一定会成为岛国海军的驱逐舰疯狂围攻的目标的。如果被岛国舰队抓住机会，给击沉了的话，那损失就大了。

　　反正，就算‘大选帝侯’号战列舰撤出战斗，德国舰队也还有六艘主力舰。他们在数量上，已经处于绝对的优势当中了。打败岛国舰队，那更是铁板钉钉的事了。

　　“一定要确保‘大选帝侯’号战列舰的安全，我可不希望他们出现意外！”提奥多尔·布尔夏迪中将说道。在损失了‘国王’号战列舰之后，他可不希望自己的舰队再损失其他的战舰了。尤其是海战才刚刚开始，距离整场战争结束还不知道需要多少时间。谁也不知道仗打完了之后，这些主力舰还能够剩下多少。甚至说，还能不能剩下。所以，能够保住一艘就是一艘吧！

　　“好的，将军！”菲利克斯少将点了点头。现在天还没有亮，无疑是最好的撤离机会。一旦天亮之后，被发现的可能性就会高得多了。到时候，岛国舰队完全可以用潜艇、驱逐舰或者飞机来摧毁‘大选帝侯’号战列舰。

　　“命令各舰，集结火力，将岛国人剩余的两艘主力舰给干掉。然后我们再回过头去，解决掉他们的其他战舰！”提奥多尔·布尔夏迪中将命令道。

　　岛国舰队除了这四艘‘纪伊级’战列舰之外，可是还有不少的其他战舰的。比如，马上就要赶到战场的‘土佐’号，还在紧追不舍的‘伊势’号，‘日向’号和‘陆奥’号，以及落在最后面的‘扶桑’号和‘山城’号。所以，即便到现在为止已经击沉了岛国舰队四艘主力舰了。但距离彻底消灭岛国舰队，还有非常遥远的路要走。

　　“是，将军。”菲利克斯少将回答道。

　　现在无疑是最好的机会，如果能够将岛国舰队剩余的两艘‘纪伊级’战列舰也给解决掉的话，那德国舰队在这一场海战当中，无疑就能够获得一场大胜了。

　　“轰！轰！轰！”

　　德国舰队剩余的六艘主力舰，将火力全部对准了‘骏河’号战列舰，企图在最短时间内将这艘战列舰给击沉。

　　而‘骏河’号战列舰，此刻正是岛国舰队的旗舰。当炮弹如同雨点一样落下的时候，在‘骏河’号战列舰的司令塔内的吉田善吾中将脸色已经黑的如同锅底一样了。

　　“八嘎！怎么会这样？”吉田善吾中将似乎有些不敢相信这样的结果。在这场海战当中，他们的损失实在是太大了，大到完全出乎他的意料了。

　　“将军，我们现在该怎么办？德国人虽然有一艘战列舰被我们击沉，一艘被重创。但他们还有六艘，我们只有两艘了。六比二，我们几乎没有任何的胜算。”福留繁大佐同样脸色苍白。

　　尽管，他们在战斗当中，也拼掉了德国舰队一艘战列舰，并且重创了一艘。能够在处于绝对的劣势之下，还取得这样的战果，那无疑是非常不错的了。

　　但可惜的是，他们依旧处于劣势。并且劣势越发的明显了。再这样下去的话，恐怕要不了多久他们就会被全部击沉的。到时候，这场海战当中，他们将彻底的无力回天了。

　　“‘土佐’号还有多久才能够赶到？”吉田善吾中将问道。

　　“将军，‘土佐’号战列舰正在赶来，但至少需要半个小时以上的时间。”福留繁大佐报告道。

　　‘土佐’号战列舰现在是岛国舰队当中速度仅次于‘纪伊级’的战列舰了。现在正在以超过26节的速度赶向战场。

　　“不过，将军，即便是‘土佐’号赶到战场，恐怕也无法改变局势。德国舰队的优势太大了。”福留繁大佐几乎快要失去信心了。

　　吉田善吾中将尽管不愿意接受这个结果，但事实就是如此，容不得他不接受。就算‘土佐’号战列舰抵达战场，也于事无补了。德国舰队的优势太大了。以他们击沉‘尾张’号战列舰的速度来看，恐怕连半个小时都不到的时间，就可以击沉‘骏河’号战列舰吧。这样的话，还没有等到天亮，岛国舰队的这些主力舰恐怕就会被通通击沉。

　　“给司令官阁下发电报，告诉他我们失败了，必须要撤退了！否则的话，我们的主力舰都会损失在这里的！”吉田善吾中将下定了决心。


第1263章 追击

　　‘伊吹’号航空母舰上，山本五十六大将和高桥伊望少将两人，依旧没有休息。尽管，非常的疲惫。但是，他们却一点睡意都没有。

　　之前得知主力舰战队处于劣势，这就让山本五十六大将的心都悬了起来。心中更是不断的向天照大神祈祷，祈祷他们的运气能够好一点，能够逆转局势，反败为胜。

　　当然，山本五十六大将也知道，将希望寄托在这虚无缥缈的神明保佑上，根本就没有什么用。但是，此刻的山本五十六大将也没有其他的办法。

　　在海战爆发之前，他们将一切都预想的太好了，自以为以他们强大的实力，一旦遭到德国海军的战列舰编队，将能够获得碾压性的胜利。但是现在的结果，却狠狠的给了他们一巴掌，德国海军那些看起来老旧的战舰，实际上却拥有极其强悍的战斗力。岛国海军的那些新锐战列舰，在对决当中根本就不是德国海军那些老旧战舰的对手。

　　“司令官阁下，您去休息一下吧，这里我盯着。”高桥伊望少将说道。

　　山本五十六大将摇了摇头：“怎么可能睡得着啊！我们的勇士正在前线同德国人拼杀，生死未卜。这一场海战，事关帝国的命运，我这个当司令官的，怎么可能呼呼大睡呢？”

　　高桥伊望少将张了张嘴，但最终还是什么都没有说。他知道，现在战局不顺，山本五十六大将的心情也非常的糟糕。在这样的情况下，山本五十六大将怎么可能去休息呢？

　　“司令官阁下，吉田君一定能够率领舰队打败德国人的！”高桥伊望少将说道。

　　山本五十六大将点了点头，他当然希望吉田善吾中将能够获胜了。不过他也知道，这个可能性恐怕不会太大。这一次的战局，将变得更加的棘手。

　　“司令官阁下，吉田善吾将军请求撤退！”一个参谋军官走了进来，向山本五十六大将报告道。

　　山本五十六大将和高桥伊望少将的脸色，顿时就变得更加的难看了。吉田善吾中将居然坚持不住了，要请求撤退了，这无疑就意味着，局势进一步的恶化下去了。这对于岛国舰队来说，无疑是更加不利的。

　　“怎么会这样？我们的损失已经大到坚持不下去了吗？”高桥伊望少将一脸的痛苦。

　　“我们的损失有多大？”山本五十六大将深深的吸了一口气，平抑一下心情。

　　“司令官阁下，吉田善吾中将报告，到目前为止，‘长门’号战列舰，‘加贺’号战列舰，‘纪伊’号战列舰和‘尾张’号战列舰都已经战沉了。其余的战舰，也处于劣势，完全被德国舰队压制。如果继续战斗下去的话，我们恐怕会有更多的主力舰被德国人击沉。”军官报告道。

　　“八嘎！德国人强大到了这种地步了吗？仅仅凭借太平洋舰队的八艘主力舰，就打的我们12艘主力舰没有还手之力。这场仗，我们还怎么打败德国人？”山本五十六大将非常无语了。如果德国海军印度洋舰队的7艘主力舰也赶到的话，那他们岂不是会输的一败涂地吗？再说了，连他们自以为占据着巨大优势的主力舰战队都无法打败德国人，那就更别说航母战队了。德国人的航母战队的实力，可比岛国海军的航母战队更加的强悍。这些，都为这一次的海战蒙上了一层阴影。岛国海军联合舰队想要获得最后的胜利，至少从现在看来，那无疑是非常非常困难的了。

　　“司令官阁下，我们需要发电报给吉田君吗？”高桥伊望少将问道。

　　山本五十六大将摇了摇头：“主力舰战队的是，就由吉田君来处理吧。他既然认为我们必须要撤退了，那就撤退吧。虽然，我们的主力舰战队的战斗力，不如德国舰队。但是，我们的主力舰在速度上至少能够占据优势吧。这样的话，撤出战队还是没有问题的。损失了四艘战列舰之后，我们的主力舰战队遭受重创。但如果加上四艘‘天城级’战列巡洋舰的话，我们还有12艘主力舰，还有和德国舰队对抗的实力。如果运气好的话，未必没有击败他们的可能。”

　　高桥伊望少将点了点头，现在德国舰队虽然处于劣势，但海战的事往往很难说的清楚，说不定下一次交战的时候，岛国舰队的运气就会好上很多，轻易打败德国舰队。

　　“南云君，舰载机做好准备。天亮之后还需要你们为主力舰战队护航，以及出动舰载机攻击德国人的主力舰部队！”山本五十六大将说道。

　　在己方的主力舰战队遭遇惨败的情况下，山本五十六大将就只能够将希望寄托在舰载机部队上了，希望舰载机部队能够为岛国海军联合舰队逆转局势。

　　“嗨，司令官阁下！”南云忠一中将一脸严肃的回答。他也知道，局势已经非常的危急了。这一次，岛国海军联合舰队如果不能够撑过去的话，恐怕会面临一场惨败。那样的后果无疑将是非常严重的。

　　前线战场上，‘骏河’号战列舰已经先后挨了好几枚380毫米炮弹了。尽管并不致命，但是却让吉田善吾中将更加下定了撤退的决心了。他知道，如果坚持下去，恐怕要不了多久‘骏河’号战列舰就会被击沉了。到时候，他们就算是想走也走不了了。

　　“命令各舰，从现在开始撤退！”吉田善吾中将命令道。

　　“嗨，将军！”

　　福留繁大佐将撤退的命令下达到了岛国联合舰队的各艘主力舰上。各舰纷纷开始转向，拉大同德国舰队的交战距离。

　　“将军，岛国人想要逃跑了，他们怕了！”菲利克斯少将一脸的兴奋。仗打到现在这个时候，他们总算是打赢了。

　　“哼！岛国人现在想跑，哪有那么容易的事。命令各舰，立刻追击！抓住这个机会，尽可能的将更多的岛国主力舰给击沉！”提奥多尔·布尔夏迪中将命令道。


第1264章 截击

　　“将军，岛国人的主力舰几乎都有航速的优势，我们恐怕很难追赶的上。特别是‘国王级’战列舰，速度太慢了，根本就追赶不上。”菲利克斯少将说道。

　　提奥多尔·布尔夏迪中将点了点头，他当然知道这一点了。

　　“让‘德弗林格尔级’战列巡洋舰加快速度。他们的航速，虽然比不上岛国人的‘纪伊级’战列舰。但其他的战列舰则要比‘德弗林格尔级’战列巡洋舰慢上不少。”提奥多尔·布尔夏迪中将命令道。

　　“将军，让三艘‘德弗林格尔级’战列舰单独追击，会不会有危险？一旦他们遭遇岛国人的围攻，我们的损失恐怕会更大。”菲利克斯少将有些担心。

　　“告诉各舰舰长，控制好交战距离，不要给岛国人围攻的机会。对海搜索雷达保持开机，这样的话岛国舰队想要围攻我们，那根本就是不可能的。”

　　菲利克斯少将点了点头，立刻将提奥多尔·布尔夏迪中将的命令传达了下去。

　　德国舰队的战列线，随即解散。三艘‘德弗林格尔级’战列巡洋舰开始不断加速，而三艘‘国王级’战列舰则渐渐落在了后面。毕竟，‘德弗林格尔级’战列巡洋舰的最大航速能够飙升到27节以上。‘国王级’战列舰则最多只能够保持24节的航速。

　　“询问奥托·施尼温特将军，他的舰队到哪里了？岛国人可是开始撤退了，如果他们依旧无法赶到的话，那我们就只能够眼睁睁的看着那些岛国人逃走了。”提奥多尔·布尔夏迪中将说道。如果有可能的话，他当然是希望能够在这一战当中，将岛国舰队的那些主力舰全部击沉了。但是他知道，这是不可能的，所以只能够尽可能的多击沉一些岛国舰队的主力舰了。

　　“好的，将军。”菲利克斯少将说道。现在他们已经占据着绝对的优势了，接下来就是想办法尽可能的进一步的扩大优势了。

　　很快，他们就收到了印度洋舰队战列舰编队的回电。

　　“将军，奥托·施尼温特将军的舰队，在我们北面五十公里的地方。他们正准备包抄岛国人的后路。”菲利克斯少将报告道。

　　“很好，告诉奥托·施尼温特将军，他们的速度可要快一点。否则的话，就只能够眼睁睁的看着岛国人溜走了。”提奥多尔·布尔夏迪中将说道。

　　“轰！轰！轰！”

　　战斗还在继续，德国舰队的三艘‘德弗林格尔级’战列巡洋舰的速度，虽然追赶不上岛国海军的‘纪伊级’战列舰，但他们却能够超过其他的岛国主力舰。‘土佐’号战列舰原本已经快要赶到战场了，现在不得不掉头撤离。但是，德国舰队的三艘‘德弗林格尔级’战列巡洋舰却将其作为了攻击的目标，使得这艘战列舰苦不堪言。

　　如果只靠他们自己的力量的话，显然是不可能抵挡得住德国海军的三艘‘德弗林格尔级’战列巡洋舰的攻击的。不得已的情况下，‘土佐’号战列舰只得向旗舰求援，让‘骏河’号和‘近江’号放慢速度，好歹等他们一下。那样的话，三对三他们也不会处于劣势。

　　吉田善吾中将没有办法，只得放慢速度。但是，却不敢太慢。一旦德国舰队的三艘‘国王级’战列舰追赶上来的话，那他们又会处于劣势了。

　　吉田善吾中将并不知道，另外一支德国舰队也快要加入战场了。

　　德国海军印度洋舰队的七艘主力舰，正在高速杀入战场。这七艘主力舰，分别是四艘‘拿骚级’战列舰和三艘‘布吕歇尔级’战列巡洋舰。‘拿骚级’战列舰则是英国海军在上一场世界大战当中没有建造完的‘新铁公爵级’战列舰。而‘布吕歇尔级’战列巡洋舰则是未完工的‘声望级’战列巡洋舰。

　　战争结束之后，这些战舰在德国的投入之下重新开工建造，最终建造完工。

　　‘拿骚级’战列舰，排水量达到了四万多吨，装备三座三联装50倍口径380毫米主炮，最大航速24节。而‘布吕歇尔级’战列巡洋舰排水量为三万九千吨，最大航速更是达到了惊人的31节。

　　在编队旗舰‘拿骚’号战列舰上，编队司令官奥托·施尼温特中将脸色平静。但是，他眼中的跃跃欲试，却出卖了他此刻的心情。

　　太平洋舰队的战列舰编队在这一战当中打的太漂亮了，击沉了岛国海军四艘主力舰了。虽然自身损失了一艘，还有一艘被重创。但总体而言，还是占尽了便宜。更别说，现在太平洋舰队的战列舰编队还在追击岛国海军，说不定还能够在接下来的战斗当中，收获一些战果。

　　这让奥托·施尼温特中将非常的羡慕，他迫不及待的想要加入到战斗当中，击沉岛国海军的那些主力舰，向全世界证明，印度洋舰队的战列舰编队，实力同样强悍。

　　“我们还有多久才能够赶到战场？”奥托·施尼温特中将询问道。

　　“将军，预计一个小时后，我们就能够投入到战斗当中了。”编队参谋长亚伯拉罕少将说道。

　　奥托·施尼温特中将点了点头：“让各舰做好战斗准备，一旦发现岛国舰队之后，我们将立刻投入战斗。这一次，一定要将岛国人的那些主力舰全部干掉！”

　　“是，将军。”亚伯拉罕少将点了点头。

　　一个小时之后，印度洋舰队战列舰编队的旗舰‘拿骚’号战列舰的雷达屏幕上，发现了两个目标。

　　“将军，在我们西南面35公里的地方，发现两个目标。根据从太平洋舰队战列舰编队那边获得的情报，初步判定那是岛国人的两艘‘扶桑级’战列舰。”雷达军官报告道。

　　奥托·施尼温特中将不由得眼前一亮。

　　“各舰加速，先解决掉这两艘‘扶桑级’战列舰！”奥托·施尼温特中将命令道。

　　“是，将军。”

　　德国海军印度洋舰队战列舰编队的七艘主力舰，高速向岛国舰队的两艘‘扶桑级’战列舰扑去。


第1265章 惨败

　　岛国舰队的两艘‘扶桑级’战列舰，也是服役了二十多年的老舰了。上一次世界大战，德国远征舰队猛揍岛国的时候，两艘‘扶桑级’战列舰正在建造当中，没有赶得上那场海战。当然，如果赶上了的话，估计也是被德国舰队击沉的结果。

　　1933年的时候，岛国海军对‘扶桑级’战列舰进行了现代化改装，加强了防御，增加了防空武器，排水量也上升到了接近四万吨，战斗力提升了不少。但是，和德国海军的改装不同，岛国海军的改装战力提升有限，根本就无法和德国海军相比。这也使得这两艘‘扶桑级’战列舰，在这一次的战斗当中，基本上没有发挥出什么作用。

　　现在更是被德国海军印度洋舰队的战列舰编队给盯上了，七打二，接下来会有什么样的效果，自然也就可想而知了。

　　“轰！轰！轰！”

　　德国海军的四艘‘拿骚级’战列舰和三艘‘布吕歇尔级’战列舰开始了炮击，一枚枚的380毫米炮弹，疯狂的砸向了‘扶桑’号战列舰。

　　炮弹落到了海里，溅起了冲天的水柱。

　　“八嘎！这是怎么回事？这里怎么会有德国人的战舰？”‘扶桑’号战列舰的舰长佐藤勉大佐目瞪口呆的看着远处那些正在开火的德国战舰。

　　他们接到的命令是快速脱离战场，所以正在以最大航速撤退。但没有想到却遭到了德国舰队的攻击。他们本以为，德国舰队正在追击其他的战舰，根本就不会发现他们的。毕竟，因为航速较慢的原因，他们已经远离了战场了。

　　“舰长阁下，七艘主力舰，那是德国人的印度洋舰队的主力舰队！”一个参谋军官说道。

　　“混蛋！这一下可该怎么办好？”佐藤勉大佐慌了。

　　这一次岛国舰队的主力舰战队可是栽了一个大跟头，到现在为止都有四艘主力舰被击沉了。现在，他们又遭遇了德国海军七艘主力舰，那下场无疑是极其悲惨的。

　　“给‘骏河’号战列舰发电报，告诉他们我们遭遇了德国海军印度洋舰队的主力舰队，请求增援！”佐藤勉大佐说道。

　　“嗨，舰长阁下！”通讯军官立刻去发电报去了。

　　不过，佐藤勉大佐估计也知道，就算是发了求援电报，估计也是没有什么作用的。吉田善吾中将现在都在率领舰队逃命，哪里有时间来救援他们啊！

　　的确，当吉田善吾中将收到佐藤勉大佐的求援电报之后，脸色变得一片惨白。

　　“该死，德国人的印度洋舰队出现了！这一次，我们彻底完了！”吉田善吾中将眼中满是绝望。

　　之前的战斗当中，他就在防备德国海军印度洋舰队的战列舰编队了。只不过，让他没有想到的是，仅仅是太平洋舰队的八艘主力舰就打的他们大败了。现在印度洋舰队的七艘主力舰也赶到了，这不是要了他们的老命吗？

　　“将军，‘扶桑’号战列舰和‘山城’号战列舰这一次恐怕是凶多吉少了。”福留繁大佐说道。

　　吉田善吾中将点了点头，现在岛国舰队主力舰战队扣除四艘执行偷袭任务的‘天城级’战列巡洋舰之外，只有八艘主力舰了。并且，他们还处于德国舰队的追击当中。到这场海战结束的时候，还能够剩下多少主力舰，那无疑是很难说的事。但是，有一点可以肯定，那就是在这一场海战当中，岛国海军联合舰队已经输的一败涂地了。

　　“给佐藤勉发电报，让他们自行撤离吧！”吉田善吾中将说道。

　　“嗨，将军！”福留繁大佐回答道。

　　很显然，吉田善吾中将这是要让‘扶桑’号战列舰和‘山城’号战列舰自生自灭了。

　　当然，吉田善吾中将这也是没有办法。现在他们本来就处于绝对的劣势了，应付太平洋舰队的八艘主力舰都已经非常的困难了。再加上印度洋舰队的七艘主力舰，已经足以将他们全部解决掉了。如果派遣军舰去救援‘扶桑’号战列舰和‘山城’号战列舰的话，只会让他们的损失进一步的加大的。

　　“给‘伊势’号、‘日向’号和‘陆奥’号发电报，让他们立刻转向，尽快脱离战场！”吉田善吾中将命令道。

　　现在，战斗还没有和这几艘战舰展开，如果不趁这个机会尽快撤离的话，一旦德国舰队追赶上来，这三艘主力舰显然也就逃不掉了。

　　“嗨，将军。”

　　吉田善吾中将这么做，无疑是为了尽可能的将更多的岛国主力舰安全的撤走。在德国舰队占据绝对优势的情况下，只能够尽可能的保住更多的主力舰了。

　　“轰！轰！轰！”

　　战斗非常的激烈，双方的战列舰的主炮，疯狂的开火，一枚枚的沉重炮弹，砸到了海里。岛国舰队想要安全撤离，而德国舰队却穷追不舍，想要击沉更多的岛国主力舰。

　　可以说，在战斗当中，德国舰队已经完全占据了上风了。在他们的打击之下，岛国舰队根本就抵挡不住，只能够眼睁睁的看着己方的主力舰一艘接着一艘的被击沉。

　　毕竟，在夜战的情况之下，岛国舰队是处于劣势的。他们的主力舰，虽然装备了雷达，但只能够起到搜索的作用，根本就无法指引主炮开火。而德国舰队却能够利用炮瞄雷达，有效的提升命中率。这也就是德国舰队为什么能够在这一次的海战当中占据优势的原因。

　　在德国海军太平洋舰队的战列舰编队的围攻之下，‘扶桑’号战列舰和‘山城’号战列舰先后被击沉。而他们几乎没有给德国舰队造成什么损失。

　　另外，岛国舰队的‘土佐’号战列舰也在战斗当中被击沉，不过追击岛国舰队的三艘‘德弗林格尔级’战列巡洋舰，也有一艘被击沉。剩余的两艘‘纪伊级’战列舰，则利用高速撤离战场。德国舰队除了三艘‘布吕歇尔级’战列巡洋舰之外，根本就追赶不上。


第1266章 偷袭

　　在德国海军两支舰队的主力舰编队同岛国海军联合舰队的三支主力舰战队展开厮杀的时候，岛国海军联合舰队的另外一支主力舰战队，即第2主力舰战队却不见踪影。

　　德国海军对此，并不在意。他们认为这四艘‘天城级’战列巡洋舰，和岛国海军的航母舰队在一起，为航母舰队护航。但实际上，岛国海军的谋划，远比德国舰队预想的要更大。

　　此刻，由高须四郎中将率领的四艘‘天城级’战列巡洋舰，正在海面上高速航行。一艘艘的轻巡洋舰和驱逐舰，将这四艘‘天城级’战列巡洋舰拱卫在中央。作为岛国海军最新建造的战列巡洋舰，‘天城级’战列巡洋舰无疑是非常强悍的，不仅拥有五座双联装45倍口径410毫米主炮，同时还拥有31节的高航速。能够让满载排水量高达四万八千多吨的庞大战舰保持这样的高速，那无疑是非常不错的了。

　　在岛国海军联合舰队拟定的作战计划当中，第2主力舰战队的四艘‘天城级’战列巡洋舰，没有参与到同德国海军的主力舰队的对决当中。因为他们有更重要的目标，即德国海军的航母舰队。

　　山本五十六大将等人都非常的清楚，比起德国海军的主力舰队，德国海军的航母舰队实力更强悍，对他们的威胁也更大。所以，山本五十六大将才希望能够在这一次的海战当中，一举偷袭德国海军的航母舰队，让德国海军为此而付出惨重代价。那样的话，他们或许能够逆转局势，获得这场海战的胜利。

　　‘天城’号战列巡洋舰上，高须四郎中将一点睡意都没有。尽管现在已经夜深了，但整艘战舰上却没有一个官兵休息。大家都非常的清楚，今天晚上的战斗对于岛国海军联合舰队来说有多么的重要。如果能够他们的计划能够成功的话，那他们或许就能够获得战争的胜利了，如果失败的话，那岛国就彻底的完蛋了。因此，每一个人肩头的担子都非常的重，让他们都非常的紧张。

　　“希望天照大神能够保佑我们，赢得这一战的胜利！”高须四郎中将暗暗的祈祷。作为联合舰队第2主力舰战队的指挥官，这一次行动的负责人，高须四郎中将尤其感觉压力很大。

　　“将军，其他三支主力舰战队同德国人的主力舰队的决战，非常的不乐观啊！我们已经有多艘主力舰被德国人击沉了。”第2主力舰战队参谋长铃木義尾少将一脸的担忧。

　　虽然为了保密，整个第2主力舰战队现在都处于无线电静默当中。但是，他们还是能够收到电报的。吉田善吾中将发往‘伊吹’号航空母舰的电报，他们也收到了。正是因为如此，所以铃木義尾中将的脸色才非常的不好看。

　　“吉田君的损失有多大？”高须四郎中将问道。

　　“将军，目前为止已经损失了四艘主力舰了，三艘被击沉，一艘被重创。德国人已经占据了绝对的优势了，正在展开追击。并且，德国海军印度洋舰队的主力舰，恐怕也即将赶到战场。到那个时候，吉田将军的压力将会更大！”铃木義尾少将说道。

　　高须四郎中将点了点头：“这一次我们都小看了德国人啊！原本以为那些服役了二十多年的老旧战舰，根本就不堪一击，可以轻易的将其击沉。但是现在看来，德国人的那些战舰的战斗力同样非常的恐怖啊！我们的那些新锐战列舰，都不是他们的对手。这一场海战，想要打赢的话，难度太大了。”

　　“是的，将军。现在，压力都在我们身上了。如果我们的偷袭能够成功，或许还可以逆转战局。可如果我们的偷袭失败，后果就真的不堪设想了。”铃木義尾少将说道。

　　大家都很清楚，一旦天亮，德国海军就会从波纳佩岛以及航空母舰上起飞岸基飞机和舰载机发起攻击了。在这方面，岛国舰队几乎完全处于劣势。他们的八艘航空母舰全部加起来也不过五百多架舰载机而已。并且在之前的战斗当中，还损失了近百架了。而德国海军的岸基飞机和舰载机全部加起来，超过一千架作战飞机，已经是岛国海军的两倍多了。更何况，在飞机的性能上，岛国海军也占不到半点便宜。那样打下去的后果是什么，用脚趾头都能够想的到。

　　“希望我们这一次能够成功吧！要不然的话，这一战就输定了。”高须四郎中将说道。

　　铃木義尾少将点了点头。

　　岛国舰队第2主力舰战队，以三十节的航速在这一片海域航行。对海搜索雷达一直在搜索附近的海面。但是，他们的对海搜索雷达的探测距离只有25公里。为了确保不会造成遗漏，四艘‘天城级’战列巡洋舰并没有在一起，而是以间隔20公里的横队向东搜索。

　　在德国海军的主力舰队都已经参战的情况下，他们一点都不用担心会遭到攻击。毕竟在晚上，德国海军的舰载机无法起飞，那些战舰的话，没有一艘是他们的‘天城级’战列巡洋舰的对手。只要发现了德国海军的航空母舰，就可以发起攻击了。那些实力强悍的航空母舰在‘天城级’战列巡洋舰的主炮面前，将不堪一击。只需要一枚炮弹，就足以重创一艘航空母舰了。击沉的话，更是非常容易。

　　凌晨两点的时候，德国海军的主力舰队同岛国海军的主力舰队的战斗还在继续。只不过，岛国舰队一心想要逃窜，德国舰队想要将岛国舰队的主力舰全部击沉，难度非常的大。毕竟，除了三艘‘布吕歇尔级’战列巡洋舰之外，其余的德国主力舰都没有航速上的优势。

　　但是，能够在这一战当中击沉岛国舰队六艘主力舰，并且重创一艘，那已经是非常不错的胜利了。几乎已经消灭了岛国海军联合舰队一半的主力舰了，这将使得德国海军在接下来的海战当中，占据更大的优势。


第1267章 措手不及

　　波纳佩岛南部海域，德国海军印度洋舰队的航空母舰都聚集在这里。四艘‘威廉大帝级’航空母舰在护航战舰的保护之下，低速巡航。现在，舰队的航向为西北。在己方的主力舰队已经取得优势的情况下，接下来就是要想办法进一步的扩大战果了。

　　一旦天亮的话，就到了这些航空母舰表现的时候了。航空母舰的舰载机，起飞作战，向岛国海军联合舰队发起攻击，进一步的将岛国海军联合舰队给摧毁掉。

　　虽然德国海军的主力舰队已经击沉了不少的岛国主力舰了。但岛国海军还剩下不少的主力舰，那些主力舰都是必须要摧毁掉的。另外，岛国海军的八艘航空母舰更是被德国舰队视为必须要摧毁的目标。只有那样，德国海军才能够在这一战当中获胜。从而确保德国在南洋和澳洲的殖民地的安全。

　　‘威廉大帝’号航空母舰上，印度洋舰队司令官阿尔弗雷德·萨瓦赫特上将和参谋长威廉·马沙尔中将以及印度洋舰队航母舰队司令官瓦尔特·瓦尔泽恰中将，正谈笑风生。战局越来越顺利，让他们的心情也非常的愉快。

　　“司令官阁下，奥托·施尼温特将军正在围攻岛国人的两艘‘扶桑级’战列舰。以我们的七艘主力舰的实力，完全可以轻易将岛国人的两艘‘扶桑级’战列舰击沉的！”威廉·马沙尔中将一脸的笑容。

　　“是啊！司令官阁下，这一场海战，我们赢定了。那些该死的岛国小矮子，根本就不可能和我们对抗的！”瓦尔特·瓦尔泽恰中将说道。

　　阿尔弗雷德·萨瓦赫特上将脸上同样是堆满了笑容。在马里亚纳群岛遭到岛国舰队的偷袭，损失惨重的时候，德国海军无疑是非常愤怒的。六百多架舰载机的损失，大量的飞行员和地勤人员战死，机场也被炸毁，这给德国海军无疑是造成了极其惨重的损失的。好在，现在他们已经掌握了海战的主动权，并且让岛国舰队付出了惨重的损失了。

　　“是的，先生们。如果没有意外的话，这一战我们获胜的几率将很大。如果我们能够将岛国海军联合舰队给解决掉的话。那么，岛国人就不可能向南洋和澳洲进军了。这样的话，西太平洋地区的战事将变得对我们非常的有利。我们只要静待欧洲战场获得胜利之后，就可以全力攻击岛国了。毫无疑问，上一场世界大战当中的那一幕将重演。我们将对岛国本土发起攻击，最终打败他们，让他们为他们的愚蠢行为而付出代价。”阿尔弗雷德·萨瓦赫特上将说道。

　　德国同岛国之间的战争，最关键的无疑就是海军之间的战争了。如果德国海军取胜，那岛国就只能够困守本土了。他们的陆军就算再强，但也不可能在没有掌握制海权的情况下，跨越茫茫的大海进攻南洋和澳洲的。所以，德国海军非常希望能够获得此次海战的胜利。要不然的话，几十万德国陆军就得陷入苦战当中了。

　　虽然，德国陆军的战斗力远远强于岛国陆军。但岛国陆军在远东太平洋地区，可是有着绝对的兵力优势的。一旦岛国陆军完成了动员，五百多万的数量，足以让德国陆军非常的头疼了。

　　正在这个时候，位于舰队外围的‘FX12’号防空巡洋舰的雷达，发现了几个大型目标正在四十公里之外，并且正高速向他们逼近。这引起了雷达兵的重视，并且立刻上报。

　　‘FX12’号防空巡洋舰，是德国海军专门为保护航空母舰建造的大型防空巡洋舰，排水量超过两万吨，装备了最先进的对空搜索雷达和对海搜索雷达。虽然没有大口径舰炮，但却装备了数量众多的高射炮。使得这一类战舰的对海打击能力只相当于轻巡洋舰，但防空能力却非常的变态。每一艘航空母舰都配属了一艘大型防空巡洋舰，作为航空母舰的贴身保镖。

　　德国海军的一个航母战斗群，除了一艘航空母舰之外，包括一艘大型防空巡洋舰，两艘重巡洋舰，四艘轻巡洋舰，六艘驱逐舰，两艘补给舰。战斗当中，补给舰会远离战场，避免被战斗波及道。

　　“长官，确定目标为主力舰。并且他们的速度非常的快，至少达到了30节！”雷达军官报告道。

　　“见鬼！那肯定是岛国人的‘天城级’战列巡洋舰。没想到他们居然到了这里。立刻向旗舰报告！”‘FX12’号防空巡洋舰的舰长命令道。

　　当电报送到阿尔弗雷德·萨瓦赫特上将的手上的时候，他的脸色非常的难看。

　　“该死，岛国人的‘天城级’战列巡洋舰来了，他们并没有和他们的航空母舰待在一起，而是冲我们来了。命令舰队，提升到最高航速，立刻撤离。并且，四个航母战斗群，分散撤离！”阿尔弗雷德·萨瓦赫特上将立刻下达了命令。

　　岛国海军的这一招，让阿尔弗雷德·萨瓦赫特上将有些措手不及。航空母舰的战斗力很强悍，在白天的话，可以轻易起飞舰载机围攻敌人的主力舰。很容易就能够将其击沉。但是，现在是晚上，航母的舰载机根本就没有办法起飞。面对敌人，只能够选择撤退。

　　“是，司令官阁下。不过，岛国海军的‘天城级’战列巡洋舰的速度太快了，我们能够逃得掉吗？”威廉·马沙尔中将的脸色非常的不好看。

　　德国海军的航母战斗群当中，不管是巡洋舰还是驱逐舰，航速都高达三十节以上。但是，航空母舰的速度就相对较慢了。目前德国海军服役的那些航空母舰，除了‘星座级’航空母舰和‘主神级’航空母舰的航速能够达到三十节之外，‘威廉大帝级’航空母舰和‘德意志级’航空母舰的航速都在30节以下。特别是‘威廉大帝级’航空母舰，因为已经服役了快二十年了，即便是经过保养和改装，最大航速也不过只有27节而已。


第1268章 紧急撤退

　　“先生们，岛国人比我们想象的要狡猾啊！这一次搞不好，我们会付出很大的代价。让各个航母战斗群，分散撤退，能够撤走多少是多少！”阿尔弗雷德·萨瓦赫特上将命令道。

　　“是，将军。”威廉·马沙尔中将回答道。

　　“司令官阁下，参谋长阁下，请你们暂时离开‘威廉大帝’号航空母舰吧！这里太危险了。并且，一旦我们发出电报，肯定会被岛国人监测道的。到时候，‘威廉大帝’号将成为岛国人的主要攻击目标。”瓦尔特·瓦尔泽恰中将建议道。

　　阿尔弗雷德·萨瓦赫特上将想了想，还是点了点头。如果仅仅损失掉‘威廉大帝’号的话，损失虽然不小，但还在能够接受的范围内。但作为舰队的司令官，他的个人安全也是非常重要的。如果战死的话，这对于舰队接下来的指挥，将产生很大的影响。

　　“瓦尔泽恰将军，必要的时候，可以放弃航空母舰，保住人员和其他的战舰。这一次我们遭到了岛国人的偷袭，不可避免会遭受一些损失。但是，等到天亮之后，我们一定可以进行反击，将那些该死的岛国人全部送到海底去的。”阿尔弗雷德·萨瓦赫特上将说道。

　　航空母舰的损失，固然会让人非常的心疼。但是，如果能够保住那些海军官兵和舰载机飞行员的话，也算是将损失降到最低了。毕竟，这些舰载机飞行员可是非常宝贵的。要培养一个合格的舰载机飞行员，可不是那么容易的。只有真正优秀的飞行员，才能够成为舰载机飞行员。

　　“是，司令官阁下。”瓦尔特·瓦尔泽恰中将点了点头。不过，他已经下定了决心，不到万不得已的情况下，绝对不会放弃‘威廉大帝’号航空母舰的。

　　尽管，德国海军现在建造的那些航空母舰，越来越庞大，战斗力也越来越强悍。‘威廉大帝级’航空母舰和那些新锐航空母舰相比，已经有些落后了。比如，‘主神级’航空母舰最多能够携带120架舰载机，斜角跑道更是进一步的提升了舰载机的出动效率。一艘‘主神级’航空母舰的战斗力，几乎是两艘‘威廉大帝级’航空母舰。但是，瓦尔特·瓦尔泽恰中将对于自己麾下的这些‘威廉大帝级’航空母舰，很有感情。不到万不得已的情况，他都会竭尽全力来拯救这些航空母舰的。

　　“司令官阁下，我们还应该将这个消息告诉太平洋舰队，让他们也还有一个准备！”威廉·马沙尔中将说道。

　　“嗯，让太平洋舰队做好准备吧！天亮之后，他们最好是可以起飞舰载机，干掉岛国人的这些‘天城级’战列巡洋舰！”阿尔弗雷德·萨瓦赫特上将说道。

　　他心里无疑是非常憋屈的，因为这一次印度洋舰队的航母编队，必然会付出不小的损失的。至于损失会有多大，这就很难说了。如果损失太大的话，这对于印度洋舰队来说，无疑将是一个沉重的打击。

　　“是，将军。”威廉·马沙尔中将说道。

　　随后，‘威廉大帝’号航空母舰打破无线电静默，开始发电报。阿尔弗雷德·萨瓦赫特上将，威廉·马沙尔中将，以及其他舰队司令部的成员，则乘坐交通艇，前往一艘轻巡洋舰上。

　　“将军，德国人打破了无线电静默，他们距离我们还有35公里了！”铃木義尾少将一脸的笑容。

　　“很好，看来德国人已经发现我们了。他们的对海搜索雷达，探测距离比我们遥远啊！”高须四郎中将感叹道。

　　“将军，就算德国人的雷达更先进，那又能怎么样呢？这一次，我们依旧可以让他们付出惨重代价！如果运气好的话，我们或许可以击沉好几艘德国人的航空母舰。”铃木義尾少将说道。

　　“嗯，为帝国建立功勋的时候马上就要到了。命令‘赤城’号和‘爱宕’号，加速追击。‘天城’号和‘高雄’号，继续搜索边缘地区，确保不要遗漏了德国人的航空母舰！”高须四郎中将命令道。

　　德国海军的对海搜索雷达性能更好，这就使得德国海军可以利用这一点先行规避。高须四郎中将不得不命令他们的战舰拉大搜索间距，防止德国海军的航空母舰溜掉。

　　“嗨，将军！”铃木義尾少将立刻去安排去了。

　　现在德国海军的航空母舰已经近在眼前了，为了进一步的加快速度，‘赤城’号和‘爱宕’号更是开始向锅炉强压通风，以进一步的提升战舰的速度。通过这样的方式，可以将速度再提升两到三节。当然，这是有时间限制的。如果长时间的对锅炉进行强压通风，会导致锅炉爆炸的。最多两个小时的时间，就必须要停下来。即便是这样的话，锅炉的寿命也会大打折扣的。但是，只要能够尽快追赶上去，逮住德国海军的航空母舰，损耗一点锅炉的寿命，那完全是可以接受的。

　　距离这一片海域两百公里的地方，德国海军太平洋舰队的航母编队在低速巡航。太平洋舰队司令官康拉德·阿布莱希特上将已经受到了‘威廉大帝’号发来的电报了。

　　“见鬼，岛国人居然想要偷袭我们的航空母舰！看样子，马上就要被他们给得手了。”康拉德·阿布莱希特上将的脸色非常的难看。

　　己方的主力舰编队已经获得了胜利，这让他非常的满意。但是，航母编队却即将遭受损失，这就是让康拉德·阿布莱希特上将无法接受的了。

　　“司令官阁下，我们恐怕没有办法阻止了。我们的主力舰距离太过于遥远了。并且，还有几个小时才会天亮。”奥斯卡·库梅茨中将说道。

　　康拉德·阿布莱希特上将点了点头：“让各航母做好准备，一旦天亮就起飞舰载机，绝对不能够让岛国人的那些天城级战列巡洋舰留下！”

　　“是，司令官阁下！”奥斯卡·库梅茨中将回答道。


第1269章 拼命

　　‘威廉大帝级’航空母舰是德国海军建造的第二级航空母舰，上一场世界大战结束的时候才服役。满载排水量只有两万五千多吨，优化了舰体和飞行甲板之后，能够携带六十四架舰载机。这样的性能，和德国海军后续的‘德意志级’航空母舰，‘星座级’航空母舰和‘主神级’航空母舰相比，都有不小的差距。但是，在世界上，这依旧是一款一流的航空母舰。

　　除了美国之外，其他国家的航空母舰也很少能够与之相比的。更重要的是，在远东太平洋海域，这是德国海军最重要的战力之一。损失掉了这些航空母舰的话，德国海军在远东太平洋海域的实力将受到极大损失。对于接下来的作战，那也是非常不利的。

　　因为之前根本就没有料到岛国舰队会冲德国海军的航空母舰而来，使得他们也没有防备，被打了一个措手不及。要不然的话，印度洋舰队的航母编队也就不会陷入到这样的危机当中了。

　　康拉德·阿布莱希特上将已经下定了决心，等到天亮之后，一定要起飞舰载机去解决掉岛国海军的这些‘天城级’战列巡洋舰。

　　以太平洋舰队的航母编队的实力，只需要用两艘‘星座级’战列舰去发动攻击，就足以将岛国海军的四艘‘天城级’战列巡洋舰送入海底了。另外的两艘，则可以去攻击岛国海军的航母舰队，或者为己方的主力舰队提供防空保护。岛国舰队的主力舰队惨败，他们一定不会善罢甘休的。可以肯定的是，天亮之后，岛国舰队的航母编队一定会释放舰载机攻击德国舰队的战列舰编队的。如果不出动飞机为他们提供防空保护的话，一定会出现损失的。

　　印度洋舰队的四个航母战斗群，都在加速撤离。‘威廉大帝’号航空母舰，依旧是全速向东航行。而其他的三艘航空母舰，则已经进行了转向，希望能够逃脱。或者说，只要能够坚持到天亮，他们就可以反击了。随便一艘航空母舰上的舰载机起飞，都足以让岛国海军的四艘‘天城级’战列巡洋舰吃不了兜着走。

　　“将军，岛国人又提速了。”一个参谋军官报告道。

　　“这些岛国人是铁了心要将我们打沉了！”瓦尔特·瓦尔泽恰中将脸色铁青。岛国海军的战舰提速，这也就意味着他们逃脱的可能性更小了。

　　“将军，我们或许可以用重巡洋舰对他们进行拦截。这样的话，说不定可以为我们争取到更多的时间。”一个参谋军官提议道。

　　德国海军的航母战斗群，配属了两艘重巡洋舰。这些重巡洋舰，排水量近两万吨，甚至超过两万吨。装备了三座三联装50倍口径210毫米主炮，负责舰队的对海打击任务。同时，这些重巡洋舰也有不弱的防空能力。但是，尽管这些重巡洋舰的战斗力不弱，但显然没有强到可以和岛国海军的战列巡洋舰交手的地步。‘天城级’战列巡洋舰的410毫米主炮，一炮就能够重创德国海军的重巡洋舰。

　　“暂时不用重巡洋舰去拼命。等到岛国人追赶上来再说吧！”瓦尔特·瓦尔泽恰中将说道。

　　岛国海军联合舰队第2主力舰战队的旗舰‘天城’号战列巡洋舰上，高须四郎中将嘴角挂着一丝笑容，他有种感觉，猎物已经近在眼前了。很快，他们就能够将德国海军的航空母舰给抓到了。在主力舰战队损失惨重的情况下，如果他能够率领第2主力舰战队击沉德国海军的航空母舰的话，那他无疑能够成为力挽狂澜的英雄人物。他的前途，也将因此而一片光明。

　　“将军，德国人此刻肯定是在拼命逃窜。我们的‘天城级’战列巡洋舰速度虽然不慢，但我们可以出动重巡洋舰和轻巡洋舰去拦截。这样的话，或许可以更快的将德国人的航空母舰拦截下来。毕竟，时间拖的越久，就越容易出现变数！”铃木義尾少将建议道。

　　高须四郎中将点了点头，采纳了铃木義尾少将的这个建议。

　　“让我们的‘最上级’重巡洋舰，全速出击吧！”高须四郎中将命令道。

　　“嗨，司令官阁下。”铃木義尾少将回答道。

　　‘最上级’重巡洋舰是一款排水量一万两千多吨的重巡洋舰。当然，这是岛国海军自己的划分标准。德国海军很多轻巡洋舰排水量都不止这么一点了。‘最上级’重巡洋舰在刚刚服役的时候，归类为轻巡洋舰，装备了五座三联装155毫米主炮。但后来进行了改装，将五座三联装155毫米主炮换成了五座双联装203毫米主炮，同时也划归为重巡洋舰了。

　　接到了高须四郎中将的命令之后，四艘‘最上级’重巡洋舰，立刻进一步的加速，快速向德国海军追赶上去。‘最上级’重巡洋舰的最大航速可是达到了36.5节的，如果进一步的给锅炉强压通风的话，航速更是能够进一步的上升到39节以上。这无疑已经是非常恐怖的航速了。

　　通过对海搜索雷达，四艘‘最上级’重巡洋舰的动作，根本就瞒不过德国海军。

　　瓦尔特·瓦尔泽恰中将得知这一情况之后，不得不下令重巡洋舰编队进行反击。‘威廉大帝’号航空母舰这个航母战斗群的‘ZX23’号重巡洋舰和‘ZX24’号重巡洋舰，立刻调转船头，杀向了战场。同时，瓦尔特·瓦尔泽恰中将还下令‘腓特烈三世’号航母战斗群的‘ZX25’号重巡洋舰和‘威廉二世’号航母战斗群的‘ZX27’号重巡洋舰参战。四艘重巡洋舰对付岛国海军的四艘重巡洋舰，德国海军并不怕，甚至取胜的把握很大。但是，岛国海军的四艘‘天城级’战列巡洋舰的威胁无疑就比较大了。

　　“岛国人追赶上来了，接下来就得和他们拼命了！让各舰注意，哪怕是我们损失掉航空母舰，也要让岛国人付出代价！”瓦尔特·瓦尔泽恰中将命令道。

　　“轰！轰！轰！”

　　激烈的战斗随即展开，双方的重巡洋舰厮杀在了一起。


第1270章 厮杀

　　“轰！轰！轰！”

　　德国海军的重巡洋舰开始开火射击，尽管现在是夜晚，视线受限。但是，在炮瞄雷达的辅助之下，命中率可比岛国海军的命中率要高得多。

　　德国海军的战舰，可不仅仅只有主力舰安装了雷达，巡洋舰也同样安装了对空搜索雷达和对海搜索雷达以及炮瞄雷达。虽然这会提升战舰的建造成本，但是却使得战舰在海战当中拥有更为强悍的性能。下一步，一旦防空雷达研制成功，德国海军还将陆续为这些战舰进行升级改造。一旦雷达可以指引防空炮开火了，那德国海军的防空能力无疑将再上一个台阶。

　　“轰！轰！”

　　210毫米炮弹的威力，虽然比不上主力舰的主炮，但同样不可小觑。至少，在巡洋舰这一类战舰当中，已经算是相当凶猛的了。

　　“还击！干掉德国人的战舰！”

　　‘最上’号重巡洋舰的舰长伊崎俊二命令道。尽管，他也想要直接冲向德国海军的航空母舰。但如果不反击的话，或许还没有冲到德国海军的航空母舰跟前，就会被击沉了。

　　‘最上级’重巡洋舰，虽然庞大，但比起德国海军的重巡洋舰，还是要小一个个头。虽然主炮要多一门，但射速和威力却要差一点。加上防御方面的差距，如果一对一的话，‘最上级’重巡洋舰根本就不是德国海军的重巡洋舰的对手。更别说现在是晚上，德国海军的重巡洋舰有炮瞄雷达作为辅助，岛国海军的重巡洋舰只能够凭借经验和感觉开火，能否击中目标，就只能够靠运气了。

　　一时间，双方的重巡洋舰混战在了一起。巡洋舰之间的战斗，虽然不如主力舰那么惊心动魄，但惨烈程度却一点都不逊色于主力舰的对战。

　　不断的有火光闪耀，一旦战舰被击中，燃烧了起来，损管人员就得尽最大的努力去尽快扑灭大火。要不然的话，这就是给敌人指明射击的方向了。

　　“将军，德国人出动了重巡洋舰拦截我们的‘最上级’重巡洋舰。”‘天城’号战列巡洋舰上，铃木義尾少将报告道。

　　“哼！德国人这是在拖延时间。现在距离天亮，还有三个多小时。他们以为能够逃得掉吗？让‘最上级’重巡洋舰缠住我们。其余的战列巡洋舰，直奔德国人的航空母舰去。这一次，一定要解决掉德国人的航空母舰！”高须四郎中将命令道。

　　如果在平常时候，遇到这样的机会的话，高须四郎一定会命令舰队解决掉德国海军的重巡洋舰的。毕竟，重巡洋舰可是仅次于主力舰的大型水面战舰。干掉一艘，那也是很可观的战果了。但是现在，消灭德国海军的航空母舰那才是最重要的。其余的，都可以先放在一边。

　　“嗨，将军。”铃木義尾少将点了点头。

　　“轰！”

　　一枚210毫米炮弹击中了‘三隈’号重巡洋舰，六十毫米厚的甲板装甲轻易被撕开了，炮弹在战舰内部爆炸，引起了熊熊大火。

　　“干得漂亮！借助这个机会，狠狠的打，把岛国人的这艘重巡洋舰给解决掉！”德国海军‘ZX24’号重巡洋舰的舰长命令道。

　　“是，将军！”

　　“轰！轰！轰！”

　　战舰的三座三联装50倍口径210毫米主炮，更加的猛烈了。在自动装弹机的辅助下，射速达到了惊人的每分钟两发。与之相比，岛国海军的‘最上级’重巡洋舰，只能够做到一分钟一发。这使得双方的战舰的火力投送能力，有了极大的差距。

　　“八嘎！快灭火！”‘三隈’号重巡洋舰的舰长木村进大佐扯着嗓子大声吼道。

　　德国海军的重巡洋舰疯狂的射击，炮弹如果雨点一样落下，这让木村进大佐的心都快要提到嗓子眼了。如果是在白天的话，估计他们不知道已经被命中了多少次了。

　　两分钟之后，又是一枚炮弹击中了‘三隈’号重巡洋舰。这一次，位于舰艏的1号主炮塔被击中。只有25毫米厚的主炮塔装甲，和没有有什么区别？轻易就被210毫米穿甲弹给撕开了。炮弹爆炸之后，整个炮塔都给炸毁了。更要命的是，位于炮塔下面的弹药库装甲也非常的爆，在爆炸当中被摧毁了，火焰直接蔓延到了弹药库内。

　　于是，悲剧产生了。弹药库内的大量203毫米炮弹发生了殉爆。

　　只听‘轰’的一声，‘三隈’号重巡洋舰的前半截个舰体在爆炸当中支离破碎了，大量的海水涌入到战舰当中。

　　“完了，这一下完了！”木村进大佐的脑海当中，顿时一片空白。他知道，‘三隈’号重巡洋舰这一次是完蛋了。

　　很快，‘三隈’号重巡洋舰就以舰艏朝下的姿态沉入了海里。战舰上的近千名海军官兵，几乎没有人幸存下来。

　　在重巡洋舰的对抗当中，岛国海军完全处于劣势。他们的‘最上级’重巡洋舰，根本就不是德国海军的重巡洋舰的对手，以至于他们在战斗当中几乎是被压着打。

　　岛国海军的‘天城级’战列巡洋舰，追赶德国海军的航空母舰去了，根本就顾不上重巡洋舰之间的战斗，以至于岛国海军的四艘‘最上级’重巡洋舰，非常的倒霉，一艘接着一艘被德国海军的重巡洋舰击沉或者重创。

　　‘三隈’号重巡洋舰被击沉后，‘铃谷’号重巡洋舰也被重创了。舰长高柳仪八大佐立刻下令战舰撤退，这才使得他们保住了一条命。否则的话，估计也会像‘三隈’号重巡洋舰一样被击沉。

　　‘最上’号重巡洋舰和‘熊野’号重巡洋舰，在战斗当中也完全不是德国海军的重巡洋舰的对手。尽管他们疯狂的开火，但几乎没有什么用，没有给德国海军的重巡洋舰造成什么伤害。但是，德国海军的重巡洋舰却直接把他们往死里揍。最终，‘最上’号重巡洋舰被击沉，‘熊野’号重巡洋舰重伤逃离。在这一场重巡洋舰之间的厮杀当中，岛国海军完败。


第1271章 航母战沉

　　“将军，我们的重巡洋舰完全被德国人压制住了。‘三隈’号被击沉了，其他的几艘情况也非常不妙。”铃木義尾少将报告道。

　　高须四郎中将的脸色，阴沉的仿佛能够滴出水来一样。对于岛国海军来说，重巡洋舰也是非常重要的战舰。毕竟，岛国可不像德国那么财大气粗，可以批量建造那些重巡洋舰。损失一艘重巡洋舰，都足以让他们心疼很长时间了。

　　德国海军的巡洋舰，几乎都是新锐战舰，舰龄都几乎在十年以内，并且，德国海军建造巡洋舰，几乎都是大批量的建造，一次性就会开工十几二十条。这样的手笔和其他海军相比起来，的确是要大得多了。当然，这是在德国海军技术条件成熟的情况下才这样做的。在以航母为核心的海战当中，其他的战舰更多的是承担防空和反潜的任务，航空母舰上的舰载机才是最主要的战力。这就使得其他的战舰，并不需要具备太突出的性能。

　　“让他们坚持住，我们马上就要追赶上德国人的航空母舰了。”高须四郎中将命令道。在这个时候，高须四郎中将的眼中，依旧只有德国海军的航空母舰。不击沉德国海军的航空母舰，他是决不罢休。

　　“嗨，将军！”铃木義尾少将点了点头。

　　现在的岛国舰队，已经是没有其他的选择了。他们必须要击沉德国海军的航空母舰，才有可能逆转战局，在接下来的海战当中重新获得优势，打败德国海军。其他的损失，都在可以承受的范围之内。

　　岛国海军的四艘‘天城级’战列巡洋舰，在轻巡洋舰和驱逐舰的保护下，高速杀向德国海军的航母舰队。特别是‘赤城’号战列巡洋舰和‘爱宕’号战列巡洋舰，速度更是飙升到了33节。这样的速度，已经比德国海军的‘威廉大帝级’航空母舰的最大航速要高出六节了。

　　两个小时的时间，‘赤城’号战列巡洋舰和‘爱宕’号战列巡洋舰已经将距离拉近到了十八公里左右了。并且，距离还在进一步的缩短当中。

　　“开火！”

　　‘赤城’号战列巡洋舰的舰长武藤存知大佐命令道。

　　“轰！轰！轰！”

　　‘赤城’号战列巡洋舰的五座双联装45倍口径410毫米主炮开始开火，一枚枚沉重的炮弹呼啸着砸向了‘威廉大帝’号航空母舰。

　　尽管，因为距离较远，命中率很低。但是，炮弹在‘威廉大帝’号航空母舰周围落下，溅起一道道的冲天水柱，让航空母舰上的德国水兵们，心里非常的担忧。

　　“将军，德国人追赶上来了。”印度洋舰队航母编队参谋长伦杜奇少将说道。

　　瓦尔特·瓦尔泽恰中将无奈的点了点头。尽管，他非常想要带领‘威廉大帝’号航空母舰逃离。但是他知道，这是不可能的事了。岛国人的战列巡洋舰已经追赶上来了，他们这一次是逃不掉了。

　　“命令航母上的飞行员、地勤人员开始转移！”瓦尔特·瓦尔泽恰中将命令道。

　　就算‘威廉大帝’号航空母舰会被击沉，但那些人员必须要尽快转移才行。这样的话，一旦有新的航母入役，很快就能够形成战斗力。如果连人员都损失掉了，那才是真正的惨重损失。

　　“将军，我们要不要出动驱逐舰对岛国人的战列巡洋舰发起雷击？”伦杜奇少将提议道。如果驱逐舰发射的鱼雷能够击中岛国海军的战列巡洋舰的话，或许就能够缓解危机了。

　　瓦尔特·瓦尔泽恰中将想了想，还是摇了摇头：“没有这个必要了，岛国人的那些战列巡洋舰，周围有轻巡洋舰和驱逐舰保护。我们的驱逐舰想要逼近然后发起雷击，几乎没有这个可能。另外，他们的战列巡洋舰速度已经提升到了30节以上了。鱼雷恐怕也很难击中这种高速航行的战列巡洋舰吧。”

　　的确，战舰在高速航行当中鱼雷是很难击中的。强行发动雷击的话，只会让己方的驱逐舰赔上性命的。所以，瓦尔特·瓦尔泽恰中将还是放弃了这种想法，选择了保存实力。

　　“轰！轰！轰！”

　　岛国海军的‘爱宕’号战列巡洋舰，也加入了进来。不断的用主炮向‘威廉大帝’号航空母舰开火。

　　此刻，‘威廉大帝’号航空母舰上的人员已经开始转移了。大量的飞行员和地勤人员，优先乘坐交通艇离开。每一个人心中都憋着一股怒火，但他们没有办法。如果是在白天的话，他们早就驾驶着舰载机将岛国人的战舰给击沉了。现在，他们只能够被动的忍受。

　　不少人都发誓，等到下一次，一定不会再给岛国人这样的机会了。他们会驾驶着舰载机，将岛国人的战舰全部击沉的。

　　“轰！”

　　一枚410毫米炮弹击中了‘威廉大帝’号航空母舰。此刻交战距离已经拉近到了12公里了，岛国海军的命中率，自然也提升了很多。

　　‘威廉大帝’号航空母舰的飞行甲板根本就不可能抵挡得住重达一吨多的炮弹，轻易就被撕开了。炮弹在机库内爆炸，将停放在里面的舰载机摧毁了不少，同时燃起了熊熊大火。

　　“哟西，干得好！”见到大火从‘威廉大帝’号航空母舰上窜出来，高须四郎中将的脸上，终于路出了一丝笑容了。

　　随后，‘威廉大帝’号航空母舰不断的被命中。一枚枚沉重的410毫米炮弹，让这艘排水量两万五千多吨的航空母舰，遭受了重创。

　　2月4日凌晨3点42分，‘威廉大帝’号航空母舰的油库被蔓延的大火引燃，发生了殉爆。爆炸将航母下层的很多舱室都给炸毁了，高温的火焰甚至连钢板都给融化了。同时，海水也疯狂的灌入到战舰当中。在这样的情况下，‘威廉大帝’号航空母舰仅仅只坚持了十几分钟的时间就沉入了海里。这使得‘威廉大帝’号航空母舰成为了此次战争当中第一艘被击沉的航空母舰。


第1272章 天亮了

　　“将军，‘威廉大帝’号被击沉了。”一艘德国轻巡洋舰上，参谋军官向瓦尔特·瓦尔泽恰中将报告道。

　　瓦尔特·瓦尔泽恰中将不由得痛苦的闭上了眼睛。‘威廉大帝’号航空母舰可是印度洋舰队航母编队的旗舰啊！在这一场大战当中，居然还没有发挥出什么作用来就被击沉了。这对于德国海军而言，无疑是一个极其沉重的打击。

　　同时，这也说明了航空母舰虽然已经是海战当中的绝对主力了。但是，在特定的环境之下，航母依旧是非常容易被击沉的。尽管航空母舰可以用舰载机轻易的击沉战列舰，但一旦被近身的话，战列舰的主炮同样可以轻易的将航空母舰击沉。

　　“尽量救援那些落水的船员。另外，命令其他的航母，尽可能的逃走。只要能够撑到天亮，就到了我们反击的时候了。”瓦尔特·瓦尔泽恰中将命令道。

　　“是，将军。”

　　所有人都知道，天亮前的这段时间，对于德国海军印度洋舰队的航母编队而言，无疑是最艰难的一段时间。在战列舰编队不再的情况下，面对岛国海军的战列巡洋舰，他们除了逃走之外，根本就没有其他的办法。但是，岛国海军的战列巡洋舰速度太快了，以至于他们的航母一点反击的能力都没有。

　　“哈哈！哟西！干得好。我们终于击沉了德国人一艘航空母舰了。加把劲，将德国人的其他航空母舰也给击沉掉。这场海战，我们就赢了！”高须四郎中将的脸上，堆满了笑容。岛国海军的重巡洋舰被德国海军的重巡洋舰轻易虐杀，损失惨重，这让他之前非常的恼火。但是现在，击沉了德国海军的航空母舰，仿佛一切都不一样了一样。

　　“将军，我们解决掉了一艘，德国人的另外几艘也在不远的地方，很快我们就可以将他们全部干掉了。德国人的印度洋舰队也只有四艘航空母舰而已，只要我们能够把他们全部解决掉，在太平洋战场上就只剩下德国人的太平洋舰队的四艘航空母舰了。而我们足足有八艘航空母舰，我们肯定能够打败他们的！”铃木義尾少将说道。

　　高须四郎中将满意的点了点头，他同样是这样的想法。虽然他们在主力舰对决当中输掉了，损失惨重。但如果可以解决掉德国海军的航空母舰的话，他们大可以利用航母舰载机来围攻德国海军，从而赢得这场海战的胜利。

　　“嗯，抓紧时间，距离天亮已经没有多久了。趁这个时间尽可能的将德国人的航空母舰全部击沉！”高须四郎中将命令道。

　　“嗨，将军。”铃木義尾少将回答道。

　　击沉了‘威廉大帝’号航空母舰之后，高须四郎中将也没忘给山本五十六大将发去捷报。

　　当电报送到山本五十六大将的手上的时候，他脸上的阴沉之色总算是消散了不少。

　　“高须君这一次干得好，如果他真的能够将德国人的印度洋舰队的四艘航空母舰全部解决掉的话，那我们在这一场海战当中，就能够占据优势了。”山本五十六大将说道。

　　一旁的南云忠一中将点了点头：“司令官阁下，高须君他们已经摧毁了德国人一艘航空母舰了，现在正在追杀其他的三艘航空母舰。不过，距离天亮已经没有多少时间了，希望高须君他们能够抓住这一个千载难逢的好机会，一举将德国人的那些航空母舰都解决掉吧。那样的话，我们在这场海战当中获胜的可能性就要高得多了。”

　　如果岛国海军能够在航母舰载机方面占尽优势的话，接下来的战局将变得对他们非常的有利。虽然德国海军在太平洋上的岛屿上还有很多机场。但是，那些机场毕竟是固定的，岛国海军有很多仿佛将那些机场一个接着一个的拔除掉。到时候，岛国海军赢得这场海战的胜利，将不再是一句空话。

　　山本五十六大将对于这样的转折也非常的满意，之前主力舰战队的沉重损失，让他脸色非常难看，以为这场海战获胜非常困难了。但是现在，没想到又峰回路转了。高须四郎中将率领的四艘‘天城级’战列巡洋舰，即将为他们逆转局势。

　　“南云君，舰载机部队都准备好了吗？天亮之后，就该是舰载机部队出动了。”山本五十六大将问道。

　　“司令官阁下，舰载机部队早就做好了出击的准备了。天亮之后，我们将全力出击的！”南云忠一中将回答道。

　　天亮之后，岛国海军的两个航母战队将出动大批的舰载机。这些舰载机不仅要为撤退的主力舰战队护航，同时还得伺机攻击德国海军的主力舰战队或者航母战队，进一步的扩大岛国海军的优势。可以预见，天亮之后他们将面临一场苦战。鉴于德国海军的飞机性能和飞行员的素质都强于岛国海军，岛国海军在战队当中的损失将会很大。但是，只要能够赢得这一战的胜利，哪怕是损失再大都是值得的。损失掉的飞机和飞行员，很快就可以从国内得到补充了。

　　时间一点一点的过去，岛国海军依旧在追杀德国海军印度洋舰队的航母编队。

　　在‘威廉大帝’号航空母舰被击沉之后，‘腓特烈三世’号航空母舰也不幸被追赶上了。在岛国海军的‘天城级’战列巡洋舰的猛烈炮击之下，‘腓特烈三世’号航空母舰仅仅坚持了不到半个小时的时间就被击沉了。

　　同时，德国海军的‘威廉二世’号航空母舰和‘威廉三世’号航空母舰，也遭到了追击。尽管德国海军印度洋舰队的中小型战舰拼死反击，甚至不惜发起雷击，迟滞岛国海军的‘天城级’战列巡洋舰，为航空母舰的撤离争取时间，但最终还是没有能够成功。

　　‘威廉二世’号航空母舰挨了两炮，受了重创。‘威廉三世’号航空母舰同样是挨了一炮，飞行甲板被炸出了一个大洞。但同时，天也逐渐亮了。


第1273章 反击开始

　　‘白羊座’号航空母舰上，德国海军太平洋舰队司令官康拉德·阿布莱希特脸上已经阴沉的仿佛能够滴出水来了。印度洋舰队损失惨重，这让他感受到了巨大的压力。毕竟，岛国海军太强大了，如果印度洋舰队损失太大的话，那太平洋舰队在接下来就得独力应对岛国海军了。

　　“司令官阁下，‘威廉大帝’号和‘腓特烈三世’号已经沉没了。‘威廉二世’号和‘威廉三世’号，还处于岛国人的攻击当中。印度洋舰队那边，已经想尽办法去阻止岛国人的四艘战列巡洋舰了。但是，他们的主力舰和我们一样北上了，根本就没有办法对付岛国人的四艘‘天城级’战列巡洋舰。”奥斯卡·库梅茨中将脸色严肃。

　　“我们都低估了岛国人，没想到他们居然会有这么大的胆子。搞不好的话，这场海战的战局，还真的会被他们颠覆。”康拉德·阿布莱希特上将说道。

　　其他的太平洋舰队的将领们，都纷纷点头。在德国海军的主力舰队重创岛国海军的时候，他们原本以为德国海军能够在这一场海战当中占据绝对的优势了。但没有想到的是，在短短时间内，岛国海军就给他们造成了这么大的损失。

　　“威廉·卡纳里斯将军，接下来就看你的！你们不仅要出动舰载机，干掉岛国人的那些‘天城级’战列巡洋舰。同时，还得出动舰载机搜寻岛国人的航母舰队的踪迹。一旦发现他们的话，就必须要将其干掉！否则的话，我们在航母方面，将处于劣势！”康拉德·阿布莱希特上将说道。

　　“是，司令官阁下。我们起飞的第一波战机，将用来对付岛国人的四艘‘天城级’战列巡洋舰。第二波的战机，会去对付岛国人的航空母舰。我们的‘星座级’航空母舰，每一艘能够携带103架舰载机，远比岛国人的航空母舰携带的舰载机要多得多。加上我们的舰载机性能也远强于他们。所以，就算没有印度洋舰队的航母编队的协助，我们也可以打败岛国人！”威廉·卡纳里斯中将傲然道。

　　的确，德国海军的‘星座级’航空母舰，综合实力非常强悍。防御力或许不如岛国海军那些用主力舰舰体改装的大型航空母舰。但是，攻击力却远在其之上。

　　康拉德·阿布莱希特上将点了点头，对于己方的航母编队的实力，他当然是清楚的。只不过，从之前的海战当中也已经证明了，岛国海军也不是那么好对付的。所以，他现在是一点都不敢大意了。

　　“通知波纳佩岛上的基地，让他们准备号飞机，天亮之后就派遣作战飞机去为战列舰编队做好防空，免得遭到了岛国人的偷袭。同时也出动轰炸机和鱼雷攻击机，攻击岛国人的航空母舰。这一次，我们一定要尽最大的努力多击沉一些岛国人的航空母舰。要不然的话，接下来的仗更加不好打！”康拉德·阿布莱希特上将命令道。

　　“是，将军！”奥斯卡·库梅茨中将点了点头。

　　“幸好我们在波纳佩岛上还有不少的飞机。要不然的话，我们在这一战当中将会相当的棘手。”康拉德·阿布莱希特上将有些无语地说道。

　　其他的德军将领们，也都连连点头。

　　大家或许都没有想到，这场仗会把他们逼到这种地步。原本，大家都认为将是一场非常轻松的战斗。以德国海军太平洋舰队和印度洋舰队的实力，再配合德国海军位于太平洋上的那些基地，足以对岛国海军联合舰队造成碾压性的优势了。但岛国舰队却如此的强悍，让德国海军损失惨重，并且还有翻盘的迹象。

　　时间一点一点的过去，很快就到了早上5点了。天色虽然还没有亮，但已经不再像之前那么黑了。

　　“司令官阁下，舰载机可以起飞了！”威廉·卡纳里斯中将报告道。

　　康拉德·阿布莱希特上将点了点头：“出发吧！”

　　第一架舰载型BF-109战斗机从‘白羊座’号航空母舰上起飞，其他的舰载机也紧随其后，陆续起飞。四艘航空母舰上，每一艘都起飞了12架舰载型BF-109战斗机。为了增大航程，这些战斗机都挂着副油箱。除此之外则是12架俯冲轰炸机和12架鱼雷攻击机。

　　这些舰载机，组成了一个由144架舰载机组成的庞大机群，他们向西面的海域直扑而去，试图将岛国海军的四艘‘天城级’战列巡洋舰全部解决掉。

　　第一波的舰载机起飞后，第二波的舰载机又紧接着起飞。这一次，每一艘航空母舰将起飞12架舰载型BF-109战斗机，他们将前去为德国海军的战列舰编队护航，确保他们安全返回。为了避免战列舰编队遭到岛国海军的舰载机的围攻，从波纳佩岛的基地，也会起飞一批战斗机去保护他们。最后一批起飞的则是12架舰载型BF-109战斗机，24架俯冲轰炸机和12架鱼雷攻击机。这支更为庞大的机群则是准备轰炸岛国海军的航空母舰辆。

　　虽然，现在还不清楚岛国海军的航空母舰到底躲在哪里。但可以肯定的是，他们一定是在波纳佩岛西北部或者北部的海域。之前就有不少的水上飞机已经出发了。天亮之后，他们将重点搜寻那一片海域，将岛国海军的航母舰队找出来。然后，通过无线电向旗舰报告，再转发给起飞的舰载机机群，确保他们能够在最短的时间内赶到，发动攻击。

　　波纳佩岛的三座机场上，同样是灯火通明。一架接着一架的飞机已经完成了起飞前的准备了。在接到了起飞的命令之后，这里的飞机陆续开始起飞。整个波纳佩岛上，可是有着四百余架作战飞机的。虽然，大部分是战斗机。但两个大队的俯冲轰炸机和两个大队的鱼雷攻击机，依旧是相当恐怖的对海打击力量。足以对岛国舰队构成致命的威胁了。


第1274章 逃跑

　　太平洋上，德国海军太平洋舰队战列舰编队的临时旗舰‘王储’号战列舰上，提奥多尔·布尔夏迪中将正在阅读电报。为了避免太平洋舰队的航母编队不暴露，所以电报是从波纳佩岛转发的。当然，这是康拉德·阿布莱希特上将派人乘坐水上飞机前往波纳佩岛，然后将这些命令发出去的。

　　天马上就要亮了，德国海军的舰载机正在起飞，准备对岛国舰队发起攻击。可以想象的是，岛国海军的航母舰队，肯定也会起飞舰载机的。如果主力舰编队继续作战的话，必然会遭到岛国海军的舰载机的围攻的。

　　虽然，德国海军的这些主力舰在战斗当中表现出了极其强悍的战斗力。但是，没有人知道他们能否抵挡住敌人的舰载机的围攻。虽然岛国海军的舰载机性能普遍不如德国海军。但庞大的主力舰想要硬扛住敌人的舰载机的围攻，那无疑是非常困难的事。

　　“真是遗憾，原本还以为可以击沉更多的岛国主力舰的。”提奥多尔·布尔夏迪中说道。

　　“将军，我们的战果已经非常不错了。岛国人剩下的主力舰已经不多了。这场仗还会进行很长时间，我们还有机会干掉他们的！”菲利克斯少将说道。

　　提奥多尔·布尔夏迪中将点了点头：“没错，我们自己的安全才是最重要的，没有必要将我们自己给搭进去。下一次，再找机会将那些岛国人的主力舰全部解决掉好了。”

　　“命令舰队，掉头返航，排成防空队形！”提奥多尔·布尔夏迪中将下达了命令。

　　“是，将军。”

　　德国海军太平洋舰队的战舰，开始掉头返航，前往波纳佩岛。按照预计，他们在途中就会和从德国海军的航空母舰以及波纳佩岛上起飞的飞机汇合。那样的话，他们就不会担心遭到岛国海军的舰载机的攻击了。更何况，德国海军的这些战舰的防空实力，也是很强大的。所有的战舰，都是加装了高射炮的。

　　同一时间，印度洋舰队的战列舰编队，同样也收到命令。他们只解决掉了岛国海军两艘‘扶桑级’战列舰而已。对于这样的战果，奥托·施尼温特中将无疑是非常不满意的。但是，他也没有办法。在印度洋舰队的航母编队损失惨重的情况下，战列舰编队已经成为了印度洋舰队的最主要战力了。如果他们有个三长两短的话，那印度洋舰队就真的遭到了毁灭性的打击了。

　　所以，奥托·施尼温特中将不敢冒险，只能够命令舰队返航。

　　与此同时，在距离波纳佩岛差不多五百公里的海面上，岛国海军的两个航母战队，再间隔一百多公里的海域，相继开始释放舰载机。

　　山本五十六大将站在‘伊吹’号航空母舰的舰岛上，看着岛国海军的零式战斗机率先起飞。他的脸上带着笑容。虽然他们的主力舰战队损失不小，但高须四郎中将率领的第2主力舰战队，却取得了非常不错的战果。这让山本五十六大将非常的满意。

　　“司令官阁下，高须君他们击沉了德国人两艘航空母舰。虽然另外两艘航空母舰没有能够击沉，但都中弹了，应该是被重创了。在短时间内，绝对是没有办法再参战的。现在，我们在太平洋上只需要注意德国人的太平洋舰队的四艘航空母舰就是了。”联合舰队参谋长高桥伊望少将一脸笑容地说道。

　　“重创不等于击沉！以德国人的工业实力，那两艘航空母舰甚至不用回到本土去，在狮城就能够修理好了。这对于帝国海军而言，同样是一个巨大的威胁。如果能够一举将他们击沉的话，那就再好不过了。”山本五十六大将说道。

　　“司令官阁下，我们能够重创他们，就一定能够击沉他们。这场战争才刚刚开始而已，我们有的是机会将德国人的那些航空母舰全部击沉！”高桥伊望少将说道。

　　山本五十六大将没有多说什么，他希望的是岛国海军在战争初期就取得辉煌的胜利。这样的话，他们才能够在远东太平洋战场上占据优势。否则的话，一旦德国缓过劲来，他们想要再一次获得胜利，那就更加不可能了。毕竟，德国的综合国力比岛国强大得多，越是拖的久的话，对岛国越是不利。

　　“司令官阁下，我们的舰载机已经开始起飞了。不过，德国人肯定也起飞了飞机。虽然我们击沉了他们两艘航空母舰，还重创了两艘。但如果加上波纳佩岛上部署的飞机的话，德国人能够出动的飞机，依旧要比我们多得多。所以，这一片海域并不安全。”南云忠一中将提醒道。

　　山本五十六大将点了点头：“起飞了舰载机之后，舰队就返航吧！不管怎么样，在这一战当中我们已经取得了不错的战果了。之前损失掉的那些舰载机和飞行员，也需要补充。舰队可以返回那霸去补充物资和人员。之后再找机会同德国人决战！”

　　“嗨，司令官阁下！”南云忠一中将回答道。

　　“不知道高须君那边怎么样了？他们重创了德国人，德国人肯定不会放过他们的！”高桥伊望少将说道。

　　山本五十六大将也不由得有些担心了。当然，他希望高须四郎中将率领的四艘‘天城级’战列巡洋舰能够成功的逃脱。

　　此刻，高须四郎中将率领的岛国海军第2主力舰战队，的确正在加速撤离战场。虽然没有能够将德国海军的‘威廉二世’号航空母舰和‘威廉三世’号航空母舰击沉。但为了确保自己的安全，他们必须要撤退了。否则的话，一旦被德国海军的舰载机追上的话，那就真的是死路一条了。

　　岛国海军第2主力舰战队的四艘‘天城级’战列巡洋舰，在轻巡洋舰和驱逐舰的保护之下，排成防空阵型，高速撤离战场。高须四郎中将的脸上，也没有了笑意，取而代之的则是严肃。如果不能安全撤离的话，那他们接下来的下场也就可想而知了。


第1275章 攻击

　　“将军，德国人的几艘轻巡洋舰和驱逐舰，一直在跟着我们。要不要将他们驱离？”铃木義尾少将请示道。如果不将德国海军的这些轻巡洋舰和驱逐舰驱离的话，他们的位置将不可避免的暴露。可以想象的到，德国海军的舰载机将直奔他们而来。

　　高须四郎中将摇了摇头：“没有这个必要，那完全是浪费时间。德国人的轻巡洋舰和驱逐舰速度太快，我们的战舰恐怕很难追的上。就算是追上了，那又能怎么样呢？一旦德国人的舰载机赶到，我们就危险了。还是尽可能快的离开比较好。只要撤离到德国人的舰载机打击半径之外，我们就安全了。”

　　但是，他们到底能否撤退到德国海军的建造打击半径之外，高须四郎中将心里也没有底。

　　在高须四郎中将看来，他们此时距离德国海军太平洋舰队的航母编队，至少应该有三四百公里吧。现在舰队以高达三十节的速度撤离，这样的话他们只需要几个小时的时间，就能够安全了。并且，他们的舰队也有着完善的防空网络，德国海军的舰载机，也不一定能够将他们怎么样了。

　　真正让高须四郎中将遗憾的是，没有将德国海军印度洋舰队剩余的两艘航空母舰给击沉，只不过是重创而已。如果能够击沉印度洋舰队的全部的航空母舰的话，就算四艘‘天城级’战列巡洋舰被击沉，那也是值得的。

　　一个小时后，‘天城’号战列巡洋舰的对空搜索雷达，发现密集的光点正向他们逼近。雷达军官不敢怠慢，立刻将这一消息向高须四郎中将报告了。

　　“将军，发现目标。至少有上百架的飞机正向我们逼近！”军官报告道。

　　“什么？德国人来的这么快？”高须四郎中将的脸色，顿时就变得非常的难看了。他原本以为，德国海军的舰载机想要追赶上他们，至少是在两个小时之后了。那样的话，他们无疑要安全得多。但没有想到，德国海军的舰载机这么快就杀来了。

　　“将军，德国人的太平洋舰队的航空母舰，肯定距离我们不远。要不然的话，不会这么快就追来的。”铃木義尾少将脸色严肃。

　　舰载机起飞是需要时间的，完成起飞之后还得编组，之后再飞向目标。由此看来，德国海军太平洋舰队的航母编队距离他们恐怕只有两百多公里。这也就意味着，他们将遭受德国海军的舰载机至少两轮的攻击。到时候，第2主力舰战队还能够剩下多少战舰，这就非常难说了。

　　“德国人的舰载机，还有多久会追上我们？”高须四郎中将问道。

　　“将军，以德国海军的舰载机的速度，不到半个小时就能够追赶上我们了。”军官报告道。

　　岛国海军的对空搜索雷达的探测距离只有两百公里，所以他们在这个时候才发现德国还的舰载机。如果换做是德国海军的对空搜索雷达的话，早就已经发现目标了。

　　“立刻向旗舰发电报，我们需要防空掩护！”高须四郎中将命令道。

　　“嗨，司令官阁下！”铃木義尾少将点了点头。

　　反正他们的位置已经暴露了，用不着再进行无线电静默了。就算舰队的航母战队派遣舰载机有些来不及了，但如果他们能够撑过德国海军的舰载机的第一轮打击。在德国海军的舰载机发动第二轮打击的时候，或许就能够得到己方的舰载战斗机的掩护了。

　　远在‘伊吹’号航空母舰上的山本五十六大将，在收到了高须四郎中将发去的电报后，心不由得提了起来。

　　“第2主力舰战队可是我们的功臣，我们必须要派遣舰载机去掩护他们，将他们平安的撤回来。”山本五十六大将说道。

　　另外，岛国海军的主力舰战队损失惨重，第2主力舰战队的四艘‘天城级’战列巡洋舰，已经成为了他们重要的战力了。如果第2主力舰战队损失掉的话，对于岛国海军而言，无疑又是一个沉重的打击。所以，山本五十六大将希望第2主力舰战队能够安全。

　　“南云君，我们能够出动多少战斗机去为第2主力舰战队提供防空掩护？”山本五十六大将问道。

　　“司令官阁下，最多能够抽调24架战斗机。再多的话，我们的防空网就会出现问题了。”南云忠一中将说道。

　　岛国海军的两个航母战队，原本就只剩下四百多架舰载机而已。现在他们还得出动大批的舰载机去攻击德国海军的主力舰部队，还得搜寻德国海军的航空母舰的位置，还得为己方的主力舰提供掩护，实在是有些不够用啊！

　　“24架？有些少，但也就这样吧！”山本五十六大将说道。

　　“南云君，高须君不是说德国海军太平洋舰队的航空母舰，大概距离他们只有三百公里不到吗？那也就是说，德国人的航空母舰很有可能在这个位置。我们是否还有足够的舰载机，对他们发起攻击？”高桥伊望少将指着海图上的位置说道。

　　南云忠一中将看了看海图，然后说道：“的确很有可能在这个位置。我会安排舰载机发起攻击。但能否在德国人的严密防守之下取得成功，这就很难说了。”

　　“天照大神会保佑我们的！这一次我们一定可以打败德国人！”山本五十六大将说道。他对于岛国海军的攻击，还是很有信心的。毕竟，已经有第2主力舰战队这个先例存在了。或许这一次岛国舰队真的会运气爆棚，轻易打败德国海军的。

　　南云忠一中将点了点头，没有再多说什么。

　　南方海域，德国海军的舰载机群已经追赶上了岛国海军第2主力舰战队了。现在已经是早上六点多一点了，天色也已经亮了。海面上的能见度，已经不影响发起攻击了。

　　“各中队，准备攻击！战斗机压制岛国人的防空火力，俯冲轰炸机和鱼雷攻击机准备突防！干掉他们！”指挥官下达了进攻的命令。


第1276章 激战

　　“呜！”

　　凄厉的防空警报已经响了起来，大量的岛国水兵们，奔赴防空炮位。一门门的高射炮，一挺挺的高射机枪，都已经对准了天空。

　　每一个人的脸上，都被紧张的情绪所笼罩了。面对大举来袭的德国海军的舰载机，这些岛国水兵们，非常的紧张。但是，他们的脸上也能够清楚的看到坚忍不拔的神情。

　　“准备战斗！”这样的口令声，不断的在战舰上响起。

　　此刻的岛国海军第2主力舰战队，以排成了防空阵型。四艘‘天城级’战列巡洋舰，已经分开了。轻巡洋舰和驱逐舰，将他们拱卫在了中央。

　　第2主力舰战队除了那四艘被击沉的重巡洋舰之外，还有四艘轻巡洋舰和16艘驱逐舰。这样的话，每一艘‘天城级’战列巡洋舰都得到了一艘轻巡洋舰和四艘驱逐舰的保护。

　　加上‘天城级’战列巡洋舰本身拥有的强大防空火力，这无疑已经构成了一张严密的防空网络了。德国海军的舰载机想要突破岛国舰队的防空网络，击沉这些‘天城级’战列巡洋舰，似乎是非常困难的。

　　“来吧，该死的德国人！我们一定能够抵挡住他们的进攻，有惊无险的渡过这一次的危机的！”高须四郎中暗暗的对自己说道。他的两只手，都已经捏成了拳头了，可见他的心中是有多么的紧张。

　　击沉德国还两艘航空母舰，并且还重创了另外两艘航空母舰，这已经让高须四郎中将和第2主力舰战队成为了岛国海军的功臣了。如果能够抵挡住德国海军的舰载机的进攻，平安的撤回去的话，更是会让他因此而声望大振。相比损失惨重的其他三个主力舰战队，他的战功将非常的耀眼。获得晋升，甚至将是指日可待的事。因此，高须四郎中将非常渴望这一次能够安全的逃回去。

　　“咚！咚！咚！”

　　‘天城级’战列巡洋舰上的四座双联装127毫米高射炮率先开火。这种大口径高射炮，射程远，威力大。不过，射速却很慢。想要击中目标的话，更多的是凭运气。

　　“轰！轰！”

　　炮弹在空中爆炸，留下一团团的黑烟。

　　德国海军的舰载机群，已经分散开来了。岛国海军的‘天城级’战列巡洋舰有四艘，德国海军的航空母舰也有四艘。所以，这一次几乎是从一艘航空母舰上起飞的舰载机，对付一艘岛国海军的‘天城级’战列巡洋舰。

　　从‘白羊’号航空母舰上起飞的舰载机，攻击‘天城’号战列巡洋舰，从‘金牛’座号航空母舰上起飞的舰载机攻击‘赤城’号战列巡洋舰。从‘双子’座号航空母舰上起飞的舰载机，攻击‘爱宕’号战列巡洋舰。从‘巨蟹’座号航空母舰上起飞的舰载机，攻击‘高雄’号战列巡洋舰。

　　“哒哒哒！”

　　战斗机率先发起了攻击，用航空机枪扫射防空炮位，为后续的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机打开攻击的通道。否则的话，直接放俯冲轰炸机和鱼雷攻击机发起进攻，会在敌人的防空火力打击之下，损失惨重的。

　　“咚咚咚！哒哒哒！”

　　岛国海军的那些战舰，也在疯狂的开火。一门门的防空炮和一挺挺的高射机枪，都在以最大的射速开火。密集的炮弹在空中爆炸，曳光弹在空中编织成一道道的防空火网，想要将德国海军的舰载机阻止在外。但是，那些战斗机却如同轻盈的海燕一样，穿梭在防空火网当中，看似危险，但每一次都能够险之又险的避开，显得很轻松。

　　“哒哒哒！”

　　一连串的高射机枪的子弹，打在了一个防空炮位上，迸射出一颗颗的火星。不断的有防空兵被击中，惨叫着倒在地上。

　　岛国舰队的防空火力，还是很强悍的。每一艘‘天城级’战列巡洋舰，都装备了四座双联装127毫米高射炮，6座双联装40毫米高射炮，10座双联装25毫米高射炮和为数不少的高射机枪。护卫这些战列巡洋舰的是‘球磨级’轻巡洋舰，这些轻巡洋舰一座双联装127毫米高射炮，5座三联装25毫米高射炮，四座双联装25毫米高射炮和16门25毫米单装高射炮和8挺13毫米高射机枪。

　　护航的驱逐舰则主要是‘朝潮级’驱逐舰和‘阳炎级’，这两种驱逐舰武备相当，都装备了三座双联装127毫米主炮，另外还有四座三联装25毫米高射炮，一座双联装25毫米高射炮，四挺13毫米高射机枪。

　　这样的防空火力，无疑已经是非常强悍的了。并且，大部分都是在战争爆发之前紧急加装的。岛国海军深知德国海军的航母舰载机的实力有多么的强悍，所以特意加装了强大的防空火力，以便于他们能够在遭到德国海军的舰载机攻击的时候，凭借强大的防空火力给德国海军的舰载机造成较大的杀伤，保护己方的重要舰艇。

　　“开火！击落德国人的飞机！”一个军官挥舞着手中的指挥刀，显得非常的英勇。

　　“砰砰砰！”

　　25毫米高射炮疯狂开火，弹壳掉落在甲板上，发出清脆的声响。

　　一架舰载型BF-109战斗机掠过，机头的机炮射击，几枚炮弹击中了这个防空炮位。不仅将这座高射炮给摧毁了，同时还将这几个防空兵给撕成了碎片。

　　尽管岛国舰队的防空火力非常的强悍，但是在德国海军的舰载机的攻击之下，却被压制的很惨。岛国海军的那些防空兵们，还是缺乏经验，他们用防空火力追逐着德国海军的战斗机。但是，却根本就无法击中这些高速飞行的战斗机，反而使得他们的防空火网被扯的七零八落。而这，也就给了德国海军的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机机会。

　　对于如何攻击拥有强大防空火力，并且组成了防空队形的敌舰，德国海军的舰载机部队，早就总结出了一套行之有效的办法了。他们只需要按部就班的执行，就可以取得让人满意的效果了。


第1277章 炸沉

　　“优先攻击西南方向那艘驱逐舰，炸沉之后，再攻击里面的战列巡洋舰！”德军舰载机部队的一个中队长命令道。无线电将他的命令，传达到每一个飞行员的耳朵里面。

　　“是，头儿！”飞行员们纷纷回答道。

　　四架舰载型BF-109战斗机，率先对这艘驱逐舰发起了攻击。用航空机枪和高射炮，压制上面的防空火力，为后续的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机争取机会。

　　“进攻！”

　　四架俯冲轰炸机从两千米的高空，开始俯冲。尖利的呼啸声响起，似乎要将人的耳膜都给震破一样。

　　“八嘎！德国人的俯冲轰炸机，赶快规避！”‘朝潮’号驱逐舰的舰长横井稔中佐大声吼道。

　　他深知这些航空穿甲弹，对于排水量不过两千四百吨的驱逐舰而言，无疑拥有致命的杀伤力。一旦被命中的话，那可就是死路一条了。

　　在距离海面仅仅五百米的高度上，德国海军的四架俯冲轰炸机投下了炸弹。四枚重达五百公斤的重型航空穿甲弹，呼啸着向‘朝潮’号驱逐舰砸去。

　　此刻的‘朝潮’号驱逐舰，疯狂的转向，想要避开这些炸弹。

　　但是，四枚炸弹当中，三枚落入了海里，溅起了高高的水柱。另外一枚炸弹，则击中了‘朝潮’号驱逐舰。沉重的炸弹直接击穿了‘朝潮’号驱逐舰的后甲板，在里面爆炸。巨大的威力，将‘朝潮’号驱逐舰的舰艉都给炸毁了，战舰的航速也因此而开始下降。

　　这个时候，两架鱼雷攻击机逼近到了距离‘朝潮’号驱逐舰仅仅八百米的地方，投下了鱼雷。两枚533毫米重型鱼雷，以40节的航速，疯狂的向‘朝潮’号射去。

　　‘朝潮’号驱逐舰想要躲避，却根本就办不到。之前的航空炸弹，将他们的舵机给炸毁了。这使得占上的岛国水兵，只能够眼睁睁的看着鱼雷向他们袭来。

　　“咚咚咚！”

　　一些水兵用高射炮向海里开火，企图摧毁这些鱼雷。但是，这根本就是徒劳的。

　　一枚重型鱼雷撞在了‘朝潮’号驱逐舰的侧舷。

　　剧烈的爆炸声响起，之间‘朝潮’号驱逐舰的侧舷完全被火光所笼罩在了里面。在剧烈的爆炸当中，‘朝潮’号驱逐舰的侧舷被撕开了一条大口子。海水疯狂的涌入到战舰当中。损管人员直接得出结论，‘朝潮’号驱逐舰无法挽救了。

　　横井稔中佐没有办法，只得下令弃舰。

　　短短两分钟的时间，‘朝潮’号驱逐舰就沉入了海里。

　　‘朝潮’号驱逐舰的沉没，使得‘天城’号战列巡洋舰的防空网，出现了一个漏洞。德国海军的舰载机可以利用这个漏洞，直接杀进去对‘天城’号战列巡洋舰发起攻击。实际上，德国海军的舰载机部队也正是这么做的。

　　“全力攻击‘天城’号战列巡洋舰，一定要将其击沉！”中队长命令道。

　　12架BF-109战斗机，向‘天城’号战列巡洋舰发起了攻击，用航空机枪和机炮，压制舰上的防空火力。尽管在战斗当中，有BF-109战斗机被强悍的防空火力击落，但是他们也给‘天城’号战列巡洋舰的防空火力，带来了很大的压力。很多防空炮位遭到了扫射，损失惨重。

　　更要命的是，趁这个时候，德国海军的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机对‘天城’号战列巡洋舰发起了攻击。这对于‘天城’号战列巡洋舰来说，才是真正致命的！

　　“八嘎！那些家伙都是蠢猪吗？那些战斗机，不用去理会，他们对我们无法构成致命的威胁。那些俯冲轰炸机和鱼雷攻击机，才是我们要应对的！”高须四郎中将大声骂道。

　　看到他们的防空火力完全被德国海军的舰载战斗机给吸引住了，以至于那些俯冲轰炸机和鱼雷攻击机可以有条不紊的发起攻击，这让高须四郎中将差点气疯了。

　　“将军，这是我们的防空兵第一次参加实战，他们没有实战经验，所以才被德国人的舰载机牵着鼻子走。”铃木義尾少将说道。

　　“德国人的轰炸机投弹了，规避！”

　　庞大的‘天城’号战列巡洋舰，开始了紧急转向。虽然这是一艘排水量高达四万多吨的庞大战舰，但转向却非常的及时。

　　不过，在德国海军的四架俯冲轰炸机的攻击之下，还是没有完全避开，一枚重型航空穿甲弹，击中了‘天城’号战列巡洋舰的舰艉。

　　一座主炮塔顶部的装甲被击穿了，炮弹在炮塔内部爆炸，将整个炮塔都给摧毁了。好在此刻炮膛里面没有炮弹，也没有发射药，要不然的话，将造成更加严重的后果。

　　与此同时，四架鱼雷攻击机也伺机发起了攻击。四条533毫米重型鱼雷，高速冲向了‘天城’号战列巡洋舰。

　　庞大的‘天城’号战列巡洋舰，左冲右突，就好像是一头蛮牛一样。

　　但是，在成扇形分布的四条重型鱼雷面前，还是没有能够完全避开。一条重型鱼雷命中了‘天城’号战列巡洋舰的舰舯部位。

　　尽管‘天城’号战列巡洋舰的水线装甲厚达254毫米，VC钢的防御性能，也远强于一般的装甲钢。但是，在重型鱼雷的战斗部面前，这依旧是没有办法的。

　　‘天城’号战列巡洋舰的水线装甲被撕开，炸出了一条大口子。海水开始疯狂的涌入到战舰当中。

　　损管人员立刻进行了抢修，但因为口子太大，无法堵住，只能够选择关闭水密门的方式来阻止海水进一步涌入。这使得‘天城’号战列巡洋舰的航速受到了影响。

　　德国海军的舰载机部队抓住这个机会，疯狂的对‘天城’号战列巡洋舰展开进攻。

　　特别是那些俯冲轰炸机，每一架能够携带两枚重型航空炸弹。这些航空炸弹，给‘天城’号战列巡洋舰造成了极大的伤害。

　　经过了二十多分钟的鏖战，‘天城’号战列巡洋舰缓缓沉入海里。挨了3条重型鱼雷和13枚重型航空穿甲弹后，这艘排水量超过四万吨的庞大战舰，也扛不住了。


第1278章 报仇雪恨

　　“八嘎！该死的德国人！下一次，我一定会报仇的！”在‘球磨’号轻巡洋舰上，高须四郎中将和铃木義尾少将两人，眼睁睁的看着德国海军的舰载机将‘天城’号战列巡洋舰给击沉了。

　　尽管‘天城’号战列巡洋舰是一艘排水量超过四万吨的庞大战舰，但是在德国海军的舰载机的围攻之下，依旧没有能够坚持的住。挨了不少的鱼雷和航空炸弹之后，被生生的击沉了。

　　在岛国舰队的防空火力打击之下，德国海军的舰载机部队为了击沉‘天城’号战列巡洋舰，也付出了一定的伤亡。两架BF-109战斗机，一架俯冲轰炸机和一架鱼雷攻击机被击落。

　　只不过，这样的损失和‘天城级’战列巡洋舰比起来，那无疑就是微不足道的了。一艘‘天城级’战列巡洋舰的造价，可以建造一艘航空母舰外加全部的舰载机了。这样的损失，无疑让高须四郎中将心里仿佛是在滴血一样。

　　除了‘天城’号战列巡洋舰被击沉之外，其余的三艘‘天城级’战列巡洋舰，同样在德国海军的舰载机的围攻当中，付出了惨重的代价。

　　‘赤城’号战列巡洋舰虽然没有被击沉，但挨了两条鱼雷后，进水严重，舰体已经发生了一定的倾斜了，上层建筑更是被炸的千疮百孔。如果不是‘金牛’座航空母舰的那些舰载机已经投完了炸弹和鱼雷的话，只要继续发动攻击，很容易就能够将‘赤城’号战列巡洋舰给击沉。

　　‘爱宕’号战列巡洋舰的情况，也比‘赤城’号战列巡洋舰好不到哪里去。同样挨了好几枚的鱼雷和炸弹。战舰的速度，也从之前的三十多节下降到了不足25节了。

　　‘高雄’号战列巡洋舰的情况要相对好一点，但同样挨了足足八枚重型航空穿甲弹。整个上层建筑都被摧毁的差不多了。但这些伤势都不致命。

　　只不过，德国海军的舰载机虽然暂时离开了。但傻子都知道，很快德国海军的舰载机就会再一次赶来向他们发动攻击的。损失惨重的岛国海军第2主力舰战队，到时候能否抵挡住德国海军的舰载机的攻击，那无疑是非常难说的。最后的结果极有可能是他们通通被击沉。

　　“我们的舰载机什么时候能够赶到？”高须四郎中将问道。现在他已经有些着急了，不确定他们能否撑得过德国海军的舰载机部队发起的第二轮进攻。

　　“将军，航母战队依旧处于无线电静默当中。不过，相信在收到我们的电报之后，他们就会起飞舰载机来增援我们的。现在，那些舰载机应该已经在路上了吧。德国人的舰载机返航后，要重新赶来，至少需要两三个小时的时间，我们还有足够的时间。如果运气好的话，说不定能够逃离。”铃木義尾少将说道。

　　高须四郎中将点了点头，他现在也只能够这样安慰自己了。虽然损失了一艘‘天城’号战列巡洋舰，但如果能够将剩余的三艘带回去的话，那也是难得的胜利了。毕竟，以岛国的造船实力，很容易就能够将这些受伤的‘天城级’战列巡洋舰修复的。

　　“希望我们的舰载机能够及时赶到吧！”高须四郎中将暗暗的祈祷。

　　德国海军的舰载机返航之后，地勤人员开始为这些舰载机加注燃油，加挂弹药。而飞行员们则抓紧时间休息，吃些东西补充体力。接下来，他们还得进行第二轮的攻击。

　　康拉德·阿布莱希特上将等人对于舰载机部队此次的攻击，还是很满意的。击沉一艘，重创两艘，中创一艘。如果第二轮攻击顺利的话，完全有极大的可能将剩余的三艘‘天城级’战列巡洋舰都给击沉的。那样的话，岛国海军的主力舰战队，将遭受非常大的损失。在接下来的战斗当中，他们根本就无法再和德国海军对抗了。

　　在地勤人员们的努力之下，德国海军的舰载机部队的第二轮进攻，仅仅用了半个多小时的准备后就开始了。这些舰载机再一次的从航空母舰上起飞，直奔岛国海军第2主力舰战队而去。印度印度洋舰队的轻巡洋舰和驱逐舰一直吊着岛国舰队，使得岛国舰队想要摆脱就办不到。

　　上午9点办，德国海军的舰载机部队的第二轮攻击开始了。只不过，这个时候从岛国海军的航空母舰上起飞的24架零式战斗机也赶到了。这使得德国海军不得不分出24架BF-109战斗机去对付那些零式战斗机。

　　零式战斗机的空中缠斗能力非常强悍，但遗憾的是，德国海军根本就不给他们这个机会。在激战当中，零式战斗机完全被压制住了，一架接着一架的被击落。损失比德国海军的战斗机要大得多。往往零式战斗机损失三架了，德国海军才损失一架BF-109战斗机。可以说，双方根本就不是一个重量级上的对手。

　　除了航程远之外，零式战斗机在BF-109战斗机面前，几乎是一无是处。

　　在双方的战斗机展开激斗的时候，德国海军的舰载机对于岛国舰队第2主力舰战队剩余的三艘‘天城级’战列巡洋舰的攻击也开始了。受到重创的‘赤城’号战列巡洋舰和‘爱宕’号战列巡洋舰，成为了德国海军的舰载机重点围攻的对象。至于‘高雄’号战列巡洋舰，则是无人问津。

　　德国海军舰载机部队内的策略，自然是优先击沉‘赤城’号和‘爱宕’号。如果到时候还有足够的炸弹和鱼雷，再对‘高雄’号发起进攻。

　　在德国海军的舰载机部队的围攻下，‘赤城’号战列巡洋舰和‘爱宕’号战列巡洋舰受到了极大的创伤。‘赤城’号战列巡洋舰在再一次挨了6条鱼雷和11枚重型航空穿甲弹之后，沉入了海里。

　　十几分钟之后，‘爱宕’号战列巡洋舰也步上了他的后尘，挨了四条鱼雷和17枚航空炸弹，翻覆在了海面上，沉入了海里。

　　‘高雄’号战列巡洋舰虽然也遭到了攻击，但因为德国海军的舰载机剩余的弹药不多了，倒是躲过了一劫。


第1279章 损失惨重

　　“该死，这一下该怎么向司令官阁下交代啊？”高须四郎中将欲哭无泪。四艘‘天城级’战列巡洋舰在德国海军的两轮攻击之下，被击沉了三艘。唯一剩下的一艘‘高雄’号战列巡洋舰，也挨了不少的炸弹和鱼雷，虽然没有被击沉，但无疑已经受到了重创了。

　　加上其他轻巡洋舰和驱逐舰的损失，岛国海军第2主力舰战队这一次可谓是损失惨重。另外，来为他们提供防空掩护的24架零式战斗机，也全部被德国海军给击沉。

　　虽然第2主力舰战队在之前的战队当中击沉了德国海军两艘航空母舰，并且重创了余下的两艘。但是，双方的损失相比起来，第2主力舰战队并没有占到任何的便宜啊！毕竟，他们在之前还有四艘重巡洋舰被德国海军印度洋舰队的重巡洋舰给击沉了。

　　可以说，现在的第2主力舰战队，几乎已经到了名存实亡的地步了。

　　“将军，不管怎么样，我们击沉了德国人两艘航空母舰，还重创了他们两艘航空母舰。这样的战果已经非常不错了。要不然的话，德国人的那四艘航空母舰上的舰载机也发起攻击的话，我们将损失更大。”铃木義尾少将说道。

　　高须四郎中将点了点头，只能够在心里安慰自己了。

　　德国海军印度洋舰队的一艘轻巡洋舰上，印度洋舰队司令官阿尔弗雷德·萨瓦赫特上将等人，也得知了太平洋舰队出动舰载机击沉了三艘‘天城级’战列巡洋舰，并且还重创了一艘的消息。这让印度洋舰队的高层们，非常的高兴。

　　“干得好，该死的岛国人终于付出代价了，太平洋舰队为我们报仇了！”舰队参谋长威廉·马沙尔中将说道。

　　“是啊！虽然没有将岛国人的‘天城级’战列巡洋舰全部击沉，但他们现在的损失也非常的大了。”瓦尔特·瓦尔泽恰中将说道。

　　在印度洋舰队的航空母舰被击沉的时候，他们可是承受了非常大的压力的。

　　阿尔弗雷德·萨瓦赫特上将也松了一口气：“尽快安排‘威廉二世’号和‘威廉三世’号的修复工作。我们要尽快恢复战斗力。这场战争才刚刚开始，但我们不能够当一个看客。我们也要上战场，亲手将那些岛国人送入地狱！”

　　“司令官阁下，已经安排好了。‘威廉二世’号航空母舰和‘威廉三世’号航空母舰可以直接去狮城进行修理。预计半年左右就能够修复。”瓦尔特·瓦尔泽恰中将说道。

　　阿尔弗雷德·萨瓦赫特上将点了点头。半年后两艘航空母舰能够参战的话，那也是不错的。这场战争，一时半会儿肯定是结束不了的。

　　同样的，远在‘伊吹’号航空母舰上的山本五十六大将，也收到了第2主力舰战队损失惨重的消息。三艘战列巡洋舰被击沉，一艘被重创，加上四艘重巡洋舰被击沉，还有不少的轻巡洋舰和驱逐舰也被击沉，这使得第2主力舰战队几乎已经名存实亡，完全丧失了战斗力了。

　　“将军，第2主力舰战队的损失很大。但我们能够击沉德国人两艘航空母舰，并且重创两艘，也算是不小的胜利了。要不然的话，那四艘航空母舰一旦出动舰载机攻击我们，将会给我们造成更大的威胁。”高桥伊望少将说道。

　　山本五十六大将点了点头：“我们在主力舰方面，现在可谓是损失惨重。但我们在航空母舰上，还有很大的优势。希望航母舰载机能够为我们获得更大的胜利吧！”

　　如果岛国海军的航母舰载机部队能够进一步获得更大的战果的话，那么岛国海军联合舰队在这一场海战当中获胜的几率还是非常大的。

　　不过，岛国海军联合舰队的舰载机部队，能够如山本五十六大将所预料的那样，为他们获得更大的战果吗？

　　波纳佩岛西北部海域，德国海军太平洋舰队和印度洋舰队的战列舰，正在快速撤离。13艘主力舰，排成了防空阵型，快速向波纳佩岛航行。

　　重巡洋舰、轻巡洋舰和驱逐舰，将这些主力舰拱卫在中央。高射炮和高射机枪也都已经做好了战斗准备了。防空雷达更是不断的旋转，搜索着四周的空域。

　　‘王储’号战列舰上，太平洋舰队战列舰编队司令官提奥多尔·布尔夏迪中将和印度洋舰队战列舰编队司令官奥托·施尼温特中将碰面了。

　　“从我们的航空母舰上以及波纳佩岛的机场上起飞的舰载机，应该已经在路上了。预计一个小时左右，就可以赶到我们的上空，为我们提供空中掩护了。到时候，就不用怕岛国人的舰载机对我们发起攻击了。”提奥多尔·布尔夏迪中将显得很镇定。

　　奥托·施尼温特中将点了点头：“岛国人的舰载机完全不是我们的战斗机的对手。我们的战斗机加上我们自己的防空火力，完全可以抵挡得住岛国人的进攻的。”

　　两人又商议了联合行动之类的议题，奥托·施尼温特中将这才离开了‘王储’号战列舰，返回了自己的旗舰‘拿骚’号战列舰。

　　随后，两支舰队分开行动。以确保在接下来的战斗当中，不会被岛国海军的舰载机一锅端了。毕竟，那些战列巡洋舰的速度较快，可以先一步的撤离。印度洋舰队的‘布吕歇尔级’战列巡洋舰，航速高达31节，太平洋舰队的‘德弗林格尔级’战列巡洋舰，航速也高达26节，比战列舰的速度要快得多。

　　在这样的情况下，分开行动远比一起行动更加的安全。毕竟，密集的队形，也有利于岛国海军的舰载机发起攻击。分散开的话，防空火力也能够完全发挥出来。

　　德国海军的战列舰编队虽然不像航母编队那样，有专门的防空巡洋舰。但是，重巡洋舰，轻巡洋舰和驱逐舰上，都是有着不弱的防空火力的。完全可以为舰队提供强大的防空火力。


第1280章 空中掩护

　　德国海军的‘布吕歇尔级’战列巡洋舰和‘德弗林格尔级’战列巡洋舰速度较快，冲到了前面。但‘国王级’战列舰和‘拿骚级’战列舰，则落在了后面。不过，这些主力舰都有巡洋舰和驱逐舰保护，防空火力非常强悍，就算是遭到德国海军的舰载机的攻击，也不一定会被击沉的。

　　“报告长官，东南面发现数十架飞机！”‘国王’号战列舰上，雷达兵报告道。

　　“那应该是为我们护航的舰载机。我马上向司令官阁下报告。”军官说道。

　　正在这个时候，雷达兵报告出现的战机增加了数十架。经过确认之后发现，那是从波纳佩岛上起飞的战斗机。

　　前面一批战斗机，是从德国海军太平洋舰队的四艘航空母舰上起飞的舰载型BF-109战斗机，一共四个中队，共48架。第二批则是从波纳佩岛上起飞的BF-109战斗机，一共两个大队，共72架。这一百二十架BF-109战斗机的任务是为德国海军的战列舰编队护航，让他们能够安全返回。

　　在主力舰对战当中，德国海军的战列舰编队可是获得了较大的胜利的。太平洋舰队的战列舰编队战沉了一艘战列舰和一艘战列巡洋舰，并且有一艘战列舰遭受重创。但他们却击沉了四艘岛国战列舰，重创了一艘岛国战列舰。这样的战果，已经非常不错了。加上被印度洋舰队的战列舰编队击沉的两艘战列舰，岛国海军的主力舰战队可谓是损失惨重。如果算上被舰载机击沉的三艘‘天城级’战列舰和重创的一艘‘天城级’战列巡洋舰的话，岛国海军现在更是只有5艘主力舰可以继续使用了。就算‘加贺’号战列舰和‘高雄’号战列巡洋舰经过修复后可以继续战斗，但岛国海军在主力舰方面，也远远无法和德国海军对抗了。

　　“报告，将军。我们的护航战斗机，距离我们不到三百公里了！”雷达军官报告道。

　　“很好，密切监视附近空域，一旦发现岛国人的飞机，立刻报告！”提奥多尔·布尔夏迪中将心中总算是松了一口气。有上百架战斗机的掩护，他们的安全无疑是可以得到保证的。再过几个小时，他们就可以进入相对安全的海域了。

　　十几分钟后，舰队最后面的一艘重巡洋舰的对空搜索雷达就发现大批目标正从西北方面接近。他们立刻向旗舰做了报告。很快，旗舰的雷达也发现了目标。

　　“将军阁下，可以肯定，来袭的是岛国海军的舰载机，数量非常大，近两百架！”雷达军官报告道。

　　提奥多尔·布尔夏迪中将的表情也严肃起来：“告诉我们的战斗机，让他们去拦截！另外，各舰进入防空作战状态！准备防御岛国舰载机的进攻！”

　　“是，将军！”参谋军官立刻去联系护航战斗机去了。

　　只用了十几分钟的时间，德国海军的48架舰载型BF-109战斗机就掠过了战列舰编队的上空。他们已经得知了岛国海军的架战机来了。所以，他们直奔岛国海军的舰载机而去，试图在岛国海军的舰载机飞到己方的战列舰编队上空之前就把他们拦截下来，并且将他们解决掉。

　　跟在他们后面的则是从波纳佩岛上起飞的72架BF-109战斗机。为了增加航程，这些战斗机下面都挂着副油箱。但是，战斗开始之前，他们就将扔掉副油箱。

　　此刻，岛国海军的舰载机群，并不知道德国海军的护航战斗机已经向他们杀来了。鉴于岛国海军的主力舰战队损失惨重。所以，岛国海军这一次特意派遣了大批的舰载机，意图将德国海军的战列舰重创掉，甚至是全部干掉。

　　从岛国海军的两个航母战队的八艘航空母舰上，一共起飞了一百九十二架舰载机，包括七十二架零式战斗机，八十架九九式舰载爆击机和四十架九七式舰载攻击机。第201海军航空队队长山中龙太郎大佐，全权负责指挥这一次的战斗。

　　因为靠上了美国人的原因，岛国海军的战机上也全部安装了无线电通话装置，使得他们不用像另外一个时空的岛国飞机一样，还需要用信号弹来指挥战斗了。

　　“各中队注意警戒，我们距离德国人的主力舰已经没有多远了。随时准备应对德国人的进攻！”山中龙太郎大佐命令道。

　　他深知德国海军的战斗机的性能有多么的先进，他们的零式战斗机固然很不错，在空中缠斗方面更是很逆天。但是，在之前和德国海军的战斗机的对决当中，他们的损失却要大得多。更何况，德国海军的对空搜索雷达，探测距离也远超过他们。这使得山中龙太郎大佐不得不小心应对。

　　“明白！”一个个中队长们回答道。

　　三百公里的距离，对于相向而行的飞机来说，根本要不了多少时间。特别是德国海军的BF-109战斗机航速高达六百公里的情况下。二十分钟不到，双方就遭遇了。

　　“抛掉副油箱，准备战斗！”指挥官命令道。

　　48架舰载型BF-109战斗机，纷纷抛掉了副油箱，进一步的爬升，准备抢占高度之后，发起俯冲攻击。

　　因为德国海军的战斗机飞行员们都很清楚，零式战斗机在中低空的格斗能力很强，但如果上升到高空的话，那就有些吃力了。所以，他们会尽可能的避免和零式战斗机在中低空交手。从高空俯冲向下发起攻击，不管是否得手，都会立刻爬升，爬上到高空之后，继续俯冲攻击，如此重复下来，就算不一定能够击落岛国海军的零式战斗机，但至少可以确保自身的安全。

　　“咚咚咚！”

　　攻击开始了，48架舰载型BF-109战斗机从高空俯冲向下，对岛国海军的舰载机群发动了攻击。那些九九式舰载爆击机和九七式舰载攻击机，成为了他们优先攻击的目标。毕竟他们这一次的任务是为主力舰护航，那些爆击机和攻击机对主力舰才具有威胁。


第1281章 防空作战

　　“轰！轰！”

　　一架接着一架的爆击机和攻击机被从天而降的炮弹击中，飞机拖着滚滚浓烟，向地面坠去。

　　在德国海军的48架舰载型BF-109战斗机的突袭之下，超过二十架的岛国海军的爆击机和攻击机被击落。其他的舰载机，也被吓的立刻分散开来。

　　“八嘎！德国人的战斗机！零式战斗机分出四个中队出战！其他的战斗机，掩护爆击机和攻击机，继续前进！”山中龙太郎大佐立刻命令道。

　　他深知，如果不想办法缠住德国海军的那些战斗机的话，他们会付出更大的伤亡的。到时候，损失就更大了。更别说是对德国海军的主力舰发起攻击了。

　　岛国海军的零式战斗机，立刻追击德国海军的舰载型BF-109战斗机，想要将这些战斗机击落。但是，他们的爬升率却无法同德国海军的BF-109战斗机相比，只能够眼睁睁的看着德国海军的战斗机向高空飞去。

　　“哒哒哒！”

　　一些零式战斗机开火了，机头的7.7毫米航空机枪的威力并不大，最多是在德国海军的战斗机身上留下一些微不足道的弹孔而已。不过胜在备弹充足，火力持续性强。

　　“长官，德国人的战机爬升的太快了，我们追不上。”一个岛国飞行员说道。

　　“八嘎，注意不要进入高空，否则的话发动机会出问题的。”

　　零式战斗机的发动机，一旦进入高空，氧气稀薄，就有可能造成发动机故障，从而坠机。

　　岛国海军的战斗机飞行员们，也知道这个问题，所以尽可能的避免进入高空作战。但同时，也使得他们只能够眼睁睁的看着德国海军的战斗机进入高空，无法追击。

　　激烈的空战随即展开，德国海军的舰载型BF-109战斗机，在摆脱了岛国海军的零式战斗的追击之后，立刻向那些爆击机和攻击机杀去。虽然，他们也可以轻易击落这些零式战斗机，但与其把时间浪费在这些零式战斗机身上，还不如抓紧时间解决掉那些爆击机和攻击机。那些爆击机携带的重型航空炸弹和攻击机携带的重型航空鱼雷，才是对己方的主力舰能够构成致命的威胁的。那些零式战斗机，除非是驾驶飞机进行撞击，否则的话，根本就不可能威胁到那些庞大的主力舰的。

　　很快，第二批的BF-109战斗机也赶到了。72架BF-109战斗机加入战场，立刻让空战的局面发生了更新的逆转。岛国海军的舰载机群，虽然数量庞大。但是，大部分都是爆击机和攻击机。面对德国海军的BF-109战斗机，这些笨拙的爆击机和攻击机，几乎是没有还手之力的。

　　“八嘎！怎么会这样？德国人怎么会出动这么多的战斗机来拦截我们？”山中龙太郎大佐脸色已经变得一片惨白了。

　　德国海军出动了一百多架BF-109战斗机，这完全是要将他们一网打尽啊！这样的话，他们根本就不可能对德国海军的主力舰构成任何的威胁了。

　　“所有的零式战斗机，全力缠住德国人的战斗机！爆击机和攻击机，全力突围。德国人的主力舰，应该就在不远的地方了。为了帝国，诸君拼死一战吧！”山中龙太郎大佐命令道。

　　“帝国板载！”所有的岛国飞行员们都纷纷高呼道。

　　尽管敌人很强大，但这些岛国飞行员骨子里的兽性也被激发了出来。即便是明知必死无疑，他们也会悍不畏死的发起进攻。

　　岛国海军的零式战斗机，拼命发动攻击，想要拖住德国海军的BF-109战斗机，哪怕因此而坠毁也在所不惜。一架零式战斗机就是因为追击德国海军的一架BF-109战斗机，因为俯冲过快，直接导致机体散架的。零式战斗机的机体结构，原本就很脆弱，俯冲太快的话，有很大的可能会解体的。但即便是这样，那些岛国飞行员们依旧勇敢的发起进攻。

　　而那些爆击机和攻击机，则是全力突围，想要突破德国海军的BF-109战斗机的封锁，对德国海军的主力舰发起进攻。

　　“哒哒哒！咚咚咚！”

　　航空机枪和机炮疯狂的开火，不断的有飞机被击落。一些飞行员连跳伞都做不到，直接在战斗当中就被打死了。

　　激烈的空战当中，岛国海军舰载机部队损失惨重，相比而言，德国海军的BF-109战斗机虽然也有被击落的。但是，损失数量要远远小得多。

　　“去死吧，该死的德国人！”一个岛国飞行员抓住机会，向一架BF-109战斗机疯狂开火。

　　机炮打碎了那架BF-109战斗机的座舱玻璃，飞行员当场阵亡。战机失去了控制之后，坠入了海里。

　　“哈哈！我干掉了一架德国飞机！”岛国飞行员欢呼道。

　　但下一秒，从天而降的炮弹就将这架零式战斗机的尾部给打掉了，飞机拖着浓烟坠入到了海里。

　　尽管德国海军的战斗机部队，给岛国海军的舰载机部队造成了极大的损失。但是，还是有不少的爆击机和攻击机，摆脱了追击。这些爆击机和攻击机，很快就发现了德国海军的主力舰部队，并且发起了进攻。

　　德国海军的三艘‘国王级’战列舰，因为航速较慢，所以落在了最后。发现岛国舰载机来袭之后，舰队立刻拉响了防空警报。

　　三艘‘国王级’战列舰，都被巡洋舰和驱逐舰拱卫在中央。每一艘‘国王级’都得到了一艘重巡洋舰，两艘轻巡洋舰和四艘驱逐舰的保护。加上战列舰本身的防空火力，这样的防空火力无疑是非常强大的了。

　　“各舰注意，接下来就是对我们的考验了。我希望，大家都能够撑得住！”提奥多尔·布尔夏迪中将表情严肃地说道。

　　好在，真正突破封锁的岛国舰载机并不多，对舰队构成的威胁也并不是很大。

　　“咚！咚！咚！”

　　105毫米高射炮率先开火了。这些大口径高射炮，射程远，威力也很大。一旦被击中的话，足以轻易撕碎一架飞机。当然，缺点就是射速较慢，即便是采用了自动装弹机，最大射速也不过每分钟25发而已。当然，比起岛国海军的127毫米高射炮来说，还是要快很多。


第1282章 自杀式攻击

　　“攻击！摧毁德国人的主力舰！”山中龙太郎大佐大声吼道。

　　尽管，突破德国海军的战斗机封锁的爆击机和攻击机数量并不多，总共只有二十多架而已。但是，如果运气好的话，同样可以给德国海军造成不小的损失的。

　　“嗨，长官！”飞行员们纷纷回答道。他们怀着视死如归的精神，冲向了德国舰队。

　　“轰！轰！轰！”

　　高射炮的炮弹在空中爆炸，留下一团团的黑烟。

　　一架九九式舰载爆击机，非常的不幸，被一枚105毫米高射炮炮弹给击中了。整架飞机都在爆炸当中变成了火球，向海面坠去。飞行员更是当场被炸死。

　　“可恶！德国人的防空火力凶猛，各机注意！”山中龙太郎大佐脸色铁青。

　　当岛国舰载机距离舰队不到十公里的时候，那些88毫米高射炮也开火了。这些88毫米高射炮的射速，可比105毫米高射炮快得多了，并且威力也很强悍。

　　在密集的高射炮火力打击之下，岛国海军的舰载机有好几架躲避不及，被当场摧毁。

　　德国海军的战舰上，远程防空由105毫米高射炮负责，中程防空则由88毫米高射炮负责。而近程防空则由40毫米高射炮和20毫米高射炮以及12.7毫米高射机枪来负责。由此构成远中近三层防空网。

　　在岛国舰载机持续逼近的时候，德国海军的各艘战舰上的防空火力也皆尽开火。高射炮弹和高射机枪子弹在空中组成密集的防空火网。

　　在没有足够的战斗机压制这些防空火力的情况下，笨拙的爆击机和攻击机只得靠自己的力量去闯这些防空火网。而下场，无疑是极其悲惨的。不少的舰载机都中弹了，被击落了。

　　山中龙太郎大佐看着己方的舰载机一架接着一架的被击沉，牙齿都快要咬碎了。

　　一架九九式爆击机，成功的突破了防空网，向德国海军的‘边境总督’号战列舰发起了攻击。九九式爆击机无法向德国海军的俯冲轰炸机一样，进行大角度的俯冲投弹。所以，命中率自然也就高不到哪里去了。并且，被击中的可能性也要高得多。

　　“去死吧！”飞行员大声吼着，投下了炸弹。

　　重达五百公斤的航空炸弹，呈一道抛物线向海面上的‘边境总督’号战列舰砸去。

　　此刻的‘边境总督’号占领，已经开始了紧急转向，规避这枚航空炸弹了。

　　不出所料，‘边境总督’号战列舰成功的避开了这枚炸弹，炸弹落入了海里，发生爆炸，溅起了高高的水柱。

　　“八嘎！”见到这样的情况，那名飞行员不由得大骂道。

　　但随后，他就被一枚高射炮炮弹给击中了。飞机直接在空中解体了，成为碎片摔在海面上。

　　尽管岛国海军的舰载机飞行员们非常的英勇，他们一次又一次的发起攻击。但是，在德国舰队的防空火网面前，都撞的头破血流，完全没有成功的迹象。

　　“该死！这该怎么办？德国人的防空火力，比我们的还的防空火力强大得太多了。再这样下去的话，所有的舰载机都损失掉了，恐怕都无法威胁到他们的战舰！”山中龙太郎大佐焦急了起来。

　　这个时候，又有十多架岛国海军的舰载机赶到了。只不过，这些都是零式战斗机。对于那些庞大的主力舰，根本就构不成什么威胁。

　　为了避免被自己的防空火力威胁到，德国还的战斗机远远的监视着这些岛国舰载机。一旦他们想要逃离的话，这些战斗机就会扑上去，将那些岛国舰载机击落。

　　即便岛国的工业实力不弱，可以源源不断的生产出更多的舰载机。但是，这些飞行员可不是那么容易培养的。岛国的飞行员，不管是陆军航空队的飞行员还是海军航空队的飞行员，都是走的精英路线。即只有真正的军中精锐，才能够成为优秀的飞行员。这固然使得岛国的飞行员们实力很强，但也同样使得飞行员的培养很困难。一旦损失掉的话，就很难补充了。所以，德国海军在战争当中击杀的岛国飞行员越多，对于岛国海军的实力削弱就越大。

　　“看来，这一次我们能够有惊无险的抵挡住岛国人的攻击了。”提奥多尔·布尔夏迪中将说道。

　　“是的，将军。幸亏我们的战斗机赶来护航了。要不然的话，多达两百架的岛国舰载机，还真是会让我们付出惨重的代价！”菲利克斯少将说道。

　　提奥多尔·布尔夏迪中将连连点头。即便他们的防空火力非常的强大，但如果遭到了岛国海军的舰载机的疯狂围攻的话，一样是极有可能被击沉的。好在德国海军的战斗机及时赶到，将岛国海军的舰载机的主力给消灭掉了，这才使得德国舰队能够轻易抵挡住岛国海军的舰载机的进攻。

　　不管怎么样，岛国海军的这一次进攻算得上是失败了。他们并没有给德国海军造成什么伤害，反而自己损失了大量的舰载机和飞行员。这对于德国海军而言，无疑是一个胜利。

　　“咚！咚！”

　　一架岛国海军的九七式舰载攻击机，想要向‘王储’号战列舰发射鱼雷，但鱼雷还没有来得及发射，就被高射炮炮弹给击中了。飞机一下子栽在了海面上，发生了爆炸。

　　“可恶！”山中龙太郎大佐看着己方的舰载机发动的攻击一次又一次的失败。并且舰载机的数量已经没有剩下多少了。除了那些零式战斗机之外，那些爆击机和攻击机几乎都损失殆尽了。这样的结果，无疑让他没有办法接受。

　　可是，该怎么突破现在的困境呢？他也没有办法。

　　“长官！请允许我驾驶飞机撞击德国人的军舰。外面有大量德国人的飞机，我们就算是撤退，也是不可能的。与其这样，还不如为了帝国为奉献自己的生命！”一个飞行员说道。

　　山中龙太郎大佐一愣，随即说道：“好吧，发起攻击吧！帝国将以你们为荣耀！”


第1283章 疯狂

　　一架零式战斗机，冲向了德国海军的‘王储’号战列舰。尽管防空火网很密集，但到目前为止，德国海军的防空火力还是集中在了岛国海军的爆击机和攻击机上。防空兵们认为，爆击机和攻击机才是对舰队最具有威胁的。那些战斗机的威胁，相对来说就要小得多了。

　　战斗机的航空机枪和机炮，固然可以对暴露在外的水兵们造成致命的威胁。但对于庞大的战舰而言，这样的威胁就微不足道了。

　　所以，并没有多少高射炮和高射机枪对这架零式战斗机开火。使得这架零式战斗机得以轻易的闯入德国舰队的防空火网内。

　　“那架零式战斗机想要干什么？难道他想要用航空机枪或者机炮，将我们击沉吗？”提奥多尔·布尔夏迪中将看到了这架向他们扑来的零式战斗机，嘴角挂着一丝笑意。

　　在提奥多尔·布尔夏迪中将看来，在岛国舰队的爆击机和攻击机被消灭的差不多的情况下。他们的这场防空作战，已经获得了胜利了。岛国海军的舰载机，已经无法对他们构成什么威胁了。

　　“是的，将军。那些岛国人这一次已经输的一败涂地了。即便是他们不承认，也没有办法了！”菲利克斯少将也说道。大家都认为，德国舰队这一次已经是稳操胜券了。

　　但是，随后那架零式战斗机的行为，却让他们大吃一惊。

　　“该死，他还在继续快速的向我们冲来，他想要干什么？”提奥多尔·布尔夏迪中将惊呼道。他感觉到了有不对劲的地方。

　　“将军，那架飞机不会是想要撞击我们吧？”菲利克斯少将脸上也闪过一丝惊恐。

　　“撞击我们？该死的岛国人，他们怎么会那么的疯狂？”提奥多尔·布尔夏迪中将一脸的不可置信。那样的自杀性的攻击方式，根本就是他闻所未闻的。但是他知道，那些岛国人或许就真的有那么的疯狂。

　　“开火！开火击沉那架飞机！他想要撞击我们！”提奥多尔·布尔夏迪中将大声吼道。

　　如梦初醒的防空兵们，这才慌忙调集火力，攻击那架零式战斗机。但是，这显然已经晚了。那架零式战斗机，已经闯了进来了。

　　“天皇陛下板载！帝国板载！”岛国飞行员高声呼喊着口号，眼中满是疯狂之色，驾驶着飞机，直接向‘国王级’战列舰的前甲板上。

　　零式战斗机撞在了前甲板的1号主炮塔上，发生了爆炸。火焰将整个前甲板都笼罩了进去。这是零式战斗机机体内的航空燃油燃烧了起来。

　　“上帝啊！快灭火！”菲利克斯少将脸上也满是震惊。

　　提奥多尔·布尔夏迪中将更是脸色铁青。尽管现在还不知道具体的损失怎么样，但岛国人的这种疯狂的打法，却让他非常的心寒。

　　“将军，1号主炮塔被摧毁了。”一个参谋军官报告道。

　　“可恶！”提奥多尔·布尔夏迪中将不由得骂道。在之前的战斗当中，‘王储’号占领都没有受伤。没想到现在却受伤了。

　　在海战如此紧张的情况下，‘王储’号战列舰如果返回基地修理的话，那无疑会错过很多战斗的。这对于太平洋舰队战列舰编队的实力来说，无疑是不小的削弱。

　　“命令所有的防空阵位，攻击一切岛国飞机！不管是战斗机还是轰炸机，全部摧毁掉，不能够再给他们第二次发起自杀性攻击的机会了！”提奥多尔·布尔夏迪中将命令道。

　　“是，将军。”

　　山中龙太郎大佐，看到己方的自杀式攻击居然获得了成功之后，脸上不由得路出了一丝笑容。

　　“帝国的勇士们，进攻吧！用你们的勇敢，来让德国人看到，我们是不可战胜的。我们一定可以将他们击败的！”山中龙太郎大佐命令道。

　　“天皇陛下板载！帝国板载！”

　　其他的岛国舰载机飞行员们，纷纷大声吼道。

　　于是，剩余的十多架岛国海军的舰载机，纷纷发起了进攻。他们进攻的对象，赫然是‘王储’号战列舰。谁让这艘战列舰现在是旗舰呢？击沉旗舰给德国海军造成的损失，显然会比击沉一般的战列舰造成的损失要大得多。

　　“咚！咚！咚！”

　　‘王储’号战列舰以及为其护航的巡洋舰和驱逐舰都在疯狂的开火，高射炮的炮弹，向那些岛国舰载机笼罩而去。

　　“哒哒哒！”大口径的高射机枪也同样在猛烈开火，曳光弹在空中拉出一道道的防空火网。

　　“上帝啊！那些岛国人都疯了！他们真是一个疯狂的国家啊！”提奥多尔·布尔夏迪中将看着岛国海军的舰载机，勇敢的撞击上来，然后被高射炮大的临空解体，整个人都震惊到了。

　　“是啊，将军。岛国就是一个疯狂的国家。和这样的一个疯狂的国家作战，我们恐怕会付出比我们预料的要大的损失。”菲利克斯少将说道。

　　“不管岛国人有多么的疯狂。他们是我们的敌人。我们就一定会击败他们的！”提奥多尔·布尔夏迪中将说道。

　　“哒哒哒！”

　　一架正向‘王储’号战列舰扑来的零式战斗机，被密集的高射机枪的子弹给击中了。机体上被打出了密密麻麻的弹孔，连机翼都被打掉了一截。

　　但是，飞行员依旧驾驶着飞机撞了上来。

　　“轰！”

　　飞机撞击在‘王储’号战列舰的侧舷，炸毁了一门高射炮，同时引起了大火，几个水兵和在爆炸当中身亡。

　　岛国海军的舰载机，前仆后继的向德国海军的‘王储’号战列舰发起攻击。尽管，真正能够得手的非常少，但是，这种疯狂的战术，却让所有的德国人都大为震撼。他们都感觉到了，这才是岛国人的真正本质。在接下来的战斗当中，他们或许也还会遇到这样疯狂的岛国人。但是，不管怎么样，现在是战争时期。岛国是德意志帝国的敌人，就算他们再怎么疯狂，德意志帝国也一定会击败他们的。


第1284章 发现岛国航母

　　“该死，这些岛国人，都把我们作为目标！”提奥多尔·布尔夏迪中将脸色越来越难看了。

　　岛国海军的舰载机，不断向‘王储’号战列舰发起自杀性的攻击。这给‘王储’号战列舰，带来了巨大的威胁。

　　尽管‘王储’号战列舰上的防空火力猛烈的开火，护航的其他巡洋舰和驱逐舰也同样在拼命开火。但是，却依旧无法完全将那些疯狂的岛国舰载机拦截在外面。毕竟，驾驶飞机直接进行撞击，命中的可能性比起投弹来，无疑要高得多。尤其是那些零式战斗机，他们的速度比爆击机和攻击机更快，也就更加难以防御了。

　　所幸的是零式战斗机没有携带炸弹，仅仅是凭借自身的航空燃油殉爆燃烧给‘王储’号战列舰造成伤害。这样的伤害比起被炸弹或者鱼雷击中来说，无疑要小得多。

　　不过，如果岛国海军的舰载机这样持续不断的攻击下去，‘王储’号战列舰的伤害也会不断的上升。那样的话，‘王储’号战列舰就算不会被击沉，但被重创却是无法避免的。

　　“轰！”

　　突然，一声剧烈的爆炸声响起，只见‘王储’号战列舰的后甲板都被硝烟和火光所笼罩了。

　　“怎么回事？”提奥多尔·布尔夏迪中将心都提到了嗓子眼了。

　　“将军，一架俯冲轰炸机直接撞了上了。3号主炮塔被摧毁了。同时，后面的好几个舱室也受到了不同程度的损伤。”菲利克斯少将在了解清楚情况后报告道。

　　“见鬼！”提奥多尔·布尔夏迪中将不由得骂道。

　　俯冲轰炸机造成的损伤，自然要比战斗机要高得多了。俯冲轰炸机除了携带的重型炸弹之外，还有大量的燃油。这些炸弹和燃油一同爆炸，威力非常的大。

　　“干得漂亮！”山中龙太郎大佐看到这样的清醒，不由得欢呼了起来。同时，他非常的骄傲。即便德国海军的飞机性能远比他们强，那又能怎么样呢？岛国飞行员的勇敢，绝对是德国飞行员无法相比的。他们愿意为了国家，献出自己的生命。而正是因为这样，所以山中龙太郎大佐自信的认为，这场战争的最后胜利，一定是属于他们的。因为，岛国有世界上最勇敢最忠诚的官兵！

　　如果岛国海军的舰载机数量再多一点的话，或许真的可以对德国舰队构成致命的伤害。在岛国舰载机的这种疯狂的自杀式的攻击之下，‘王储’号战列舰已经遭受了重创了。不仅三座主炮塔损毁了两座，上层建筑也变得千疮百孔，燃起了熊熊大火。

　　但好在，岛国海军的舰载机也在战斗当中损失的差不多了，只剩下山中龙太郎大佐自己驾驶的这架零式战斗机了。

　　“天皇陛下板载！帝国板载！”

　　山中龙太郎大佐高呼着口号，驾驶着零式战斗机，冲向了‘王储’号战列舰。并且，他的目标赫然是‘王储’号战列舰的舰桥。他想要一举将舰桥内的德军将领解决掉。那样的话，岛国海军也算是获得了一个胜利了。

　　作为航空队的队长，山中龙太郎大佐的驾驶技术也的确高超。尽管防空火力很密集，但都被他一一躲过了。他驾驶着飞机，直接撞向了‘王储’号战列舰的司令塔。

　　“去死吧，德国人！”山中龙太郎大佐高呼道。他选择了这样的方式英勇战死，仿佛认为他能够因此而成神一样。

　　“轰！”

　　零式战斗机撞击在了‘王储’号战列舰的司令塔上。不过，却并没有如同山中龙太郎大佐预料的那样，直接将司令塔撞毁。

　　司令塔厚厚的装甲，抵挡住了这一次的撞击。爆炸发生后，固然让里面的德军将领们一个个脸色大变，甚至有不少人摔倒了。但是，也仅此而已。并没有给他们造成进一步的伤害。

　　“混蛋！该死的岛国人想要将我们全部杀死！他差一点就成功了！”提奥多尔·布尔夏迪中将一阵后怕，他感觉自己刚才仿佛只离地狱只有一步一样，差一点就被杀死了。这让他的背心都被汗水给打湿了。

　　“将军，岛国人的舰载机已经被全部解决了。”菲利克斯少将说道。

　　提奥多尔·布尔夏迪中将点了点头，他们这一回总算是暂时安全了。

　　“继续返航吧！‘王储’号战列舰这一次恐怕得回到狮城去趴上几个月了。”提奥多尔·布尔夏迪中将有些无语地说道。

　　‘王储’号战列舰不得不进行修理，这无语让他们再一次缺少了一个主要战力啊！

　　另外一边，岛国海军的‘伊吹’号航空母舰上。

　　南云忠一中将脸色难看的向山本五十六大将报告了舰载机出击的结果。当得知近两百架舰载机全部损失掉了，一架都没有返回。并且还靠着自杀式的攻击，才重创了德国海军一艘战列舰的时候，山本五十六大将的脸色，也同样黑的如同锅底一样。

　　“山中龙太郎大佐等人，不愧是帝国的勇士。他们能够在如此的绝境之下，依旧拼死作战，这种勇气和精神，是值得所有人学习的！”山本五十六大将说道。

　　南云忠一中将点了点头，虽然他们这一次的损失非常的大，但他也不得不承认，山中龙太郎大佐等那些飞行员，的确是非常的勇敢。

　　“司令官阁下，我建议我们立刻北上。不等攻击德国航母的舰载机群的消息了。否则的话，我们会更加危险的。”南云忠一中将建议道。

　　山本五十六大将想了想，然后点了点头。

　　而此刻山本五十六大将和南云忠一中将都想不到的是，他们的位置，实际上已经暴露了。或者说是岛国海军联合舰队第2航母战队的位置，被一艘德国海军的潜艇给发现了。潜艇当即发出了电报，然后立刻下潜逃离。

　　当岛国海军的航空母舰侦测到无线电信号的时候，已经晚了。德国海军的那艘潜艇，已经逃之夭夭了。


第1285章 机会难得

　　德国海军太平洋舰队的旗舰‘白羊座’号航空母舰上，舰队司令官康拉德·阿布莱希特上将和参谋长奥斯卡·库梅茨中将以及航母编队指挥官威廉·卡纳里斯中将等人，虽然一夜没有休息，但精神却很好。对于他们这些高级将领而言，在激烈的战争当中，一晚上不睡觉也并不算什么。

　　“将军，提奥多尔·布尔夏迪将军发来电报。他们遭到了岛国人的近两百架舰载机的攻击。我们的护航战斗机击落了绝大部分的岛国舰载机。但是，剩余的那些岛国舰载机却非常的疯狂，他们直接驾驶着舰载机撞击我们的主力舰。在岛国人的这种疯狂的打法之下，‘王储’号战列舰遭到了重创了。”奥斯卡·库梅茨中将报告道。

　　“上帝啊！看来皇帝陛下说的没错，岛国人还真是一个非常疯狂的民族。这样的自杀式攻击方式他们也能够使用，简直就根本没有将人命当做一回事。”康拉德·阿布莱希特上将感叹道。

　　在战争爆发之前，德国皇帝秦天就已经提醒过德国海军和陆军了。在面对岛国人的时候，必须要格外注意才行。那些岛国人的武器装备固然不是最精良的，战术也很落后。但必须要注意他们那种悍不畏死的作战方式。那种连自己的性命都没有当做一回事的战术，对于任何一个国家的军队来说，都是一种巨大的威胁。在另外一个时空，岛国陆军进攻菲律宾的时候，不是凭借几万人就打的十几万美军溃不成军吗？美军的武器装备，可是比岛国陆军强悍得多的。岛国人之所以能够打赢，靠的就是那种悍不畏死的作战精神。娇生惯养的美国人，看到岛国人的那种战术，直接就被吓呆了。

　　“司令官阁下，看来在这场战争当中，我们必须要格外小心岛国人了！”威廉·卡纳里斯中将也说道。

　　“是的，不管岛国人有多么的疯狂。我们只要将他们通通消灭掉。那么，他们就无法对我们构成威胁了。这一次损失了这么多的舰载机，岛国海军航空兵的实力，也必然会大打折扣的。我们打赢这场海战的可能性，也能够提升不少了。”康拉德·阿布莱希特上将说道。

　　威廉·卡纳里斯中将点了点头：“可惜到现在都还没有发现岛国人的航空母舰的位置。如果能够将他们的航空母舰也给摧毁掉的话，那我们才能够算是真正赢得这场战争的胜利。”

　　正在这个时候，一个参谋军官匆匆的走了进来。

　　“报告，我们的一艘潜艇发现了岛国航空母舰的位置。”参谋军官报告道。

　　“什么？”所有人脸上都路出了一丝惊喜的笑容。这对于德国海军而言，无疑是一个好消息。如果能够将岛国海军的航空母舰的位置找出来，然后将他们击沉的话。德国海军在这一场海战当中，就能够获得最后的胜利了。

　　“已经确定了吗？”威廉·卡纳里斯中将问道。

　　“是的，将军。潜艇报告说，至少有四艘岛国航空母舰！”参谋军官报告道。

　　“这应该仅仅是岛国海军一个航母战队而已。不过，既然发现了一个，另外一个肯定也在附近。这对于我们来说，无疑是一个绝好的机会。”康拉德·阿布莱希特上将说道。

　　如果能够抓住这个机会，一举将岛国海军的航空母舰重创甚至是击沉的话，那么，德国海军就毫无疑问赢得了这一场海战的最后胜利了。

　　“我们的舰载机机群，距离岛国人的航空母舰还有多远？”威廉·卡纳里斯中将问道。

　　太平洋舰队的四艘航空母舰，距离战区相对较远，所以先一步派遣舰载机起飞了。可如果到舰载机的燃油消耗的差不多了都还没有发现岛国海军的航空母舰的踪迹的话，那他们就只能够命令舰载机返航，或者降落到波纳佩岛的机场上，重新加注燃油了。好在，现在他们已经及时发现了岛国海军的航空母舰的位置了。

　　“我们的机群距离已经发现的岛国海军的航空母舰的位置，不到三百公里了！”军官报告道。

　　“很好，命令他们立刻赶去，消灭岛国人的航空母舰。将他们全部送到海底去喂鱼！”威廉·卡纳里斯中将命令道。

　　“是，将军。”军官立刻去传达命令去了。需要通过无线电，通知舰载机机群，让他们前往岛国海军的航空母舰所在的海域。

　　“另外，让我们的水上飞机以及潜艇，重点搜索附近海域，将岛国海军的另外一个航母战队也找出来。”康拉德·阿布莱希特上将吩咐道。

　　这对于德国海军而言，无疑是一个难得的好机会。如果能够抓住这个机会，将岛国海军的全部八艘航空母舰都解决掉的话，那么，这场海战岛国海军就再也没有还手之力了。

　　“是，将军。”

　　“通知波纳佩岛，也起飞一批战机，加入到这一次的攻击当中吧。我们一点机会都不能够留给岛国人，必须要将所有的岛国航空母舰都击沉才行！”奥斯卡·库梅茨中将补充道。

　　此刻的波纳佩岛上，可是还有两个大队的俯冲轰炸机和两个大队的鱼雷攻击机的，这144架战机的威力，也是相当惊人的。如果运气好的话，足以对岛国舰队造成重创了。

　　命令下达之后，岛国海军太平洋舰队的舰载机和波纳佩岛上的机场，都立刻行动了起来。正在以巡航速度北上的太平洋舰队的舰载机群，开始调整航向，飞往岛国航空母舰所在的海域。这个机群，由48架舰载型BF-109战斗机，96架俯冲轰炸机和48架鱼雷攻击机组成。规模非常的庞大，同时战斗力也很强悍。一旦对岛国海军的航母战队发起攻击的话，足以让岛国海军的航母战队付出惨重的代价了。

　　更别说，波纳佩岛上的机场在接到了命令之后，一个大队的俯冲轰炸机和一个大队的鱼雷攻击机，在一个大队的BF-109战斗机的保护之下，也立刻起飞，参与战斗。


第1286章 弃车保帅

　　‘苍龙’号航空母舰的舰岛上，岛国海军第2航母战队司令官角田覚治中将眉头紧紧的皱在一起。舰队参谋长三和义勇大佐站在他面前，脸色也非常的难看。

　　“可以确定是德国人的潜艇发出的无线电信号吗？”角田覚治中将问道。

　　“是的，将军。我们的无线电部门，的确侦查到了这一段无线电信号，可以确定有德国潜艇发出了无线电信号！”三和义勇大佐报告道。

　　“看来我们的踪迹已经暴露了。既然这样的话，那也就不用再进行无线电静默了。发电报给旗舰，告诉他们我们的情况，请求战术指导！另外，舰队立刻转入防空模式！”角田覚治中将报告道。

　　他知道，一旦他们的位置暴露，那等待他们的恐怕就是德国海军的舰载机的攻击。在自身的舰载机损失惨重的情况下，想要抵挡住德国海军的舰载机的围攻，那无疑是非常困难的。

　　“嗨，将军！”三和义勇大佐回答道。他也知道，现在岛国舰队第2航母战队已经到了最危急的关头了。搞不好的话，他们就将付出极其惨重的损失。

　　当‘苍龙’号航空母舰发出电报后，德国海军更是立刻就监测到了。再一次的确定了他们的位置。

　　‘伊吹’号航空母舰上，山本五十六大将等人的脸色，不由得变得更加的难看了。尽管，在之前的战斗当中，他们的主力舰和舰载机都损失惨重。但是，山本五十六大将对于获得这场海战的胜利，却依旧没有放弃信心。他认为，他们的航空母舰还没有遭到损失。固然在这一场海战当中的损失有些大。但只要能够在接下来返回本土，重新补充了舰载机之后，他们依旧拥有很强大的实力，完全有机会再一次给德国海军造成重创。彻底打败德国海军，那也不是不可能的。

　　现在，第2航母战队的位置居然已经暴露了，这无疑给联合舰队造成了极大的威胁。如果第2航母战队因此而损失惨重，甚至所有的航空母舰都被击沉的话，那联合舰队在这一场海战当中，就真的输了。在接下来的海战当中，他们也会完全处于劣势。想要打败德国海军，将变得更加的困难。

　　“司令官阁下，第2航母战队的位置已经暴露了，德国人肯定派遣了大批的舰载机即将对第2航母战队发起进攻。现在我们该怎么办？”高桥伊望少将一脸的担忧。

　　山本五十六大将也知道，这一次第2航母战队恐怕是凶多吉少了。

　　“南云君，我们能够抵挡住德国人的进攻，保住第2航母战队吗？”山本五十六大将问道。

　　南云忠一中将摇了摇头：“司令官阁下，我们的舰载机损失很大。剩余的舰载机，也绝大部分都派遣出去攻击德国人的航空母舰去了。所以，我们的护航战斗机非常的少，根本就无法阻止德国人的舰载机对第2航母战队发起进攻。”

　　山本五十六大将点了点头，他知道南云忠一中将说的是正确的。

　　“司令官阁下，甚至我们第1航母战队，此刻也处于危险当中。德国人既然发现了第2航母战队的踪迹。那么接下来，他们肯定会全力搜索附近海域的。而我们距离第2航母战队，仅仅只有一百余公里而已。如果德国人加大搜索的力度的话，很容易就会发现我们的。”南云忠一中将提醒道。

　　山本五十六大将的脸色，不由得变得更加的难看了。第2航母战队如果损失掉的话，足以让联合舰队付出惨重的代价了。但是，如果连第1航母战队也被发现，遭到了德国人的攻击的话，一旦第1航母战队也损失惨重。那么，联合舰队就彻底输掉了这场海战，没有了回天之力了。

　　“不行，第1航母战队非常重要，我们绝对不能够有任何的闪失！”山本五十六大将立刻就做出了抉择。

　　联合舰队第1主力舰战队的四艘航空母舰，都是用主力舰的舰体改装的航空母舰。防御力很强悍，综合实力也很强。比起第2航母战队的四艘航空母舰来，显然要重要得多。如果让山本五十六大将选择的话，他宁愿损失掉第2航母战队的四艘航空母舰，也要保住第1航母战队的四艘航空母舰。虽然这对于第2航母战队来说，有些残忍。但是，在没有办法的情况下，弃车保帅无疑也是最明知的选择。

　　“命令舰队，立刻全速向西撤离。等撤出了德国人的打击半径之后，再联系舰载机返航！”山本五十六大将命令道。

　　当然，前提条件是前去攻击岛国海军的航空母舰的舰载机，要能够活着返航才行。如果被德国人的战斗机活着防空火力给击落了，那就没有什么可说的了。

　　“是，司令官阁下。”南云忠一中将点了点头。

　　“司令官阁下，角田将军那边，要不要通知一下？”高桥伊望少将问道。

　　山本五十六大将摇了摇头：“现在已经来不及通知角田君了。如果我们发电报的话，只会将我们的位置也暴露了，那将会给我们带来更大的危险。我相信，角田君会理解我们的选择的。”

　　高桥伊望少将点了点头，没有多说什么。

　　实际上，角田覚治中将也非常明白山本五十六大将会做出什么样的选择。所以，他也没有指望第1航母战队会派遣战机来救援他们。

　　在命令舰队转入防空模式之后，角田覚治中将就命令舰队加速向北航行。企图尽可能的拉开距离。如果能够在德国海军的舰载机赶到之前，逃出德国海军的舰载机打击半径的话，或许就能够获得一线生机了。

　　只不过，很快角田覚治中将就绝望了。因为，他们的对空搜索雷达已经发现了来袭的大批机群了。这预示着，要不了半个小时的时间，德国海军的舰载机就会飞到他们的头上，对他们发起攻击了。而半个小时的时间，第2航母战队只能够航行三十公里而已。


第1287章 志在必得

　　“将军，德国人的舰载机预计还有十分钟就会赶上我们了！”‘苍龙’号航空母舰上，三和义勇大佐一脸紧张的报告道。

　　角田覚治中将点了点头：“命令护航战斗机，准备迎战吧！所有的防空炮位，做好战斗准备。这一次，我们要拼命了。否则的话，所有人都得死在这里。”

　　“嗨，将军！”三和义勇大佐回答道。

　　在联合舰队第2航母战队上空，还有12架零式战斗机为其护航。这已经是整个航母战队最后的零式战斗机了。接到命令之后，这些零式战斗机立刻扑向了德国海军的舰载机。尽管他们知道，德国海军的舰载机群当中，有不少的强大战斗机。他们冲上去的话，和送死没有什么区别。但是，他们根本就没有其他的选择。在舰队面临生死存亡的关头，他们只有拼死应战。

　　海面上，岛国海军第2航母战队也进入了防空模式。四艘航空母舰，被重巡洋舰、轻巡洋舰和大量的驱逐舰拱卫在中央。第2航母战队除了四艘航空母舰之外，还有两艘‘古鹰级’重巡洋舰和两艘‘青叶级’重巡洋舰，四艘‘川内级’轻巡洋舰和16艘驱逐舰。这样的护航力量，也算是很强大了。但是，不管是角田覚治中将还是三和义勇大佐，对于抵挡住德国海军的舰载机的进攻，却没有什么信心。

　　此时的德国海军的舰载机群，已经逼近到距离岛国联合舰队第2航母战队不到五十公里的地方了。48架舰载型BF-109战斗机，掩护着96架俯冲轰炸机和48架鱼雷攻击机。这一次，他们对于岛国海军的航空母舰，可谓是志在必得。

　　印度洋舰队航母编队损失惨重，让德国海军的舰载机飞行员们都感受到了压力。如果他们不能够在这一战当中摧毁岛国海军的航空母舰的话，那么在接下来的作战当中，他们就有可能被压制。这样的结果，无疑是他们无法接受的。

　　“各中队注意，十分钟后开始攻击。战斗机中队压制敌人的防空火力，俯冲轰炸机中队和鱼雷攻击机中队，击沉岛国人的航空母舰！”负责指挥这一次行动的联队长约翰内斯上校命令道。

　　“明白，长官！”各中队长回答道。

　　“发现12架零式战斗机！”一个战斗机中队长报告道。

　　“第3战斗机中队，解决掉他们！其余的战机，继续行动！”约翰内饰上校命令道。

　　“是，长官！”第3战斗机中队的中队长回答道。

　　他随即率领第3中队的12架舰载型BF-109战斗机，加速冲向了岛国海军的那12架零式战斗机。

　　“咚咚咚！”

　　战斗在一瞬间爆发，德国海军的12架舰载型BF-109战斗机，居高临下的发动了攻击。机头的机炮猛烈开火，一枚枚的炮弹高速向岛国海军的零式战斗机射去。

　　两架零式战斗机当场被打爆，成为了碎片，落入海里。至于那些飞行员，更是被当场射杀。其他的零式战斗机，连忙散开规避。

　　“该死，我们遭到了德国人的攻击，准备迎战！”

　　这些零式战斗机们，面对德国海军的BF-109战斗机，本来就处于劣势。以至于他们在接下来的战斗当中，完全被德国海军的战斗机给压制，根本就没有办法去攻击德国海军其他的舰载机了。他们在德国海军的舰载型BF-109战斗机的追击之下，连自身都难保了。

　　“将军，我们的拦截失败了。德国人出动了战斗机，压制了我们的战斗机。德国人的机群，正在向我们扑来！”三和义勇大佐，脸色惨白。

　　“准备战斗吧！接下来就靠我们自己的防空火力了。就算最终还是无法抵挡住德国人的攻击。但是，我们也要击落足够多的德国人的舰载机，让他们为此而付出惨重代价！”角田覚治中将说道。

　　三和义勇大佐重重的点了点头，在明知无法幸免的情况下，想办法击落更多的德国舰载机，就成为了他们唯一的办法了。那样的话，或许对德国海军的实力，也是一种较大的削弱。

　　“战斗机掩护，俯冲轰炸机和鱼雷攻击机开始攻击。击沉外围的护航战舰，然后再攻击位于核心位置的航空母舰！”约翰内斯上校命令道。

　　“是，长官！”所有人都气势如虹的回答道。

　　德国海军的舰载机，直接按照每一艘航空母舰，分成了四个机群，扑向了岛国舰队的四艘航空母舰。因为一个中队的战斗机去对付岛国海军的战斗机去了。所以另外三个战斗机中队，各分出了三架战斗机来为另外一个机群提供火力支援。

　　“咚咚咚！”

　　岛国舰队的高射炮率先开火了，127毫米大口径高射炮，威力十足。但遗憾的是，就算是威力再大，但也要能够击中目标才行啊！要不然的话，只不过是浪费炮弹而已。

　　德国海军的舰载机群分散开来，寻找目标发起攻击。

　　尽管岛国海军的防空火力显得十分的凶猛，但对于在较远处快速飞行的舰载机而言，实际上威胁并不大，除非是运气相当的糟糕，要不然的话，通常情况下都不会被击中的。当然，近距离发动进攻的时候，被击中的可能性也会进一步的上升。

　　“哒哒哒！”

　　提供火力掩护的战斗机率先发起了攻击，他们用航空机枪和机炮，扫射岛国舰队的战舰上的防空炮位，压制防空火力，为后续的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机的进攻打开通道。

　　‘浦风’号驱逐舰是为‘龙骧’号航空母舰提供保护的一艘驱逐舰。位于‘龙骧’号航空母舰的西南角。在另外的三个方向，则是‘矶风’号驱逐舰，‘谷风’号驱逐舰和‘浜风’号驱逐舰。‘龙骧’号航空母舰前方则是‘古鹰’号重巡洋舰，后方则是‘那珂’号轻巡洋舰。这六艘巡洋舰和驱逐舰，为‘龙骧’号航空母舰提供了严密的防空火力保护。

　　不过，‘浦风’号驱逐舰成为了德国海军的舰载机的突破点，遭到了猛烈的攻击。


第1288章 通通击沉

　　“开火！击沉德国人的飞机！”‘浦风’号驱逐舰的舰长白石长义中佐大声吼道。他一脸涨的通红，显得非常的激动。他也知道，现在对于他们而言，已经到了最危急的关头了。如果抵挡不住的话，那就是死路一条。

　　“咚咚咚！”

　　‘浦风’号驱逐舰上的四座三联装25毫米高射炮，一座双联装25毫米高射炮和四挺13毫米高射机枪，都在疯狂的开火。高射炮弹和高射机枪的子弹，追逐着那些战斗机。但是，那些战斗机却如同轻盈的海燕一样，在防空火网里面穿梭，看似很危险。但实际上却毫发无损。

　　“哒哒哒！”

　　航空机枪的子弹，扫射在‘浦风’号驱逐舰侧舷的防空炮位上，迸射出一颗颗的火星。惨叫声此起彼伏的响起，不少的岛国水兵被射杀。这也导致‘浦风’号驱逐舰的防空火力受到了影响。

　　抓住这个机会，德国海军的四架俯冲轰炸机和四架鱼雷攻击机，联手发起了攻击。

　　“呜！”

　　凄厉的呼啸声响起，四架俯冲轰炸机从高空开始以大角度进行俯冲。尽管其他的军舰上的高射炮也对这些俯冲轰炸机进行了攻击。但俯冲的速度太快了，那些炮弹根本就无法击中。

　　在距离海面不到五百米的高度上，这些俯冲轰炸机投下了炸弹。四枚重达五百公斤的航空炸弹，砸向了‘浦风’号驱逐舰。

　　“规避！紧急规避！”白石长义中佐脸色严肃地吼道。

　　对于一艘排水量仅仅两千多吨的驱逐舰而言，这样的重型航空炸弹对其无疑是具有致命的伤害。

　　‘浦风’号驱逐舰立刻紧急转向，企图避开这些炸弹。

　　“鱼雷，左舷发现四条鱼雷！”惊恐的吼声响起。

　　只见左舷正有四条533毫米重型鱼雷，高速冲向‘浦风’号驱逐舰。

　　“轰！轰！”爆炸声响起，四枚航空炸弹中的三枚落入了海里，溅起了高高的水柱。另外一枚则砸在了‘浦风’号驱逐舰的舰艉。剧烈的爆炸，将整个舰艉都几乎给炸毁了。

　　还不仅仅如此，四条533毫米重型鱼雷也到了。虽然有三条鱼雷射失，但有一条鱼雷却狠狠的撞击在了‘浦风’号驱逐舰的舰舯部位。

　　“轰！”

　　鱼雷的战斗部发生了剧烈的爆炸，巨大的威力将‘浦风’号驱逐舰的舰舯都给彻底炸毁了。连带着战舰的龙骨也炸断了，舰体断成了两截。

　　战舰上的两百多名船员，全部随同战舰一起沉入了海里，无一幸存。

　　‘浦风’号驱逐舰的沉没，打开了向‘龙骧’号航空母舰发起进攻的通路。德国海军的舰载机，成群结队的向‘龙骧’号驱航空母舰开火。

　　‘龙骧’号航空母舰是一艘排水量一万三千吨的轻型航空母舰，最多能够打在48架舰载机。本身的火力也只有六座双联装127毫米高射炮和六座四联装13毫米高射机枪。这样的防空火力对于一艘航空母舰来说，显然是不足的。即便四周的巡洋舰和驱逐舰，能够为其提供防空火力。但一旦防空网被撕开后，后果也就可想而知了。

　　“攻击！炸成这艘航空母舰！”

　　“呜！”

　　八架俯冲轰炸机从高空向‘龙骧’号航空母舰进行俯冲。同时还有八架鱼雷攻击机趁机发动了攻击。

　　“该死，规避！”‘龙骧’号航空母舰的舰长长谷川喜一大佐根本就没有想过，战斗开始才这么短的时间内，他们就会被逼到这种地步。

　　‘龙骧’号航空母舰的航速已经提升到了29节，左冲右突，就如同一头蛮牛在海上奔驰一样。

　　八枚重达五百公斤的航空炸弹，砸向了‘龙骧’号航空母舰的飞行甲板。

　　五枚炸弹落入了海里，但另外的三枚炸弹，却击中了‘龙骧’号航空母舰。

　　‘龙骧’号航空吗的飞行甲板被轻易砸穿了，炸弹在机库里面爆炸。将整个机库都炸的一片狼藉，同时还引起了熊熊的大火。

　　几乎在同一时间，德国海军的八架鱼雷攻击机也发动了攻击，八条533毫米重型鱼雷快速的冲向了‘龙骧’号航空母舰。

　　尽管，‘龙骧’号航空母舰进行了紧急规避，导致八条鱼雷当中的大多数都射失了。但依旧有两条鱼雷取得了命中。在‘龙骧’号航空母舰的水线附近撕开了两条大口子。海水疯狂的涌入到‘龙骧’号航空母舰的舰体内。

　　一般而言，航空母舰的生存能力很强，但那是对大型航母而言。像‘龙骧’号航空母舰这样的轻型航母，排水量小，防御力低，同时储备浮力也很低。一旦遭受攻击的话，沉没的可能性也非常大。

　　尽管‘龙骧’号航空母舰上的损管人员拼尽全力，想要堵住漏洞，但最终还是以失败而告终。

　　而德国海军的俯冲轰炸机，则不断的发起攻击，将一枚有一枚的航空炸弹砸向了‘龙骧’号航空母舰。

　　十分钟的时间不到，这艘航空母舰就完全被火光和硝烟所笼罩了。整个舰体都仿佛在燃烧一样，连战舰的钢板都在烈火当中熔化了。

　　“轰！”

　　突然，一声剧烈的爆炸声响起，只见‘龙骧’号航空母舰完全被火光所包围。这是弹药库发生了殉爆，那些存放在里面的航空炸弹和鱼雷发生的殉爆，给了‘龙骧’号航空母舰致命的一击。

　　几分钟之后，这艘航空母舰沉入了海里。

　　几乎在‘龙骧’号沉没的同时，另外一艘轻型航空母舰‘凤翔’号，也在海面上垂死挣扎了。这艘排水量仅仅一万吨出头的航空母舰，挨了两条鱼雷和十多枚重型航空炸弹，已经向一条死鱼一样漂浮在海面上了，沉没也仅仅是时间问题而已。

　　正在这个时候，又有大批的飞机赶到。这艘从波纳佩岛上起飞的一个俯冲轰炸机大队和一个鱼雷攻击机大队。他们的到来，让德国海军的攻击力大增。

　　约翰内斯上校更是兴奋的大吼大叫：“继续攻击，将岛国人的所有战舰全部击沉，一艘不留！”


第1289章 落幕

　　“将军，‘龙骧’号被击沉了。‘凤翔’号也遭到了重创，即将沉没。”三和义勇大佐一脸悲恸的报告道。尽管，这两艘都只不过是轻型航母而已。但整个第2航母战队也只有四艘航空母舰而已。

　　角田覚治中将点了点头，两艘航空母舰的损失，让他的心里就仿佛在滴血一样。但是，他却没有办法。连‘苍龙’号航空母舰和‘飞龙’号航空母舰也处于德国人的围攻之下，被击沉也不过是时间问题而已。

　　“将军，德国人又有一批飞机抵达，数量多达上百架！”一个参谋军官报告道。

　　顿时，角田覚治中将的脸色变得更加的难看了。在德国海军现在的舰载机的围攻之下，‘苍龙’号航空母舰和‘飞龙’号航空母舰都无法逃脱了。更别说现在又来了上百架的舰载机，这无疑是让联合舰队第2航母战队彻底没有回天之力啊！

　　“呜！呜！”

　　凄厉的呼啸声响起，两个小队的八架俯冲轰炸机，再一次对‘苍龙’号航空母舰发起了攻击。巨大的飞行甲板，成为了这些俯冲轰炸机攻击的最好目标。

　　“紧急转向，规避！”

　　‘苍龙’号航空母舰的舰长山田定义大佐正在指挥航母躲避这些航空炸弹。尽管现在‘苍龙’号航空母舰已经是险象环生了。但是，他们却依旧在努力。哪怕一点希望，他们都不会放弃。

　　“轰！轰！轰！”

　　爆炸声不断的在‘苍龙’号航空母舰上响起，飞行甲板轻易就被航空炸弹击穿。炸弹在航母内部爆炸，肆掠着航母，给航母造成更大的伤害。

　　接连被命中之后，‘苍龙’号航空母舰已经受到了重创了。尽管这是一艘排水量达到两万吨的中型航空母舰。但挨了三条鱼雷和十余枚航空炸弹后，依旧让这艘航空母舰无法再坚持下去了。

　　“将军，‘苍龙’号已经遭到了重创了。德国人的攻击还在继续，我们恐怕坚持不下去了。现在‘苍龙’号已经处于非常危险的境地了，请将军立刻撤离。”山田定义大佐请求道。

　　角田覚治中将犹豫了一下，为了自己的荣誉，现在的他理应选择和‘苍龙’号航空母舰一起沉入海里。但是，他又非常不甘心，不想死。于是，他点了点头，带着三和义勇大佐等人，撤离了‘苍龙’号航空母舰。为了安全起见，他甚至没有去重巡洋舰和轻巡洋舰，直接去了一艘驱逐舰上。

　　毕竟，一旦第2航母战队的航空母舰被全部击沉之后，那些重巡洋舰和驱逐舰肯定也会成为德国人攻击的目标的。到时候，他依旧将非常的危险。相比而言，驱逐舰遭到攻击的可能性无疑就要小得多了。

　　在角田覚治中将离开‘苍龙’号航空母舰不到十分钟的时间，‘苍龙’号航空母舰就沉入了海里。面对德国海军的舰载机和岸基飞机密集的轰炸，‘苍龙’号航空母舰根本就撑不住。

　　岛国海军联合舰队第2航母战队的最后一艘航空母舰‘飞龙’号，也没有能够坚持多久的时间。‘飞龙’号航空母舰性能和‘苍龙’号航空母舰相当。在挨了一枚枚的鱼雷和航空炸弹之后，这艘航空母舰同样因为进水过多而沉入了海里。

　　这使得岛国海军第2航母战队的四艘航空母舰皆尽战沉。

　　而这个时候，德国海军的舰载机和岸基飞机，还有很多没有投弹。于是，他们将目标放在了第2航母战队的其他战舰上。那些庞大的重巡洋舰和轻巡洋舰，成为了这些飞机的优先打击目标。

　　尽管这些重巡洋舰和轻巡洋舰都有比较强大的防空火力。但航母沉没之后，这些重巡洋舰和轻巡洋舰都处于各自为战的状态。面对德国海军的舰载机和岸基飞机的围攻，他们更是无法坚持住，一艘接着一艘被击沉。

　　当德国海军的舰载机和岸基飞机投完了炸弹和鱼雷之后，第2航母战队的重巡洋舰和轻巡洋舰全部被击沉了。至于那些驱逐舰，则无人问津。在重巡洋舰和轻巡洋舰被击沉之前，没有飞机会在这些驱逐舰上浪费弹药的。

　　尽管还剩下为数不少的驱逐舰，但此刻的第2航母战队已经名存实亡了。作为主力的四艘航空母舰皆尽战沉，只留下了一些驱逐舰而已。

　　“将军，我们现在该怎么办？”在一艘驱逐舰上，三和义勇大佐红着眼睛问道。

　　“向司令官阁下报告，然后，返回本土吧！”角田覚治中将一脸落寞地说道。

　　损失了四艘航空母舰，大量的舰载机，以及大量的主力舰之后，联合舰队已经遭受了重创了。在这样的情况下，联合舰队显然无法再和德国海军对抗了。尽管他们给德国海军造成的损失也不小，但从整体实力来看，德国海军已经完全占据了优势了。

　　在德国海军的舰载机和岸基飞机攻击岛国海军第2航母战队的时候，从岛国海军的航空母舰上起飞的两百余架舰载机，也试图对德国海军太平洋舰队的航母编队发起攻击。

　　但遗憾的是，在这些舰载机距离德国海军太平洋舰队的航母编队还有三百公里的时候，就被对空搜索雷达发现了。于是，德国海军的航空母舰上起飞了上百架的舰载型BF-109战斗机进行拦截。同时还从波纳佩岛的基地起飞了上百架的BF-109战斗机对这些岛国舰载机进行拦截。最后的结果是这些岛国海军的舰载机，连德国海军太平洋舰队的航母编队都没有看到就被全部击落了。一架都没有逃回去。这对于岛国海军而言，无疑是一个沉重的打击。

　　虽然联合舰队第1航母战队的四艘航空母舰最终还是逃掉了。但这四艘航空母舰上，几乎已经没有剩下多少舰载机了。飞行员也近乎已经损失殆尽了。这四艘航空母舰也成为了样子货而已。

　　在这个时候，这场惨烈的海战才落下帷幕。两国海军都在这场海战当中，损失不小。但总体而言，德国海军依旧占据着优势。


第1290章 两败俱伤

　　“司令官阁下，我们的舰载机和岸基飞机都已经开始返航了。岛国海军联合舰队第2航母战队的四艘航空母舰已经全部被击沉。另外，我们还击沉了岛国人四艘重巡洋舰，四艘轻巡洋舰和不少的驱逐舰。整个联合舰队第2航母战队，已经名存实亡了！”威廉·卡纳里斯中将报告道。

　　康拉德·阿布莱希特上将的脸上，浮现出一丝笑容。这样的结果，还算让他满意。虽然，印度洋舰队航母编队的损失也非常的大，但遭到重创的两艘航空母舰，很快就可以修复。而岛国海军联合舰队，现在只剩下四艘航空母舰了。并且，他们的航母舰载机和舰载机飞行员都已经损失殆尽了。可以说，此刻的岛国海军联合舰队已经损失了超过一半的战斗力了。在接下来的海战当中，德国海军将占据很大的优势。

　　“司令官阁下，此战我们一共击沉了岛国海军四艘航空母舰，六艘战列舰，三艘战列巡洋舰。另外还重创了一艘战列舰和一艘战列巡洋舰。击沉了他们六艘重巡洋舰，重创了两艘重巡洋舰和大量的轻巡洋舰和驱逐舰。”参谋长奥斯卡·库梅茨中将说道。

　　“岛国海军联合舰队现在只剩下4艘航空母舰和五艘主力舰了。不过，他们的实力依旧不可小觑。在接下来的海战当中，我们必须要想办法将岛国海军联合舰队全部吃掉才行。这样的话，他们就没有办法向南洋和澳洲发动进攻了。”康拉德·阿布莱希特上将说道。

　　“是，司令官阁下。”德国还太平洋舰队的一干将领们纷纷回答道。

　　“我们的损失是多少？”康拉德·阿布莱希特上将随后问道。

　　“司令官阁下，在这一战当中，我们有两艘航空母舰被击沉，两艘被重创。主力舰方面，一艘战列舰被击沉，一艘战列巡洋舰被击沉，另外还有两艘战列舰被重创。重巡洋舰、轻巡洋舰和驱逐舰方面的损失则不大。”奥斯卡·库梅茨中将说道。

　　“相比起我们取得的战果来说，这样的损失似乎不大。但是，别忘了之前我们还损失了数百架的岸基飞机。整个马里亚纳群岛的机场都被毁掉了。所以说，这一次我们实际上并没有取得太大的胜利。甚至可以说是两败俱伤。只不过，我们在太平洋上的实力，远比岛国海军强大。所以，在这一战之后我们才能够占据优势。否则的话，这场海战的胜算还非常难说。”康拉德·阿布莱希特上将说道。

　　其他的将领们，脸上的笑容也纷纷隐去，取而代之的则是一脸的严肃。正如康拉德·阿布莱希特上将所说的那样。德国海军在太平洋上的实力，本来就比岛国海军强大。但是最后，却是这样的结果。这对于德国海军来说，并不是一个值得骄傲的胜利。

　　“先生们，不管怎么样，岛国人已经被我们重创了。我相信，在接下来的作战当中，我们一定会让岛国人付出更大的代价的。太平洋海战的胜利，最终一定是属于我们的！”康拉德·阿布莱希特上将说道。

　　“是，司令官阁下！”对于获得这场战争的最后胜利，德国海军的将领们，对此从不怀疑。

　　“通知狮城，受损的航空母舰和战列舰，尽快安排修复。在接下来的战争当中，我们还需要他们。另外，马里亚纳群岛上的机场，也立刻开始修复。我们和岛国人的战斗，很快就会重新开始的。下一次，我们将不会再给他们机会了。”康拉德·阿布莱希特上将说道。

　　尽管在这一场海战当中刚刚才获得胜利，但康拉德·阿布莱希特上将已经在为下一场战斗做准备了。

　　安排完了这一切，并且在给发往国内的电报上签署了自己的名字之后，康拉德·阿布莱希特上将这才回到自己的舱室休息。他之前可是熬了一个晚上没有睡觉。

　　在收到太平洋舰队发回的捷报的时候，柏林时间正是凌晨3点。不过，陆军大臣兼总参谋长曼斯坦因元帅，海军大臣雷德尔元帅，还是联袂前往皇宫，向帝国皇帝秦天禀告这个胜利。

　　“陛下，太平洋舰队和印度洋舰队，联手重创了岛国海军联合舰队。我们击沉了岛国还四艘航空母舰，9艘主力舰。另外还重创了两艘主力舰。岛国海军的重巡洋舰和轻巡洋舰以及驱逐舰，同样损失惨重。我们在太平洋上，已经占据了优势。”雷德尔元帅说道。

　　秦天点了点头，尽管被打扰了睡眠。但能够听到这样的好消息，也让他非常的满意。

　　“我们的损失大吗？”秦天问道。

　　“陛下，我们的损失也不小。印度洋舰队有两艘航空母舰被击沉，另外两艘航空母舰也被重创了。另外还有两艘主力舰被击沉，两艘被重创。巡洋舰和驱逐舰方面，损失倒是不大。不过，之前岛国人偷袭了我们位于马里亚纳群岛上的机场，导致我们六个机场被毁，大量的岸基飞机被炸毁在了机场上。”雷德尔元帅说道。

　　秦天脸上的笑容隐去了：“看来，这是一个两败俱伤的结果啊！不过，我们的实力依旧比岛国人强大。这将使得我们在太平洋上，占据优势。”

　　“是的，陛下。岛国人的海军没有办法击败我们。那么，他们就没有办法向南洋和澳洲派遣陆军了。只要他们一天不掌握制海权，我们在南洋和澳洲就是安全的。如果能够一直这样拖下去的话，对我们将是非常有利的。”曼斯坦因元帅说道。

　　一旦德国在布俄战场上获得胜利，那德国的军事实力就能够解放出来了。到时候，他们将有足够的实力去对付岛国人，甚至一举将岛国击败，也不是不可能的。

　　秦天点了点头，不过他总是认为，岛国人没有那么容易认输的。他们背后的美国人，也绝对不会让他们投入了巨资扶持的岛国就发挥出这点实力的。


第1291章 绝望的岛国人

　　“司令官阁下，第2航母战队完了。四艘航空母舰全部战沉，重巡洋舰和轻巡洋舰也全部战沉。驱逐舰也损失了好几艘！”高桥伊望少将报告道。

　　山本五十六大将脸色阴沉如水，他从未想过联合舰队在这一战当中会付出这么大的损失。在他们偷袭马里亚纳群岛成功之后，他曾一度认为这一场海战他们会获得胜利。但是，最后的结果却狠狠的给了他一巴掌，让他认清了现实。那就是和强大的德国海军相比，岛国海军还是太弱小了啊！

　　“四艘航空母舰战沉，9艘主力舰战沉，两艘重创。同时还有大量的重巡洋舰和轻巡洋舰以及驱逐舰战沉！联合舰队在这一战当中，损失超过了一半的战斗力啊！”山本五十六大将感叹道。

　　“舰载机和飞行员也几乎损失殆尽了！”南云忠一中将在心里加了一句。

　　他们都知道，联合舰队这一次无疑是遭受了致命的重创了。在接下来的战斗当中，想要打败德国海军，恐怕将更加的困难了。搞不好的话，他们在这一场海战当中就会彻底失败。

　　同时他们也知道，整个岛国都将希望寄托在了他们的身上，希望他们能够在战争当中打败德国海军，为陆军的南下打开通道。可是，最后却是这样的一个结果。海军无法取得制海权，陆军敢南下吗？德国人的海军随时可以将南下的陆军送到海里喂鱼。在这样的情况下，岛国陆军南下攻占南洋和澳洲，那就成为了一个遥不可及的梦想。

　　如果无法占领南洋和澳洲的话，岛国也就得不到资源来维持这场战争了。虽然，现在美国人还在向岛国提供大笔的资源。但是，傻子都知道一旦美国正式参战，对于战争物资的消耗将呈爆炸性的增长。到时候，美国人肯定会优先满足自己的需要的。岛国想要获得资源，将变得非常的困难。所以，南下拿下南洋和澳洲，就成为了岛国必须要做到的事了。否则的话，岛国在这场战争当中，将根本就不会有什么作为。甚至等到德国腾出手之后，随时都可以将岛国给灭亡掉。

　　“将这个消息向国内报告吧！仗打成这个样子了。想要瞒肯定是不可能的。”山本五十六大将说道。尽管他知道联合舰队失败的消息传回国内去之后会造成什么样的影响。但他也没有办法，总不能真的一直瞒下去吧。

　　“嗨，司令官阁下！”高桥伊望少将点了点头。

　　“另外，准备一架水上飞机，我要立刻赶回国内。”山本五十六大将说道。

　　作为岛国海军三长官之一，岛国海军遭遇了如此惨重的损失，他必须要尽快赶回国内去和海相米内光政以及海军军令部长伏见宫博恭王大将商议才行。

　　“嗨，司令官阁下，我立刻去安排。”高桥伊望少将说道。

　　“南云君，我离开之后，舰队就由你来负责了。一定要将剩余的战舰全部平安的带回本土去。遭受重创的联合舰队，已经不能够再有损失了。”山本五十六大将说道。

　　“嗨，司令官阁下，卑职一定将舰队带回去！”南云忠一中将回答道。

　　半个小时之后，山本五十六大将乘坐一架水上飞机离开了‘伊吹’号航空母舰，提前返回了岛国。

　　只不过，此刻的岛国也因为联合舰队惨败的消息而变得动荡不安了。

　　岛国海军部，海军大臣米内光政和海军军令部长伏见宫博恭王大将正在等待联合舰队的消息。他们之前已经得到了联合舰队的通知，从2月3日晚上到2月4日上午，将是联合舰队和德国海军的决战。他们对于这一场决战也非常的期待，期待联合舰队能够获得一个辉煌的胜利。

　　“海相阁下，我相信山本君这一次一定能够带领联合舰队打败德国人的。他们之前攻击德国人在马里亚纳群岛上的基地，不是就干的非常不错吗？”伏见宫博恭王大将脸上堆满了笑容，显然对联合舰队非常的有信心。

　　米内光政大将点了点头，他同样也希望联合舰队能够获胜。

　　“山本君他们如果能够获胜的话，那帝国海军就能够称霸整个太平洋了。到时候，陆军出动大量的部队攻击南洋和澳洲。德国人在南洋和澳洲只有几十万人而已。虽然他们组建了不少殖民地军队，但一定不是我们的对手的。最后的胜利，一定是我们的！”米内光政大将也说道。

　　“只要帝国能够占领南洋和澳洲，那帝国的腾飞就指日可待了。如果能够再将印度也打下来的话，那帝国就将成为世界顶级强国了。”伏见宫博恭王大将眼中闪耀着激动的光芒，就仿佛岛国真的已经成为了世界顶级强国了一样。

　　岛国海军的上层，对于联合舰队似乎都非常有信心。只不过真不知道他们的这些信心来自于哪里。难道，他们真的以为德国海军的实力就那么的不堪一击吗？

　　“将军阁下，联合舰队发来的电报！”一个参谋军官走了进来，躬身将电报递到了米内光政大将的身前。

　　米内光政大将立刻翻开电报阅读了起来，伏见宫博恭王大将也顾不得礼仪了，连忙将脑袋凑过来。

　　但是，电报的内容却让他们两人脸色剧变，甚至连头脑都出现了空白。

　　“八嘎！怎么可能会这样？我们怎么可能会输掉这场海战？”伏见宫博恭王大将喃喃地说道，仿佛无法相信这一切一样。

　　米内光政大将的脸色也变得一片惨白。联合舰队没有能够如预期打败德国海军，这将使得岛国多年来的谋算出现大问题。这对于岛国来说，无疑是一个沉重的打击。

　　“海军没有打败德国人，没有取得制海权，陆军怎么送到南洋和澳洲去？这场仗，还怎么打下去？”米内光政大将一脸痛苦地说道。

　　很显然，这一场海战的结果是岛国人无法接受的。


第1292章 还有机会

　　“海相阁下，我们给德国人造成了多大的伤亡？”伏见宫博恭王大将问道。联合舰队的损失无疑是非常惊人的。但是，如果他们给德国海军造成的损失比他们的损失还要大的话，那么这场海战，他们似乎就并不能算作是失败。

　　“我们击沉了德国人两艘航空母舰，重创了两艘。并且还击沉了他们两艘主力舰，重创了两艘主力舰。”米内光政大将说道。

　　很显然，德国海军的损失并不比联合舰队大，甚至说要小很多。

　　“如果算上我们摧毁的德国人位于马里亚纳群岛上的机场的那几百架飞机的话，我们的损失并不比德国人大多少。”伏见宫博恭王大将眼睛一转，然后说道。

　　米内光政大将愣了愣，然后点了点头，似乎认为伏见宫博恭王大将说的非常有道理一样。

　　毕竟，如果岛国海军真的在这一场战争当中输的一败涂地的话，那他们是无法向岛国内阁和岛国陆军交代的。在过去二十多年内，岛国上下可是勒紧裤腰带支持岛国海军的发展的。为此甚至还压缩了陆军的经费，这才使得岛国陆军的装备，总体来说是落后于世界一流水平的。

　　岛国之所以会如此支持海军的发展，只有一个原因，那就是希望岛国海军能够在未来的海战当中获得胜利。作为一个岛国，没有强大的海军，他们是根本无法向外扩张的。可以说，岛国海军承载了整个岛国的期望。但是现在，岛国海军却没有能够获得胜利。这无疑会让岛国上下都非常失望的。到时候，作为岛国海军领导人的三长官，无疑就必须要站出来为此而承担责任了。岛国人对于失败者，向来都是非常残忍的。所以，伏见宫博恭王大将和米内光政大将，必须要想办法为海军，同时也是为自己开脱才行。

　　“海相阁下，联合舰队这一次的损失虽然很大。但是，我们还有实力继续和德国人打下去。我记得，造船厂还有不少的航空母舰正在建造当中，很快就会服役了。就连‘大和级’战列舰的建造也已经进入了最后关头了。只要这些战舰服役的话，帝国海军的实力就能够得到极大的恢复。到时候，我们依旧能够和德国人争夺太平洋的制海权！”伏见宫博恭王大将激动地说道。

　　米内光政大将点了点头，他知道岛国海军的那些主力舰的建造工期的。岛国决定加入战争后，就加快了那些战舰的建造速度。

　　四艘‘大和级’战列舰，在三班倒的情况下，聚集明年年初就能够服役了。航空母舰方面，‘翔鹤’号航空母舰和‘瑞鹤’号航空母舰也很快就会服役了，这两艘航空母舰可是排水量超过三万吨，能够搭载八十多架舰载机的大型航空母舰。另外，还有不少的改装航空母舰，也即将服役。比如‘瑞凤’号航空母舰，‘祥凤’号航空母舰，‘龙凤’号航空母舰，‘千歳’号航空母舰和‘千代田’号航空母舰。这些航空母舰虽然只能够搭载三十架左右的舰载机，但五艘全部服役的话，对于岛国海军来说，也是一个重要的实力补充。加上第1航母战队的四艘航空母舰依旧完好无损。岛国海军就能够拥有11艘航空母舰了。比起之前来说，更为强大。

　　另外，岛国海军的量产型航空母舰‘云龙级’中型航空母舰，也已经开工建造了。第一批就有六艘同时开工建造。另外还有一艘大型航空母舰‘大凤’号也已经完成了一半的建造了。量产型的大型航空母舰——G14型大型航空母舰，也已经完成了设计，即将开工建造。这些都是岛国海军持续壮大的力量。一旦这些航空母舰服役，岛国海军的实力将变得更加的强大。

　　所以，联合舰队暂时的失利并不代表什么。只要岛国海军的各类战舰能够不断服役，他们就能够继续向德国海军发起挑战。最后一举打败德国海军。

　　虽然德国海军很强大，在这一战当中更是表现出了极为强悍的战力。但是，德国海军的敌人也很多。他们的主要力量不得不留在大西洋和美国对抗。这样的话，德国海军能够投入到太平洋上的力量就相对很有限了。所以，岛国海军获得最后的胜利，并非是不可能的。

　　唯一让人头疼的大概就是舰载机和飞行员的损失了。舰载机还好，以岛国的工业实力，很快就可以得到补充。但是，飞行员的补充就很困难了。米内光政大将已经决定，在接下来必须要加大飞行员的培养了。不能够航空母舰和舰载机都有了，却没有足够的飞行员来驾驶舰载机。那样的话，对于岛国海军的实力提升，将是一个非常大的障碍。

　　“亲王殿下，您说的很对。联合舰队现在只不过是一时失利而已。这场战争才刚刚开始，我们接下来还有机会打败德国人！”米内光政大将说道。

　　“海相阁下，帝国海军在这一场海战当中，一定能够打败德国人的。最后的胜利，一定是属于我们的。不过，接下来我们可能会面对首相和陆军的诘难。”伏见宫博恭王大将皱着眉头说道。

　　不用想也知道，陆军那边得知联合舰队惨败的消息之后，一定会非常愤怒的。毕竟，为了支持海军的发展，他们这些年来一直都甘愿将资源让给海军。现在海军的表现，无疑是辜负了他们这些年来的付出。

　　米内光政大将的脸色也变得严肃起来：“亲王殿下，首相阁下和陆军那边，我会想办法说服他们的。不过，现在他们除了全力支持我们之外，还有其他的办法吗？如果海军无法取得制海权，那陆军就永远不可能登陆南洋和澳洲。所以，除了继续支持我们之外，他们别无他法。我会请求首相阁下，给我们更多的资源的。我们的实力，很快就会变得更加的强大。到时候，一定可以击败德国人的！”


第1293章 捏鼻子认了

　　岛国陆军想要向外扩张，就必须要依靠岛国海军，这是没有办法的事，谁让他们地处太平洋上的岛国呢？没有强大的海军，向外扩张就是不可能的。所以，即便岛国海军在这一次的海战当中，没有能够如同他们预期一样取得胜利。但是，除了继续支持海军，期望岛国海军在下一次的海战当中获得胜利之外，岛国陆军还有其他的选择吗？

　　除非岛国陆军愿意放弃向外扩张，否则的话，他们就必须要咬着牙支持海军才行。除此之外，再也没有其他的办法了。

　　虽然这样的做法有些耍无赖，但米内光政大将也没有其他的办法。谁让岛国海军没有能够在这一场海战当中获胜呢？要知道，他也同样是无比希望岛国海军在战争当中获胜的。但可惜的是，现实如此，他也没有办法。为了加强海军的发展，他也只能够用这样的办法了。

　　随即米内光政大将亲自给首相府打了一个电话，然后坐车前往首相府。他这一次希望能够平息首相和陆军的愤怒，并且说服他们继续支持海军。否则的话，岛国海军想要进一步的发展壮大，那将是非常困难的。海军的那些主力舰和航空母舰，可都是用钱堆积起来的。没有足够的资金，根本就不可能建设一支强大的海军的。尽管在之前的二十多年内，岛国海军已经挤占了大部分的军费了。但现在，为了尽快恢复实力，并且变得更为强大，他们显然需要获得更多的支持。

　　当米内光政大将抵达首相府的时候，首相近卫文麿，陆相板垣征四郎，外相宇垣一成和藏相池田成彬已经等候在这里了。其中，陆相板垣征四郎大将看向米内光政大将的眼神，十分不善。很显然，大家都已经得知了联合舰队并没有能够在海战当中取胜了。

　　“首相阁下，诸君。”米内光政大将向大家打招呼之后，坐到了自己的位置上。

　　“米内君，难道你不向大家解释一下吗？”首相近卫文麿还没有开口，板垣征四郎大将就迫不及待的发难了。而近卫文麿对于这样的失礼之处，却视而不见。

　　米内光政大将在心里叹了一口气，他知道内阁的其他高官对于联合舰队这一次的失败，已经非常不满了。只不过，他也感觉非常的憋屈。毕竟，他们在这一场海战当中已经尽力了。并不是因为他们的将士们贪身怕死才失败的。相反，岛国海军的官兵们，非常的英勇。他们甚至敢于驾驶飞机撞击德国人的主力舰。这种攻击行动，无疑是让人十分钦佩的。之所以会输掉这场海战，完全是因为德国海军的实力太强了。

　　“首相阁下，陆相阁下。在这一场海战当中，联合舰队没有能够获得胜利，这的确是值得向大家道歉的。但是，山本君和联合舰队的官兵们，在这一场海战当中已经做出了最大的努力了。为了获胜，我们英勇的飞行员甚至不惜驾驶飞机撞击德国人的主力舰。但是，因为双方实力悬殊，所以我们依旧没有能够获得胜利。但是，联合舰队的主力还在，我们还有大量的主力舰和航空母舰即将服役。这将使得我们拥有足够的实力继续和德国人抗衡下去。我相信，最后的胜利一定是属于我们的！”米内光政大将说道。

　　几个内阁大臣听到德国海军的舰载机飞行员居然勇敢的驾驶飞机撞击德国海军的主力舰，也是十分动容。毕竟，在他们看来，这已经是非常英勇的行为了。或许，联合舰队的这一次失败，真的是因为德国海军太强大的原因吧。

　　但陆相板垣征四郎大将却十分的不甘心。

　　“米内君，海军这些年来，可是耗费了帝国绝大部分的经费。帝国上下对于海军，都充满了期望。期望海军能够获得胜利，能够创造奇迹。但是，没想到居然是这样的一个结果。海军的所作所为，对得起天皇陛下，对得起勒紧裤腰带支持海军发展的帝国民众吗？”板垣征四郎大将指责道。

　　“陆相阁下，海军在这一战当中，已经竭尽全力了。如果陆相阁下认为海军的表现不尽人意，对不起天皇陛下和帝国百姓的话，那么，帝国海军可以退出战争，甚至可以解散，将所有的军费都用在陆军上面。”米内光政大将在板垣征四郎大将咄咄逼人的指责之下，终于展开了强硬的回击了。

　　板垣征四郎大将一下子愣住了，他愤怒的指着米内光政大将，却什么都说不出来。

　　首相近卫文麿和其他的内阁大臣，也几乎是同样的表情。他们都被米内光政大将这样无耻的回答给惊呆了。

　　毕竟，海军的重要性不言而喻。如果海军撂挑子的话，那这场仗还怎么打下去啊？直接认输好了。

　　板垣征四郎大将恶狠狠的盯着米内光政大将。如果眼神可以杀人的话，他早就已经将米内光政大将给碎尸万段了。

　　“好了，米内君，不要说这些气话了。身为帝国海军大臣，帝国高层，说这样的话，未免太没有担当了！”近卫文麿首相说道。

　　“嗨，首相阁下教训的是。”米内光政大将也就坡下驴。

　　“哼！”板垣征四郎大将冷哼一声。但他也不好再说什么了。如果海军真的不配合的话，那岛国陆军在这一战当中，恐怕也没有什么作为了。所以，对于米内光政大将耍无奈，他只能够捏着鼻子认了。

　　“米内君，海军能否夺得制海权，关系到我们对南洋和澳洲的进军。这一次联合舰队的失败，对于我们的计划，将产生非常大的影响。海军有什么补救的计划吗？”近卫文麿首相问道。

　　“首相阁下，联合舰队在这一次的海战当中虽然失败了，但那不过是暂时失利而已。联合舰队的主力还存在，只要重新得到补充，我们就能够再一次的挑战德国海军了。到时候，我们一定能够打败德国人的！”米内光政大将保证道。


第1294章 战后余波

　　“首相阁下，诸君。现在联合舰队还剩下4艘航空母舰和5艘主力舰。舰载机和舰载机飞行员都损失惨重。但是，我们还有反击之力。联合舰队会回国休整一段时间，恢复实力之后，将继续南下同德国海军决战！固然，德国海军的实力远强于我们。但我们相信，我们一定会打败德国人的！”米内光政带将说道。

　　近卫文麿首相点了点头：“米内君，海军有这样的信心，我非常的满意。我也相信，胜利一定是属于帝国海军的。”

　　板垣征四郎大将倒是没有多说什么，岛国海军愿意南下继续同德国海军作战，这已经很不错了。如果惹怒了海军，导致海军直接撂挑子的话，那后果才真正严重了。

　　“不过，首相阁下。海军还有很多战舰正在建造当中。我们希望，这些战舰的建造进度能够进一步的加快。毕竟联合舰队现在的实力比德国海军弱，想要打败德国人的话，我们就需要更多的主力舰和航空母舰才行。另外，航母舰载机的飞行员培养，也必须要扩大规模才行。否则的话，很快我们就没有足够的飞行员来驾驶舰载机同德国人作战了。”米内光政大将说道。

　　近卫文麿首相不由得皱了皱眉头，他知道米内光政大将的意思，那就是海军需要更多的资源了。

　　板垣征四郎大将的脸色更是难看，现在海军已经占据了军费的大部分了。如果进一步的加大对还的投入，那岛国陆军恐怕连军饷都发不起了。

　　“米内君，海军得到的军费已经够多了！陆军的军费份额，绝对不能够再挤占了。”板垣征四郎大将非常坚决地说道。

　　米内光政大将没有说什么，而是看向了近卫文麿首相。

　　“联合舰队想要打败德国海军，的确需要进一步的加强实力。不过，现有的军费分配方案，不宜再更改了。池田君，可以想办法给海军一笔特别军费吗？”近卫文麿首相问道。

　　“首相阁下，财政早就已经赤字了。我们现在根本就没有钱了。”池田成彬说道。

　　岛国的财政早就已经不堪重负了，如果不是美国方面不断的向他们提供援助，他们或许早就已经崩溃了。当然，也正是因为这样，所以岛国才将希望都寄托在了战争上。如果战争能够获胜得到话，那他们将得到丰厚的收益。所有的债务也都将还清，并且还能够剩下很多的结余。如果失败的话，岛国这个国家或许都不会继续存在下去了。那些债务，自然也就不用再偿还了。

　　“首相阁下，外务省会和美国方面联络，想办法从美国再弄到一笔援助或贷款。”宇垣一成说道。

　　近卫文麿首相点了点头：“那就这么办吧！”

　　米内光政大将对此也没有意见。能够从内阁这里获得更多的支持，他已经非常满意了。

　　“米内君，内阁会全力支持海军的建设。但是，我希望海军不会辜负我们的期望。在这一场战争当中，海军必须要打败德国人才行！否则的话，帝国就彻底完蛋了。”近卫文麿首相提醒道。

　　“嗨，首相阁下！海军一定会拼死作战，打败德国人的！”米内光政大将回答道。

　　这一次的内阁会议就这样结束了，岛国海军联合舰队虽然打了败仗。但是，他们在对外宣传上，却不会说他们打败了。而是会说联合舰队取得了胜利。联合舰队在海战当中，打沉德国还四艘航空母舰和八艘主力舰，并且还摧毁了德国海军上千架的战机。

　　当然，这是夸大宣传。为的就是要让岛国民众知道，他们并没有失败，正在获得胜利，也让岛国民众能够支持他们继续将战争进行下去。

　　为了能够在下一场海战当中打败德国海军，岛国海军也是拼尽了全力了。四艘‘大和级’战列舰的建造再一次的加快了进度。岛国海军相信，一旦四艘‘大和级’战列舰服役的话，他们在主力舰方面将再一次的取得压倒性的优势，一定可以在太平洋上打败德国海军的主力舰编队的。同时，‘翔鹤’号航空母舰和‘瑞鹤’号航空母舰的建造进度，也进一步的加快了，预计最多三个月的时间就能够服役。加上那些同样即将服役的改装航母，岛国海军的航母战队的实力也将得到恢复，甚至比之前更强。

　　其他的那些已经开工的航空母舰，或者计划开工建造的航空母舰，也都加快了建造进度。通过这一战之后，岛国海军深知德国海军的强大，知道如果不想办法加强实力的话，他们或许根本就没有办法打败德国海军。

　　岛国海军之所以有信心打败德国海军，另外一个原因则是德国海军虽然强大，但一时半会儿不会再向太平洋增兵了。一旦美国参战，将拖住德国海军的主力。这对于岛国海军来说，无疑是一个极其难得的好机会。他们希望能够把握住这个机会，一举打败德国海军，奠定岛国海军在太平洋的绝对优势地位。

　　同样的，德国海军也宣称获得了这场海战的胜利。德国海军太平洋舰队和印度洋舰队联手重创了岛国还联合舰队。太平洋的制海权，依旧掌握在德国海军的手中。

　　德国民众对于海军取得的胜利，非常的高兴。尽管德意志人从未在意过远东的岛国，认为这只不过是一个无足轻重的国家。德国打败这样的小国，那是理所应当的。但是，能够获得胜利，那也是让人振奋的。

　　其他的国家对于这场海战，同样很关注。布俄还等着岛国大举进攻南洋和澳洲，从而分担他们的压力。美国也等着岛国大举进攻，从而让德国将更多的实力从欧洲抽调到远东太平洋地区来。这样的话，美国在大西洋地区向德国开战的时候，就能够获得更大的优势了。获胜的几率也会更大。

　　但是现在，德国海军的表现，似乎辜负了他们的期望。


第1295章 战争分析

　　美国，海军部，新任海军部长查尔斯·爱迪生召集了美国海军的高级将领们，就岛国海军联合舰队同德国海军太平洋舰队和印度洋舰队之间的海战进行讨论。

　　现在的美国虽然还没有参战，但美国政府和军方的高层都知道，他们参与到战争当中，那不过是迟早的事。所以，现在多了解一点德国海军的真实战力，也有利于未来美国海军在战争当中打败德国海军。

　　“先生们，大家对于岛国人和德国人之间的海战，怎么看？如果换作是我们的话，我们能够打败德国人吗？或者说，我们在未来和德国人作战的时候，应该注意些什么？”查尔斯·爱迪生部长问道。

　　岛国政府公布的那些数据，没有人相信。以美国在岛国的影响力，他们能够拿到最真实的数据。甚至整场海战的详细经过，他们也了解的清清楚楚了。

　　未来美国一旦参与到战争当中，那他们也只有一个目标，那就是彻底的打败德国。只有这样，他们才能够摆脱现在的困境。而如果他们在战争当中失败的话，那美国恐怕也就将不复存在了。毕竟，以德国对待美国的态度，他们是绝对不会让一个对德国存在巨大威胁的美国继续存在下去的。所以，美国在未来的战争当中，必须要打败德国才行。否则的话，他们就没有了未来。

　　“部长阁下，从我们了解到的真实数据来看，岛国海军在这一战当中损失了四艘航空母舰，9艘主力舰和大量的巡洋舰以及驱逐舰。另外还有两艘主力舰受到重创。岛国海军的舰载机和飞行员，也损失的差不多了。而他们在这场战争当中，击沉了德国海军两艘航空母舰和两艘主力舰，同时还重创了两艘航空母舰和两艘主力舰。不过，在决战之前他们偷袭马里亚纳群岛，给德国海军造成了数百架作战飞机的损失。从双方的损失数据来看，岛国海军联合舰队的损失比德国海军大。不过，德国海军的损失同样也不小。至少在那两艘受到重创的航空母舰修复之前，他们在太平洋上只有四艘航空母舰可用了。”海军作战部长哈罗德·斯塔克上将说道。

　　“从某种程度上来看，岛国海军和德国海军这一次算得上是两败俱伤。不过，如果德国海军下一次有准备了，岛国海军想要再偷袭，恐怕就很难成功了。”尼米兹上将说道。

　　“岛国海军的实力，还是逊色于德国海军。不管是主力舰还是航空母舰，岛国海军都占不到半点便宜。特别是在舰载机方面，岛国海军完全处于劣势。德国海军不管是舰载机还是岸基飞机，都具有压倒性的优势。”欧内斯特·金上将也说道。

　　查尔斯·爱迪生部长点了点头：“德国海军不愧是打败了英国海军的海上霸主。并且在这二十多年的发展当中，他们一直都引领世界海军发展的潮流。他们的实力比岛国海军强，这并不让人意外。”

　　“是的，部长阁下。值得注意的是德国海军的那些主力舰，都是服役了二十多年的老旧战舰了。但是经过现代化改装之后，却爆发出了极其强悍的实力。同时这也说明，主力舰在现代海战当中，作用依旧是非常大的。特别是在夜战当中，更是当之无愧的主力。航空母舰的实力虽然很强，但如果被主力舰近身，那也必死无疑。岛国海军用战列巡洋舰偷袭德国海军的航空母舰，取得的成功就能够证明这一点。”哈斯本·金梅尔上将说道。

　　在航空母舰成为主力后，战列舰等主力舰的地位开始下降了。甚至一些激进的人认为完全不用再建造主力舰了，只要建造足够多的航空母舰，就能够赢得海战的胜利了。但是通过这场海战，主力舰也同样找到了自己发挥实力的地方。证明在现代海战当中，依旧有他们的用武之地。

　　“好在我们的主力舰，并不比岛国人的差，甚至更厉害。不管是主力舰的数量还是性能，我们都是世界领先的。德国人的主力舰能够压制岛国人，却不一定能够压制得了我们。”哈罗德·斯塔克上将说道。

　　固然美国海军的主力舰在雷达电子技术方面，或许比德国海军稍差一点。但是，差距是非常有限的。不会像岛国海军的主力舰一样，完全被压制。

　　其他的美军将领们都笑了起来，他们也认为在主力舰方面，美国海军不会比德国海军差的。换做是美国海军的主力舰同德国海军在晚上进行决战的话，胜利一定会是他们的。

　　“部长阁下，我们的航空母舰的数量和性能，还是比德国人差。在这个方面，我们还需要奋起直追才行。另外，舰载机的性能上，我们同样需要加大投入才行。我们的F4F战斗机，恐怕连岛国人的零式战斗机都不如，更别说和德国人的BF-109战斗机，甚至更先进的FW-190战斗机对抗了。所以，在新的战斗机服役之前，我们最好是避免同德国人开战！”第1航母舰队司令官哈尔西中将说道。

　　以德国海军的舰载型BF-109战斗机的性能来看，一旦开战的话，完全可以横扫美国海军的F4F战斗机。这使得美国海军的航母指挥官们，对于和德国海军对抗，没有什么信心。

　　查尔斯·爱迪生部长脸色严肃的点了点头。航空母舰和舰载机的数量，想要弥补起来，并不是很困难。但是，舰载机的性能可就不是那么容易提升的了。如果航母舰队在和德国海军的航母舰队的对抗当中无法获得胜利的话，那么美国海军想要在大西洋上打败德国海军，进而获得大西洋的制海权，威胁到德国本土，那几乎是不可能的事。

　　“我会盯紧F4U战斗机的研发的。等到我们和德国开战的时候，我们的主力舰载机部队，一定会全部换成F4U战斗机的！”查尔斯·爱迪生部长说道。


第1296章 失望的美国人

　　“部长阁下，白宫打来电话，要召开内阁会议，请您立刻去白宫！”秘书走到查尔斯·爱迪生部长的身前对他说道。

　　查尔斯·爱迪生部长点了点头：“好吧，诸位，今天的会议就到此为止吧。我们通过岛国和德国的海战，能够了解清楚德国海军的战力，以及我们自身存在的不足。那么，从现在开始，我们就抓紧时间弥补我们的不足吧。我希望，在未来我们和德国人开战的时候，我们的海军能够避免重蹈岛国人的覆辙。”

　　“是，部长阁下！”一干海军将领们纷纷回答道。他们也同样从这场海战当中感受到了德国海军的强大，这也让他们感觉到了巨大的压力。毕竟，德国海军表现出的实力实在是太强悍了。这使得美国海军在未来的海战当中想要打败德国海军的话，无疑是非常困难的。

　　“斯塔克将军，你和我一起去白宫吧。我想马歇尔将军也会参加这一次的会议的。”查尔斯·爱迪生部长说道。他知道，罗斯福总统这个时候召开内阁会议，应该是为了岛国海军联合舰队在这场海战当中失利的事。美国一直以来全力支持岛国，为的就是让岛国能够进攻南洋和澳洲，拖住德国的一部分军事实力。如果岛国无法做到这一点，那他们一直以来的投入岂不是就白费了吗？

　　“好的，部长阁下！”哈罗德·斯塔克上点了点头。

　　两人乘车前往白宫。

　　当他们抵达白宫会议室的时候，其他的内阁重要官员们都已经到了。陆军总参谋长乔治·马歇尔上也赫然在座。

　　“先生们，大家都到齐了。那么，会议现在开始吧！”罗斯福总统说道。

　　现在的罗斯福总统，看起来比他刚刚出任总统的时候，已经苍老了很多了。虽然现在已经没有人能够挑战他的总统宝座了。但繁重的国事，加上战争准备，让他非常的忙碌。同时，他身上的压力也非常的重，综合下来，自然就让他衰老的速度加快了很多。

　　“诸位，岛国海军刚刚和德国海军进行了一场海战。但是，遗憾的是他们并没有能够打败德国海军，获得太平洋的制海权。这也就导致了，他们恐怕很难派遣陆军进攻南洋和澳洲。这样的话，不符合我们之前的计划。”罗斯福总统说道。

　　其他的内阁高官们，也都纷纷点头。他们对于岛国可是怀着很大的期望的。要不然的话，也不会在过去的二十多年一直向岛国提供支持了。正是在美国的支持之下，岛国才重新拥有了强大的军事实力的。但遗憾的是，战争才刚刚开始，但岛国却没有能够表现出让他们满意的效果来。

　　“总统阁下，岛国人实在是太没用了。这些年来，我们向他们提供了大笔的贷款。各种各样的援助更是不计其数。现在他们却没有能够承担起牵制德国人的任务。我们之前的投入，似乎失败了。”国务卿赫尔有些沮丧地说道。

　　和国务卿赫尔一样，对岛国失望的美国高官们，同样有不少。他们都认为，投入太大，但收益却那么少。所以，支持岛国牵制德国的这个计划，似乎失败了。

　　“总统阁下，我提议从现在开始，停止对岛国进行支援了。我们很快也要参与到战争当中了。对于各种物资的消耗，将不断的上升。与其让岛国人将那些资源浪费掉，不如用来进一步的增加我们的实力！”财政部长小亨利·摩根索说道。

　　不少的内阁高官都点头表示同意。

　　“先生们，现在就说这个计划失败，似乎还为时过早了。战争，毕竟才刚刚开始而已。岛国海军虽然失败了一次，但他们还有强大的力量，还可以继续发动进攻。或许，下一次他们就会成功了。”霍普金斯表态道。

　　扶持岛国的计划，早在威尔逊总统时期就已经开始了。后来的历届美国总统，也坚持这项计划。只不过扶持的力度不一样而已。但是，在罗斯福总统上台之后，对岛国的支持力度前所未有的大。如果否定这项计划的话，那岂不是在打罗斯福总统的脸吗？

　　“的确，先生们。岛国海军虽然在这一次的战争当中损失很大。但总体而言，他们的主力还在。根据我们得到的情报，岛国海军目前还有很多新式的战舰正在建造当中。一旦这些战舰服役的话，岛国海军的实力将得到进一步的加强。而德国海军在太平洋上的力量，一时半会儿是得不到增加的。所以，岛国海军依旧有获胜的可能。并且这种可能不会太小。”海军部长查尔斯·爱迪生说道。

　　“好了，诸位。我知道大家对于岛国海军这一次的表现都非常的失望。但是，这场战争才刚刚开始，我们应该给岛国更多的机会。当然，我们也要督促岛国人，让他们继续发动进攻。不管怎么样，我们在岛国的巨大投入，不能够六这样打了水漂。”罗斯福总统说道。

　　“是，总统阁下。”所有人都回答道。

　　正如罗斯福总统所说的，他们给岛国的支持很大。并且那些支持都已经是给了岛国的，总不能再要回来吧？况且也要不回来。所以，他们唯一能够做的就是让岛国继续发动攻击，以便于让他们的巨大投入不至于打了水漂。

　　“总统阁下，那岛国政府刚刚向我们提出请求，希望我们能够向他们紧急提供一批舰用钢材，让他们能够加快一些主力舰和航空母舰的建造进度。我们应该答应他们吗？”国务卿赫尔问道。

　　罗斯福总统想了想之后说道：“答应他们吧！岛国海军联合舰队这一次的损失不小，他们急需补充实力。等到他们的实力恢复之后，就可以继续向德国发起进攻了。我们要做的，就是继续支持他们，让他们继续和德国人打下去。我相信，岛国人不会一而再再而三的输掉的！”


第1297章 艾森豪威尔的计划

　　毫无疑问，美国在岛国身上投入的支持是非常惊人的。将一个差点破产的国家，重新发展成为一个军事强国，需要耗费的资源无疑是海量的。由此可见，美国的国力有多么的强悍。

　　但是，美国人不是上帝，他们付出了巨大的代价，自然是希望能够有更大的收益了。美国人之所以扶持岛国，只不过是想要养一条狗而已。以便于让他们能够在战争当中打败德国，将世界霸主的宝座从德国人的手里抢过来而已。

　　所以，他们才会全力支持岛国发展军事实力。没有了美国的支持，岛国根本就不可能维系强大的军事力量的。甚至连他们的国家都有崩溃的危险。

　　罗斯福总统虽然对于岛国海军联合舰队在这一次海战当中的表现有些失望，但他也知道，他们除了继续支持岛国之外，已经没有其他的选择了。否则的话，前期的巨大投入就都打了水漂了。

　　现在的美国，也是没有办法了，只能够这么做了。

　　美国陆军总参谋部，作战厅。作战厅厅长艾森豪威尔准将正召集作战厅的一干参谋军官们，制定一份计划。在得知岛国海军失败，没有能够打败德国海军后，乔治·马歇尔上将就知道岛国陆军一旦没有海军的支持，一时半会儿恐怕无力向南进攻了。所以，他要求艾森豪威尔准将想想办法，看有没有什么办法能够让岛国陆军获得向南进攻的机会。

　　只有让拥有数百万兵力的岛国陆军向南进攻南洋和澳洲，才能够牵制住德国大量的军事力量。如果岛国陆军的攻势猛烈的话，为了抵挡住岛国陆军的进攻，德国陆军甚至不得不从本土和布俄战场上抽调军队增援南洋和澳洲。那样的话，就可以削弱德国在欧洲大陆上的军事实力了。同时也能够缓解布俄的强大压力。这对于在战争当中打败德国，无疑是有很大的好处的。

　　艾森豪威尔准将长期在菲律宾任职，并且同美国驻菲律宾司令官道格拉斯·麦克阿瑟上将关系很好。对于亚太地区的情况，也很了解。所以乔治·马歇尔上将才任命他为作战厅的厅长，并且晋升成为了将军的。当然，乔治·马歇尔上将也并不指望艾森豪威尔准将真的有办法解决现在的困境。毕竟，现在的局势已经非常的棘手了。想要解决的话，那无疑是非常困难的。

　　“岛国陆军要南下，就必须要借助海军才行。没有海军的掩护，他们的陆军根本就到不了南洋和澳洲的。但是现在，岛国海军在战争当中却没有能够打败德国海军。在没有制海权的情况下，岛国陆军如果南下的话，那和找死没有什么区别！这似乎是一个无解的问题。”艾森豪威尔准将眉头紧紧的皱在一起。他的目光，落到了西太平洋的地图上。

　　突然，艾森豪威尔准将脑中灵光一闪。他似乎想到了一个解决目前的难题的办法了。只不过，这个办法有些太过于惊世骇俗了。

　　“岛国人占据了冲绳群岛以及更南面的宝岛。那里距离菲律宾都并不远。如果岛国人可以在这些地方部署大量的飞机的话，完全可以用飞机为运输船队护航，让他们安全的抵达菲律宾。然后，可以借助菲律宾为跳板，直接进攻中南半岛，或者向南进攻荷属印尼。荷兰在印尼根本就没有部署多少军队，不可能抵挡得住岛国陆军的进攻的。一旦岛国陆军占据了荷属印尼，就能够将德国人占据的中南半岛和澳洲分割开来了。以岛国陆军庞大的兵力和军事力量，打败德国部署在南洋和澳洲的八十万军队，似乎并不是一件太过于困难的事。这样的话，为了稳住南洋和澳洲的局势，德国人就不得不向南洋和澳洲增兵了。而我们的目的，似乎也就达到了！”艾森豪威尔准将暗暗地说道。

　　不过随后，他也被自己这个疯狂的计划给震惊到了。毕竟，菲律宾现在可是美国的殖民地。如果让岛国借用菲律宾的话，那美国岂不是要公然参与这一场战争吗？这对于美国来说，无疑是不能接受的。现在的美国还没有能够做好战争准备。美国陆军还在加紧研制新式坦克，以期待新式坦克能够抗衡德国陆军的虎豹坦克。美国陆军航空队也在加紧研制新式飞机，希望他们的P-47战斗机和P-51战斗机服役后，能够和德国空军的BF-109战斗机以及FW-190战斗机抗衡。美国海军同样在抓紧时间建造更多的航空母舰，同时也在研制更加新式的舰载战斗机，希望正在紧锣密鼓当中的F4U战斗机能够抗衡德国海军的舰载战斗机。

　　而这一切都是需要时间的。如果美国现在向德国开战，或许德国会抢先对美国发动攻击。以现在的情况来看，美国海军恐怕是抵挡不住的。一旦损失惨重的话，就更别说打败德国了。所以，美国需要时间来进一步的提升自己的实力。在完全做好准备之前，他们不会冒险向德国开战的。

　　“这个计划或许真的有实施的可能。不过，该怎么解决那些问题，还是交给参谋长阁下以及更上层的官员们来负责吧！”艾森豪威尔准将说道。

　　当艾森豪威尔准将找到乔治·马歇尔上将，将他的这个计划告知对方的时候。乔治·马歇尔上将也愣住了，没想到艾森豪威尔准将会提出一个这么大胆的计划。

　　不过，乔治·马歇尔上将也不得不承认，这个计划对于解决现在的困境，无疑是非常有帮助的。岛国人如果能够借助菲律宾群岛作为跳板的话，就能够彻底打开局面了。他们将在南洋和澳洲发起进攻，横扫德国部署在这里的军队，让德国不得不向南洋投入更多的军队，从而起到牵制德国的军事力量作用。

　　“艾森豪威尔将军，我们去见总统阁下吧！这个计划是否可行，还是由总统阁下来决定吧！”乔治·马歇尔上将说道。


第1298章 罗斯福的决断

　　“总统阁下，这是艾森豪威尔将军想到的计划。如果这个计划能够实施的话，岛国陆军或许就可以不依赖于他们的海军，向南洋发动进攻了！”乔治·马歇尔上将将艾森豪威尔准将的计划送到了罗斯福总统的面前。因为事关菲律宾殖民地，甚至还关系到是否要提前向德国宣战。所以，必须要交给罗斯福总统来决定才行。其他的人，都没有资格做出这样的决定。

　　罗斯福总统很快就看完了计划，不得不承认，他同样也被这个大胆的计划给震惊到了。

　　“艾森豪威尔将，不得不承认，你的这个想法非常的大胆！”罗斯福总统说道。

　　“总统阁下，我只是想要解决现在的困境而已。毕竟，我们在岛国身上投入太大了，如果岛国陆军无法发动攻击的话，那我们的巨大投入就都白费了。”艾森豪威尔准将说道。

　　罗斯福总统点了点头：“的确如此，我们在岛国身上投入了大量的资源。如果他们不能够如我们预期的那样给德国人造成威胁，那我们的巨大投入就都白费了。”

　　“总统阁下，在岛国海军没有办法取得制海权的情况下，借助于菲律宾群岛作为跳板，向南洋发动进攻，无疑是成为了最好的选择了。”乔治·马歇尔上将说道。

　　“但问题的关键是我们要怎么让岛国人借助菲律宾群岛作为跳板？现在就向德国开战，那显然是不现实的。我们还需要时间。从目前的情况来看，我们至少需要半年以上的时间才能够做好准备。可如果岛国人在这半年内什么都不做，那显然也是不行的。德国人在布俄战场上已经开始准备了。可以预见，春天到来之后，他们会发起大规模的进攻的。而布俄能否抵挡住德国人的进攻，那无疑是非常难说的。一旦布俄坚持不住的话，那德国人在欧洲就能够扫清所有的威胁了。这对于我们来说将是非常不利的。所有，我们必须要给德国人找麻烦才行！”罗斯福总统说道。

　　“总统阁下，这样的话我们就只能够让岛国人借助于菲律宾群岛了。否则的话，也没有其他的办法。岛国海军想要打败德国海军，夺取制海权的话，还需要时间。而现在我们最缺乏的，无疑就是时间。”乔治·马歇尔上将说道。

　　“是的，既然没有其他的办法，那就按照这个计划来实施吧！让岛国人，把握住这个机会。这是我们能够向他们提供的最大的支持了。如果在这样的情况下，他们都没有办法打败德国人部署在南洋和澳洲的军队的话，那他们未免就太过于无能了。到时候，美国必然会断绝对他们的支援的。”罗斯福总统说道。为了打破僵局，显然他已经打定了主意，实施这个冒险的计划了。

　　“总统阁下，那我们要怎么避免岛国人使用菲律宾群岛，而德国人又不会以此为借口向我们宣战呢？”乔治·马歇尔上将问道。毫无疑问，这才是一直困扰他们的问题。

　　“让岛国人向我们宣战吧！他们向菲律宾群岛发起进攻，而我们无力抵抗他们的进攻。这样的话，德国人也没有什么话好说了！”罗斯福总统笑着说道。

　　乔治·马歇尔上将和艾森豪威尔准将不由得目瞪口呆，没想到罗斯福总统居然会想出这样的办法。不过，如果岛国向菲律宾群岛发动进攻的话，那德国还真是没有什么借口来指责美国。毕竟，美国也是受害者啊！当然，不用想也知道一旦岛国陆军登上菲律宾群岛，驻防在菲律宾的十几万美军就会放下武器向岛国陆军投降的。而岛国陆军将不费吹灰之力的占领菲律宾群岛。接下来会发生什么事，自然也就可想而知了。抓住机会的岛国人。肯定不会放过这个极好的机会的。数百万的岛国陆军将借助菲律宾群岛作为跳板，进攻荷属印尼，然后再进攻中南半岛和澳洲，打败部署在这里的八十万德军。

　　而这一切，正是美国希望看到的。他们希望借助岛国人的实力来削弱德国的实力，让德国不得不从其他地方抽调兵力来增援南洋和澳洲。那样的话，美国的目的也就实现了。

　　“可是，总统阁下，我们要怎么向民众交代呢？”乔治·马歇尔上将想到一个问题。

　　一直以来美国都在支持岛国，这也让美国人对于岛国人有很大的好感。可一旦菲律宾群岛遭到岛国人的进攻，这必然会让美国民众非常的愤怒的。说不定连政府都会遭到美国民众的指责和抗议。到时候，这恐怕会引起很大的麻烦的。

　　“岛国采取不宣而战的方式。同时，我们可以封锁消息。等到我们向德国宣战之后，岛国也就成为了我们的盟友了。一切也就不用再隐瞒了。我相信，到时候民众会理解的。”罗斯福总统说道。

　　虽然，美国一直标榜自己是一个言论自由的国家。但事实上，根本就没有什么所谓的自由和民主，政府的权力，依旧是凌驾于一切自由之上的。那些报纸和其他媒体，只要政府下达了命令，他们也没有胆子和政府对着干的。所以，美国政府如果想要封锁消息的话，那些美国民众被愚弄，也是没有任何办法的事。

　　“总统阁下，我们必须要岛国人和我们签署一份密约，明确菲律宾群岛只不过是暂时借给他们用而已。等到战争结束之后，必须要将菲律宾群岛归还给我们。另外，我们驻菲律宾的军队必须要得到妥善的安置，或者撤回到本土。”乔治·马歇尔上将说道。

　　罗斯福总统点了点头。

　　随后，罗斯福总统召集内阁高官，将这个计划向他们和盘托出。尽管很多高官们对此有疑问，但在罗斯福总统的强力要求下，这个计划还是被通过了。美国政府内阁的高官们，也同样希望岛国陆军能够尽快对南洋和澳洲发起进攻的。


第1299章 总统密使

　　“霍普金斯先生，这一次要劳烦你前往岛国了。”罗斯福总统说道。

　　霍普金斯顾问将作为罗斯福总统的密使，秘密前往岛国，同岛国首相展开会晤。而这一次霍普金斯顾问的任务，则是要求岛国陆军执行美国政府提出的这份以菲律宾群岛作为跳板，向南洋进攻的计划。美国政府希望岛国政府能够抓住这一次的机会，在这份计划当中投入全部力量发动进攻。这也是美国政府给岛国的最后一次机会了。

　　“总统阁下，乐意为您效劳！”霍普金斯顾问说道。虽然让岛国人暂时占据菲律宾群岛，有损美国的利益。但是从长远来看，这对于美国是非常有好处的。所以，美国才会大力推行这个计划。

　　“好吧，霍普金斯先生，祝你一路顺风了！”罗斯福总统说道。他对于霍普金斯顾问是非常信任的，要不然的话，也不会让他参与到这些事务当中来了。

　　霍普金斯顾问将作为美国总统秘密出访岛国的消息，第一时间被美国驻岛国大使告知了岛国外相宇垣一成。宇垣一成不敢怠慢，连忙向首相近卫文麿报告。不过，岛国内阁上下对于霍普金斯顾问的这一次来访，都有些摸不着头脑。不知道他的真是来意是什么。

　　近卫文麿首相召集了内阁五相，对此进行讨论。

　　“诸君，霍普金斯作为美国总统密使，秘密到访东京，到底是为了什么？大家能够猜得到吗？”近卫文麿首相问道。

　　“美国人该不会是来兴师问罪的吧？毕竟他们这些年给了我们很大的支持。但是，我们却没有能够如他们所愿的获得胜利。”陆相板垣征四郎大将说道。

　　海相米内光政大将的脸色，顿时就有些不太好看了。之前岛国内阁决定再一次给海军一笔特别军费，让岛国海军的那些主力舰和航空母舰的建造进度能够进一步的提升，这引起了陆军方面的广泛不满。不过，为了大局着想，岛国陆军的大佬们都只得将这种不满压下去。但这并不妨碍板垣征四郎大将在内阁会议上和米内光政大将针锋相对。毕竟，岛国陆军和海军之间的矛盾，由来已久了。

　　“如果美国人真的是来问罪的，海军自然会向美国政府解释的！”米内光政大将冷冷地说道。

　　“美国人应该不会这样小题大做的。毕竟，我们不是保证很快就会发起新的进攻了吗？而美国人也同意向我们提供一批舰用钢板了。没有必要专门再派遣密使来指责我们。”宇垣一成说道。

　　近卫文麿点了点头，美国人的做法，的确让他们有些无法猜测。

　　“那么看来，美国密使此次前来是有其他的事了。既然猜不到，那就不管了。到时候，自然也就知道了！”近卫文麿首相说道。

　　其他的内阁大臣们都连连点头。虽然，岛国离不开美国的支持。但随着他们的军事力量不断膨胀之后，岛国人并不认为自己是美国养的一条狗，他们更多的认为双方是合作伙伴关系。所以，他们也没有必要对美国人太过于卑躬屈膝。

　　当然，这只不过是岛国人自己的想法而已。实际上，美国政府自始至终都将岛国当做他们养的一条狗而已，让他们去咬谁就咬谁。

　　霍普金斯顾问乘坐的一架B-17轰炸机在东京郊外的军用机场降落了。岛国外相宇垣一成亲自到机场迎接。两人稍作寒暄之后，就乘车前往首相府了。

　　尽管在车上宇垣一成拐弯抹角的想要询问霍普金斯的来意。但是，却被敷衍了。此次美国政府让岛国陆军借道菲律宾群岛进攻南洋，事关重大，不能够随意透露。

　　宇垣一成见此，也只得打消了那个念头。

　　当霍普金斯顾问抵达岛国首相府的时候，首相近卫文麿以及其他的岛国内阁重臣已经等候多时了。

　　“顾问阁下，欢迎您再一次来到岛国！”近卫文麿首相的脸上堆满了笑容。

　　“首相阁下，你好！”霍普金斯顾问笑着回应。

　　一番寒暄之后，大家前往了近卫文麿首相的办公室。

　　当办公室的门关上，连秘书都退出去之后，霍普金斯顾问才进入了正题。

　　“首相阁下，美国政府对于贵国海军在这一场海战当中的失利，非常的希望。我们可是一直希望贵国能够尽快向南洋和澳洲发起进攻的。而这，也是贵国政府当初的承诺！”霍普金斯顾问说道。

　　“顾问阁下，实在是太抱歉了！”近卫文麿首相连忙道歉。其他的内阁重臣们，也都纷纷欠身。

　　对于岛国人的这种恭敬态度，霍普金斯顾问无疑是很满意的。在岛国人面前，他们能够获得一种满足感，这让美国人非常的自豪。

　　“顾问阁下，我们的海军已经在积极准备了。我们会尽快向德国海军发动新的攻击。很快，我们就会打败德国海军的。希望美国方面能够给我们更多的时间。”米内光政大将说道。

　　霍普金斯顾问摇了摇头：“现在我们最缺乏的就是时间了！”

　　米内光政大将和其他的岛国大臣们，看到霍普金斯顾问的这种态度后，心都开始下沉了。他们还真的担心美国会对他们没有耐心了。那样的话，岛国怎么可能在这场战争当中支撑下去？搞不好的话，就有可能面临亡国的危险。

　　不过，霍普金斯顾问接下来的话，却让岛国的重臣们体会到了什么叫做峰回路转。

　　“我们希望岛国陆军能够尽快向南洋和澳洲发起进攻。毕竟，现在德国在南洋和澳洲只有八十万人而已。一旦德国在欧洲战场上获得胜利的话，那他们可以轻易向南洋派遣更多的军队。到时候想要打败他们，就更加的困难了。”霍普金斯顾问说道。

　　“可是，顾问阁下，没有制海权我们怎么进攻南洋和澳洲？”板垣征四郎大将问道。

　　“很简单，借助菲律宾群岛为跳板好了！”霍普金斯顾问笑着说道。


第1300章 狂喜的岛国人

　　“借道菲律宾群岛？”板垣征四郎大将猛的从椅子上占了起来，一脸的不可置信。

　　其他的岛国内阁的重臣们，也都一脸诧异的看着霍普金斯顾问。显然没有想到美国方面会提出这样的计划。这可是他们之前想都没有想过的啊！

　　在岛国陆军的计划当中，他们对南洋和澳洲发动进攻，要等到岛国海军打败德国海军，占据了制海权之后，这才发动进攻。毕竟，要登陆南洋和澳洲，必须要依靠海军的保护和支援才行。

　　在海军失败之后，岛国陆军原本以为他们需要再耐心等待一段时间了。但没有想到，美国人会提出这么大胆的计划。

　　“诸位，如果借助菲律宾群岛作为跳板的话，岛国陆军很容易就能够登陆南洋吧？借助菲律宾群岛，你们可以轻易的攻占荷属印尼。返回分别向北进攻中南半岛和向南进攻澳洲。就算没有海军的支持，你们获胜的可能性也很大。甚至于，岛国海军还可以通过这些支持，逆转局势，一举打败德国海军！”霍普金斯顾问接着说道。

　　一干岛国重臣们都愣住了，他们当然知道这个计划有多么大的可行性了。

　　“我们可以派遣大量的陆军航空队的飞机进驻菲律宾群岛。这样的话，就不怕德国海军对我们的威胁了。在陆军航空队的飞机的保护下，我们的运输船可以直接将军队运往菲律宾群岛，甚至是登陆荷属印尼以及其他地方。”板垣征四郎大将激动地说道。

　　“如果能够借助菲律宾群岛，等到陆军攻占了荷属印尼之后，德国海军的活动空间也会被我们压缩。甚至于，将他们驱离南洋也不是不可能的。”米内光政大将也说道。

　　这些岛国重臣们都意识到了，这对于他们来说无疑是一个机会。只要抓住了这个机会，那么岛国陆军进军南洋和澳洲，并不是不可能的。相对而言，那将是非常容易的事。

　　“先生们，看来你们也非常认可这个计划了。那么，我们就按照这个计划实施吧！美国政府希望，你们能够在这一次获得成功！”霍普金斯顾问说道。

　　“顾问阁下，有菲律宾作为跳板的话，我们一定能够打败德国人的！”板垣征四郎大将自信地说道。

　　霍普金斯顾问满意的点了点头，不管岛国人能否在南洋和澳洲击败德国人。但至少他们派遣大军发动进攻之后，会给德国造成很大的压力，从而牵制住一部分德军。这就已经让美国政府非常的满意了。

　　“顾问阁下，贵国这是打算对德国开战了吗？”近卫文麿首相问道。

　　毕竟，菲律宾是美国的殖民地。如果岛国陆军进入菲律宾的话，肯定会被视为美国和岛国联手了。

　　霍普金斯顾问摇了摇头：“现在还不是我们和德国开战的时候。这一次，是你们偷袭美国，占领菲律宾群岛。当然，我们驻扎在菲律宾群岛的军队，不会抵抗，反而会配合你们使用那些军事设施的。我们在菲律宾群岛上储存的各种战争物资，也会交给你们使用。”

　　近卫文麿首相等人顿时明白了美国政府的意思了。美国人现在都还没有做好战争准备，所以不想在这个时候就同德国开战。典型的既想当婊子，又想立贞节牌坊。

　　不过，这对于岛国来说，无疑是非常有利的。借助菲律宾群岛，他们就能够在海军没有办法掌握制海权的情况下，向南洋和澳洲发起进攻了。从而使得他们在这一战当中获胜的可能性将进一步的提升。

　　“首相阁下，美国政府希望能够和岛国政府签署一份密约。战争结束之后，贵国要将菲律宾群岛归还给美国！”霍普金斯顾问说道。

　　“顾问阁下，这是当然的了。我们只不过是暂时借助菲律宾群岛来进攻德国人而已。等到我们打赢了德国人之后，一定会将菲律宾群岛归还给美国的！”近卫文麿首相当即表示道。

　　菲律宾群岛可是美国人在亚太地区的重要立足点，他们当然不会放弃了。即便是赢得了战争之后，为了制衡岛国，他们也会留下菲律宾群岛的。

　　“另外，我们在菲律宾群岛上的十几万军人，我们可以逐步撤回国内。我国政府希望，他们能够得到妥善的安置！”霍普金斯顾问提醒道。

　　岛国陆军的风评可不怎么好，美国政府可不希望在菲律宾的美国陆军被岛国人当做是战俘对待。那样的话，恐怕就无法和军方交代了。

　　“这是当然的了。顾问阁下，请您放心，我们一定会妥善安置那些美军官兵的！”板垣征四郎大将拍着胸脯保证道。

　　“诸位，那我们就达成一致了！”霍普金斯顾问笑着说道。他这一次的东京之行，无疑取得了圆满的成功了。

　　岛国内阁的重臣们，都笑了起来。他们非常的高兴，自以为马上就能够进军南洋和澳洲了。一旦占据了南洋和澳洲，那里丰富的资源立刻就能够让岛国摆脱对美国的依赖。在未来的国际局势当中，他们也会有更大的自主权。

　　当天晚上，霍普金斯顾问和近卫文麿首相在密约上签署了字的名字。

　　而霍普金斯顾问也没有在东京多停留，第二天早上就乘坐飞机返回美国去复命了。而岛国陆军上下，则在准备向菲律宾派遣军队了。

　　岛国陆军航空队陆续进驻冲绳和宝岛，借助这些战机，可以使得岛国的运输船队在黄海、东海上处于安全当中。然后在横渡巴士海峡，登陆菲律宾。

　　岛国陆军的精锐部队也开始了调动，有美国人的配合，他们只需要派遣少量的部队就能够占领菲律宾群岛了。到时候，大批的岛国陆军航空队的飞机将飞往菲律宾，进驻到那些美军机场去。而大量的岛国陆军精锐部队也将随后出发，登陆菲律宾群岛。然后再以菲律宾群岛为基地，向南洋和澳洲发起进攻。


第1301章 组建南方军

　　“板垣君，尽快抓紧时间吧！美国方面只给了我们一周的准备时间。一周之后就得发起进攻了。这一次，美国人可是连菲律宾群岛都让了出来，可见他们对于这一次的作战有多么的重视。如果我们再无法满足美国人的要求，那美国人恐怕就不会再支持我们了！”近卫文麿首相一脸郑重地说道。

　　“嗨，首相阁下请放心。一周之后，我们肯定出兵菲律宾。并且在最快的时间内向荷属印尼发起进攻。”板垣征四郎大将回答道。

　　近卫文麿点了点头，没有再多说什么。他这个首相对于军队的控制力是非常的小的。

　　板垣征四郎回了陆军省后，立刻让人把陆军参谋长闲院宫载仁亲王大将，教育总监山田乙三大将和航空总监东条英机中将找来。

　　“诸君，因为还的无能，使得我们对南洋和澳洲的进攻，不得不推迟时间。但是，所幸美国方面对此非常的重视。美国政府已经同意我们借道菲律宾群岛，然后对南洋和澳洲发动进攻了！这对于我们来说，无疑是天大的好消息。有了菲律宾群岛作为跳板，我们就能够不依靠海军的支持向南洋和澳洲发动进攻了。”板垣征四郎大将一脸的笑容。

　　“哟西！这的确是一个天大的好消息啊！”闲院宫载仁亲王大将脸上堆满了笑容。

　　山田乙三大将和东条英机中将两人，同样非常的高兴。他们都是第一次听到这个消息。

　　原本岛国陆军还在等待机会，等到还打败了德国海军，抢占了制海权之后再发动进攻。现在看来，他们不用再等下去了。

　　“诸君，我们现在要做的就是尽快组建南方军，然后派遣军队先占领菲律宾，再以菲律宾为跳板，向荷属印尼发动进攻。最后向中南半岛和澳洲发动进攻，彻底打败部署在这里的德军！”板垣征四郎带将说道。

　　几个岛国陆军高级将领都连连点头。如果能够以菲律宾群岛作为跳板的话，那这一战无疑就要顺利得多。甚至凭借他们的陆军兵力优势，横扫南洋和澳洲，也不是不可能的。

　　“板垣君，这一次组成南方军的部队，一定要是精锐才行！我们面对的可是号称世界第一的德国陆军！”山田乙三大将提醒道。

　　板垣征四郎大将重重的点了点头，虽然他们自认为岛国陆军的战斗力也很强悍，作战比德国陆军的士兵们更加的英勇。但他们不得不承认，德国陆军的战斗力非常强悍。他们想要打败德国陆军的话，必须要派遣精锐才行。

　　“这一次的作战，事关帝国的未来。我们会出动最精锐的部队的。”板垣征四郎大将说道。

　　“东条君，这一次我们不管是要向菲律宾群岛派遣军队，还是进攻荷属印尼，以及中南半岛和南洋，都需要航空队的全力支持。所以，这一次航空队的任务非常的艰巨。”板垣征四郎大将一脸的严肃。

　　“陆军大臣阁下，航空队会尽全力的。我们所有的飞行员，都以做好了战斗准备了！”东条英机中将回答道。

　　“诸君，帝国的生死存亡就在于这一战当中，我们必须要全力打赢这一战才行！”板垣征四郎大将说道。

　　“嗨！”所有人都回答道。

　　岛国陆军参谋本部早就开始了南方军的组建工作了，随着岛国陆军的动员完成的差不多了。他们能够调动的部队也越来越多了。

　　第二天陆军参谋长闲院宫载仁亲王就提交了一份南方军的组建计划。

　　在计划当中，南方军将下辖5个方面军，四个步兵军和两个航空军，总兵力包括38个步兵师团，23个独立混成旅团，两个战车师团，六个飞行师团和若干其他部队。

　　对于已经组建了上百个师团的岛国陆军来说，抽调这么多的兵力，并不算什么。当然，这些部队当中有很大一部分都是精锐。可见岛国陆军对于这一次的作战，非常的重视。

　　“板垣征君，这只不过是第一部的南方军的组成部队。如果战事不顺的话，我们还可以随时派遣更多的部队加入南方军！”闲院宫载仁亲王说道。

　　板垣征四郎大将点了点头，虽然他知道想要在南洋和澳洲打败德国人，这么一点部队显然是不够的。但是他也知道，不可能在战斗一开始就将全部的部队派遣出去的。等到他们完全占领了菲律宾群岛和荷属印尼之后，如果兵力不够用的话，可以随时从国内抽调。岛国陆军可是计划组建超过两百个师团的。

　　“这些兵力在战争初期应该是够用了。等到战争开始之后，再逐步的添加吧！”板垣征四郎大将说道。

　　闲院宫载仁亲王点了点头：“那么，南方军的司令官人选怎么确定呢？”

　　板垣征四郎大将不由得皱了皱眉头。可以预见，南方军很快将会发展成为岛国陆军兵力最雄厚的一个总军。他们想要打下南洋和澳洲，并且打败部署在那里的八十万德军，就必须要派遣更多的部队才行。那么，南方军的兵力超过一百万将是没有任何疑问的。甚至达到一百五十万乃至两百万，也是很有可能的。

　　另外，对南洋和澳洲的进攻，事关岛国的命运。所以他们希望在这一战当中能够获得胜利。

　　这就要求南方军的司令官，是一个非常有能力的人才行。

　　板垣征四郎大将的脑海当中，闪过了好几个名字，但随后又否定了。

　　“板垣君，让西尾寿造将军出任南方军司令官怎么样？西尾君担任过关东军司令官和教育总监，大将军衔，在陆军当中的资历，足以担任南方军司令官了。”闲院宫载仁亲王大将建议道。

　　板垣征四郎大将想了想，然后点了点头：“可以让西尾君担任司令官。我会向首相阁下建议的。”

　　南方军司令官无疑是一个非常重要的职位，必须要得到首相的首肯才行。

　　在请示了近卫文麿首相之后，西尾寿造大将接到了委任状，出任南方军司令官。


第1302章 跳板计划

　　西尾寿造大将出任南方军司令官之后，立刻接管了整个南方军的组建。大量的部队正在向预定的区域集结。特别是准备派往菲律宾群岛的先头部队，即菲律宾方面军，更是优先坐船前往宝岛。

　　同时，岛国陆军航空队也派遣了大量的部队进驻冲绳群岛和宝岛。他们将为岛国陆军的运输船队提供保护。一旦遭遇德国海军的拦截，他们就将发动攻击，掩护运输船队成功的抵达菲律宾群岛。

　　2月13日，闲院宫载仁亲王召见了西尾寿造大将和菲律宾方面军司令官末松茂治中将。

　　“西尾君，末松君，你们做好准备了吗？”闲院宫载仁亲王大将问道。

　　“亲王殿下，整个菲律宾方面军上下以做好了战斗准备，随时可以发动进攻！我们有信心在规定时间内，拿下整个菲律宾群岛！”末松茂治中将回答道。

　　“嗯，很好。这一战事关帝国的未来，我们必须要获得胜利！西尾君，你肩上的担子非常重啊！”闲院宫载仁亲王说道。

　　“亲王殿下，能够为帝国的未来贡献自己的力量，西尾深感荣幸！”西尾寿造大将回答道。

　　南方军司令官肩上的担子很重，但同样的，如果能够获得胜利的话，也就意味着巨大的功劳。甚至能够再一次获得晋升，成为元帅，走上更高的位置，那也不是不可能的。因此，西尾寿造大将非常期望自己这一次能够率领南方军打败德国陆军，占领南洋和澳洲。

　　“西尾君，末松君，如果已经准备好了的话，那就三天后发动进攻吧！美国驻菲律宾的部队，会全力配合我们的。所以，这一次的行动，应该不会有什么难度。最大的危险无疑是德国海军的阻拦了。当然，陆军航空队会全力配合你们的。”闲院宫载仁亲王大将说道。

　　这一次岛国陆军进攻菲律宾群岛，驻菲律宾的美军不会抵抗。甚至于美国扶持的菲律宾政府也会配合。使得岛国陆军可以轻易的占领菲律宾群岛全境。当然，岛国陆军只不过是借道菲律宾，并且借用菲律宾的那些设施而已。岛国就算占领了菲律宾，也不会对那里进行统治。一切，都是美国人和岛国人联合起来演的一场戏而已。

　　也正是因为如此，所以岛国陆军才能够在没有海军的支持之下，进攻南洋和澳洲。否则的话，他们根本就没有这样的机会。在没有制海权的情况下渡海，只会被德国海军送入太平洋去喂鱼。

　　当然，德国海军的存在对于岛国陆军来说，也是一个巨大的威胁。所以他们只能够指望岛国海军的实力强大起来之后，能够一举打败德国海军，将他们赶出南洋和太平洋了。

　　“嗨，亲王殿下！”西尾寿造大将和末松茂治中将都回答道。

　　这一次的召见结束后，末松茂治中将随即赶回了位于宝岛南部的高雄。他的方面司令部暂时设立在这里。等到部队在菲律宾群岛登陆之后，他的司令部才会搬到菲律宾去。

　　岛国陆军的菲律宾方面军，是隶属于南方军的一支部队。整个菲律宾方面军，兵力并不多。除了一个步兵第14师团之外，就只有独立混成第49和第53旅团。整个方面军也只有三万多人而已。

　　这个时空岛国陆军的编制，也有了很大的改变。或许是为了讨好美国人的原因，岛国陆军的编制也开始向美国陆军看齐。原本岛国陆军的很多师团都是四单位制的师团，但经过改革之后，除了少部分的师团，大部分的师团都换成了三单位制的师团。因为财力的关系，岛国陆军的师团没有办法向美国哦陆军一样，配属大量的炮兵和装甲部队，所以最终也就学成了一个四不像而已。

　　2月16日早上，岛国陆军菲律宾方面军下辖的步兵第14师团，独立混成第49和第53旅团，总共三万多人，乘坐几十艘商船，从高雄出发，横渡巴士海峡，前往吕宋岛。

　　岛国陆军航空队出动了上百架的飞机为他们提供保护。当然，在宝岛的机场上，还有更多的岛国战机在待命。一旦运输船队遭到攻击的话，他们将立刻起飞对他们进行增援。

　　实际上，德国陆军也根本就没有料到岛国陆军敢在岛国海军没有取得制海权的情况下发动攻击，更没有想到美国人会放弃菲律宾群岛。以至于岛国陆军菲律宾方面军，没有受到任何的阻拦就于2月17日凌晨在吕宋岛北部的班吉登陆了。

　　驻防这里的美军，在岛国陆军登陆之后，直接将防区移交给了岛国陆军。甚至在港口工作的那些菲律宾人，还全力配合岛国陆军装卸，使得岛国陆军能够在极短的时间内下船。

　　随后，岛国陆军菲律宾方面军登陆之后，立刻沿着公路线南下，快速的推进。甚至美国人在菲律宾还准备了大量的卡车，全部交给岛国陆军使用。这使得岛国陆军的推进速度非常的快。

　　与此同时，岛国政府宣布，因为岛国的一艘渔船在菲律宾海域被菲律宾海警撞沉，所以岛国正式向菲律宾宣战。

　　而让人奇怪的是，作为菲律宾的宗主国，美国政府却对此保持沉默，就仿佛根本就不知道菲律宾遭到了攻击一样。

　　菲律宾人对于突然入侵他们的岛国人，更是没有丝毫的抵触。甚至有不少的菲律宾人专门为岛国人提供服务，以赚取钱财，一切都显得那么的和谐。

　　当然，这也是因为岛国人克制住了他们的兽性，没有在菲律宾大开杀戒的原因。岛国陆军的将领和军官们，都一再的告诫那些士兵们，让他们在菲律宾要遵守军纪，不能够胡来。否则的话，将军法处置。

　　岛国陆军之所以这么严厉，完全是不想得罪了美国。要不然的话，他们接下来恐怕就得不到美国人的支持了。

　　正是在美国人的大力支持之下，岛国陆军菲律宾方面军，仅仅用了三天的时间六攻占了整个菲律宾群岛。


第1303章 准备迎战

　　德国，柏林，最高统帅部。

　　帝国皇帝秦天和内阁的一干重臣们，都抵达在了这里。今天的议题只有一个，那就是岛国人迅速的占领了菲律宾群岛，这对于整个南洋或者亚太地区的局势会产生多么大的影响。

　　岛国向菲律宾群岛宣战，然后闪电般的占领了整个菲律宾群岛，这完全出乎了德国方面的意料。甚至之前一点消息都没有得到。等到他们反应过来的时候，岛国人已经在菲律宾群岛上站稳了脚跟了。并且，现在岛国陆军正源源不断的通过海路前往菲律宾群岛。可以预见，等到岛国陆军派遣到菲律宾群岛的军队越来越多之后，就会向荷属印尼发起进攻的。到时候，整个南洋的局势都将糜烂。

　　“诸位，看来我们都被美国人和岛国人给耍了啊！他们在我们的眼皮子底下，居然上演了这么一出戏。”秦天冷笑着说道。美国人和岛国人居然联合起来算计德意志帝国，这让他非常的愤怒。更让他不满的是，帝国的情报机构之前居然一点消息都没有。

　　“陛下，这是我的失职。”情报局长立刻认错。

　　秦天摇了摇头：“美国人和岛国人一心想要隐瞒，我们也没有办法。”

　　“陛下，我已经召见过美国驻德国大使了。但是，对方坚称他们是遭到了岛国人的偷袭。并且美国大使还声称，他们的政府正在讨论，将对岛国宣战！”外交大臣里宾特洛甫说道。

　　“哼！这个只不过是他们在做样子而已。根据我们得到的情报，岛国人之所以迅速占领了菲律宾群岛，这里面可是少不了美国人的帮助的。美国人驻菲律宾群岛的十几万军队，一枪未放就向岛国人投降了。甚至于他们还主动将大量的战争物资和装备交给岛国人使用。另外，从美国西海岸前往岛国的那些运输各种物资的船只，也根本就没有受到影响。美国国内，仿佛根本就不知道他们的菲律宾殖民地受到了岛国人的入侵一样！”帝国首相瓦希特说道。

　　德意志帝国的一干军政大臣们，脸色都非常的凝重。从目前得到的这些情报，很容易就能够分析的出来，岛国人和美国人这一次是在演戏。甚至于，美国人这一次是从幕后走到了前台了。

　　美国虽然没有正式参与到这场战争当中来，但是从之前开始，他们就已经在插手战争了。背地里不断的向布俄和岛国提供各种物资，让他们能够将战争继续进行下去。现在看到岛国失败，更是直接为岛国提供实质性的帮助了。

　　“看来岛国海军没有能够在海战当中击败我们的太平洋舰队和印度洋舰队，美国人着急了。所以，他们才采用了这样的办法来帮助岛国人！”雷德尔元帅说道。

　　“陛下，诸位大臣。菲律宾群岛落入岛国人的手中，这对于整个南洋的局势，将产生非常大的影响。岛国人可以以菲律宾群岛为跳板，向荷属印尼以及其他的地方发动进攻。这对于我们来说，将是非常不利的。我们在南洋和澳洲的兵力，还是太少了。一旦岛国人投入大量的兵力的话，我们很有可能会被他们打败的。”曼斯坦因元帅说道。

　　“命令我们在南洋和澳洲的军队，做好战斗准备吧！不管怎么样，都要尽最大的努力打败岛国人！如果实在有必要的话，可以从本土抽调军队对南洋和澳洲进行增援！”秦天说道。

　　战争爆发到现在，已经半年了。德国陆军的第三个批次的动员，也快要完成了。这使得德国陆军能够多出12个集团军的部队。原本这些部队是用来守卫本土和其他欧洲地区，防备美国人发动进攻的。但是从现在的情况来看，美国人一时半会儿还不敢开战。这样的话，就可以暂时抽调部队增援其他地区了。

　　当然，就算是美国人要发动战争，他们首先也需要打败德国海军的本土舰队和大西洋舰队才行。虽然美国海军的实力这些年来膨胀的很快，但德国海军的实力同样很强悍。美国海军想要打败德国海军，夺取大西洋的制海权的话，可不是那么容易的。所以，德国的西海岸的安全是有保障的。

　　“是，陛下！”曼斯坦因元帅点了点头。不过他打定了主意，不到万不得已的情况下，不会抽调本土的部队的。

　　“陛下，如果可以的话，让荷兰人在印尼的军队，交由我们来指挥。这样的话，我们抵挡住岛国人进攻的可能性能够提升不少。”曼斯坦因元帅说道。

　　秦天点了点头：“可以和荷兰人联系一下。不过，荷兰人在印尼根本就没有多少军队。如果实在抵挡不住岛国人的话，可以放弃荷属印尼，撤退到中南半岛上去。只要我们能够在中南半岛和澳洲坚持住，等到我们打败了布俄之后，就有充足的兵力投入到其他战场了。”秦天说道。

　　一旦德国打败了布俄，就有几百万军队可以解放出来了。到时候不管是进攻美国本土，还是派遣到远东去，德国都有更大的转圜空间了。加上数量更加庞大的仆从国军队，这将使得德国在军队上不再缺乏。

　　“诸位，我们的军队在今年最大的目标，依旧是打垮布俄！在现阶段而言，布俄才是我们最大的敌人。等到打垮了布俄之后，我们就可以腾出手来应对其他战线了。”秦天说道。

　　在整个1940年而言，秦天的目标就是打垮布俄。其他的战线，都可以采取守势。等到打败了布俄之后，就可以将兵力调往其他的战线了。

　　当然秦天也知道，美国人也是知道这一点，所以他们才不会让德国这么容易打垮布俄的。美国人除了给予布俄物资方面的资源之外，还会开辟其他的战场，让德国不得不两线作战，甚至是多线作战。

　　面对这样的情况，德国除了迎战之外，根本就没有其他的选择。


第1304章 兰印方面军

　　狮城，帝国陆军第11集团军司令部。集团军司令官约特尔·汉斯·冯·克卢格上将正在和从婆罗洲赶来的第23集团军司令官威廉·亚当中将会晤。

　　岛国陆军占据了菲律宾群岛之后，直接对第23集团军的防区构成了威胁。可以预见，接下来岛国人一定会从菲律宾群岛进攻婆罗洲的。而驻防在那里的第23集团军，将首当其冲。尽管第23集团军有二十万人，装备精良，训练也还算有素。但如果岛国陆军展开疯狂进攻的话，以第23集团军的实力想要完全抵挡住岛国陆军的进攻，那无疑是非常困难的。

　　第12集团军和第24集团军有远在澳洲。所以，威廉·亚当中将没有办法，只得来狮城救援了。

　　“克卢格将军，我们都被岛国人给耍了啊！没想到他们居然玩了这么一出。现在，整个南洋的局势已经变得非常的危急了。”威廉·亚当中将说道。

　　克卢格上将点了点头：“岛国陆军的总兵力达到了数百万人！而我们在整个南洋和澳洲加起来，也不过只有八十万人而已。双方的兵力差距，实在是太大了。至于那些殖民地军队，根本就不看重用。完全指望不上的。所以，这一战对于我们来说，将会非常的艰难。”

　　“是的，克卢格将军。”威廉·亚当中将说道。

　　原本他们都以为岛国人就算会进攻南洋，都得等到岛国海军击败了德国海军，获得了制海权之后。那样的话，德国陆军就会有很长的准备时间。但谁能够想得到，美国人会直接插手呢？

　　“亚当将军，你也不用太过于担心了。如果实在守不住婆罗洲的话，就撤往中南半岛吧！我们可以丢掉婆罗洲，甚至可以丢掉绝大部分的防区。但只要我们能够守住狮城，守住一些战略要地，等到我们在欧洲打垮了布俄之后，我们就会有足够的援军了。到时候，就该是我们发起大规模的反击的时候了。”克卢克上将说道。

　　现在德国陆军在南洋处于劣势，没有办法的情况下，只能够放弃一些防区，坚守一些据点，静待反击。

　　“看来也只能这样了。不过，就算岛国人想要登陆婆罗洲，我也会让他们付出惨重的代价的。让他们知道，婆罗洲不是那么好占领的。德意志帝国的陆军，更不是那么容易被打败的！”威廉·亚当中将说道。

　　克卢格上将点了点头：“亚当将军，国内不是发来电报，说那些荷兰军队会听从我们的指挥吗？到时候可以指挥荷兰人作战。”

　　但威廉·亚当中将却摇了摇头：“克卢格将军，我了解过了。那些荷兰人根本就不堪一击。让他们上战场的话，恐怕只会起相反的作用的。”

　　克卢格上将一想也的确是这个道理。如果那些荷兰人不仅帮不上什么忙，反而会拖累德军的话，那就没有必要让他们上战场了。毕竟，以德军的战斗力而言，没有别人拖累的话，不管是进攻还是撤退，都会相当的从容。

　　“克卢克将军，那我就返回婆罗洲了。在接下来的作战当中，我们还需要得到海军和空军的支援才行。就算岛国人占领了菲律宾群岛，但他们想要登陆婆罗洲，也得跨过苏禄海才行。如果我们的海军和空军能够在那里狠狠的教训岛国人，让他们为此而付出惨重代价的话，那我们抵挡住岛国人进攻的可能性就要大得多了。”威廉·亚当中将说道。

　　“我会指示第5航空集群全力配合你们作战的。海军那边，我想康拉德·阿布莱希特将军也会有安排的。”克卢克上将说道。

　　威廉·亚当中将点了点头，随即起身告辞。

　　在岛国陆军即将对婆罗洲发动进攻的时候，他这个德国陆军第23集团军司令官，还有很多的事要忙。在意识到可能守不住婆罗洲的情况下，威廉·亚当中将已经决心就算不得不撤离婆罗洲，也要让岛国陆军在婆罗洲付出惨重代价了。

　　菲律宾，马尼拉，岛国陆军南方军司令部。

　　在岛国陆军占领了整个菲律宾群岛之后，南方军司令官西尾寿造大将就迫不及待的将自己的司令部从岛国本土搬到了这里。仿佛只有这样，他才是一个能够指挥上百万军队的总军司令官一样。

　　因为有美国人以及菲律宾政府的配合，岛国陆军非常容易就占领了菲律宾全境。

　　岛国陆军航空队也有大量的战机进驻到了菲律宾群岛上的那些机场。美国人不仅将那些机场完好无损的移交给了岛国陆军，同时还将机场里面的那些战争物资也奉送给了岛国陆军航空队，使得他们很快就可以利用这些机场展开军事行动了。

　　不过，此刻岛国陆军南方军麾下的其他部队，正在乘船赶往菲律宾。在主力部队抵达之前，南方军一时半会儿也无法展开军事行动。

　　在菲律宾方面军之后从本土前往菲律宾的，是岛国陆军南方军下辖的兰印方面军。整个方面军由第28军，第33军以及四个步兵师团和三个独立混成旅团组成，总共包括了九个师团和3个独立混成旅团，总兵力高达二十多万人。他们也将是岛国陆军占领菲律宾群岛之后，向荷属印尼发起进攻的第一支部队。

　　所以，西尾寿造大将对于印尼方面军也格外的重视，指示运输船队要优先将兰印方面军的兵力和装备优先运抵菲律宾群岛，让他们有足够的时间来适应这里的气候，以便于能够在最短时间内完成准备，然后对荷属印尼发起进攻。

　　2月22日上午，西尾寿造大将前往棉兰老岛，视察兰印方面军的准备工作。兰印方面军司令官河辺正三中将全程陪同。对于兰印方面军的士气，西尾寿造大将还是很满意的。在和军官以及士兵们的交谈当中，西尾寿造大将也感受到了他们的信心，这让他对于接下来的战争，充满了信心。


第1305章 攻击开始

　　马尼拉，岛国南方军司令部。西尾寿造大将召集了菲律宾方面军司令官末松茂治中将，兰印方面军司令官河辺正三中将，第3航空军司令官菅原道大中将，以及只有一部分部队抵达菲律宾的第14方面军司令官本间雅晴中将。

　　“诸君，现在我们正在通过运输船队，将大量的部队运抵菲律宾群岛。但是，受制于德国人的潜艇和飞机的威胁，我们的运输速度比我们预料的要慢上不少。但如果德国人以为这样就能够阻止我们进攻的话，那就是大错特错了！”西尾寿造大将说道。

　　几个中将都是一脸的严肃，他们都知道岛国陆军虽然在美国人的默许之下，可以借道菲律宾群岛向荷属印尼发起进攻。但是，美国人的耐心是非常有限的，他们希望岛国陆军尽快发起进攻，不能再浪费时间了。所以，西尾寿造大将无法等到南方军的所有部队都抵达，就得提前发动进攻了。

　　“河辺君，兰印方面军做好准备了吗？”西尾寿造大将问道。

　　“司令官阁下，兰印方面军下属各部队已经做好了战斗准备，我们随时可以发动进攻！”河辺正三中将回答道。尽管他知道，这一次要和强大的德国陆军交手，他的部队能否打败德国人，这还非常难说。但是，河辺正三中将有信心打好接下来的一仗。悍不畏死的岛国陆军的士兵们，会用武士道精神打败一切强敌的。

　　西尾寿造大将满意的点了点头：“本间君，第14方面军的集结速度要加快。一旦兰印方面军成功登陆了婆罗洲，第14集团军就要迅速赶上，配合兰印方面军，彻底消灭盘踞在那里的德军第23集团军！”

　　“嗨，司令官阁下！”第14方面军司令官本间雅晴中将回答道。

　　第14方面军是一个编制十分庞大的方面军，下辖12个步兵师团，一个战车师团和三个独立混成旅团以及其他部队，总兵力接近三十万人。所以西尾寿造大将也将第14方面军视为南方军麾下的一个主力方面军，希望他们能够在战争当中发挥出应有的作用来。只不过，这么一个庞大的方面军要从岛国本土运到菲律宾来，也是需要时间的。现在第14方面军只有少量的部队运抵了菲律宾群岛，其他的大部分部队都还在海上或者本土等待装运。

　　但南方军这一次显然不会等到第14方面军全部抵达菲律宾群岛之后再发动攻击了。

　　“菅原君，我们要登陆婆罗洲，不可避免的会遭到德国空军的战机或者海军的舰船的阻截的。这就需要航空军出动战机，为我们的登陆部队提供掩护了。我希望第3航空军能够夺取苏禄海到婆罗洲东部空域的制空权，确保登陆部队能够安全的抵达婆罗洲！”西尾寿造大将说道。

　　“司令官阁下，卑职会尽全力的！”菅原道大中将回答道。

　　第3航空军下辖了三个飞行师团，拥有两百架战斗机和大量的侦察机和轰炸机。整体实力比起德国空军的第5航空集群来看，要稍弱一点。但是，第5航空集群的防区囊括了整个南洋，能够部署到婆罗洲的飞机数量，显然不会太多的。而这无疑就使得岛国陆军航空部队占据了一定的优势。

　　当然，在战机的性能上，岛国陆军恐怕就无法和德国空军对抗了。他们装备的一式战斗机和九七式战斗机，根本就不可能是德国空军的FW-190战斗机和BF-109战斗机的对手。轰炸机方面，岛国陆军航空队装备的九七式轻型爆击机和九七式重型爆击机的性能，也无法和德国空军装备的俯冲轰炸机和对地攻击攻击机相比。一旦双方爆发战争的话，战场的形势肯定会呈现一面倒的态势的。

　　西尾寿造大将点了点头，然后开始下达命令了：“菅原君，第3航空军从明天开始，发动攻击，夺取制空权！三天之后，兰印方面军发起登陆作战，一定要成功登陆婆罗洲！”

　　“嗨，司令官阁下。”菅原道大中将和河辺正三中将都回答道。

　　婆罗洲东部，仙那港。一座大型对空搜索雷达正在工作。雷达被向四周的空域发射，将三百公里内的空域都监视的清清楚楚。这是德国空军使用的第二代大型对空搜索雷达。德国本土现在已经更换的第三代大型对空搜索雷达，据说已经能够探测四百公里远的空域了。

　　即便是探测距离只有三百公里，也足以将整个婆罗洲东部和苏禄海探测的清清楚楚了。

　　为了避免雷达站遭到破坏，在仙那港西部的基纳巴唐岸，还有一座对空搜索雷达。如果仙那港的雷达被破坏，这座雷达就会立刻启用，确保对周围空域的监控。

　　2月24日上午9点，德国空军的对空搜索雷达发现，上百架的飞机正从苏禄海东部向婆罗洲飞来。

　　雷达站的负责军官立刻给机场打了电话。

　　仅仅两分钟之后，凄厉的防空警报就在婆罗洲东部的机场响起。

　　德军的飞行员们，纷纷奔赴自己的座机，在地勤人员的帮助之下，发动战机，然后准备起飞迎敌。

　　为了协助第23集团军抵御岛国陆军的进攻，德国空军第5航空集群抽调了一个战斗机联队，两个战斗机大队，两个俯冲轰炸机大队和一个对地攻击机大队进驻婆罗洲东部的机场。可以说，整个第5航空集群的主力都聚集在了婆罗洲了。

　　而远在澳洲的第6航空集群，也表示可以随时派遣战机进驻婆罗洲，协助第23集团军。毕竟，一旦第23集团军撤离婆罗洲，整个荷属印尼的沦陷就无法阻止了。到时候，澳洲也会受到岛国陆军的威胁的。如果能够将岛国陆军挡在婆罗洲之外，那无疑是最好不过的了。当然，大家也都知道，那无疑是非常困难的事。但即便是这样，大家还是希望能够尽全力，至少让岛国人在战斗当中付出惨重代价。

　　在己方的雷达的引导之下，第5航空集群第51战斗机联队第511战斗机大队的三十六架FW-190战斗机率先起飞，前往苏禄海迎击岛国陆军航空队。


第1306章 空战

　　FW-190战斗机，最为德国空军目前最先进的战斗机，每一个航空集群也只装备了一个联队而已。在BF-109战斗机已经停止生产之后，德国空军装备的FW-190战斗机也会越来越多。

　　在德国空军的FW-190战斗机面前，岛国陆军航空队的一式战斗机和九七式战斗机几乎没有还手之力。FW-190战斗机的最大飞行速度高达760公里每小时，而一式战斗机的最大速度只有五百多公里每小时，九七式战斗机的最大速度更是只有470公里每小时而已。即便是BF-109战斗机，最大速度也达到了686公里每小时。在最大速度方面，差距无疑是非常大的。

　　当然，速度并不是战斗机性能强弱的唯一指标。但绝对是一个非常重要的指标。爬升性能、最大升限等等，岛国陆军航空队的一式战斗机和九七式战斗机，也同样处于劣势。武器装备方面，德国空军的战斗机的火力也更加的强大。

　　另外，飞行员的素质方面，德国空军的战斗机飞行员的培养，显然也要比岛国陆军航空队的飞行员培养要完善得多。

　　德国空军第511战斗机大队的三十六架FW-190战斗机起飞之后，第52战斗机联队的BF-109战斗机也紧急起飞。不过，只起飞了两个战斗机大队而已。

　　德国空军的战斗机的速度要快得多，以至于岛国陆军航空队的战机刚刚飞到苏禄海中部，就被德国空军的战斗机拦截了。

　　“发现目标，超过一百架战斗机。绝大部分都是一式战斗机和九七式战斗机，少部分是九七式重型爆击机和九七式轻型爆击机。发起攻击，解决掉他们！”德国空军第511战斗机大队大队长汉斯上校命令道。

　　“是，长官！”飞行员们纷纷回答道。

　　随后，三十六架FW-190战斗机从高空俯冲向下，发起了进攻。他们的首要打击目标，正是那些重型爆击机和轻型爆击机。不用想也知道，岛国陆军航空队的战机肯定是冲着德国空军的机场去的。解决掉这些爆击机之后，德国空军的机场就安全了。接下来他们有足够的时间来对付那些岛国战斗机。

　　“咚咚咚！”

　　机炮开始嘶吼，一枚枚的炮弹高速向岛国机群射去。

　　“轰！轰！轰！”

　　爆炸声响起，只见岛国陆军航空队的那些爆击机，被炸出了一个又一个的篮球大小的大洞。

　　一架接着一架的爆击机被击中，然后向海面坠落。

　　“八嘎！德国人的战斗机。我们遭到了偷袭！”岛国陆军航空队第64飞行战队佐藤勇夫少佐大声吼道。

　　岛国陆军航空队的机群，立刻做出了反应。六十多架战斗机，追击德国空军的战斗机。而那些爆击机则四散逃窜。很显然，在灵活的德国空军的战斗机面前，这些笨拙的爆击机根本就没有还手之力。

　　“该死，那些德国人的飞机速度太快了，我们根本就追赶不上！”一个岛国飞行员惊恐的大吼道。

　　在德国空军的FW-190战斗机面前，岛国陆军航空队的一式战斗机和九七式战斗机，慢的就如同是蜗牛一样，只能够眼睁睁的看着德国空军战斗机摆脱他们，返回攻击他们的爆击机。

　　“该死的岛国猴子，下地狱去吧！”一架FW-109战斗机从高空俯冲，对一架九七式重型爆击机发起了攻击。

　　“哒哒哒！”

　　机翼上的两挺12.7毫米航空机枪开始了扫射，子弹击中了座舱里面的飞行员。鲜血从飞行员的身体喷出来，将座舱的玻璃都给染红了。

　　飞机失去了控制之后，直接坠入了海里，溅起了一道水柱。

　　“兄弟们，加快速度，很快第521大队的那些家伙就要到了。我们争取在他们赶到之前，将这些岛国人全部干掉！”汉斯上校命令道。

　　“是，头儿！”德军飞行员们气势如虹的回答道。

　　第521战斗机大队装备的是BF-109战斗机，速度要相对慢一点。所以落在了后面。不过，想要在第521战斗机大队赶到之前就将上百架的岛国陆军航空队的战机给全部解决掉，那无疑是非常困难的。

　　“德国人，我咬住你了，去死吧！”

　　一架一式战斗机，好不容易咬住了一架FW-190战斗的尾巴，然后按下了发射按钮。

　　12.7毫米航空机枪开始了扫射，密集的子弹射向了德国空军的FW-190战斗机。

　　但是，那架FW-190战斗机的飞行员却仿佛脑袋后面长了眼睛一样，立刻操纵飞机向上爬升，躲过了那些子弹。并且一个跟斗就跑到了那架一式战斗机的身后。

　　“岛国猴子，想要击落我，你还早着呢！”德军飞行员一脸轻蔑的按下了发射按钮。

　　“咚咚咚！”

　　20毫米机炮开火了，那架岛国陆军航空队的一式战斗机的尾部直接被打掉了。战机拖着浓烟，向海面坠去。

　　“该死，德国人的战机性能完全领先于我们。我们损失太大了！”佐藤勇夫少佐脸色非常的难看。

　　“长官，我们的爆击机几乎都损失掉了。还要继续发起攻击吗？”一个中队长问道。

　　战斗到现在不过十几分钟而已，但他们的三十多架爆击机就已经被德国空军的战斗机给全部击落了。这样的损失对于岛国陆军航空队而言，无疑是非常大的。他们的一式战斗机和九七式战斗机，也完全不是德国空军的先进战斗机的对手。

　　“长官，又来了一批德国人的战斗机！”

　　佐藤勇夫少佐一看，几十架飞机正从西部的天空飞来。很显然，那是德国空军的战斗机。

　　“撤退！立刻撤退！”佐藤勇夫少佐立刻命令道。

　　他知道，如果再不撤退的话，他们的这些战斗机恐怕就得通通损失在这里了。

　　剩余的几十架岛国陆军航空队的一式战斗机和九七式战斗机，纷纷开始逃跑。但德国空军好不容易才找到了这样的机会，岂会轻易放过？他们对岛国陆军航空队的那些战机展开了追击，直到燃油不太够了才返航。岛国陆军航空队出动的上百架战机，除了少部分之外，其余的全部被击落了。


第1307章 受挫

　　“司令官阁下，我们的进攻失败了。第5飞行师团，损失惨重。”第5飞行师团师团长小畑英良中将脸色难看的向菅原道大中将报告道。

　　“损失有多大？”菅原道大中将黑着脸问道。

　　“损失了四十二架战斗机和34架爆击机。”小畑英良中将报告道。

　　“什么？这么大？”菅原道大中将顿时不知道该说什么才好了。作为第3航空军的主力飞行师团，第5飞行师团也不过只有一百余架飞机而已。现在的损失已经达到了百分之七十了。可以说整个第5飞行师团都已经损失殆尽了。

　　“司令官阁下，德国人的战机性能比我们强大的多。我们的一式战斗机和九七式战斗机，根本就不是德国人的对手。根据佐藤勇夫少佐的报告，德国人的先进战斗机的速度，比我们的一式战斗机至少快两百多公里。以至于在空战当中，我们的战斗机根本就没有办法咬住对方，更别说是发起攻击了。”小畑英良中将心里也非常的憋屈。不是他们的飞行员贪生怕死，而是因为敌人的战机性能完全领先于他们，双方的战斗机性能差距太大了。所以他们才不是德国空军的对手，损失这么大的。

　　“一式战斗机已经是我们最先进的战斗机了。短时间内，我们不可能有更先进的战斗机服役。所以，我们只能够利用一式战斗机来和德国人抗衡。至于怎么抗衡德国人，这就是需要你们想办法的了！”菅原道大中将说道。

　　“嗨，司令官阁下！”小畑英良中将回答道。但他心里也没有底。

　　“从明天开始，第9飞行师团和第55飞行师团也要参与到进攻当中。我们必须要摧毁德国人的机场，夺取制空权才行。否则的话，南方军司令官阁下是不会放过我们的。”菅原道大中将说道。

　　小畑英良中将的脸色不由得变得更加的难看了。他知道这无疑就是让他们去送死啊！但是，他们却没有其他的办法。南方军将希望寄托在了他们的身上。所以，他们就只有拼命了。

　　2月25日，岛国陆军航空队再一次的发动了攻击。这一次，他们再一次的出动了上百架的飞机。连刚刚组建不久的第55飞行师团也参战了。

　　只不过，面对德国空军的防守，岛国陆军航空队依旧是碰的头破血流，损失惨重，根本就没有起到什么作用。

　　面对德国空军第5航空集群的防御，岛国陆军航空队根本就无法夺得制空权。这使得西尾寿造大将的期望，彻底的落空了。

　　2月26日，西尾寿造大将在马尼拉的南方军司令部召见了菅原道大中将。

　　西尾寿造大将脸色铁青，显然对第3航空军的表现非常的不满。

　　“菅原道大将军，今天已经是第3天了。但是，第3航空军却依旧没有能够夺取制空权，反而损失惨重。这让我们这场仗怎么打下去？”西尾寿造大将愤怒的质问道。

　　“司令官阁下，非常抱歉。我们没有能够完成任务！但是，第3航空军已经尽力了。两天的战斗下来，我们已经损失了百分之七十的战机了。战死的飞行员更是不计其数。”菅原道大中将解释道。

　　“但是，你们依旧没有能够完成任务！”西尾寿造大将仿佛就盯紧了这一点一样。

　　“司令官阁下，我们之所以没有能够完成任务，完全是因为我们的战机性能大幅度的落后于德国人。所以，我们的飞行员们即便是拼尽全力也打不过德国人。在这样的情况下，我们很难打败德国人，掌握制空权。”菅原道大中将回答道。

　　西尾寿造大将对于这样的回答，显然是不太满意的。但是，他却没有其他的办法，总不能因此就撤掉菅原道大中将吧？他还没有这个权力。

　　“菅原道大将军，你应该清楚，这一战事关重大，关系到了帝国的未来。如果我们不能够在这一战当中打败德国人的话，那么帝国或许都会灭亡。所以，我们必须要竭尽全力才行！”西尾寿造大将说道。

　　“嗨，司令官阁下。第3航空军在这一次的作战当中，会拼尽全力的！不过，我们需要尽快得到补充。另外，第4航空军最好也要尽快参战。这样的话，我们或许能够打败德国人，获得制空权。”菅原道大中将说道。

　　在战机性能严重不如德国空军的情况下，岛国陆军航空队只能够通过数量优势来打败德国空军，争夺制空权了。

　　西尾寿造大将点了点头：“我会联系航空总监部，尽快向你们提供增援的。第4航空军，也会尽快赶到战场的。”

　　菅原道大中将没有多说什么。

　　婆罗洲，文莱市，德军第23集团军的司令部。集团军司令官威廉·亚当中将正在听取报告。

　　“司令官阁下，第5航空集群在过去两天的战斗当中，给岛国人造成了极大的损失。他们至少击落了超过一百五十架的岛国战机。现在的制空权，依旧牢牢的掌控在我们的手中！”集团军参谋长埃尔温·维洛少将笑着说道。

　　“很好，第5航空集群真是好样的。以我的名义发一封电报去第5航空集群司令部，感谢一下他们！”威廉·亚当中将一脸的笑容。

　　岛国陆军航空队一天不掌握制空权，恐怕就一天不会发起登陆作战。这也就使得第23集团军可以在婆罗洲坚持更长的时间了。越是拖下去的话，对德军就越是有利。如果能够一直这样僵持下去的话，那无疑是最好不过的了。

　　“不过，司令官阁下，岛国人这一次吃了亏，肯定不会善罢甘休的。估计很快他们就会调集更多的力量发起进攻的。”埃尔文·维洛少将说道。

　　威廉·亚当中将点了点头。岛国人和美国人精心策划了这一次的行动，不可能遭遇一点小挫折就放弃的。不过，对于第23集团军来说，他们除了奋起迎击之外，也同样没有其他的办法了。


第1308章 强行登陆

　　2月28日，岛国陆军航空兵第3航空军得到了来自于国内的补充，所有飞行师团都重新满员了。另外，第4航空军也全部抵达了菲律宾群岛。这同样是一个拥有三个飞行师团的强大航空军。

　　两个航空军全部满员的情况下，岛国陆军航空兵在菲律宾群岛拥有超过六百架的作战飞机。论飞机的数量，已经不比德国空军第5航空集群少了。只不过在飞机性能上还无法同德国空军抗衡而已。

　　岛国陆军南方军司令官西尾寿造大将，也在采纳了新的战术。他知道想要完全夺取制空权，那根本就是不可能的。岛国陆军航空兵根本就没有这个实力。除非再从国内调集更多的战斗机来，否则的话，只会让他们的损失进一步的上升而已。

　　“诸君，德国空军占有的优势太大了，单凭陆军航空兵，很难打败他们。所以我决定，采用新的战术来对付德国人了！”西尾寿造大将说道。

　　出任南方军司令官之后，很多人盯着这个位置。如果西尾寿造大将迟迟不能够取得成功的话，这无疑会给其他人借口的。所以，西尾寿造大将迫不及待的想要干出成绩来。

　　菲律宾方面军司令官末松茂治中将，兰印方面军司令官河辺正三中将，第14方面军司令官本间雅晴中将，第3航空军司令官菅原道大中将，第4航空军司令官寺本熊市中将都是一脸严肃的看着西尾寿造大将，不知道他准备怎么办。

　　“冢田君，将计划告知诸位将军吧！”西尾寿造大将对参谋长冢田攻中将说道。

　　“嗨，司令官阁下。”冢田攻中将点头道。

　　“诸君，鉴于德国人在空中方面的优势非常明显，我们很难与其抗衡。并且，我们已经没有太多的时间了。所以，我们只能够采取其他的战术了。经过参谋本部批准之后，登陆婆罗洲的计划可以实施。不过，我需要告诉大家的是，这份计划一旦实施，我们的损失可能会比较大。”冢田攻中将说道。

　　几个方面军司令官，脸上都变得严肃起来了。他们知道，在之前的预期目标没有办法实现的情况下，岛国陆军最大的可能就是采用拼命的战术。毕竟，这是岛国陆军一贯以来的作风。

　　“两天之后，兰印方面军出动主力，强行渡过苏禄海，向婆罗洲东部发起登陆作战。届时，陆军航空兵第3航空军和第4航空军，全力增援，避免运输船队遭到德国人的战机的攻击。另外，海军也会出动一些战舰来增援我们。我们希望，此次强行登陆计划能够获得成功，一举登陆婆罗洲东部。”冢田攻中将说道。

　　冢田攻中将的话一说完，河辺正三中将的脸色就变得非常的难看了。这分明就是要让兰印方面军用人命去填啊！就算是有陆军航空兵的掩护，也不知道会有多少人在还没有抵达婆罗洲就会葬身大海。但是，河辺正三中将却没有办法拒绝。他知道，这一切都是西尾寿造大将属意的。

　　“兰印方面军发动进攻后，必要的情况下，第14方面军也会发起登陆作战！”冢田攻中将接着说道。

　　很显然，这是为了预防兰印方面军损失惨重，无法再婆罗洲战场上获得优势。到时候，第14方面军就得出击了。

　　“嗨，司令官阁下！”本间雅晴中将回答道。

　　“诸君，为了帝国的未来，这一次我们必须要拼命了。我相信，天照大神会保佑我们的。我们一定能够成功登陆婆罗洲，打败德国人的！”西尾寿造大将说道。

　　“帝国必胜！天皇陛下板载！”几个方面军司令官大声吼道。

　　3月2日晚上，岛国海军秘密派遣了一支舰队穿过菲律宾群岛，进入苏禄海。这支舰队由两艘‘利根级’重巡洋舰，两艘‘天龙型’轻巡洋舰和10艘‘夕云级’驱逐舰组成。

　　虽然，岛国海军没有派遣主力舰，但重巡洋舰也只派遣了两艘而已。但是，在联合舰队遭受重创之后，岛国海军能够派遣出这样规模的一支舰队，已经是非常不错的了。况且这些战舰都拥有很强的火力，对于地面目标来说，无疑是拥有致命的威胁的。一旦岛国陆军兰印方面军开始登陆作战的时候，这些战舰用强大的舰炮火力给他们提供炮火支援的话，无疑可以为登陆的部队扫清障碍，提升登陆成功的可能性。

　　与此同时在棉兰老岛的三宝颜，大量的运输船和商船已经聚集在港口里面了。每一艘运输船和商船内，都塞满了岛国陆军兰印方面军的士兵。为了最大可能的提升运输的人数，那些岛国士兵就如同是牲口一样的拥挤在船上。当然，这也就使得这些运输船和商船一旦被击沉的话，可以给岛国陆军造成不小的伤亡。

　　不过，岛国陆军在作战的时候，向来是不把士兵的生命放在眼里的。只要是能够获得胜利，哪怕是死再多的人，他们也会在所不惜的。

　　晚上10点，兰印方面军司令官河辺正三中将和参谋长中永太郎少将出现在了港口。负责这一次进攻筹备的兰印方面军副参谋长矶村武亮少将连忙向他们报告筹备情况。

　　“司令官阁下，参谋长阁下。这一次登陆作战当中的各部队都已经上传了，随时可以出发！”矶村武亮少将报告道。

　　河辺正三中将点了点头：“樱井君和本多君呢？”

　　发起这一次登陆作战的主要是兰印方面军下辖的第28军和第33军。他们都将在这一次的登陆作战当中投入主力。其中第28军投入的是第2师团和第54师团，第33军投入的则是第18师团和第56师团。这两国军将分别在仙那港和拿笃发起登陆。

　　很快樱井省三中将和本多政才中将就赶来了。

　　“樱井君，本多君。这一次就拜托里面了。我们的登陆，必须要成功才行！”河辺正三中将说道。

　　“嗨，司令官阁下，卑职等一定竭尽全力！”樱井省三中将和本多政才中将回答道。


第1309章 狼群

　　3月2日晚上10点半，运输着岛国陆军兰印方面军四个师团供八万多人的庞大运输船队从三宝颜起航了。三宝颜距离婆罗洲东部的仙那港和拿笃有两百多公里的距离。算算时间，他们可以在3月3日早上抵达。之所以选择在晚上出发，自然是为了避免遭到德国空军的袭击了。

　　兰印方面军司令官河辺正三中将在三宝颜的港口，目送着运输船队离开，隐入黑暗当中。

　　“天照大神保佑，这一次的登陆作战一定要成功啊！”河辺正三中将暗暗的祈祷。要知道这一次他们可是投入了主力部队了。其中第2师团和第18师团，都是岛国陆军的常设师团。也是没有经过改革，依旧是四单位制，拥有两万八千余人的甲种师团。如果这些部队都没有能够成功的话，那兰印方面军此次恐怕就只有拿人命去填了。

　　“司令官阁下，我们一定会成功的！”中永太郎少将说道。

　　河辺正三中将点了点头：“命令其余的部队也做好准备。只要樱井君和本多君在婆罗洲站稳了脚跟，其他的部队就立刻出发，向他们提供增援。”

　　“嗨，司令官阁下！”中永太郎少将和矶村武亮少将回答道。

　　此次，在没有其他办法的情况下，岛国陆军兰印方面军只能够拼尽全力了。尽管他们知道这会造成非常大的伤亡，但这是他们唯一的办法了。

　　3月3日凌晨1点，庞大的运输船队和岛国舰队汇合了。岛国舰队的战舰分散在运输船队四周，为这些运输船提供保护。只不过，大大小小只有14艘军舰的舰队，想要为上百艘的运输船提供保护，那无疑是非常困难的。只能够勉强在船队外围构成一道防御网而已。

　　岛国陆军兰印方面军和岛国舰队，都将威胁放在了空中。担心天亮之后会遭到德国空军的攻击。但他们忘记了，除了德国空军能够对他们构成致命的威胁之后，德国海军同样可以威胁到他们。尽管现在是晚上，但德国海军太平洋舰队的潜艇部队，却早就派遣了不少的潜艇部署在苏禄海了。

　　到现在为止，在苏禄海上活动的德国潜艇，已经达到了12艘了。虽然看似不多，但苏禄海本来就不大。德国潜艇在这片海域，已经很密集了。

　　舷号U-441的德国潜艇，正在海面上以8节的速度巡航。德国海军的潜艇发展到现在，已经是第四代了。这些潜艇的排水量，越来越大，已经接近两千吨了。武器方面除了一门可以缩入艇内的88毫米多用途舰炮之外，还有八具533毫米重型鱼雷发射管。

　　据说德国海军正准备量产的下一代潜艇，排水量更大，同时降噪能力得到了进一步的提高，加上先进的推进系统，已经可以做到长时间在水下潜航了。一旦新一代的潜艇服役的话，岛国海军的潜艇部队的攻击力将进一步的提升。

　　当然，这和正在苏禄海上巡航的德国潜艇，没有太大的关系。他们现在使用的潜艇，已经大大的领先于其他国家了。只不过，大家对于战功依旧无比的渴望。只有获得战功，他们才能够获得晋升，也才能够得到更好的待遇。最重要的是，才能够帮助他们的祖国获得战争的胜利。

　　德国和岛国的战争爆发之后，潜艇部队早就摩拳擦掌了。他们经常出没在西太平洋，甚至岛国近海，对岛国的舰船发起攻击。不管是军用船只还是民用船只，都成为了他们攻击的目标，搞的岛国沿海一阵风声鹤唳。同时，这也早就了一大批的王牌艇长。

　　岛国海军虽然也拥有数量庞大的潜艇，但岛国海军却往往将这些潜艇视为侦查的工具。并没有将这些潜艇的真正作用发挥出来。

　　在另外一个时空，岛国海军的潜艇部队最大的作用就是为被包围的岛国陆军运输战争物资，转运伤员。而美国人的潜艇，则对岛国人的海上运输线开刀，将本来就不多的岛国商船击沉在海上。使得岛国人即便是占领了南洋，也无法将那里的资源运回国内，转化为战争实力。

　　“头儿，岛国人什么时候才会发起攻击啊！我们在苏禄海上，已经转悠了好几天了。”一个潜艇兵问道。

　　在菲律宾群岛被岛国陆军占领之后，太平洋舰队就派遣了潜艇部队前往菲律宾附近沿海。

　　“谁知道呢！等着吧。只要岛国人发起进攻，我们就把他们送到海里去喂鱼。”艇长汉森少校说道。他也巴不得岛国人尽快发起进攻。这样的话，他也可以获得更大的战果了。

　　正在这个时候，通讯兵爬了上来。

　　“头儿，448号潜艇发来电报，他们发现了一支庞大的运输船队。距离我们目前只有六十公里。”通讯兵报告道。

　　“什么？岛国人终于来了。准备战斗！”汉森少校脸上闪过一丝喜色。连忙钻入了潜艇内。其他正在潜艇甲板上活动的潜艇兵们，也都钻入了潜艇。

　　当舱盖重新盖上之后，潜艇开始加速，准备拦截岛国运输船队。

　　与此同时，德国陆军第23集团军司令部也收到了消息。威廉·亚当中将立刻起床，在确定了岛国人大举来袭之后，命令整个第23集团军进入紧急战备状态。

　　部署在婆罗洲东部的陆军部队，立刻进入战备当中，随时准备对来袭的岛国陆军发起攻击。

　　德国空军第4航空集群部署在婆罗洲的战机，也开始了起飞前的准备。只要天一亮，他们就会起飞，对岛国陆军的运输船队发起攻击，让岛国陆军还没有抵达婆罗洲，就被击沉。

　　当然，最先对岛国陆军的运输船队发起攻击的，还是岛国海军的潜艇部队。12艘岛国潜艇在收到电报之后，已经赶去围攻岛国陆军的运输船队了。岛国陆军的运输船的速度并不快，所以德国海军的潜艇可以赶到他们的前面，形成一个口袋，等着他们自己钻进来。


第1310章 喂鱼

　　‘利根’号重巡洋舰上，龙崎留吉少将脸色严肃，作为这艘重巡洋舰的前任舰长，同时也是这一次海军战舰编队的指挥官，他肩负的责任无疑是非常大的。不仅仅要保护这些不堪一击的运输船，同时还得在明天天亮的时候为登陆部队提供火力支援。

　　这在龙崎留吉少将看来，几乎是无法完成的任务。毕竟，他指挥的舰队实力太弱了。原本应该有主力舰来完成的任务，现在却交给他们这样的重巡洋舰来完成，实在是有些强人所难。

　　当然，岛国海军在之前的海战当中损失惨重，主力舰以没有剩下多少了。这使得他们不敢再用剩下的主力舰来冒险了。

　　“将军，需要保护的运输船太多了。一旦德国海军真的进入了苏禄海的话，我们恐怕很难抵挡住他们！”‘利根’号重巡洋舰的舰长大西新藏大佐说道。

　　“我知道！但我们又能怎么样呢？之前路航空队的侦查不是说苏禄海上没有德国人的舰队吗？现在我们只能够向天照大神祈祷，祈祷这一次的行动不会遭遇德国人的战舰了。”龙崎留吉少将显得很无奈。

　　大西新藏大佐也是一脸的无奈。他们的舰队实力太弱了，德国人随便来几艘主力舰或者重巡洋舰，就可以将他们一网打尽。

　　不过，龙崎留吉少将他们不知道的是，德国海军在苏禄海的确没有部署战舰。这里的海域太狭小了，战舰在这里没有太大的转圜空间。一旦遭到了敌人的轰炸机或者鱼雷攻击机的围攻，就有可能被击沉。所以，德国海军并不打算向这里部署主力舰。但在必要的时候，可能还是会派遣一些水面舰艇发起攻击的。

　　只是这一次，龙崎留吉少将他们要面对的，不是德国海军的水面舰艇部队，而是同样凶猛的水下狼群。

　　3月3日凌晨3点，德国海军的潜艇部队完成了调动了。12艘潜艇当中的10艘埋伏在了岛国船队的必经之路上。另外的两艘因为距离太远，无法及时赶过来。但10艘潜艇无疑已经能够给岛国船队造成极大的伤亡了。

　　“将军，‘长波’号驱逐舰发现水下有一个可疑的目标，疑是德国人的潜艇。”一个参谋军官报告道。

　　“德国人的潜艇？”龙崎留吉少将脸色顿时难看起来。

　　他们保护的那些运输船，虽然排水量都不小，但防御实在是太弱了。只需要一枚重型鱼雷的话，就可以将其击沉了。一旦真的撞上了德国人的潜艇，后果将不堪设想。

　　“命令‘长波’号驱逐舰，将德国人的潜艇击沉！”龙崎留吉少将命令道。

　　“嗨，将军。”参谋军官立刻去传达命令去了。

　　“将军，德国人会不会已经发现了我们的行动了？”大西新藏大佐有些担心。

　　“谁知道呢？祈祷我们只不过是碰巧被德国人的潜艇撞见了吧！要不然的话，这一次的行动就有麻烦了。”龙崎留吉少将说道。

　　舷号U-441号潜艇，此刻正借助夜色的掩护，升起了潜望镜。

　　他们此刻的位置，距离岛国船队只有两公里。从潜望镜当中，可以清楚的看到数量庞大的岛国船队正在缓慢航行。

　　“准备攻击，目标那些岛国人的运输船和商船！岛国人既然想要向婆罗洲发起进攻，那就让他们从苏禄海游到婆罗洲去吧！”汉森少校说道。

　　“长官，那些岛国人估计还没有游到婆罗洲就会葬身鱼腹吧！”一个德军军官说道。

　　“鱼雷准备，发射！”汉森少校命令道。

　　“嘭！嘭！”

　　U-441号潜艇艇首的四具鱼雷发射管都发射出了鱼雷。四枚533毫米重型鱼雷，高速冲向目标。因为这一次要攻击的是岛国人的运输船和商船。所以这些鱼雷都是分散的。没有必要集中攻击一艘运输船或者商船，那样的话，太浪费了。

　　“赶快进行填装，争取再发射一轮！”汉森少校命令道。

　　德国海军的一艘潜艇里面，除了发射管里面的鱼雷之外，另外还有12条鱼雷备用。只不过，重新装填是需要时间的。

　　潜艇兵们开始手忙脚乱的填装鱼雷。而汉森少校则用潜望镜，追踪着那些鱼雷。

　　“轰！”

　　一声剧烈的爆炸声响起，只见火光在一艘商船的侧舷爆发开来。脆弱的舰体在爆炸当中轻易就被撕开了，大量的海水灌入到了舰体当中。

　　“见鬼，其他的潜艇先动手了！”汉森少校不由得骂道。

　　随后，爆炸声此起彼伏的在岛国船队当中响起。

　　一艘接着一艘的运输船或者商船被重型鱼雷击中。

　　这些重型鱼雷轻易就对那些运输船和商船造成了难以修复的重创。因为舰体脆弱，同时水密隔舱的数量也不多。所以，这些运输船和商船一旦进水严重之后，有很大的可能将会沉没。

　　“八嘎！德国人的潜艇！不止一艘潜艇！”龙崎留吉少将大骂道。

　　“狼群！这就是德国潜艇部队的狼群战术。上一场世界大战的时候，他的潜艇就是这样对付英国人的。我们被他们的狼群给盯上了。”大西新藏大佐脸色惨白。

　　“命令所有的驱逐舰出击，击沉德国人的潜艇。不能够让他们再这样肆意屠杀我们的运输船和商船了！”龙崎留吉少将命令道。

　　这个时候，已经有不少的商船被击中了。甚至一些商船已经沉没了。无数的岛国陆军士兵们，落到海里。一些不识水性的岛国士兵，在海里扑腾几下之后就沉入了海里，更多的导杆士兵们则是抱着一些漂浮物，浮在海面上。但是，这里距离陆地可是有不远的距离的。他们最后的结果极有可能是冻死在海里，然后成为海里的各种各样的鱼的食物。

　　“发射！”汉森少校再一次下达了命令。他希望能够进一步的增加他们取得的战果。

　　U-441号潜艇艇首的鱼雷发射管，再一次的发射了鱼雷。四条重型鱼雷再一次的冲向了处于混乱当中的岛国船队。


第1311章 伏击

　　“八嘎！这到底是怎么回事？海军的那些蠢货到底在搞什么？”一艘运输船上，岛国陆军第28军司令官樱井省三中将大骂道。

　　那些运输船和商船被不断的击沉，损失的可都是他们的士兵啊！尽管他们早就知道了这一次的行动，他们肯定会损失惨重的。但他们预料的损失，是在登陆东婆罗洲之后，而不是现在啊！还没有抵达目的地，就遭到了敌人的猛烈进攻而损失惨重了。这样下去的话，这场仗还怎么打啊？

　　“樱井君，看来我们是遭到了德国人的潜艇的偷袭了。我们这一次这么多的运输船和商船，无疑成为了德国人的目标。”岛国陆军第33军司令官本多政才中将苦笑道。

　　“海军的那些家伙，为什么无法阻止德国人？”樱井省三中将咬牙切齿。

　　本多政才中将沉默不语，他知道以海军的力量，就算是想要阻止德国人，恐怕也是有心无力吧。现在他们能够做的，大概就是祈祷他们的损失能够小一点吧。

　　“干得漂亮！我们至少击沉了岛国人四艘运输船或者商船。如果那些落水的岛国人能够全部被淹死，那就好了。”汉森少校一脸的笑容。

　　当然他知道，这几乎是不可能的。等到他们的袭击结束之后，幸存下来的岛国运输船和商船，以及那些军舰都会展开救援的。但可以肯定的是，岛国人的伤亡不会太小。

　　“长官，一艘岛国军舰正向我们逼近！”声呐兵突然报告道。

　　本森少校脸色顿时一变：“紧急下潜！”

　　潜艇的攻击力虽然很强大，但本身也是很脆弱的。一旦被水面战舰击中，那几乎是必死无疑。到时候，潜艇就会成为一具埋葬大家的铁棺材。

　　潜艇最大的威胁，正是其隐蔽性。一旦隐蔽性这个优势没有了，潜艇也就变得不堪一击了。

　　U-441号潜艇开始了紧急下潜，很快就下潜到了水下五十米的地方。

　　岛国海军的‘高波’号驱逐舰，来到了这一片海域。但是，他们在海面上转了几圈，却发现没有了目标了。

　　“有发现吗？”‘高波’号驱逐舰的舰长小野四郎少佐黑着脸问道。

　　“长官，没有发现。他们似乎已经逃掉了。”声呐兵报告道。

　　“怎么可能这么快就逃走？发射深水炸弹，一定要把德国人的潜艇给炸出来！”小野四郎少佐命令道。

　　“嗨，长官。”

　　一枚枚的深水炸弹投入了海里，很快就响起了沉闷的爆炸声。

　　尽管没有被深水炸弹直接命中，但是那些炸弹爆炸后产生的冲击力，却让U-441号潜艇在海里不断的摇晃。潜艇内的潜艇兵们，一个个都脸色惨白。他们都知道，一旦潜艇被击中，他们就死定了。

　　“继续下潜！”本森少校命令道。

　　他们的潜艇的最大下潜深度能够达到一百米。如果继续下潜的话，强大的水压就有可能将潜艇的外壳挤碎。到时候他们恐怕就都会沉入海里了。

　　U-441号潜艇开始继续下潜，下潜到了水下一百米之后，冲击力这才小了很多。包括本森少校在内的那些潜艇兵们，这才松了一口气。

　　此刻的海面上，已经乱成了一团了。大量的岛国运输船和商船被鱼雷击中，一些运输船和商船已经沉没了，还有一些则正在下沉。海面上到处都是落水的岛国陆军士兵。

　　在岛国海军的那些驱逐舰的疯狂围剿之下，德国海军的潜艇不得不撤退了。所幸的是，尽管没有能够给岛国船队造成更大的伤亡。但10艘参与进攻的潜艇都安然撤退了。

　　当不再有爆炸声传来之后，龙崎留吉少将和大西新藏大佐终于松了一口气。

　　“将军，德国人的潜艇应该都已经撤退了！”一个参谋军官报告道。

　　“那我们击沉了多少德国人的潜艇？”龙崎留吉少将问道。

　　这使得这个军官顿时就哑口无言了。

　　龙崎留吉少将的脸色，顿时黑的好像锅底一样。他知道，他们这一次恐怕是一艘德国潜艇都没有能够击沉。德国海军的潜艇部队，给他们造成了极大的伤亡。但他们却只能够眼睁睁的看着德国潜艇安然撤退，这无疑是在狠狠打他们的脸啊！

　　“将军，樱井中将和本多中将来了。”一个军官报告道。

　　龙崎留吉少将点了点头，带着大西新藏大佐迎了出去。他知道，这两个陆军中将显然是来问罪的。但他也没有办法，虽然双方互不统属。但谁让他们的护送出了这么大的纰漏，造成了陆军损失惨重呢？

　　樱井省三中将和本多政才中将两人，黑着脸爬上了‘利根’号重巡洋舰。

　　“龙崎君，你们到底是怎么搞的？是不是应该给我们一个交代啊？”樱井省三中将黑着脸问道。

　　“中将阁下，对此我非常的抱歉。我们遭到了德国人的潜艇部队的伏击。尽管我们已经尽力驱逐他们了。但是，还是造成了较大的伤亡。我们的力量太弱了，而需要保护的运输船和商船又太多了。所以才造成了这样的情况。”龙崎留吉少将解释道。

　　樱井省三中将还想要再斥责两句，但是却被本多政才中将给劝阻了。

　　在接下来的登陆作战当中，他们还得依靠舰队为他们提供火力支援。如果将龙崎留吉少将给得罪了。一旦对方不配合的话，那在登陆的时候，岛国陆军恐怕就得付出更大的伤亡了。这样的后果，无疑将是更加难以承受的。

　　樱井省三中将无疑也是想明白了这一点，所以才将到了嘴边的话又咽了回去。

　　“龙崎君，这一次的行动，关系到帝国的命运。所以，我们希望能够得到海军的全力配合和协助。如果我们失败了的话，对整个帝国来说都将是一个重创。”本多政才中将说道。

　　龙崎留吉少将点了点头：“中将阁下，我很明白这一点。舰队在接下来的行动当中，会全力支持陆军登陆的。但是，我们的实力太弱了，即便是我们尽全力，恐怕也很难完成！”


第1312章 损失惨重

　　岛国的运输船队，足足有上百艘的运输船和商船。这些运输船和商船上，撞在了四个师团的岛国陆军士兵和他们的装备。但是，在德国海军的潜艇部队的伏击之下，近三十艘运输船和商船被击沉。这样的损失对于岛国陆军第28军和第33军而言，无疑是非常惨重的。

　　尽管，在德国海军的潜艇撤退之后，岛国陆军的运输船队和海军的军舰都对落水的士兵进行了紧急救援。但最终统计发现，失踪的士兵已经超过上万人。另外，还有不少的装备也损失掉了，这无疑将使得岛国陆军接下来的登陆行动，面临很大的难题。

　　“八嘎！损失居然这么大。接下来我们想要成功在婆罗洲登陆的话，恐怕还得付出更大的损失！”樱井省三中将脸色阴沉。

　　“樱井君，这是不可避免的。实际上河辺君说的非常明白了，我们此次的行动，就是拿人命去填啊！我们两个军这一次出动八万多人，不知道战斗结束之后，还能够剩下多少。”本多政才中将仿佛早就看穿了这一切一样。

　　在没有办法夺取制空权，同时时间有非常急迫的情况下，岛国陆军的高层只能够不把士兵们的生命当做一回事了。企图用这样的战术来获得成功。当然，如果成功的话，损失肯定小到哪里去的。但那至少是值得的。但是如果失败的话，那损失就白费了。

　　只不过，这样的决策并不是他们能够决定的。即便他们也是中将，还是步兵军的司令官，也勉强算得上是高层了。但在真正的决策层面前，他们依旧只有被动的承受。

　　岛国陆军的将领当中，中将的数量不少。但大将却并不多。这也就使得大将的权力很多。中将则是根据职位的不同，权力也有大有小。方面军的司令官军衔是中将，步兵军的司令官军衔也是中将，步兵师团的师团长的军衔也还是中将。甚至一些比较老牌的独立混成旅团的旅团长，以及一些装备精良的独立部队的军事主官的军衔，也同样是中将。这也是为什么樱井省三、本多政才和兰印方面军司令官河辺正三一样是中将，但他们却只能够俯首听命的原因。

　　通过牺牲士兵的生命来获取成功，这是岛国陆军常用的手段。从岛国逐渐开始崛起的时候，他们就开始用这样的战术了。不管是肉弹攻势还是猪突攻击，本质上都是如此的。

　　“现在距离天亮已经没有多久了，一旦天亮之后，德国人肯定还会出动飞机来攻击我们的。到时候，我们恐怕得付出更大的损失。我们必须要加快速度，尽快抵达婆罗洲，然后发起攻击才行。那样的话，至少不会被德国人的飞机击沉在海上，导致我们的士兵被白白的淹死了。”本多政才中将接着说道。

　　樱井省三中将点了点头：“命令所有的运输船和商船，将速度提升到最大吧！”

　　为了争取时间，岛国海军的运输船队将速度提升到最大，确保能够在天亮的时候抵达婆罗洲东部沿海，发起抢滩登陆。

　　文莱市，德国陆军第23集团军的司令部，司令官威廉·亚当中将并没有休息，他在等待着前线的消息。在得知海军的潜艇部队盯上了岛国人的运输船队之后。威廉·亚当中将就知道岛国陆军的运输船队这一次肯定会倒大霉了。当然，这是威廉·亚当中将非常乐意看到的事。

　　“将军，海军那边有消息传来了。我们的十艘潜艇对岛国人的运输船队发起了伏击，取得了很大的战果。初步预计，被我们的潜艇击沉岛国运输船和商船，超过三十艘。至少给岛国陆军造成了上万人的伤亡。”第23集团军参谋长埃尔温·维洛少将说道。

　　“很好，非常好！岛国陆军在苏禄海上就损失了上万人了。接下来，他们想要登陆婆罗洲东部，将付出更大的伤亡。希望我们能够借助目前所占据的优势，让岛国人在登陆作战当中，流尽鲜血！”威廉·亚当中将说道。

　　相比兵力庞大的岛国陆军，德国陆军第23集团军无疑是处于绝对劣势当中的。这也就使得第23集团军想要守住婆罗洲，近乎是不太可能的。所以，为了保存实力，第23集团军最终不可避免的会撤离婆罗洲。但是，威廉·亚当中将却不想那么窝囊的撤离。他想要借助这个机会，让岛国陆军在婆罗洲付出惨重代价。这样的话，也能够向德国高层证明第23集团军的战斗力。同时，也是为了将来的反攻做准备。

　　“空军的情况怎么样了？天亮后，就该他们上场了。到时候，他们可是对付岛国人的主力啊！如果他们能够将岛国人的运输船炸毁在海上，那我们就能够省下不少的力量了。”威廉·亚当中将说道。

　　岛国陆军的运输船上，可是挤了不少的士兵的。一旦运输船或者商船被击沉，上面搭载的士兵自然也就落到海里去了。可如果那些士兵登陆了，那德军想要将这些岛国陆军消灭掉，恐怕就得付出更大的代价了。在这样的情况下，威廉·亚当中将自然是希望能够将岛国陆军的运输船和商船全部击沉在海上了。

　　“将军，第5航空集群那边已经做好了准备了。天亮后俯冲轰炸机和对地攻击机都会发起进攻。会尽可能的给岛国运输船队发起攻击的。”埃尔温·维洛少将说道。

　　“参谋长阁下，接下来这一战就是对我们第23集团军的考验了。我们虽然不是一线部队。但我希望我们的表现较之一线部队也毫不逊色。这样的话，就算接下来我们不得不撤离婆罗洲，我们也能够让岛国人付出足够的代价！”威廉·亚当中将说道。

　　“是，将军。”埃尔温·维洛少将说道。他非常了解威廉·亚当中将的意图。实际上，这一次的战斗对于第23集团军全体官兵而言，都是一个获得战功的好机会。


第1313章 抢滩登陆

　　岛国运输船队在舰队的护送之下，一路上紧赶慢赶，终于在3月3日早上5点刚过，岛国运输船队抵达了婆罗洲东部近海。

　　“还有不到一个小时的时间天就大亮了。我们必须要抓紧时间才行！龙崎君，接下来就看你们的了！”樱井省三中将中将说道。

　　在抵达婆罗洲东部之前，岛国运输船队就已经分路了。其中第28军朝着仙那港而来，而第33军则朝着拿笃而去。同样的，岛国海军的护航舰队也分成了两个部分，‘利根’号重巡洋舰，‘天龙’号轻巡洋舰以及五艘‘夕云’级驱逐舰，将协助第28军登陆仙那港。而‘筑摩’号重巡洋舰，‘龙田’号轻巡洋舰和五艘‘夕云’级驱逐舰，则将协助第33军在拿笃登陆。

　　“中将阁下，请放心吧，我们会尽全力的！”龙崎留吉少将说道。

　　尽管岛国陆军和海军之间，有着不小的矛盾。但是在这个时候，他们都是一条船上的人。为了岛国的未来，他们只能够拼尽全力了。

　　“大西君，五分钟之后开始射击，为陆军的登陆扫清障碍！”龙崎留吉少将命令道。

　　“嗨，将军阁下！”大西新藏大佐回答道。

　　五分钟之后，‘利根’号重巡洋舰上的四座双联装203毫米主炮，以及127毫米高平两用炮，都开始了射击。‘天龙’号轻巡洋舰上的四座140毫米主炮和80毫米副炮，同样开始疯狂的开火。连那些‘夕云’号驱逐舰上的127毫米主炮，也加入了进来。

　　“轰！轰！轰！”

　　一时间整个海面上炮声隆隆，一枚枚的炮弹，呼啸着砸向了仙那港海岸。

　　剧烈的爆炸声响起，海面上出现一个又一个的弹坑。

　　德国陆军修建的防御工事，也在岛国海军的猛烈炮击之下，一点一点的被摧毁。

　　当然，德国陆军修建的防御工事，可不是样子货。一些关键的工事，甚至能够抵御大口径重炮的。在岛国海军没有派遣主力舰，仅仅只派遣了一艘重巡洋舰，一艘轻巡洋舰和几艘驱逐舰的情况下，想要将德国陆军的那些防御工事摧毁，并且还是在短时间内摧毁，那显然是不可能的。

　　在仙那港遭到攻击的时候，岛国舰队的‘筑摩’号重巡洋舰，‘龙田’号轻巡洋舰和五艘‘夕云级’驱逐舰对拿笃的攻击也开始了。

　　趁着现在还没有天亮，岛国舰队希望能够用主炮将德国陆军的那些防御工事全部摧毁。这样的话，他们的陆军在随后的登陆作战当中，就要相对容易得多了。同时，岛国舰队也知道，一旦天亮，德国空军肯定会向他们发动攻击的。到时候，舰队的那些战舰连自身都难保，更别说是向陆军提供支援了。

　　文莱市，德国陆军第23集团军的司令部。威廉·亚当中将此刻也得到了通知，知道仙那港和拿笃遭到了岛国舰队的攻击了。

　　“看来，岛国人准备分兵两路，分别进攻仙那港和拿笃了。命令第225步兵师和第228步兵师，坚守阵地。空军接下来会向他们提供支援的。海军的支援，也很快就会抵达。我也会向他们派遣援军的！”威廉·亚当中将说道。

　　德军在仙那港和拿笃，分别部署了一个步兵师。虽然第23集团军麾下有一个装甲师和十个步兵师。但是，婆罗洲面积太大了，有许多地方需要布防。所以，第23集团军也是兵力有限。

　　“将军，第23装甲师和第23重炮旅，也可以向这两地移动。重炮旅可以凭借重型榴弹炮的射程优势，在远距离上发动攻击。而装甲师则可以预防万一。一旦我们守不住仙那港和拿笃的话，可以撤退。等到岛国陆军远离海岸之后，可以用装甲师来发起攻击。岛国陆军的装甲力量和反装甲力量都很薄弱，根本就抵挡不住我们的装甲部队的攻击。”埃尔温·维洛少将建议道。

　　威廉·亚当中将想了想，然后点了点头：“让第23重炮旅先去增援。第23装甲师，第221机械化步兵师和第222机械化步兵师再等待一下。一旦仙那港和拿笃守不住了，再出发也不迟。我们甚至可以在婆罗洲东部平原上，用装甲部队和机械化部队，和岛国人进行一场小规模的会战。我相信，我们一定可以借此机会，给岛国人一个大大的教训的。”

　　“是，将军。”埃尔温·维洛少将点了点头。

　　“轰！轰！轰！”

　　岛国海军的猛烈炮击还在继续，只不过他们对于躲在防炮洞内的德国陆军造成的伤害非常的有限。加之岛国舰队的舰船数量有限，给德国陆军的那些防御工事造成的损毁也相当有限。

　　时间一点一点的过去，天边已经出现了一丝鱼肚白了。可见，天马上就要亮了。

　　“来不及了，立刻进行抢滩登陆！”

　　樱井省三中将随即下达了部队登陆的命令。

　　第28军麾下最精锐的第2师团，同时也是岛国陆军当中战斗力最强大的一个师团，作为此次登陆的前锋部队。

　　第2师团师团长吉本贞一中将在接到命令之后，立刻下达了出击的命令。第2师团麾下的步兵第4联队，第16联队，第29联队和第30联队，近一万五千人，全部投入到了此次攻击当中。

　　大量的岛国陆军士兵们，乘坐登陆艇，向岸边冲去。

　　岛国陆军使用登陆艇，基本上还是靠人力来划动的。这也就使得他们的速度相对较慢。

　　一万五千人乘坐的登陆艇，足足有一千多艘。这么多的登陆艇，几乎要将整个海面都挤满一样。

　　岸上的等陆军第225步兵师，也发现了岛国陆军的意图。他们一面向集团军司令官报告，一面命令守卫的部队开火发起攻击。

　　“轰！轰！轰！”

　　德国陆军第225步兵师的炮兵团开火了，18门150毫米重型榴弹炮，36门105毫米轻型榴弹炮，下属各步兵团的炮兵营的共54门75毫米野战炮，甚至是步兵炮、重型迫击炮等，都加入到了射击当中。

　　与此同时，德国空军第5航空集群的飞机，也从机场紧急起飞了。


第1314章 空中打击

　　“轰！轰！轰！”

　　一枚枚的炮弹从天而降，落入海里。炮弹爆炸之后，溅起高高的水柱。

　　一艘登陆艇被一枚150毫米炮弹击中了，在剧烈的爆炸当中，整艘登陆艇四分五裂。全副武装的那些岛国士兵们，全部沉入了海里。

　　在德国陆军的炮兵猛烈开火之下，不断的有登陆艇被击中。岛国陆军的士兵们，还没有冲上海滩，就开始付出惨重的损失了。

　　“速度快一点，再快一点！不想死的话就给我用力划！”一个岛国陆军军官恶狠狠的命令道。

　　那些士兵们，正在用力的划动船桨。他们几乎连吃奶的劲都使出来了。但是，手动的登陆艇在速度上，自然是无法和螺旋桨带动的登陆艇相比了。以至于海面上的登陆艇，速度都慢吞吞的。

　　加之还有潮水的影响，这些登陆艇的推进速度无疑就更为缓慢了。

　　“八嘎！让舰队压制德国人的炮火啊！要不然的话，我们的士兵还没有冲上岸就得损失惨重！”吉本贞一中将脸色非常的难看。

　　樱井省三中将已经在和龙崎留吉少将沟通了。但是，岛国海军的那些战舰当中，除了‘利根’号重巡洋舰的203毫米主炮能够够得着德国陆军的炮兵阵地之外，其余的战舰恐怕需要进一步的靠岸，才能够够得着德国陆军的炮兵阵地。但那样的话，也会使得那些战舰本身也处于危险当中。龙崎留吉少将，当然不愿意那样过了。

　　‘利根’号重巡洋舰的203毫米主炮，一共也只有八门而已。并且因为能见度的原因，精度并不高。在这样的情况下，想要压制德国陆军的炮兵阵地，难度可想而知。

　　德国陆军第225步兵师的炮兵们，一个个都在拼命的开火。大家都卯足了劲，企图用猛烈的炮火尽可能的给岛国陆军造成更大的伤亡。只有这样，他们才能够抵挡住岛国陆军的进攻。毕竟，他们深知在兵力上，德国陆军是没有半点优势的。

　　“嗡嗡嗡！”

　　天空中传来了一阵声响，这是德国空军的战机抵达战场了。最先赶到的是那些战斗机。一架架FW-190战斗机和BF-109战斗机，一抵达战场立刻加入到了对岛国陆军的那些登陆艇的攻击当中。

　　这些战斗机的机翼下面，都悬挂了重达50公斤的小型航空炸弹。这个重量的航空炸弹的威力虽然不算大，但对于那些木质结构的登陆艇而言，却有着致命的威胁。一旦被击中的话，登陆艇就是四分五裂，被撕成碎片的下场。

　　“咻！”

　　一架BF-109战斗机，掠过一艘登陆艇上空。机翼下面悬挂的炸弹，已经投下了。

　　“轰！”

　　炸弹正中这艘登陆艇，在爆炸当中，登陆艇被炸成了碎片。上面搭载的岛国陆军士兵，非死即伤。不过，那些侥幸没有被当场炸死的岛国士兵，也都落入了海里。显然也是活不成了。

　　“哒哒哒！咚咚咚！”

　　德军的战斗机的航空机枪和机炮，也开始了攻击。那些20毫米口径的机炮，可以撕碎这些登陆艇。航空机枪的子弹虽然办不到这一点，但对于那些登陆艇上的岛国士兵而言，却同样是致命的。航空机枪的子弹，可以轻易要了那些岛国士兵的命。

　　在德国空军的战斗机加入到了战斗当中后，岛国陆军的损失开始不断飙升。

　　“防空炮开火，击落那些德军战机！要不然的话，陆军会被他们全部杀光的！”龙崎留吉少将黑着脸大声命令道。尽管，这么做或许会引来那些德国空的轰炸机的攻击，但此刻他已经顾不得那么多了。

　　一时间，岛国海军战舰上的那些127毫米高射炮，80毫米高射炮，25毫米高射炮和13毫米高射机枪，纷纷开火。

　　一架BF-109战斗机，猝不及防之下被击中了，飞行员当场被炸死，飞机摔在了海面上。

　　这也就使得其他的德军战机，不得不分出一部分精力防范这些防空火力。如果被击落的话，那是多么划不来的事啊！这也就导致他们的攻击力度也受到了削弱。

　　正在这个时候，德国空军的俯冲轰炸机赶到了。这些俯冲轰炸机，并没有将攻击的目标放在那些登陆艇上。对于这些俯冲轰炸机携带的重型航空炸弹而言，如果用来对付那些登陆艇的话，完全有种高射炮打蚊子的感觉。

　　所以，这些俯冲轰炸机直接向岛国海军的军舰以及那些运输船和商船发起了攻击。

　　“呜！”

　　俯冲轰炸机在俯冲投弹的时候，尖利的啸声让人不得不捂住耳朵。

　　“咚咚咚！”

　　岛国海军的那些战舰，不得不立刻用高射炮向那些俯冲轰炸机发起攻击，保护自身的安全成为了最重要的。

　　“轰！轰！”

　　炸弹落入了海里，溅起了冲天的水柱。

　　尽管没有被命中，但是却把岛国海军的那些官兵们吓得够呛。不管是重巡洋舰，还是轻巡洋舰以及驱逐舰，一旦被这些重型航空炸弹击中的话，后果都是不堪设想的。

　　至于那些运输船和商船，速度较慢。面对德国空军的俯冲轰炸机的攻击，很难逃得掉。不断的有运输船和商船被击中，燃起熊熊大火。

　　当德国空的对地攻击机也赶到的时候，场面更加的混乱了。他们携带的炸弹，同样能够对那些运输船和商船构成致命的威胁。

　　不得不承认，空军的飞行员对于海面上的移动目标发起攻击的准确性，要低于海军航空兵。但即便是这样，也足以让岛国舰队和运输船队，付出惨重的代价了。

　　“轰！”

　　一枚重型航空炸弹击中了‘利根’号重巡洋舰。前甲板被炸出了一个大洞，燃起了熊熊大火。

　　龙崎留吉少将和大西新藏大佐脸色都变得非常的难看。因为他们知道，在这一场战斗当中，他们正处于非常危险的境地。搞不好的话，他们就有被击沉的危险。但遗憾的是，即便他们有心撤出战斗，但也知道那根本就是不可能的。他们必须要坚持下去，直到被击沉为止。


第1315章 勇猛的岛国人

　　“将军，德国人盯紧了我们的运输船和商船打！我们的那些运输船和商船，根本就抵挡不住他们的进攻啊！”岛国陆军第28军参谋长岩畔豪熊少将一脸的担忧。

　　虽然第2师团的四个主力步兵联队都已经乘坐登陆艇发现了攻击了，但第2师团的野战炮兵联队，工兵联队，辎重联队已经其他的部队，可都还在运输船和商船上的。另外，第54师团整个师团都还在船上。如果任由德国空军的战机这样发动攻击的话，或许还等不到部队在岸上站稳脚跟，他们就已经损失惨重了。

　　樱井省三中将的脸色已经黑的好像锅底一样了。德国空军的空中打击实在是太强悍了。不仅那些乘坐登陆艇发起进攻的部队损失惨重，连带着那些还待在船上的部队也同样受到了极大的威胁。在这样下去的话，他们的进攻根本就是一个笑话而已。

　　“陆军航空兵呢？他们什么时候能够赶到？和方面军司令部联系，我们需要空中掩护！要不然的话，我们的运输船和商船就会被德国人全部炸沉了！”樱井省三中将命令道。

　　“嗨，将军。”岩畔豪熊少将连忙去和方面军司令部联系去了。

　　实际上，此刻岛国陆军第3航空军和第4航空军派遣的9机群已经在路上了，并且以距离战场不远了。几分钟之后，一支由一百二十架一式战斗机和九七式战斗机组成的庞大机群就出现在了战场上。

　　发现岛国陆军航空兵的战斗机部队抵达之后，德国空的俯冲轰炸机和对地攻击机，立刻撤出了战斗，返回机场去了。即便德国空军的这些俯冲轰炸机和对地攻击机性能先进。但再怎么样显然也是无法和敌人的战斗机展开格斗的。那样的话，完全是自寻死路。

　　德国空军的FW-190战斗机和BF-109战斗机，开始和岛国陆军航空兵的战斗机展开激战。虽然，岛国陆军航空兵的战斗机部队在空战当中完全处于劣势，根本就不是德国空军的先进战斗机的对手。但他们却成功的将德国空军给拖住了，使得他们无法支援地面部队了。

　　岛国陆军第28军司令官樱井省三中将这才松了一口气。同样松了一口气的还有岛国陆军第2师团师团长吉本贞一中将。

　　之前在德国空军的空中打击之下，他的四个主力步兵联队还没有来得及冲上海滩，就已经付出了不小的损失了。再这样下去的话，那就算整个第2师团全部损失殆尽，恐怕也无法成功的在海滩上站稳脚跟吧。更别说打败德军，占领仙那港了。

　　好在德国空军现在被拖住了，这使得他们的损失可以控制下来了。固然这场仗依旧是一场硬仗，但多少能够看到一点希望了。

　　“命令各个联队，加快速度。德国空军被拖住了，各联队必须要抓住这个机会！”吉本贞一中将命令道。

　　“嗨，师团长阁下！”师团参谋长木下武夫大佐回答道。

　　在没有了德国空军的干扰之后，岛国陆军第2师团的速度的确提升了不少。那些勇敢的岛国士兵们，拼命的划着船，冲向海滩。在他们的头顶上，不断有炮弹落下。一旦被击中的话，就是船毁人亡的下场。但是，那些岛国士兵们却仿佛根本就没有看到这些一样。他们的眼里，满是火热的光芒，这些人，早就已经被武士道精神给荼毒了，满脑子都是开疆扩土，为天皇陛下尽忠的思想。将战死沙场，视为军人的最高荣誉。

　　“重机枪开火！迫击炮和掷弹筒开始射击，不用节约弹药！”在发现己方的俯冲轰炸机和对地攻击机不得不退出战场后，德国陆军第225步兵师的前线军官们，纷纷下达了命令。

　　德国陆军的一个非常重要的优势就是火力优势。在上一场世界大战的时候，德军就凭借火力上的优势，打的其他各国军队无力招架。

　　经过二十多年的发展之后，德国陆军的火力优势无疑得到了进一步的提高。特别是在面对岛国陆军的时候，德国陆军的火力优势无疑非常的明显。

　　“哒哒哒！”重机枪和轻机枪扫射了扫射，中小口径的迫击炮也开始了射击，掷弹筒也加入到了其中。在岛国陆军第2师团的登陆部队靠近海岸之后德军更加强大的火力打击。

　　“嗖嗖！”

　　子弹从头顶飞过，使得一些岛国陆军的士兵们，不得不将身体趴在登陆艇上。但是，木质的登陆艇轻易就被重机枪的子弹给打穿了。子弹击中了脆弱的人体，士兵发出绝望的惨叫声。

　　“轰！”

　　一枚榴弹落到了登陆艇上，几个岛国士兵当场被炸死，其他的士兵，也都受到了重创。

　　“八嘎！我们距离海岸只有两百米了，为什么还冲不上去？”吉本贞一中将暴跳如雷。越是这样僵持下去，对他们就越不利。德国陆军正可以利用强大的火力，给他们造成更大的损失。

　　“师团长阁下，德国人的火力太强大了。我们的部队，损失非常的大。”木下武夫大佐解释道。

　　“这不是原因！就算德国人的火力再强大，但勇敢的帝国勇士们绝对不会退缩的，也绝对不会被德国人打倒的。最后的胜利，也一定是属于我们的！”吉本贞一中将沉声说道。

　　岛国陆军的登陆部队，的确非常的勇敢。但是，在现代战争当中，勇气和意志已经不再是决定战争胜负的最主要因素了。武器装备的优劣在战争当中起到的作用越来越大了。这也是为什么岛国陆军虽然作战勇敢，但是在战场上依旧会输掉的原因。

　　“冲啊！再快一点，我们马上就要冲上海滩了！”一个岛国陆军的少尉军官挥舞着手中的指挥刀，似乎显得非常的激动。

　　但下一秒，他的身体就倒入了海里。只见他的额头上，有着一个大大的弹洞。这是德国陆军的各部队当中的狙击手出手了。他们开始猎杀有价值的目标了。


第1316章 血染海滩

　　“前线的战斗怎么样了？”威廉·亚当中将问道。

　　尽管文莱市远离战场，但他对于战场的情况还是非常的关心。这可是直接关系到了德军能够在婆罗洲坚持多久的问题。威廉·亚当中将还是希望他们能够让岛国人在这场登陆作战当中，多付出一些损失的。

　　“司令官阁下，我们的空中打击给岛国人造成了极大的伤亡。不过，当岛国人的大批战斗机赶到之后，我们的对地攻击机和俯冲轰炸机都不得不退出了战斗。现在，第5航空集群正在同岛国人争夺制空权。短时间内，恐怕很难决定制空权的归属。所以，第5航空集群能够对地面部队提供的支持，非常的有限。”集团军参谋长埃尔温·维洛少将报告道。

　　威廉·亚当中将点了点头：“岛国人不会那么轻易放弃的。他们明知自己的战斗机部队不是我们的对手，但也会一直这样耗下去的。因为，如果不牵制住我们的空军，我们的空军就会给他们的地面部队造成巨大的伤亡的。所以，为了地面部队的安全，他们只能够让空军的战斗机部队去送死了。”

　　“应该是这样的！”埃尔温·维洛少将认同这个观点。

　　“看来，想要让岛国人在这一场战争当中付出巨大的损失，还是得靠我们自己的力量了。第23重炮旅，还有多久才能够投入到战斗当中？”威廉·亚当中将问道。

　　第23重炮旅足足装备了72门210毫米自行重型榴弹炮。一旦这些重型榴弹炮投入到战斗当中，必然会给岛国人造成巨大的伤亡的。这样的话，守军的压力就要小得多了。

　　“司令官阁下，第23重炮旅昨天晚上已经连夜出发了。但这里该死的交通，让我们的行进速度受到了很大的影响。预计要今天晚上才能够抵达战场。”埃尔温·维洛少将说道。

　　“好吧，那就这样吧。发电报给埃里克·汉森将军和菲利克斯·施坦因纳将军，告诉他们在接下来的战斗当中就看他们的了。我会想办法向他们派遣援军的。但前提条件是他们必须要抵挡住岛国人的进攻，将那些该死的岛国人压制在海滩上！”威廉·亚当中将说道。

　　“好的，司令官阁下。”埃尔温·维洛少将点了点头。

　　埃里克·汉森少将是德军第225步兵师的师长，他的部队正是驻防仙那港的。而菲利克斯·施坦因纳将军则是德军第228步兵师的师长。这个师驻防在拿笃。这两个步兵师，也成为了德军第23集团军同岛国陆军交手的第一批部队。

　　“让我们其他的部队都做好准备吧！在岛国人持续不断的发起进攻之后，我们的伤亡也不会小到哪里去的。仅凭两个步兵师，很难将岛国人阻止住的。”威廉·亚当中将说道。他深知一旦岛国陆军的兵力优势发挥出来，他们就很难抵挡住岛国陆军的进攻的。最后，恐怕不得不撤离婆罗洲。

　　“是，司令官阁下。”埃尔温·维洛少将去安排去了。

　　仙那港和拿笃前线，德军同岛国陆军的登陆部队的激战还在继续。德军第225步兵师和第228步兵师，抵挡着岛国陆军第2师团和第18师团的进攻。

　　只不过，从目前的情况来看，德国陆军在战场上占据着极大的优势。处于防守地位的他们可以将己方的火力优势完全发挥出来。

　　而岛国陆军则需要迎着德军的强大火力进行登陆作战，其难度可想而知。

　　仙那港海滩，第一艘登陆艇终于冲上了海滩了。

　　但正是在这个时候，一挺轻机枪已经瞄准了这艘登陆艇了。

　　十多个岛国陆军士兵从登陆艇上跳了下来。

　　就在这一刻，德军的轻机枪开始了扫射。

　　“哒哒哒！”

　　密集的子弹扫射过来，刚刚跳下登陆艇的岛国陆军士兵们纷纷中弹，惨叫着倒在了地上。只有极个别的幸运儿没有被击中，但也被吓的趴在海滩上，不敢再抬头了。

　　尽管德军的强大火力让岛国陆军在登陆的过程当中，付出了惨重的损失。但随着时间的推移，越来越多的登陆艇冲上了海滩了。

　　固然德国陆军正在用强大的火力绞杀岛国陆军，给岛国陆军造成极大的伤亡。但是，随着登陆的岛国士兵越来越多，双方也展开了激烈的对射。

　　“砰！砰！砰！”

　　三八式步枪那清脆的枪声在海滩上响起，岛国陆军的士兵们，趴在海滩上，向德军射击。

　　但回应他们的则是德国陆军的自动步枪或者半自动步枪的反击。尽管岛国陆军的士兵们枪法很好，甚至比德军的士兵们要好得多。但是，因为双方的武器装备的差距，使得岛国陆军即便是冲上了海滩，也被压制住了。

　　“轰！”

　　一枚迫击炮炮弹落下，两个岛国陆军士兵被炸的飞了起来。

　　“哒哒哒！”

　　一挺九二式重机枪正在开火，这种使用保弹板供弹的重机枪，虽然理论射速并不慢。但是却因为这种奇葩的供弹方式，使其在实战当中，火力受到了极大的限制。在和德军的通用机枪的对射当中，更是被死死的压制住。

　　毕竟，德军的通用机枪采用的是弹链供弹，12.7毫米的子弹一条弹链上足足有一百三十发子弹。7.62毫米的子弹一条弹链上足足有两百五十发。而一条保弹板上，只有30发子弹而已。差距无疑是显而易见的。

　　“轰！”

　　又是一发迫击炮炮弹，直接命中了这挺九二式重机枪。炮弹爆炸之后，这挺重机枪已经被炸成了零件状态了。而机枪手也被当场炸死了。

　　“为了帝国，冲啊！”

　　一群岛国陆军的士兵们，正在勇敢的向德军的防线发起冲锋。但是，迎接他们的则是德军的强大火力的屠杀。

　　“哒哒哒！”

　　密集的子弹扫射过来，冲锋的那些岛国陆军的士兵们，纷纷中弹倒地不起。鲜血从他们的身体流淌出来，将海滩上的沙粒都染成了红色。


第1317章 压制

　　“轰！轰！轰！”

　　仙那港和拿笃，炮声隆隆。德军的两个步兵师的所有炮兵，这一次都算是拼尽了全力了。各种口径的榴弹炮、野战炮、步兵炮和迫击炮，都在开火。大量储存起来的炮弹，不要钱似的砸向了岛国陆军，让岛国陆军付出了惨重的伤亡。

　　估计岛国陆军也从未见过这样的打法吧，完全被压制在了海滩上，损失更是不断的上升。就好像德军企图用炮弹来将他们淹没一样。

　　德军第225步兵师的师部，师长埃里克·汉森少将正皱着眉头。激战还在继续，枪炮声一直都没有停歇过，可见战斗有多么的激烈。岛国陆军一次性投入了四个步兵联队，近一万五千人发起登陆作战。这样的规模，也让第225步兵师感受到了极大的压力。

　　德军第225步兵师，下辖3个步兵团和1个炮兵团，加上其他师部直属部队，总兵力一万八千余人。加上德军向来装备精良，火力强大。这使得德军的战斗力非常的强悍。但是，在这一战当中，他们还是感受到了巨大的压力。

　　“将军，岛国人太疯狂了。虽然已经暂时被我们给压制住了。但是，他们打起仗来根本就不怕死。前线报告，经常会有岛国人迎着我们的密集火力，悍不畏死的发起冲锋。那种战斗意志，实在是太可怕了。前线的两个团，承受了非常大的压力！”师参谋长迈克尔准将说道。

　　埃里克·汉森少将点了点头：“岛国人素来疯狂，漠视生命。要不然的话，他们也不会靠着这种勇猛的战术打败一个又一个的强敌了。不过，如果岛国人以为这样就能够打败我们的话，那就大错特错了。这一次，我们要让他们在这一片海滩上流尽鲜血。”

　　“将军，白天的战斗还没有什么问题。依靠强大的火力，我们可以将岛国人压制住。并且不断的给他们造成伤亡。但是，一旦入夜的话，我们的空军没有办法再出动。到时候，岛国人一定会发起夜袭的。他们的兵力优势，也可以得到最大程度的发挥。这对于我们来说，将是非常棘手的！”迈克尔准将提醒道。

　　“嗯，这的确是一个问题。想要阻止岛国人的话，那我们就只有在白天将他们给彻底打败，让他们付出极其严重的损失才行了。这样的话，我们晚上的压力才会小一点。另外，晚上的时候重炮旅就会赶到了。其中三个营会来支持我们。另外的三个营去228步兵师那边。36门210毫米重炮，估计足够岛国人喝一壶的了。”埃里克·汉森少将脸上浮现一丝笑容，仿佛已经看到岛国陆军在德军的重炮面前损失惨重的场景了。

　　“有重炮旅的支持，我们无疑可以让岛国人付出更大的代价。不过，想要完全抵挡住岛国人的进攻，恐怕还是很困难的。毕竟，岛国人在海上还有很多的运输船和商船。那些运输船和商船上，恐怕也还有不少的部队。他们的兵力优势太大了。”迈克尔准将叹了一口气。

　　“这是没有办法的事，谁让我们的主力现在都被牵制在了布俄战场呢？等到我们打败了布俄之后，就会有足够的兵力来支援我们了。到时候，我们可以很容易的打败岛国人。司令官阁下的命令也非常的清楚，他并不要求我们死守这里，只要求我们尽可能的让岛国人付出惨重的代价而已。这样的话，未来我们发起反击的时候，难度就要小得多了。”埃里克·汉森少将说道。

　　迈克尔准将点了点头，在不得已的情况下，德军无疑是只能够撤退的，那是没有办法的事。

　　海滩上的战斗，非常的惨烈。岛国陆军数次发起攻击，想要突破德军的防线。但是，都被德军用强大的火力给打了回来，在海滩上留下了大量的尸体，损失惨重。岛国人的鲜血，几乎要将整个海滩都给染红了。连那些沙砾都因为被鲜血给浸透了，成了泥浆。

　　“上帝啊！那些岛国人实在是太疯狂了。我今天至少杀了一百个岛国人。”战斗的间隙，一个机枪手一边抽烟一边吹牛。

　　“一百个？有那么多吗？我只杀了三十二个而已。不过，其中有七个都是军官，还有9个机枪手！”靠在战壕边上的狙击手不屑地说道。

　　因为岛国陆军打起仗来悍不畏死，这样的战术，使得德军纷纷取得了不错的战果。当然，战场无疑是非常血腥的，如果修罗地狱一样。一些意志不坚定的人见到这样的场景，连隔夜饭都已经吐出来了。其余的很多人，都对此已经非常麻木了。当岛国陆军发起攻击的时候，他们只需要机械式的扣动扳机就可以了。密集的子弹，会将那些岛国士兵射杀掉的。

　　“帝国的勇士们，冲锋啊！打败那些德国人，将他们全部杀光！”一个岛国陆军的中尉中队长，带着自己麾下剩余的百余名士兵，发起了冲锋。

　　这些岛国士兵，即便是面对德军强大的火力也同样是面不改色，就好像是那些子弹根本就不会击中他们一样。

　　但实际上，那根本就是不可能的。战场上，子弹可是不长眼睛的。脆弱的人体在子弹面前，根本就不堪一击，轻易就会被打穿的。

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　子弹射入人体的声音不断传来，一个个的岛国陆军的士兵，栽倒在地，结束了他们罪恶的生命。

　　“掷弹筒，射击！”

　　岛国陆军的掷弹筒也在疯狂的开火，因为是登陆作战，他们的重炮无法上岸，所以火力支援就全靠迫击炮和掷弹筒了。

　　只不过，岛国陆军的掷弹筒刚刚开火，就遭到了德军的还击。接连几枚迫击炮的炮弹落下，将这具掷弹筒所在的地方给淹没了。

　　很快，进攻的岛国陆军官兵们全部被射杀掉了，这一片海滩又重新平静了下来。但是，谁都知道这只不过是暂时的，很快岛国人又会发起新的攻势了。


第1318章 压力山大

　　“八嘎！怎么会这样？德国人的火力怎么会强大到了这样的地步？”岛国陆军第2师团师团长吉本贞一中将完全不敢相信眼前的事实。第2师团麾下的四个主力步兵联队都被压制住了，并且在德军的强大火力打击之下，损失惨重。现在，损失还在不断的飙升当中。这样的结果，实在是让他难以接受。

　　“师团长阁下，德国人的火力的确是太强大了，比起上一场世界大战的时候，还要强大得多。前线传回来的消息，那些德国人装备的步枪，几乎都是自动步枪。比起我们装备的三八式步枪来，射速要快得多。”木下武夫大佐说道。

　　“这或许就是一个工业强国的底气吧！德国作为世界第一工业强国，掌握了世界上最大的殖民地，各种资源取之不尽用之不竭，根本就不用担心资源问题。所以，他们的军队可以拥有世界上最强大的火力，根本就不用担心弹药不足的问题。但是，我们却不行！”吉本贞一中将脸上有一丝苦涩。面对德国这样的对手，的确让他们非常的无奈。就好像是一个叫花子想要挑战一个土豪一样。

　　“师团长阁下，司令官阁下请您马上过去。”一个参谋军官报告道。

　　“好的，我知道了！”吉本贞一中将点了点头。

　　“师团长阁下，司令官阁下恐怕是对我们迟迟没有打开局面而赶到不满了。”木下武夫大佐有些担心。

　　“第2师团的将士们，已经拼尽了全力了。不是我们的士兵贪生怕死，而是德国人太强大了。”吉本贞一中将说道。他当然也能够猜得到樱井省三中将召见他的原因了。但是，在这个问题上，整个第2师团都已经尽力了。他们被压制，完全是因为德国人太强大的原因。

　　吉本贞一中将和木下武夫大佐两人，乘坐交通艇登上了第28军司令部所在的那艘运输船上。两人一进樱井省三中将的办公室，就看到了那张黑的好像是锅底一样的脸。

　　“司令官阁下，吉本贞一向您报道！”吉本贞一中将恭敬的敬礼。

　　“吉本君，请坐吧！”樱井省三中将面无表情地说道。

　　吉本贞一中将躬身行礼，然后坐下。至于木下武夫大佐，则是恭敬的站在一边。这里可没有他坐的地方。在等级森严的岛国陆军当中，低级军官在高级军官面前，完全是没有任何的权利乃至于尊严的。

　　“吉本君，前线的情况怎么样了？第2师团什么时候才能够突破德国人的防御？如果战事继续这样僵持下去的话，对我们是没有半点好处的。”樱井省三中将说道。

　　“司令官阁下，我们已经在竭尽全力发起攻击了。但是，德国人的火力太强悍了，以至于我们完全被他们压制住了。部队现在的损失非常的大，我们在短时间内也没有办法突破他们的防线。”吉本贞一中将硬着头皮说道。

　　樱井省三中将的脸色，顿时就变得更加的难看了。

　　“吉本君，你应该很清楚，为了尽可能的给第2师团营造出一个有利的作战环境，我们付出的代价有多么的大。在我们的头顶上，陆军航空队的战机正在同敌人周旋。每时每刻，都有战机被击落，有宝贵的飞行员丧生。但是，如果我们不出动战机的话，德国人的轰炸机立刻就会飞到你们的头顶上发起攻击。那样的话，你们将面临更大的压力。所以，我希望第2师团能够抓紧时间，突破德国人的防线。这样的话，我们的损失才能够得到控制。”樱井省三中将说道。

　　吉本贞一中将点了点头，他也知道这些。也正是因为如此，所以他才感受到了极大的压力。如果这一次的登陆作战没有能够取得成功，导致他们损失惨重的话，他恐怕就不好向樱井省三中将交代了。甚至于，方面军司令部也一定会严惩他的。

　　“司令官阁下，我会尽全力的。第2师团的将士们，也会拼尽全力的！哪怕是全部战死，也绝对不好退缩半步的！”吉本贞一中将说道。

　　樱井省三中将点了点头：“吉本君，第2师团是帝国最强大的两个师团之一。之所以在这一次的登陆作战当中第一个让你们出战，就是为了尽快打开局面的。我们的敌人太强大了，所以我们必须要尽可能快的打败他们，占据南洋。然后才能够攫取这里的资源，发展我们自身。那样的话，我们才能够和德国人继续对抗下去。否则的话，一旦德国人腾出手来，我们想要再逆转局势，就更加困难了。”

　　吉本贞一中将也同样清楚这些。所以，他知道自己肩上的任务有多么的大。

　　“司令官阁下，方面军司令部来电报了，询问我们还需要多久才能够在婆罗洲站稳脚跟。另外，第3航空军也表示，他们的损失太大了。如果我们再不抓紧时间的话，他们就坚持不住了！”第28军参谋长岩畔豪熊少将报告道。

　　“告诉司令官阁下，我们正在想办法。第3航空军那边也回复他们，请他们务必再坚持一下。如果没有陆军航空队的支持，我们想要成功登陆婆罗洲，就更加困难了。”樱井省三中将说道。

　　“嗨，司令官阁下。”岩畔豪熊少将立刻去发电报去了。

　　方面军司令部和第3航空军的过问，使得第2师团师团长吉本贞一中将再一次感受到了巨大的压力。第2师团和第6师团号称岛国陆军中战斗力最强大的两个师团。无数的岛国陆军的将领们，对他们都是寄予厚望的。但是现在，第2师团却被完全压制住了，损失惨重。这自然让很多人都失望了。如果战局继续这样僵持下去，迟迟无法打开局面的话，或许他这个师团长就当到头了。甚至，切腹谢罪也不是不可能的。

　　“司令官阁下，请放心，第2师团一定会打败德国人的！”吉本贞一中将一脸的坚定。


第1319章 拼死一战

　　“木下君，让几个联队长马上来见我！”回到自己的师团司令部后，吉本贞一中将黑着脸吩咐道。

　　“嗨，师团长阁下！”木下武夫大佐回到道。

　　很快，岛国陆军第2师团下属的四个主力步兵联队的联队长就赶到了司令部。这几个联队长，都是一脸的严肃。他们知道，现在的战局无疑是让师团长阁下非常的不满了。但他们同样是有苦说不出啊！面对德国人强大的火力，他们已经竭尽全力了。现在部队的伤亡非常的大，连士气都已经受到了一些影响了。

　　毕竟，岛国陆军打起仗来的确是悍不畏死。但同样的，那也不代表他们就真的不怕死了。看着战友倒在身边，被敌人的子弹击中，或者被炮弹炸成碎片，这对于任何一个人来说，都是非常大的冲击。精神稍微坚持不住的话，就有崩溃的可能。

　　“诸君，司令官阁下对于我们的表现，非常的不满。方面军司令部，也在不断的询问我们是否已经取得了进展了。第3航空军为了支持我们，更是在承受着巨大的损失。所以，我们现在已经没有退路了！”吉本贞一中将说道。

　　“师团长阁下，我们已经尽力了。但德国人的火力太强悍了，我们的进攻，和送死没有什么区别。再这样下去的话，恐怕我们很快就会损失殆尽了。”步兵第4联队联队长松野巌大佐回答道。

　　“是的，师团长阁下。现在整个步兵第16联队，损失已经超过百分之四十了。”步兵第16联队联队长宫崎繁三郎大佐报告道。

　　其他的两个联队长，也都是一副部队损失惨重，无法支撑的样子。

　　部队的惨重损失让吉本贞一中将这个师团长，心里同样仿佛在滴血一样。但是，现在他也同样没有办法啊！他所承受的巨大压力，只能够转移到下面的各联队去。

　　“诸君，德国人很强大，这一点我非常的清楚。但是，即便是这样，我们也必须要想办法打败他们才行！否则的话，这一场登陆作战恐怕就很难取胜了。而能否成功的在南洋站稳脚跟，这可是关系到帝国的生死存亡的。所以，我们已经没有其他的选择了。”吉本贞一中将说道。

　　“诸君，第2师团是帝国最强大的师团，我希望你们能够让整个第2师团的荣耀不受玷污！拿出你们的所有勇气，拼死一战吧！让下面的军官，带头冲锋。小队长、中队长甚至大队长，都可以带领部队冲锋。哪怕是你们这些联队长，如果部队损失殆尽的话，你们也必须要死在战场上。并且是死在冲锋的路上。我相信，在将武士道精神发挥出来之后，我们一定可以打败德国人的！”吉本贞一中将说道。

　　几个联队长的脸色顿时就变得非常的难看，他们非常清楚吉本贞一中将的意思，那就是让他们那命去拼啊！实际上，也就是让他们和他们的部队都去送死。通过那种不计伤亡的猛烈进攻来打败德军。

　　当然，这实际上是岛国陆军的将领们，在走投无路的情况下，最喜欢的战术。他们希望通过这样的悍不畏死的进攻来让敌人胆寒，从而获得胜利。即便大家都很清楚，这样的获胜几率也同样不高。但将领们还是对此乐此不疲。仿佛只有这样的战术才能够表现出岛国陆军的勇武一样。

　　“嗨，师团长阁下！”几个联队长知道没有其他的办法了，只能够这样拼命了。尽管他们非常的不情愿。但是却没有办法违抗吉本贞一中将的命令。更何况，这样的事在整个岛国陆军当中无疑都是非常常见的。如果他们违抗命令的话，等待他们的恐怕就是军事法庭的审判了，也根本就不会有人站在他们那一边的。

　　岛国陆军第2师团的几个步兵联队的联队长返回前线之后，纷纷向下属的各大队下达了最为严厉的命令。他们要求各大队，不要有任何的保留了，尽最大的能力发起攻击，争取一鼓作气的突破德军的防线，彻底打败他们。

　　面对这样的命令，岛国陆军的中下级军官们，同样无法违抗，只能够接受命令。

　　于是，很快岛国陆军第2师团就再一次的发起了进攻。并且，这一次的攻击比以往的任何一次进攻都更加的猛烈，投入的规模也更大。在严厉的命令下达之后，第2师团下属各部都不敢再有任何的保留了。他们只能够在这一次的进攻当中，竭尽全力了。

　　“冲啊！打败德国人！帝国板载！天皇陛下板载！”

　　“板载！天皇陛下板载！帝国板载！”

　　军官们挥舞着手中的指挥刀，冲在队伍的最前列。在这些军官们的身后，则是那些疯狂的岛国士兵。他们高呼着口号，迈着罗圈腿，小跑着冲向德军的防线。每一个人的脸上，都被狂热所代替，仿佛完全就没有恐惧的意思一样。

　　“疯了！这些岛国人都疯了！他们这是要送死吗？”一个德军士兵仿佛被岛国人的这种攻击方式给震撼到了一样。

　　“蠢货！快开火。不管岛国人怎么了，他们想要送死，那就杀了他们。皇帝陛下说过，只有死了的岛国人，才是最可爱的岛国人！”

　　“砰！砰！砰！”

　　手中的自动步枪开始开火，子弹向岛国陆军的官兵们射去。

　　“啊！”

　　一个岛国士兵被击中了胸膛，鲜血喷涌出来，惨叫着倒在地上。

　　“哒哒哒！”

　　德军的阵地上，通用机枪和班用机枪疯狂的扫射。为了阻挡住岛国陆军的进攻，德军也是火力全开了。

　　“噗嗤！”

　　一枚12.7毫米重机枪的子弹，击中了一名岛国陆军士兵的脖子。大半个脖子当即被打掉了，鲜血喷涌，脑袋都歪到了一边。

　　岛国陆军的攻击非常的猛烈，但德军的防御火力也同样表现的淋漓尽致。这使得岛国陆军第2师团的损失开始直线飙升。但即便是这样，那些岛国士兵也仿佛没有被吓到一样。


第1320章 夜战

　　“将军，岛国人疯了。他们正在不计伤亡的向我们发起进攻。虽然我们强大的火力给他们造成了极大的伤亡。但是，他们的这种攻击方式也让我们承受了非常大的压力。第1团和第2团，损失也开始上升了。更要命的是，岛国人甚至快要冲到我们的防线面前了。”德军第225步兵师参谋长迈克尔准将一脸的震惊。

　　“哼！岛国人这么做不过是在困兽犹斗而已。我研究过岛国人。他们在陷入绝境之后，很容易就会发狂。现在的情况，就是这样的。他们企图用这样的方式来吓住我们，然后打败我们。这完全是痴心妄想而已。”埃里克·汉森少将冷哼一声。

　　迈克尔准将点了点头，他也有同样的感受。只不过，岛国人那种悍不畏死的疯狂作战方式，的确非常的吓人。稍不注意的话，就有可能被他们吓到。

　　“让第3团立刻上前线增援。另外，侦察营和其他的部队，也随时做好准备。岛国人敢拼命，我们难道就怕了他们了吗？”埃里克·汉森少将做出了决定。

　　“是，将军！”迈克尔准将点了点头。

　　在之前的战斗当中，德军第225步兵师也同样没有尽全力。他们的第3团，一直作为预备队没有投入到战场上。现在，既然岛国陆军要拼命了。那么，德军自然不会害怕和他们拼命了。

　　岛国陆军的疯狂进攻，让德军第225步兵师第1团和第2团承受了非常大的压力。甚至部队的伤亡也在不断的上升当中。一些防线上，甚至出现了险情了。

　　好在，第3团及时投入了战斗。生力军的加入，让岛国陆军的攻势再一次的受挫了。他们虽然竭尽全力了，并且损失很大。但是，德军的防线却依旧很坚固。岛国陆军除了在海滩上留下了层层叠叠的尸体之外，根本就没有其他的效果。当然，岛国陆军这样的打法，也使得德军的武器弹药消耗非常的大。

　　不过，德军早在战争爆发之前就预料到了会和岛国在南洋进行一场激战的。所以，德国陆军早就提前在南洋储存了大量的武器弹药。即便是消耗非常大，但德军也能够坚持得住。能够用那些弹药来消耗岛国陆军的有生力量，这无疑是德军希望看到的。毕竟，弹药消耗了，可以再生产制造。部队打光了，想要再补充起来，就没有那么容易了。

　　“师团长阁下，我们的部队还是无法突破德国人的防线。松野巌大佐，宫崎繁三郎大佐甚至亲自带队参与了进攻，但都还是失败了。松野巌大佐阵亡了，宫崎繁三郎大佐重伤。”木下武夫大佐一脸悲恸的向吉本贞一中将报告道。

　　吉本贞一中将脸色阴沉如水。他同样知道，第2师团下属的各步兵联队已经是竭尽全力了。但遗憾的是，他们即便是付出了惨重的代价，却依旧无法突破德军的防线。这对于整个第2师团来说，都是一个沉重的打击。

　　“师团长阁下，现在我们该怎么办？”木下武夫大佐问道。

　　吉本贞一中将此刻也没有办法了。虽然第28军司令官樱井省三中将给了他极大的压力。但是，他知道即便整个第2师团都拼光，也拿德国人的防线没有办法了。

　　“命令部队，停止进攻吧！”吉本贞一中将命令道。

　　“那，司令官那边怎么交代？”木下武夫大佐有些担心。

　　“我会告知司令官阁下的。”吉本贞一中将说道。

　　在损失惨重的情况下，岛国陆军第2师团不得不停止了进攻。只不过，当部队撤下去的时候，参与进攻的四个主力步兵联队都已经被打残了。原本近一万五千人的精锐步兵，最后剩余不到一半了。其他的人，都已经变成了尸体，躺在了海滩上了。

　　岛国陆军第28军司令官樱井省三中将对于第2师团的表现，非常的不满。吉本贞一中将下令部队停止进攻，更是让樱井省三中将大为震怒。

　　但是，他对此也没有其他的办法。虽然吉本贞一中将现在是他的下属，但大家同为中将，他显然不可能撤掉吉本贞一中将的职务，或者杀掉对方的，只能够向方面军司令部反应。只不过，那同样是没有太大的作用的。毕竟，方面军司令官河辺正三，也一样是中将而已。

　　“司令官阁下，第2师团的损失的确非常的大，四个主力步兵联队都被打残了，损失过半。如果继续打下去的话，他们估计会全部损失掉的。部队的士气，也因此而受到了不小的影响了。这也是第2师团了，到现在都还能够继续战斗下去。换做是其他的部队的话，恐怕早就已经崩溃掉了吧。”第28军参谋长岩畔豪熊少将说道。

　　“我自然是知道这一点了。但是，现在的战局对我们非常不利。如果迟迟无法打开局面的话，我们的损失会越来越大的。”樱井省三中将非常的纠结。

　　“司令官阁下，我刚刚联系了第33军那边了。他们也同样被遏制住了，损失惨重的情况下也同样无法突破德军的防线。”

　　樱井省三中将一听，脸色不由得好看了一点。既然第33军那边的情况也和他们差不多，那么，方面军司令部乃至于南方军司令部，也就不可能对此说什么了。这也让他肩上的压力缓解了一些。

　　“司令官阁下，吉本贞一将军认为在白天估计是没有什么希望突破德国人的防线了。德国人的火力优势在白天能够充分的发挥出来。或许只有晚上才会有机会。”岩畔豪熊少将接着说道。

　　“吉本君把希望放在了晚上？”樱井省三中将皱了皱眉头。

　　“是的，司令官阁下。从目前的情况来看，夜战无疑是对我们最好的情况了。那样的话，我们的劣势会更小一点。同时，我们还能够将兵力优势发挥出来。”

　　樱井省三中将想了想，然后点了点头：“既然这样的话，那就拖到晚上吧！给第54师团下命令，让他们在入夜之后开始登陆。这一次，我们要尽全力了！”


第1321章 孤注一掷

　　岛国陆军第2师团停止了进攻，使得海滩上安静了下来。不过，德国空军和岛国陆军航空兵的战斗却没有停止。双方的战机，依旧在空中展开激战。

　　尽管，岛国陆军航空兵已经在空战当中付出了惨重的损失了。但是，他们却不能撤出战斗。否则的话，一旦他们撤离，德国空军的俯冲轰炸机和对地攻击机就能够发动攻击了。到时候，不仅已经登陆的第2师团会成为德国空军的轰炸机和对地攻击机攻击的目标，连海上的那些运输船和商船，也会遭到攻击。那样的话，他们的损失将直线飙升。

　　毕竟，一艘运输船或者商船被击沉，岛国陆军就得损失几百上千人。这样的损失速度，可比海滩上的登陆作战当中的损失要快得多。

　　与此同时，德军第225步兵师的炮兵，依旧在开火，向海滩上的岛国陆军发起攻击。尽可能的用炮弹都消灭一些岛国人。只不过，炮击的力度没有之前那么大而已。之前的高强度作战，同样让德国陆军的炮兵们累的够呛。

　　“轰！轰！轰！”

　　一枚枚的炮弹在海滩上爆炸，留下一个个的弹坑。尽管有沙砾的缓冲，使得这些炮弹的威力或多或少都受到了限制。但总体而言，还是能够给岛国人造成不小的伤亡的。

　　岛国陆军第2师团那些幸存下来的士兵们，纷纷趴在海滩上，祈祷着炮弹不要落到他们的头上。那样的话，他们就死定了。

　　一些岛国士兵，似乎无法接受这样的结果。要知道，第2师团可是岛国陆军当中最能够打的部队之一。他们付出了如此惨重的损失，却依旧无法突破德国陆军的防线。这样的结果，实在是太难以接受了。很多岛国士兵心中都不禁有了疑问，难道德国人真的是不可战胜的吗？那样的话，他们怎么赢得战争的胜利啊！原本坚定不移的信心，也因为战斗的失利而产生了动摇了。

　　“尽快天黑吧！天黑之后，就将搜索联队、工兵联队和辎重联队全部派遣到岸上去。这一次，我们要竭尽全力，和德国人进行最后的战斗了！”吉本贞一中将命令道。

　　“嗨，师团长阁下。”木下武夫大佐点了点头。四个主力步兵联队都损失惨重的情况下，第2师团已经没有其他的办法了，只能够将其他的二线部队都派遣到战场上去了。那样的话，或许还会有一丝机会。

　　与此同时，岛国陆军第28军司令官樱井省三中将也召见了岛国陆军第54师团师团长秋山义兑中将。尽管第54师团是后来组建的师团，是一个只有三个主力步兵联队的三单位制师团。但是，在第2师团竭尽全力都没有能够取得成功的情况下，樱井省三中将也只得将希望寄托在其他部队身上了。

　　“秋山君，想必前线的情况你也已经很清楚了。第2师团久攻不下，损失惨重。德国人的强悍，超出了我们的预料。这一战将是非常艰难的一战。所以，我希望第54师团抵达战场之后，同样要竭尽全力才行。否则的话，我们恐怕很难在这一战当中取胜。”樱井省三中将说道。

　　“司令官阁下请放心，第54师团上下必定会拼到一兵一卒的。最后的胜利，一定会是属于我们的！”秋山义兑中将坚定的回答。

　　第2师团遭受重创的消息，秋山义兑中将同样清楚。他也知道，德军很强悍。但是，秋山义兑中将却认为，第2师团虽然损失很大，但同样给德国人造成了不小的伤亡。这样的话，等到晚上第54师团的主力登陆，再配合第2师团剩余的部队，打垮德军的防线，那无疑是很容易的。到时候，他就能够轻易获得一份沉甸甸的战功了。

　　樱井省三中将满意的点了点头：“秋山君，这一战的重要性我就不多说了。但是，我可以明确的告诉你，不仅方面军司令官阁下在关注这场登陆战，南方军司令官阁下，同样非常的关注。只要我们能够打败德国人。那么，你们就是帝国的功臣。”

　　“嗨，司令官阁下！卑职等一定会获得胜利的！”秋山义兑中将保证道。

　　樱井省三中将再嘱咐了几句，就让秋山义兑中将回去准备去了。今天晚上，第54师团就得上战场去拼命去了。樱井省三中将希望，他们晚上的攻击能够获得成功。毕竟，这已经是第28军现在最后的力量了。虽然，第28军还有一个步兵师团，即第55师团。但是，这个师团还在三宝颜。短时间内，肯定是没有办法派上用场的。所以，现在他也只能够将希望寄托在第2师团和第54师团身上了。

　　时间一点一点的过去，当夜幕开始降临的时候，鏖战了一天的岛国陆军航空兵，开始撤离这一片海域，返回菲律宾群岛的机场了。

　　同样的，德国空军的战斗机部队也撤退了。现在的时间，已经不够俯冲轰炸机和对地攻击机发起一轮攻击了，只得作罢。

　　在这一天的战斗当中，德国空军第5航空集群的战斗机部队，击落了上百架的岛国陆军航空兵的战斗机。这还是在岛国陆军航空兵极力躲避的情况下获得的战果。要不然的话，他们将击落更多的岛国陆军航空兵的战机。

　　德国空军在战斗当中，也损失了一些战斗机。但总数也只有十余架而已。并且大部分都是BF-109战斗机。FW-190战斗机的损失较少。

　　天黑之后，岛国陆军第2师团剩余的部队，继续开始了登陆。吉本贞一中将显然是打算孤注一掷了。而岛国陆军第54师团，同样开始了登陆。不仅第54步兵团下属的步兵第111联队，步兵第121联队和步兵第154联队开始登陆。第54师团下属的搜索第54联队，工兵第54联队和辎重兵第54联队，也同样开始了登陆。

　　岛国陆军第54师团师团长秋山义兑中将，同样是打算拼尽全力，将所有的部队都压上去了。


第1322章 重炮参战

　　“木庭君，这一次由你亲自指挥我们第54师团登陆婆罗洲的首战。不用怕牺牲！就算付出再大的代价，也必须要打赢这一战！”秋山义兑中将一脸严肃地说道。

　　“嗨，师团长阁下！”第54步兵团团长木庭知时少将回答道。

　　秋山义兑中将满意的点了点头：“各联队正在登陆，必须要加快速度，我们的时间不多了。明天早上天亮之前，我们必须要突破德国人的防线。”

　　“请师团长阁下放心，我们必然会突破德国人的防线的！”木庭知时少将坚定的回答道，就仿佛非常有信心一样。

　　这一次，岛国陆军第54师团可谓是全力以赴了，不仅第54步兵团下属的三个主力步兵联队全部投入到了此次作战当中。连带着第54师团的其他部队，也都全部参战了。可谓是将整个第54师团能够动用的全部部队都动用了。可见，秋山义兑中将是打算要孤注一掷了。

　　与此同时，岛国陆军第2师团的二线部队也在紧急登陆。在四个主力步兵联队皆尽损失惨重的情况下，吉本贞一中将只能够孤注一掷的将二线部队也全部投入了。如果这一次都无法突破德军的防线的话，就算能够保存一定的兵力，也完全没有任何意义了。

　　时间一点一点的过去，岛国陆军正在为发动一场大规模的夜袭而做准备。

　　同样的，德军第225步兵师，也意识到了情况的危急。师长埃里克·本森少将非常的清楚，在白天的作战当中无法取得突破的情况下，岛国陆军只能够选择其他的办法了。毫无疑问，晚上就成为了唯一的办法了。不用想也知道，今天晚上就爆发一场恶战。

　　埃里克·本森少将知道部队经过了一天的鏖战之后，已经非常的疲惫了。但是他还是下达了命令，要求前线部队做好准备，抵御岛国人的进攻。同时，也给师属侦察营、工兵营、辎重营等二线部队下达了命令，要求他们随时准备好增援前线。一旦前线的战事紧急，这些部队就得作为援军投入到战斗当中。可以预见，今天晚上的战斗将非常的惨烈，部队的伤亡也一定会非常大的。但是，埃里克·本森少将也没有其他的办法，除非是现在就撤离仙那港，让岛国人轻易的登陆。否则的话，他就只能够硬着头皮硬扛下去了。

　　“将军，重炮旅抵达了。我们这边获得了三个重炮营的火力支援。他们已经开始构筑阵地了。”迈克尔准将报告道。

　　“很好，让重炮旅的人做好准备。一旦晚上岛国人发起攻击的话，到时候还得依赖他们发起攻击，让岛国人尝尝我们的厉害。”埃里克·本森少将说道。

　　重炮旅的赶到，对于他们来说，无疑是一个好消息。210毫米重型榴弹炮，威力非常强悍。一炮下去，海滩上就得出现一个巨大的弹坑。脆弱的人体在这样强悍的威力面前，只有被撕成碎片的份。

　　海面上，一艘艘的登陆艇正在往返海滩和运输船之间。在没有夺取仙那港的港口的情况下，岛国陆军只能够依赖这样的方式，将部队运往海滩了。虽然效率低下了一点，但是却很安全。因为在夜晚之下，德军的火炮也没有发射。在准确度不能够保证的情况下，贸然开火，只不过是浪费炮弹而已。

　　“第2师团和第54师团准备的怎么样了？什么时候可以发动进攻？”岛国陆军第28军司令官樱井省三中将有些焦急。尽管已经一天一夜没有休息了，但他都还在强撑着。

　　“司令官阁下，第2师团和第54师团正在调集兵力。尤其是第54师团，所有的部队都得先登陆海滩才行。所以，相对来说需要更多的时间。”岩畔豪熊少将报告道。

　　“让他们尽快加快速度，否则的话，恐怕会有变故。”樱井省三中将皱着眉头说道。

　　岩畔豪熊少将点了点头，连忙派人去通知第2师团和第54师团去了。

　　为了加快速度，一些运输船和商船甚至直接航行到了距离海滩不远的地方，这样的话，倒是可以节约不少的时间。

　　一直到了晚上十点的时候，岛国陆军第54师团的主力部队才上岸。并且同样是只有携带轻武器的部队上岸了，那些重武器依旧留在运输船上。

　　在这个时候，樱井省三中将已经没有耐心继续等下去了。他命令第2师团和第54师团，立刻发起进攻。

　　吉本贞一中将和秋山义兑中将两人，只得执行命令。

　　第2师团剩余的一万两千多人的主力，加上第54师团的一万五千多人的主力部队，正式发起了进攻。

　　如此大规模的进攻，想要做到保密，那几乎是不太可能的。毕竟，这么多的人大张旗鼓的登陆，只要德国陆军不是傻子，就不会一点都不知道的。

　　也正是在这个时候，德军立刻就有了反应。

　　“咻！咻！咻！”

　　一枚枚的照明弹升空，将黑暗驱散。整个海滩被照明弹败刺眼的白光照的如同白昼一样。连海滩上的沙砾都显现的清清楚楚。

　　“轰！轰！轰！”

　　紧随其后就是一枚枚的炮弹冲天而降了。德军第225步兵师的所有大炮，都在这一刻开始了炮击。不管是榴弹炮还是野战炮，还有步兵炮、迫击炮和掷弹筒，全部都加入了进来。并且都是以最大射速开火，很是让参与进攻的岛国陆军，体会到了什么叫做弹如雨下。

　　炮弹在海滩上爆炸，留下一个个的弹坑。四射的弹片，收割着岛国陆军官兵们的生命。无数的岛国陆军官兵在这一刻，被撕成了碎片。

　　刚刚赶到战场不久的重型榴弹炮部队，也参加了战斗。36门210毫米重型榴弹炮，以每分钟两发的射速，向海滩倾泻炮弹。

　　“轰！轰！”

　　210毫米重型榴弹炮炮弹威力惊人，一炮下去，往往能够清空一片。在杀伤半径之内的岛国人，几乎都被撕成了碎片。甚至核心位置的岛国人，已经被炸成了渣渣了。


第1323章 惨烈

　　“八嘎！德国人动用了大口径重炮？”木庭知时少将听到完全不一样的爆炸声的时候，脸色就变得非常的难看了。

　　他们的大炮，都在船上。进攻的步兵只携带了一些迫击炮和掷弹筒而已。而德军却不同，各种口径的榴弹炮和迫击炮都参与了战斗。死在德国陆军炮火之下的岛国官兵们，已经不计其数了。而现在，德国陆军更是连这种大口径重炮都投入了。

　　“将军，这显然是口径超过两百毫米以上的重炮。根据我们掌握的资料，德国人的陆军装备了一种口径在210毫米的重型榴弹炮。并且将这种重炮安装在装甲车的地盘上，可以自动行进。”一个参谋军官说道。

　　木庭知时少将的脸色不由得更加严肃了。德军既然投入了这种重炮，这恐怕也就意味着德军已经关注到了这里的战斗了。并且已经向这里派遣了援军了。这也就将使得这场战斗变得更加的艰难了。

　　虽然，德军的炮火相当的猛烈。连绵不绝的炮弹，让岛国陆军付出了非常沉重的代价。但是，这依旧无法阻挡他们冲锋的脚步。所有的岛国士兵都被告知，如果在今天晚上的战斗当中都无法突破德军的防线，占领仙那港的话，等到明天天亮之后，德国人就会疯狂的反扑了。到时候，他们将死的很惨。正是因为这样的原因，所以这些岛国士兵才非常的疯狂。他们拼尽全力发起进攻，意图在天亮之前彻底结束战斗。

　　“冲啊！天皇陛下板载！”

　　“帝国板载！杀光德国人！”

　　无数的岛国士兵们，高呼着口号，踩着他们的战友的尸体，向前冲锋。手中的三八式步枪，已经上了刺刀了。在晚上作战，开枪的话准确度不高，反而容易伤到自己人。所以，这些岛国士兵们更习惯用白刃战来解决战斗。况且，三八式步枪很长。上了刺刀之后，更是会比德军装备的步枪要长不少。进行白刃战的话，他们明显会有更大的优势。更何况，岛国陆军向来重视拼刺刀的训练。单论拼刺技术的话，岛国陆军的实力绝对是排在世界前列的。德军的实力虽然很强，但主要是建立在强大的火力上的。这也就让岛国陆军的官兵们都认为，如果是拼刺刀的话，最终获胜的一定会是他们的。

　　当然，岛国陆军在兵力上的优势，也是他们获胜的信心所在。在白刃战当中，他们的兵力优势能够完全发挥出来。这样的话，打败德国陆军的可能性无疑就更大了。

　　“哒哒哒！砰砰砰！”

　　尽管岛国陆军的进攻非常勇猛，但德军也没有被吓到。阵地上的通用机枪和班用机枪都开始了扫射。士兵们手中的自动步枪和半自动步枪都在疯狂的开火。密集的子弹如同钢铁风暴一样，将进攻的岛国陆军给笼罩在了里面。无数的岛国陆军的官兵们，被子弹打中，惨叫着倒在了地上。

　　海滩上的尸体数量，正在迅速的增加。在德军强悍的火力面前，无数的鲜活的生命正在流逝掉。但是，岛国陆军却仿佛根本就没有被这一切吓到一样。他们的攻击，依旧非常的猛烈。

　　“砰！砰！”

　　一个狙击手正在冷静的开火，虽然视线不佳，但每一次借助照明弹的光芒，他总能击中价值最大的目标。只不过，进攻的岛国陆军的数量太多了，以至于虽然被德军射杀了不少，但依旧有大量的岛国陆军在冲锋。给人一种感觉，就好像是这些岛国人怎么也杀不完一样。

　　“手榴弹，扔！”

　　几十枚手榴弹飞出了战壕，落入到了岛国陆军的队列当中，将不少的岛国陆军炸的人仰马翻。炸死炸伤的人，更是不计其数。

　　岛国陆军在激战当中，虽然被德军的密集火力射杀了不少。但他们也不是一点进展都没有的。至少，他们已经突进到了距离德军的防线不远的地方了。

　　“冲啊！我们马上就要冲进德国人的防线了！杀光他们！”

　　一个岛国陆军少佐疯狂地吼道，他手中的武士刀，在照明弹的光芒照耀之下，闪耀着冷冽的光芒。

　　一群岛国士兵，在军官的带领下，向德军的防线发起猛烈的冲锋。

　　“哒哒哒！”

　　一挺班用机枪正在扫射，密集的子弹将冲锋的岛国士兵打倒在地。

　　但是，在换弹匣的瞬间，几个摸到了战壕前面的岛国士兵，却趁机将手榴弹扔了进来。

　　“轰！轰！”

　　手榴弹爆炸，战壕里面的德军士兵被炸的血肉模糊。而岛国陆军则趁此机会，攻入了战壕内。

　　“冲啊！杀死那些德国人！”

　　无数的岛国士兵尖叫着，朝这一段战壕涌去，想要趁此机会扩大战果。

　　“砰！砰！砰！”

　　几个德军士兵正在坚持战斗，一个军官用手枪连连击毙了好几名岛国陆军士兵。但是，却被一个岛国士兵用刺刀扎进了胸膛。

　　惨烈的白刃战，随即在这一段战壕上演。

　　德军的士兵们，相比岛国士兵自然要牛高马大不少，利器也更大。只不过，他们手中的步枪比起上了刺刀的三八式步枪来说，要稍短一点。加之拼刺技术也不如岛国陆军，所以略微处于劣势。

　　前线的德军第2251团上校团长得知防线被岛国陆军攻入之后，大为紧张，立刻将手中的援军投入了战斗。与此同时，开始向师部求援。

　　埃里克·本森少将没有任何的犹豫，立刻命令师属侦察营投入战斗，增援第2251团。

　　很快，生力军的加入，使得德军逐渐扳回了劣势，将突入阵地的岛国师部们驱赶了出去。但是，德军为此也付出了不小的伤亡。

　　双方的战斗，也正式进入了高潮。仗着兵力方面的优势，岛国陆军一次又一次的发起猛烈的进攻。即便是被不断打退，留下了一地的尸体，损失惨重。但岛国陆军的攻击依旧在继续，他们也数度攻入了德军的防线，同德军进行白刃战，让德军的损失也不断的上升。


第1324章 海军杀到

　　“哒哒哒！”

　　重机枪的嘶鸣声格外的引人注意，橘红色的火焰在枪口闪耀，密集的子弹扫射出去，打中脆弱的人体，带走一条条的生命。

　　战斗非常的激烈，德军第225步兵师近乎已经竭尽全力的抵御岛国陆军的进攻了。但是，岛国陆军第2师团和第54师团，同样出动了所有能够出动的部队。双方为了能够获得这一仗的胜利，都可谓是拼尽全力了。这也就使得战争非常的惨烈，双方的伤亡都居高不下。

　　不过，从真实的损失情况来看，德军的损失还是要小于岛国陆军的。岛国陆军想要突破德军的防线，就得首先冲过枪林弹雨的拦截才行。之后，才是和德军进行白刃战。

　　海滩上以堆积了厚厚的一层尸体了，绝大部分都是岛国陆军的尸体。那些个头矮小，但是却很壮实的岛国陆军的士兵们，现在都已经成为了一具具冰冷的尸体了。

　　“将军，岛国人都疯了。我们已经给他们造成了极大的伤亡了，但是他们却依旧在猛烈进攻。前线的压力非常大，我们的防线以数度被他们突破了。很多地段都发生了惨烈的白刃战。这样下去的话，我们的处境恐怕会比较困难。”迈克尔准将提醒道。

　　埃里克·汉森少将点了点头：“岛国人的兵力优势还是太明显了。晚上我们有得不到空中支援。同时我们的火力优势也受到了限制，难免会出现这样的问题！”

　　“将军，要不我们撤退吧！仗打到现在，我们已经给岛国人造成了很大的伤亡了，现在撤退的话，想必司令官阁下也不会反对的。”迈克尔准将建议道。

　　如果继续在这里抵挡岛国陆军的进攻的话，他们的损失会越来越大的。到时候，一旦损失过多，整个步兵师都会丧失战斗力的。这也不利于接下来的作战。

　　埃里克·汉森少将有些犹豫，虽然他知道现在撤退的话，可以保存第225步兵师的主力。但是，他却有些不甘心。岛国陆军的登陆战才一个白天而已。难道现在就要撤退了吗？那样的话，他们未免也太没用了吧？如果可以的话，埃里克·汉森少将是希望能够再坚持一段时间的。

　　正在这个时候，一个参谋军官匆匆的走了过来。

　　“将军，司令部发来的电报。”参谋军官将电报递到了埃里克·汉森少将的手上。

　　埃里克·汉森少将接过电报一看，随即笑了起来：“哈哈，参谋长，转机出现了。”

　　“怎么了？将军。”迈克尔准将有些摸不着头脑。

　　“海军派遣了一支舰队，正在向我们这里赶来。预计，一个小时后就可以抵达了。到时候，足以让让那些岛国人喝一壶的了。命令前线的部队，再坚持一个小时的时间。一个小时之后，援军就会出现了！”埃里克·汉森少将兴奋地说道。

　　原本，他已经打算接受迈克尔准将的建议，让部队撤退了。但是，现在海军赶到了战场，那他们似乎就不用撤退了。海军舰队会让岛国人付出惨重的代价的。不管是已经登陆的岛国陆军，还是那些还没有下船的岛国陆军，绝对会在德国海军的攻击之下损失惨重的。战场的情况，也会为之一变的。

　　“这倒是一个好消息。我立刻告知前线，让他们再坚持一个小时的时间。”迈克尔准将也是一脸的喜色。

　　虽然在岛国陆军的攻击之下，德军损失很大。但是，再坚持一个小时的时间，还是完全没有问题的。

　　前线各部得知援军即将到来后，原本有些低迷的士气，再一次的士气大振了。连进攻的岛国陆军都感受到了德军的士气仿佛又提升了不少，以至于岛国陆军的进攻，再一次的被打退了。

　　苏禄海上，一支舰队正在航行。这支舰队，由太平洋舰队的战列舰编队抽调的，包括两艘‘德弗林格尔级’战列巡洋舰，四艘重巡洋舰，八艘轻巡洋舰和16艘驱逐舰。

　　在得知岛国陆军开始在婆罗洲发起登陆作战后，德国海军就开始准备派遣舰队进入苏禄海了。只不过，为了避免遭到岛国陆军航空兵的轰炸，派遣的舰队规模并不大。

　　‘吕佐夫’号战列巡洋舰上，德国海军太平洋舰队战列舰编队司令官提奥多尔·布尔夏迪中将和参谋长菲利克斯少将正在讨论接下来的作战。

　　在上一次的海战当中，太平洋舰队的战列舰编队损失不小。但相比他们取得的战果而言，那点损失就不算什么了。这一次，要增援德国陆军，提奥多尔·布尔夏迪中将更是当仁不让的率领舰队赶来了。

　　“参谋长阁下，岛国人分成了两处登陆，一处在仙那港，一处在拿笃。这样，我率领一半的舰队前往仙那港，你则率领另外一半的舰队去拿笃。这一次，我们要让进攻婆罗洲的岛国人，付出更大的代价！”提奥多尔·布尔夏迪中将说道。

　　“好的，将军。”菲利克斯少将回答道。在他看来，这也是一个非常容易的任务。岛国舰队的规模并不大，没有主力舰，只有少量的重巡洋舰和轻巡洋舰，以及几艘驱逐舰而已。比起德国海军出动的舰队来，更是完全没有可比性。即便是在夜战当中，德国舰队也拥有绝对的优势。毕竟，德国海军的那些主力舰和巡洋舰上，都装备了雷达的。炮瞄雷达，也同样成为了标配了。

　　据说德国海军在新建造的驱逐舰上，也会加装雷达。那样的话，德国海军在雷达等电子设备方面，将大大的领先于其他国家。

　　菲利克斯少将离开了‘吕佐夫’号战列巡洋舰，前往了‘兴登堡’号战列巡洋舰。随后，舰队分成了两个部分。提奥多尔·布尔夏迪中将率领一部分战舰直奔仙那港而去。而菲利克斯少将则率领另外一部分舰队，朝拿笃航行。

　　以德国舰队的速度，一个小时不到就能够抵达预定的海域了。到时候，他们将高高举起手中的屠刀。


第1325章 变数

　　时间一分一秒的过去，岛国陆军的猛烈攻击也还在继续。惨烈的厮杀，依旧在海滩上进行。

　　“前线的情况怎么样了？”樱井省三中将依旧忧心忡忡。他乘坐的运输船，距离海岸已经不是太远了，能够清楚的听到海滩上传来的枪炮声。

　　“司令官阁下，第2师团和第54师团，还在对德国人的防线发起猛烈攻击。不过，德国人的防线已经数度被我们突破，虽然最终还是被他们赶了回来，但我们给德国人已经造成了非常大的伤亡了。预计再过不久，就能够突破德国人的防线了！”岩畔豪熊少将报告道。

　　“嗯，这就好！告诉吉本君和秋山君。今天晚上，一定要突破德国人的防线。在天亮之前，必须要拿下仙那港！”樱井省三中将说道。

　　“嗨，司令官阁下。”岩畔豪熊少将回答道。

　　此刻，樱井省三中将并不知道德国舰队已经向他们逼近了。一场厄运，即将将领到他们的头上了。

　　以‘吕佐夫’号战列巡洋舰作为旗舰的德国舰队，正高速驶向战场。战舰顶部的对海搜索雷达，正在运转，将周围四十公里范围内的海域情况，全部都探测出来。

　　“将军，附近有非常多的岛国船只。绝大部分都是运输船或者商船。”负责雷达的军官报告道。

　　“先把岛国人的重巡洋舰和轻巡洋舰找出来，解决掉了他们，然后再对付那些运输船和商船。”提奥多尔·布尔夏迪中将命令道。

　　“是，将军。”军官点了点头。

　　‘利根’号重巡洋舰也是一艘排水量一万多吨的重巡洋舰，比那些运输船和商船要大上不少。所以，对海搜索雷达也很容易就将其找了出来。毕竟，舰体越大，雷达波的反射就越多。

　　“将军，岛国人的重巡洋舰在我们北面二十五公里的地方！”军官报告道。

　　“很好，直接杀向岛国人的重巡洋舰。到时候，我们的战列巡洋舰，重巡洋舰和轻巡洋舰，集中火力攻击对方。争取在最短时间内将其击沉。驱逐舰注意保护主力舰和巡洋舰。岛国人的舰队里面，可是有几艘驱逐舰的。我可不想我们的战舰遭到岛国人的雷击。”提奥多尔·布尔夏迪中将吩咐道。

　　岛国海军的那些驱逐舰的重型鱼雷，威力也是非常大的，足以将德国海军的主力舰击沉了。

　　很快，德国舰队就逼近到了距离‘林根’号重巡洋舰只有15公里的地方了。在夜色的掩护之下，‘利根’号重巡洋舰并不知道自己已经被德国舰队给盯上了。于是，危机就这样突如其来的出现了。

　　“开火！”

　　‘吕佐夫’号战列巡洋舰上的舰长下达了开火的命令。

　　“轰！轰！轰！”

　　三座三联装50倍口径的380毫米主炮，发出了震天的怒吼。一枚枚重达近一吨的沉重炮弹，呼啸着砸向了‘利根’号重巡洋舰。

　　德国舰队的两艘重巡洋舰也紧随其后，这些重巡洋舰上装备的是三座三联装50倍口径的210毫米主炮。虽然不像主力舰的主炮那样威力惊人，但也算是非常强悍的了。

　　四艘轻巡洋舰上装备的三座三联装150毫米主炮，也一样开火了。

　　一时间，密集的炮弹砸向了‘利根’号重巡洋舰。炮弹落到了海里，溅起了一道道的冲天水柱。

　　“八嘎！这是怎么回事？”‘利根’号重巡洋舰的舰长大西新藏大佐脸色大变。从己方的战舰周围溅起的冲天水柱就能够看出，这绝对是大口径舰炮在对他们发起攻击。

　　“长官，德国舰队来了，我们正遭到他们的猛烈炮击！”一个军官报告道。

　　“反击，立刻反击！”大西新藏大佐命令道。

　　尽管他知道，在德国舰队的面前，他们的反击就像是以卵击石一样。但是，他却没有其他的办法，总不能什么都不做吧。

　　与此同时，岛国陆军第28军司令官樱井省三中将以及其他的将领们，也被这剧烈的爆炸声所震惊到了。他们都意识到了发生了什么事了，一个个脸色惨白。

　　“八嘎！德国人的舰队怎么会出现在这里？”樱井省三中将脸色苍白。他很清楚，岛国海军派遣的舰队实力并不强。这也就意味着他们根本就不可能是德国舰队的对手的。最后的结果恐怕就只有一个，那就是被德国舰队给击败。其余的那些运输船和商船，在德国舰队的攻击之下会是一个什么样的结果，那也就可想而知了。

　　“司令官阁下，现在该怎么办？我们还有不少的部队和装备，还在运输船和商船上的。”岩畔豪熊少将非常的焦急。

　　各师团的野炮兵联队，炮兵大队等，都还在运输船和商船上。除此之外，大量的战争补给，也都还在船上。如果被德国舰队给摧毁掉了，那他们此次登陆作战就算得上是失败了。甚至于，参与进攻的部队恐怕也会损失殆尽的。

　　“还愣着干什么？立刻命令那些运输船和商船撤离。能够撤出去多少算多少了！”樱井省三中将命令道。

　　“嗨，司令官阁下。”岩畔豪熊少将立刻去下达命令去了。

　　海滩上，岛国陆军第2师团师团长吉本贞一中将和第54师团师团长秋山义兑中将脸色也非常的不好看。眼看着他们的部队就要突破德军的防线了，但现在德国舰队却出现了，这无疑给这场战斗增添了非常多的变数。甚至于，极有可能会让他们的进攻功亏一篑的。

　　“八嘎！怎么会这样？海军的那帮家伙，为什么不多派遣一些战舰来？这样的话，不就能够阻止德国人的舰队了吗？”吉本贞一中将完全是欲哭无泪。他的第2师团在这一战当中已经损失很大了。如果能够获得胜利的话，那也就罢了，很快就可以得到补充，重新恢复战斗力的。但是现在，一切都悬了。

　　德军第225师的阵地上，则响起了一阵欢呼声。德军的官兵们显然知道，他们的援军来了，接下来他们更加的安全了。


第1326章 屠杀

　　“轰！轰！轰！”

　　猛烈的炮击声响彻整片海域，一枚枚沉重的炮弹砸在海面上，溅起一道道高高的水柱。

　　‘利根’号重巡洋舰无疑处于风暴的最中央，不断的有炮弹在其周围落下。尽管‘林根’号重巡洋舰的四座双联装203毫米主炮也展开了还击。但是，在德国舰队的猛烈炮击之下，他们的还击显得那么的脆弱和无力。可以预见，这场海战虽然才刚刚开始，但结果已经注定了。

　　“轰！”一团火光在‘利根’号重巡洋舰上爆发开来。这是德国舰队的一艘重巡洋舰发射的210毫米炮弹击中了‘利根’号重巡洋舰。

　　炮弹击中了‘利根’号重巡洋舰的舰舯部位，引起了熊熊大火。

　　‘利根’号重巡洋舰上的损管人员立刻想办法灭火。带着防毒面具的水兵们，拖着水龙，冲向了火场。

　　但是，‘利根’号重巡洋舰此刻就好像是厄运缠身一样。在大火还没有被扑灭的时候，就再一次挨了一个重击。从‘吕佐夫’号战列巡洋舰上发射的一枚380毫米炮弹，狠狠的砸在了‘利根’号重巡洋舰上。

　　“轰！”剧烈的爆炸声当中，整个‘利根’号重巡洋舰仿佛都在颤抖一样。

　　舰长大西新藏大佐，更是脸色惨白。他知道，这一次‘利根’号重巡洋舰恐怕是在劫难逃了。

　　“长官，舰艉被击中了。舵机被炸飞了，我们无法再转向了。”一个参谋军官报告道。

　　“可恶！怎么会这样？”大西新藏大佐恶狠狠地骂道。

　　失去了转向的能力之后，‘利根’号重巡洋舰再也逃不掉了。在德国舰队的猛烈炮击之下，不到十分钟的时间内，就被多次命中。除了不少的210毫米炮弹和150毫米炮弹之外，连380毫米炮弹也被命中了两枚。这直接使得‘利根’号重巡洋舰受到了致命的创伤。

　　几分钟之后，‘利根’号重巡洋舰就因为舰体受损严重，进水过多而沉入了海里。

　　在德国舰队对‘利根’号重巡洋舰发起猛烈炮击的时候，‘天龙’号轻巡洋舰以及其他的几艘驱逐舰，试图救援。但是，却被一通猛揍。不仅没有救得了‘利根’号重巡洋舰，反而让自身损失惨重。在‘利根’号重巡洋舰被击沉之后，德国舰队立刻对‘天龙’号轻巡洋舰发起了猛烈攻击。这艘排水量三千多吨的轻巡洋舰，在德国舰队一艘战列巡洋舰，两艘重巡洋舰和四艘轻巡洋舰的猛烈火力打击之下，仅仅坚持了十几分钟的时间就被击沉了。

　　至于那五艘‘夕云级’驱逐舰，更是早就逃之夭夭了。岛国海军的‘夕云级’驱逐舰，最高航速高达35.5节，一心想要逃走的话，德国舰队也很难追击。更何况，现在还是在晚上，更是为追击增添了难度。

　　不过，德国舰队对于那些逃走的驱逐舰，也并不在意。解决了岛国海军一艘重巡洋舰和一艘轻巡洋舰之后，他们的目标已经放在了那些运输船和商船，以及海滩上的岛国陆军身上了。

　　“命令驱逐舰和轻巡洋舰，追击岛国人的那些运输船和商船，能够击沉多少算多少！和陆军第225步兵师联系，让他们为我们标定射击诸元。接下来，该是我们好好表演一下，让那些岛国人尝尝我们的舰炮的威力了！”提奥多尔·布尔夏迪中将命令道。

　　“是，将军。”参谋军官立刻去发电报去了。

　　德国舰队的四艘轻巡洋舰和八艘驱逐舰，杀向了那些正慌忙逃窜的岛国运输船和商船。虽然在海战刚刚开始的时候，那些运输船和商船就开始逃跑了。但是，他们的速度太慢了。在德国舰队的轻巡洋舰和驱逐舰面前，慢的简直如同蜗牛一样。

　　“轰！轰！轰！”

　　德国舰队的轻巡洋舰和驱逐舰，纷纷开始大开杀戒。不管是轻巡洋舰的150毫米主炮，还是驱逐舰的105毫米舰炮，都对这些运输船和商船具备致命的杀伤性。

　　“轰！轰！”

　　爆炸声不断的在那些运输船和商船上响起，火光冲天，大火开始在船上蔓延。

　　运输船和商船的舰体结构本来就不如军舰，在被德国海军的轻巡洋舰和驱逐舰追上之后，往往就是必死无疑的结果。

　　这些运输船和商船上搭载的岛国陆军的人员、装备和补给物资，也随同运输船和商船一起，沉入了海里。面对德国舰队的这种大肆屠戮，岛国陆军根本就没有还手之力。

　　德国舰队的‘吕佐夫’号战列巡洋舰和两艘重巡洋舰，则把目标放在了已经登陆的岛国陆军身上了。他们在距离海岸十余公里的地方，打横了舰身，将侧舷对准海滩。

　　在接收到了德国陆军第225步兵师通报的射击诸元之后，这三艘战舰开始了他们的表演。

　　“轰！轰！轰！”

　　‘吕佐夫’号战列巡洋舰率先开火，两艘重巡洋舰则是紧随其后。

　　在对海滩上的目标发起攻击的时候，德国舰队的战列巡洋舰和重巡洋舰都换成了高爆弹。于是，海滩上的岛国陆军官兵们，这一下倒了大霉了。

　　当那一枚枚的沉重炮弹砸到海滩上，发生了剧烈的爆炸的时候，完全如同世界末日一样。

　　“轰！”

　　一枚380毫米炮弹落入到了岛国陆军的队列当中。尽管，为了躲避德国舰队的炮击，这些岛国士兵都是趴在海滩上的。

　　但是，当一个巨大的弹坑出现在海滩上的时候，那些岛国士兵已经全部不见了踪影。海滩上只留下了大量的残肢断臂而已。甚至不知道有多少岛国士兵已经被撕成了碎片了。

　　在德国舰队的猛烈炮击之下，岛国陆军的伤亡开始不断飙升。他们别说去进攻德军的防线了，现在只能够趴在海滩上，向他们的天照大神祈祷，祈祷德国人的炮弹不要落到他们的头上。在遭遇了大口径舰炮的猛烈炮击之下，原本就损失惨重的岛国陆军，直接被吓破胆了。企图在这一夜的夜袭当中突破德军防线的愿望，也彻底落空了。


第1327章 骑虎难下

　　“完了，这一下彻底的完了。我们想要突破德军的防线，那已经是不可能的了。”樱井省三中将痛苦的闭上了眼睛。

　　第28军在这一次出动的两个师团，不仅在德军的防线面前碰的头破血流，损失惨重。现在更是又遭到了德国舰队的肆意屠戮。可以说，他们已经遭到了毁灭性的打击了。

　　固然，岛国陆军第2师团和第54师团，在德国舰队的这一轮炮击之后，或许还能够剩下不少的部队。但是，士气遭到重创，同时又极度缺乏补给物资。在这样的情况下，想要继续发动攻击，突破德军的防线，那已经是不可能的了。

　　岩畔豪熊少将也是一言不发，一副垂头丧气的样子，就好像是一只斗败了的公鸡一样。

　　很显然，大家对于这一战都已经没有什么信心了。德国舰队的出现，使得他们的希望彻底落空了，也使得岛国陆军在这一战当中，已经注定会失败了。

　　德国舰队的攻击，一直持续到了3月4日凌晨4点。之后，德国舰队转向撤离了苏禄海。尽管，天亮之后德国空军的战机就会起飞，为他们护航，不用担心会遭到岛国陆军航空兵的攻击。但是，为了避免不必要的损失，舰队还是趁早撤离比较好。这样的话，可以保证海军的实力不会受损。

　　德国海军在上一场海战当中，虽然获得了胜利。但自身的伤亡也不算小。所以，每一艘战舰对于德国海军太平洋舰队和印度洋舰队来说，都是宝贵的。

　　当德国舰队撤离之后，海滩上的岛国陆军这才松了一口气。一直悬着的心，也终于放回到肚子里面去了。虽然损失非常的大，但至少不用再怕德国舰队的炮弹砸到他们的头上了。

　　“第2师团和第54师团的情况怎么样了？”樱井省三中将问道。

　　“司令官阁下，第2师团和第54师团，损失非常的大。现在，第2师团剩余的部队，不到五千人了。第54师团，恐怕也只有八千余人了。”岩畔豪熊少将报告道。

　　樱井省三中将的脸色顿时就变得更加的难看了。两个主力步兵师团，总兵力超过四万人。现在居然就只剩下这么一点人了。可以说，这两个师团都遭到了毁灭性的打击了。这场仗，显然也没有办法再继续打下去了。

　　“海上的运输船和商船呢？还剩下多少？”樱井省三中将接着问道。

　　“司令官阁下，在德国舰队的大肆攻击之下，我们的运输船队损失惨重。现在恐怕只剩下二十多艘运输船和商船了。留在船上的炮兵部队以及他们的装备。还有其他的后方部队，都损失非常大。我们的战争物资，也同样损失较大。在没有足够的战争物资的情况下，显然已经无法再发起大规模的进攻了。”岩畔豪熊少将接着说道。

　　樱井省三中将叹了一口气，很显然，这一次的登陆作战算得上是失败了。接下来该怎么办，他是一点头绪都没有了。

　　“第33军的情况怎么样了？德国人不可能仅仅只派遣了舰队攻击我们的。”樱井省三中将问道。

　　“第33军也同样遭到了德国舰队的攻击。他们的损失和我们也差不多。”

　　听到这样的回答，倒是让樱井省三中将心里松了一口气。只要损失惨重的不仅仅只有第28军。那么，在承担责任的时候，就要相对较轻一点了。原本他以为，搞不好他会被要求切腹谢罪的。但现在看来，或许不用了。毕竟，造成如此大的损失，并不是因为他的原因，而是因为德国人太强了。

　　“给方面军司令部发电报吧！下一步该怎么办，还得他们来拿决定。”樱井省三中将说道。

　　“嗨，司令官阁下。”岩畔豪熊少将立刻去发电报去了。

　　三宝颜，岛国陆军兰印方面军司令部。

　　司令官河辺正三中将和参谋长中永太郎少将，也是一夜没睡，一直在关注着前方的战事。昨天白天的攻击失利，损失惨重，这让河辺正三中将和中永太郎少将两人都非常的焦急。在得知樱井省三中将和本多政才中将都将希望寄托在晚上的夜战之后。他们对此也是报了极大的希望的。如果能够在今天晚上的夜战当中打开局面的话，那局势就不算太坏。但如果夜战依旧失败了的话，后果恐怕就非常的严重了。

　　河辺正三中将一晚上都在抽烟，使得他的办公室内烟雾缭绕，就好像是发生了火灾一样。

　　“中永君，有前线的消息了吗？”河辺正三中将问道。连他自己都忘记了这已经是第多少次问同样的问题了。

　　“司令官阁下，目前还没有消息。我去电报室看一下。”中永太郎少将说道。

　　河辺正三中将点了点头。

　　很快，中永太郎少将返回了。但是，他的脸色却非常的难看。

　　注意到这一点之后，河辺正三中将的心也不断的下沉。他知道，前线的战事或许又对他们非常的不利了。今天晚上的夜战，岛国陆军或许又失败了。

　　“怎么了？中永君？”河辺正三中将问道。

　　“司令官阁下，在我们即将获得成功的时候，德国舰队突然出现了。德国舰队不仅击沉了海军的战舰，更是对我们的运输船和商船，以及登陆的部队发起了猛烈的炮击。现在，运输船和商船被击沉了很多，剩下的已经不多了。登陆的部队，也遭到了德国舰队的大口径舰炮的猛烈炮击。部队伤亡惨重。已经无力再继续发起进攻了。”中永太郎少将报告道。

　　这样的结果，让河辺正三中将不由得愣住了，尽管他预料到了，岛国陆军在夜战当中恐怕会失利，但依旧没有想到，居然会是这样的一个结果。

　　“我们在婆罗洲还有多少人？”河辺正三中将问道。

　　“将军，第28军和第33军的登陆部队全部加起来，不到三万人了。并且，他们处于被压制当中。樱井省三将军和本多政才将军，已经发来了请求战术指导的电报了。”中永太郎少将报告道。


第1328章 主动撤退

　　请求战术指导，在岛国陆军当中，往往是一支部队到了走投无路的绝境情况下，向上级部队发出的请求。一旦发出这样的请求，就意味着局势已经恶劣到了无法改变的地步了。

　　河辺正三中将深知，樱井省三中将和本多政才中将既然已经发出了这样的电报，那无疑就意味着，他们对于现在的局面，已经没有办法了。

　　但是，河辺正三中将现在也没有其他的办法啊！尽管，兰印方面军麾下还有几个师团和独立混成旅团。依旧拥有不俗的战力。可德军的防线很坚固，火力很强大，空中支援也远强于岛国陆军。加之现在德国海军也出现了，这一切都使得岛国陆军的登陆计划，恐怕会以失败而告终了。

　　就算继续向婆罗洲东部派遣援军，最后恐怕依旧无法改变这一结果。并且，那样的话只会让他们的损失越来越大的。

　　“中永君，你认为我们现在该怎么办？”河辺正三中将问道。

　　“司令官阁下，第28军和第33军，这一次损失超过五万人！已经是遭到了重创了。尽管，我们手中还有5个步兵师团和3个独立混成旅团，还有超过十万人的部队。但是，就算将这些部队全部派遣到婆罗洲去，恐怕也很难打开局面吧。”中永太郎少将说道。

　　河辺正三中将点了点头，他也是担心的这一点。如果无法在婆罗洲站稳脚跟，反而导致损失越来越大的话，那恐怕就得不偿失了。并且，也无法向西尾寿造大将交代。

　　“司令官阁下，不如向总军司令部报告吧！该怎么办，还是由西尾寿造将军来决定吧！”中永太郎少将建议道。

　　河辺正三中将对此有些犹豫，如果将这个问题上报给南方军司令部的话，西尾寿造大将肯定会不太满意的。但是，至少可以逃避一些责任。

　　“好吧，向总军司令部报告吧！”河辺正三中将最终还是做出了选择。

　　南方军司令官西尾寿造大将得知兰印方面军的登陆作战遭遇了惨败，损失惨重的消息之后，的确非常的愤怒。岛国国内对于南方军的行动，可是非常关注的，一直在等待着他们在南洋打开局面。甚至美国人也在等待着他们在南洋拖住德国人的主力。要知道，为了促成岛国陆军南下，美国人可是下了血本的。这样的结果，显然是无法向美国人交代的。

　　到时候，如果要承担责任的话，他这个南方军司令官绝对是跑不掉的。西尾寿造大将可不想自己好不容易当上了南方军的司令官，结果却被免去职位。

　　“给兰印方面军发电报，告诉他们继续发动进攻。将剩余的部队都派遣出去。一定要成功的在婆罗洲站稳脚跟。至于部队的损失，我们会优先给他们补充的。另外，第14方面军，也会在他们之后开始登陆的。德国人的舰队，陆军航空兵会出动战机发起攻击和驱离的，让他们不必担心！”西尾寿造大将命令道。

　　“嗨，司令官阁下。”南方军参谋长冢田攻中将立刻将西尾寿造大将的命令，传达到了兰印方面军。

　　接到命令之后，河辺正三中将没有其他的办法，只得下令继续向婆罗洲运输部队。兰印方面军麾下的第28军还有一个第55师团。另外，兰印方面军直属的部队还有四个步兵师团和三个独立混成旅团。这些部队，也将陆续乘坐运输船和商船，前往婆罗洲。

　　岛国陆军第3航空军和第4航空军，出动了大量的轰炸机，前往苏禄海搜寻德国舰队的踪迹。只不过，德国舰队在大肆屠杀岛国陆军之后，已经暂时撤离了这一片海域了。

　　文莱市，德军第23集团军司令部。

　　司令官威廉·亚当中将对于昨天晚上的战斗，非常的满意。德军第225步兵师和第228步兵师，在海军的帮助之下，抵挡住了岛国陆军的进攻。让岛国陆军付出了极其惨重的代价。

　　“司令官阁下，登陆婆罗洲的岛国陆军已经遭到了重创了。据前线的报告，岛国陆军已经停止了进攻了。很显然，在损失惨重的情况下，他们已经无力再发起进攻了。看来，我们可以再坚守一段时间了。”参谋长埃尔温·维洛少将笑着说道。

　　“第23装甲师，第221机械化步兵师和第222机械化步兵师是否已经到了预定的位置了？”威廉·亚当中将问道。

　　“他们都已经赶到了预定了位置了。”

　　威廉·亚当中将点了点头：“既然这样的话，那就没有必要再坚守了。毕竟，第225步兵师和第228步兵师在之前的战斗当中，也付出了不小的损失了。如果继续坚守的话，那就真的会伤筋动骨了。”

　　埃尔温·维洛少将一想也的确是这个道理。他们远离本土，很难得到补充。如果损失太多的话，这两个步兵师恐怕会失去战斗力的。

　　“让第23装甲师，第221机械化步兵师和第222机械化步兵师隐蔽好。另外让第225步兵师和第228步兵师今天晚上就撤退吧。现在，我们该是将岛国陆军的主力放到婆罗洲来，然后发动一场大规模的攻击，让他们损失惨重的时候了。”威廉·亚当中将说道。

　　他之所以命令第23装甲师，第221机械化步兵师和第222机械化步兵师出动，就是为了给岛国陆军一个重创。这样的话，有利于给岛国陆军造成更大的损失。接下来不管他们是撤离婆罗洲，还是继续留在婆罗洲战斗下去，都有更大的转圜空间。

　　“是，司令官阁下。”埃尔温·维洛少将回答道。

　　当威廉·亚当中将的命令下达之后，德军第225步兵师和第228步兵师于3月4日晚上，秘密撤离了仙那港和拿笃。尽管，一些军官和士兵对于这样的撤退命令非常的不解，他们认为他们已经抵挡住了岛国陆军的进攻了，并且还可以继续坚持下去，没有必要撤离。但是，身为军人的他们，依旧很好的履行了命令。


第1329章 胜利？

　　“司令官阁下，方面军司令部的命令下达了。”岩畔豪熊少将将一份电报递给了樱井省三中将。

　　樱井省三中将接过一看，叹了一口气。电报上说，南方军司令官西尾寿造大将已经下达了继续进攻的命令。所以，河辺正三中将只得继续向婆罗洲派遣军队。

　　“今天晚上，第55师团和第31师团会来增援我们。第33师团和第49师团会去增援33军。后续的部队，也会陆续抵达。看来，整个兰印方面军都得投入到战斗当中了。”樱井省三中将说道。他不知道这样惨烈的一战下来，整个兰印方面军二十多万人，最后还能够剩下多少。

　　“那将军，我们要继续发动进攻吗？”岩畔豪熊少将问道。

　　樱井省三中将摇了摇头：“算了吧，等到援军抵达之后，明天早上再发起进攻。第2师团和第54师团都损失惨重，总要给他们留下一点种子吧。”

　　岩畔豪熊少将点了点头，没有多说什么。

　　3月4日白天这一天，岛国陆军停止了进攻，龟缩在海滩上苟延残喘。但是，德军却依旧在利用各种口径的火炮向岛国陆军的阵地开火。进一步的消耗他们的有生力量。

　　面对德军的这种打击，岛国路根本就没有办法，只能够被动的承受。他们的火炮和炮兵，都给德国舰队在昨天晚上送到海里喂鱼去了。以至于他们根本就没有强大的火炮来对抗德军的炮兵。当然，岛国陆军的炮兵实力，本来就不如德军。就算他们的炮兵没有被摧毁，也完全不是德军炮兵的对手。

　　好不容易挨到了晚上，德军的炮击终于停止了。这才让岛国陆军松了一口气。

　　入夜之后，岛国陆军兰印方面军再一次从三宝颜派遣运输船队，将四个师团的岛国陆军派遣到婆罗洲去。为了加强防御，避免被德国潜艇或者水面舰队钻了空子，岛国海军也不得不咬牙派遣了更为强大的护航舰队。‘纪伊级’战列舰当中剩余的两艘，即‘骏河’号战列舰和‘近江’号战列舰，加上五艘‘球磨级’重巡洋舰和‘夕张’号轻巡洋舰，再加上‘夕云级’驱逐舰的全部19艘，组成了一支庞大的舰队。

　　这样庞大的舰队在岛国海军当中，也绝对算得上是主力了。毕竟，岛国海军现在并没有剩下多少主力舰了。在‘大和级’战列舰服役之前，他们的每一艘主力舰都是宝贝。重巡洋舰和轻巡洋舰同样损失不少，剩下的也同样不多了。倒是驱逐舰还有不少。只不过，驱逐舰在海战当中，能够起到的作用非常有限。

　　好在，德国陆军第23集团军决定从仙那港和拿笃撤退，将岛国陆军的主力吸引到婆罗洲腹地加以歼灭。所以，德国舰队和潜艇部队都没有继续攻击岛国陆军的运输船队了。当然，这并不代表着德国还会放弃这样的攻击。等到这一次的战事结束之后，岛国海军和陆军的海上运输线，依旧会成为德国舰队和潜艇部队的重点打击目标的。

　　岛国陆军也不知道，德军第225步兵师和第228步兵师，正趁着夜色的掩护，撤离仙那港和拿笃。

　　岛国陆军的援军有惊无险的抵达了婆罗洲。几个师团开始登陆。期间，并没有受到德军的干扰，这让岛国陆军有些不敢相信。

　　第二天天亮之后，岛国陆军发动了攻击。

　　当那些岛国士兵小心翼翼的接近了德军的防线之后，却发现并没有遭到攻击。这更是让他们大为诧异。当一些士兵大着胆子进入了德军的防线之后，才发现整个防线已经空无一人了。

　　于是，这些岛国士兵们纷纷欢呼起来。

　　当消息送到樱井省三中将面前的时候，樱井省三中将也是目瞪口呆。在他看来，德军完全有能力继续坚守防线的。毕竟德军在之前的战斗当中，已经抵挡住了他们的进攻，并且让他们付出了惨重的代价了。

　　“这，这也太突然了吧？德国人怎么会主动撤退呢？”樱井省三中将似乎有些不敢相信眼前的事实。

　　“司令官阁下，一定是在之前的战斗当中，我们也给德国人造成了惨重的伤亡。所以，他们坚持不住了，不得不撤退了。这场战斗，我们并没有输。虽然我们的损失大了一点，但我们却完成了预定的作战计划，成功的在婆罗洲东部站稳了脚跟。甚至可以说，我们打赢了！”岩畔豪熊少将高兴地说道。

　　“我们打赢了？”樱井省三中将愣住了。

　　之前他们都以为打输了这一战，甚至已经猜测是不是要让他们承担相应的责任了。但是，转眼间结果就发生了逆转，这让人感觉有些不太真实。

　　“是的，司令官阁下，我们打赢了！”岩畔豪熊少将极其肯定地说道。

　　“嗯，哟西！我们打赢了。立刻向方面军司令部报告，我们打败了德国人，现在已经突破了他们的防线，即将占领仙那港！”樱井省三中将命令道。

　　“嗨，司令官阁下！”岩畔豪熊少将兴奋地说道。

　　几乎同一时间，岛国陆军第33军那边也发现了德军第228步兵师撤退了。而本多政才中将，也认定是他们打败了德军。

　　于是，两封捷报一前一后的发到了三宝颜的岛国陆军兰印方面军司令部。

　　兰印方面军司令官河辺正三中将看到这样的电报，也有些摸不着头脑。如果不是知道那些家伙不敢谎报军情的话，他都会以为这根本就是一个笑话了。

　　不敢，他随后就通过自己的心腹了解到了到底发生了什么事。知道德军是主动撤退后，河辺正三中将也没有把这说出来。

　　不管德军是不是主动撤退的，他们毕竟是在婆罗洲站稳了脚跟了。所以，他们理应是获得了胜利。

　　这使得兰印方面军司令部再发给马尼拉的南方军司令部的电报当中，也同样声称他们打败了德国人，已经占领了仙那港和拿笃，在婆罗洲站稳了脚跟了。


第1330章 大举进攻

　　马尼拉，南方军司令部。

　　南方军司令官西尾寿造大将正在发愣，他的手中，拿着兰印方面军司令部发来的捷报。之前他收到的消息，兰印方面军在德军的防线面前碰的头破血流，损失惨重。怎么一转眼他们就打败了德国人，在婆罗洲东部站稳了脚跟了呢？这种转变，未免也太快了吧。

　　“冢田君，这份电报上的消息是真的吗？兰印方面军真的打赢了？”西尾寿造大将问道。

　　“司令官阁下，的确很奇怪。不过，我已经向兰印方面军司令部确认过了。他们的确已经婆罗洲东部站稳了脚跟了。”冢田攻中将回答道。

　　西尾寿造大将皱起了眉头，他始终觉得有太多的疑点了。

　　“司令官阁下，我再找人确认一下吧！”冢田攻中将说道。

　　西尾寿造大将点了点头。

　　冢田攻中将作为南方军参谋长，权力还是不小的。他在南方军上下，也是有着自己的心腹的。不到一个小时的时间，他就知道这场所谓的胜利到底是怎么回事了。

　　当冢田攻中将将了解到的情况向西尾寿造大将报告后，西尾寿造大将也有些无语。

　　“那些家伙，明明是德国人主动撤退的，他们却将功劳往自己身上揽。”西尾寿造大将的脸色有些不太好看。

　　“司令官阁下，这也是没有办法的事。兰印方面军在之前的战斗当中损失很大。这个时候宣布获得胜利，估计也能够起到重振士气的作用吧！”冢田攻中将说道。

　　“不管怎么样，兰印方面军成功的在婆罗洲站稳脚跟，这对于我们来说，就是有利的。在接下来的战争当中，我们可以逐步的掌握主动了。”冢田攻中接着说道。

　　西尾寿造大将对此还是很认同的。毕竟，只有在婆罗洲站稳脚跟之后，岛国陆军的大部队才能够源源不断的登陆婆罗洲，向盘踞在那里的德军发动进攻。

　　“给兰印方面军发电报，让他们继续派遣更多的部队登陆婆罗洲，发起进攻。争取能够早日占据整个婆罗洲！”西尾寿造大将说道。

　　岛国陆军只有完全占据了婆罗洲之后，才能够以这里作为基地，向其他地区发起进攻。

　　“嗨，司令官阁下。不过，兰印方面军在之前的战斗当中损失不小。而德军的战斗力又很强悍。单单靠兰印方面军的实力，恐怕很难打败德军第23集团军的。”冢田攻中将提醒道。

　　德军第23集团军的兵力也有二十余万，并不比兰印方面军少。战斗力更是远胜于兰印方面军。在之前的登陆作战当中，兰印方面军损失超过五万人。这也就意味着，兰印方面军在德军第23集团军面前，已经完全处于劣势了。

　　“让第14方面军也做好准备，兰印方面军登陆完之后，第14方面军也登陆吧！”西尾寿造大将命令道。

　　第14方面军可是一个兵力比兰印方面军更多的方面军，也是南方军下辖的最主要的主力部队。将第14方面军也投入到婆罗洲的战斗当中。可见西尾寿造大将对于这一战的重视。

　　“嗨，司令官阁下。”冢田攻中将回答道。

　　“另外，给国内发电报，让其他的部队也加快速度赶到。一旦占领婆罗洲之后，我们就得北上攻击中南半岛和南下进攻澳洲了。到时候，需要的兵力更多。”西尾寿造大将吩咐道。

　　“嗨，司令官阁下，我立刻去发电报！”冢田攻中将敬礼之后，离开了办公室。

　　西尾寿造大将的目光，落到了墙上挂着的地图上。虽然，战斗的开局有些艰难。但总体而言，还是在朝着对岛国陆军有利的一面发展的。这让西尾寿造大将的心里，总算是好受了一点。

　　南方军下辖的部队，除了已经抵达南洋的菲律宾方面军，兰印方面军和第14方面军之外，还有第7方面军，第18方面军，第2军，第18军，第37军和第38军。当这些部队全部都抵达南洋之后，南方军将兵强马壮。西尾寿造大将也相信，这一次他们一定可以击败德国人的。

　　“德国人虽然很强，但我们能够源源不断的得到援军。而德国人就不行了！所以，最后的胜利一定是属于我们的。”西尾寿造大将暗暗的对自己说道，仿佛是在为自己加油打气一样。

　　西尾寿造大将的命令下达之后，河辺正三中将如实的执行了命令。他立刻下令兰印方面军剩下的步兵第53师团，独立混成24旅团，第72旅团和第105旅团，也立刻起程赶往婆罗洲。

　　到了3月7日的时候，整个兰印方面军剩余的部队，都已经抵达了婆罗洲了。兰印方面军司令官河辺正三中将，也将自己的司令部从三宝颜搬到了仙那港了。

　　整个兰印方面军，更仿佛已经一扫之前的颓势了一样。仿佛他们已经在这一场战争当中，获得了胜利了。他们似乎已经忘记了，那些在登陆作战当中被德军打死的岛国人了。仙那港和拿笃的海滩，可是堆满了岛国人的尸体的。

　　与此同时，岛国陆军第14方面军，也开始从菲律宾群岛向婆罗洲进发了。作为第14方面军先头部队的第35军，开始装船出发。

　　而兰印方面军司令官河辺正三中将，也接到了西尾寿造大将的命令，开始派遣军队向婆罗洲腹地发起进攻。根据岛国陆军搜集到的情报，从仙那港撤退的德军第225步兵师和从拿笃撤退的第228步兵师，已经退往了基纳巴唐岸。

　　于是，河辺正三中将命令兰印方面军的主力，分别从仙那港和拿笃出发，进攻基纳巴唐岸，意图将德军第225步兵师和第228步兵师全部消灭在这里。

　　而此刻，德军第23装甲师，第221机械化步兵师和第222机械化步兵师，正隐藏在基纳巴唐岸周边的丛林里面，就等着岛国陆军向基纳巴唐岸发起进攻。这一片地形开阔，地势平坦，非常适合装甲部队作战。一旦岛国陆军抵达，德军就将让他们好好的尝尝德军的厉害。


第1331章 猖狂进犯

　　“司令官阁下，目前我们已经查明，在基纳巴唐岸的德军，都是从仙那港和拿笃撤退下去的部队。具体的兵力现在还不得而知。但是，通过分析来看，兵力已经不到了两万人。要不然的话，他们也绝对不会主动撤离仙那港和拿笃了。”中永太郎少将报告道。

　　只不过，中永太郎少将根本就不知道这一切都是德军有意做出的假象而已。实际上，德军在基纳巴唐岸聚集的兵力可不少。单单是从仙那港撤退的第225步兵师和从拿笃撤退的第228步兵师加起来就超过三万人。另外，还有集团军所属的第23重型榴弹炮旅。全军加起来，兵力近四万人。更别说第23集团军的三支最强大的部队，还埋伏在附近了。德军之所以主动撤退，只不过是为了将岛国陆军吸引过来而已。其目的只有一个，那就是一举重创登陆的岛国陆军。

　　河辺正三中将点了点头，他也相信这样的分析。

　　“德国人的其他部队呢？”河辺正三中将问道。他也是知晓德军第23集团的总兵力有二十余万人的。

　　“司令官阁下，德军第23集团军的主力在文莱市附近。另外，在婆罗洲西部他们还部署了一些部队。根据我们了解到的情报，德军在婆罗洲东部，大约只有五个步兵师而已。这还包括被我们重创了的两个步兵师。”中永太郎少将接着说道。

　　河辺正三中将听到这样的消息之后，似乎彻底放下心来了：“很好，以我们的实力，全歼德军在婆罗洲东部的部队，那是完全没有问题的。等到消灭了这些德军之后，就向文莱市进军。只要能够在那里歼灭德军的主力。那么，占领整个婆罗洲就是完全没有问题的了。”

　　中永太郎少将也是连连点头，同样认为这场战争以是十拿九稳的事了。

　　“让独立混成第24旅团驻防仙那港，独立混成第72旅团驻防拿笃，接应后续登陆的第14集团军。其余的部队，分成两路，分别从仙那港和拿笃出发，围攻基纳巴唐岸，消灭盘踞在那里的德军。为接下来的作战做好准备！”河辺正三中将命令道。

　　“嗨，司令官阁下。以我们的实力，最多三天的时间就能够拿下基纳巴唐岸！”中永太郎少将极其的自信，仿佛德军就真的已经不堪一击了一样，完全忘了之前他们在抢滩登陆的时候，在德军的防御面前，损失了多少兵力了。

　　河辺正三中将笑了笑，显然也认同这个说法。

　　德军兰印方面军的主力，分别从仙那港和拿笃出发，向基纳巴唐岸进军。只在仙那港和拿笃分别留下了一个独立混成旅团而已。

　　两路部队，一路由第28军司令官樱井省三中将率领，除了第28军下属的第2师团和第54师团的残部之外，还包括原本就属于第28军隶属的第55师团。另外还有第31师团和第33师团，总兵力达到了近六万人。另外一路则是由第33军司令官本多政才中将率领，包括第33军下属的第18师团和第56师团的残部，以及第49集团和第53师团，以及独立混成第105旅团，总兵力近五万人。这一次，兰印方面军可谓是主力尽出了。

　　当然，这么做也是为了防备遭到德军主力部队的进攻。如果德军的其他几个步兵师也赶到的话，那可就将是一场大战了。以德军的战斗力，如果兵力少了的话，恐怕抵挡不住。所以河辺正三中将这才将主力全部投入了。这样的话，至少可以坚持到援军抵达。

　　虽然樱井省三中将和本多政才中将在之前的战斗当中，表现不太好。但是，不管是因为什么样的原因，他们好歹在婆罗洲站稳了脚跟，算得上是完成了任务。所以，不仅没有受到处罚，反而会被重要。损失惨重的第2师团，第54师团，第18师团和第55师团，也会在这一次的作战结束之后，优先得到补充。

　　这也让樱井省三中将和本多政才中将非常的满意，他们也算得上是因祸得福了。

　　“加快速度，明天上午我们必须要推进到基纳巴唐岸，一举消灭掉那里的德国人！让他们知道，帝国勇士是多么的强大！”樱井省三中将一扫之前的颓废，意气风发的下达命令。

　　“嗨，司令官阁下！”几个师团长纷纷回答道。

　　岛国陆军各师团都加快了推进的速度，岛国陆军的士兵们，虽然身材矮小了一点，腿也较短，并且还有罗圈腿。但是，他们的身体素质却非常的好，体力也很充沛。一天行军二十公里，并不算太困难。

　　同样的，本多政才中将也下达了在3月9日之前必须要投入到对基纳巴唐岸的进攻当中的命令。

　　两路岛国陆军，气势汹汹的向基纳巴唐岸进军，想要一举将那里的德军歼灭。而他们根本就没有预料到，一切都只不过是德军布下的一个陷阱而已，就等着他们傻乎乎的往里面跳呢。

　　基纳巴唐岸，德军第225步兵师和第228步兵师，正在全力构建阵地。从之前撤退到这里后，他们就已经在开展这项工作了。因为知道岛国陆军的兵力是他们的几倍。所以，他们也知道如果不靠防御工事的话，就算他们能够抵挡住岛国陆军的进攻，但自身的伤亡也会非常大的。

　　德军第225步兵师师长埃里克·汉森少将，第228步兵师师长菲利克斯·施坦因纳少将，第23重炮旅旅长亚伯拉罕少将，此刻正聚集在指挥部内商议目前的战局。

　　“看来岛国人是真的上钩了，他们真以为我们在之前的战斗当中损失惨重。所以才会无所顾忌的向基纳巴唐岸进军的。我很期待，当那些岛国人知道这一切都是一个陷阱之后，会是什么样的表情。”埃里克·汉森少将脸上堆满了笑容。

　　“岛国人太猖狂了，这么贸然进攻，完全是找死了！”菲利克斯·施坦因纳少将对于岛国人似乎非常的不屑。


第1332章 防御作战

　　“不得不承认，岛国陆军作战还是非常勇猛的。至少我没有看到过，哪个国家的军队在遭遇了210毫米重炮的炮击之后，依旧还能够勇猛的发起攻击的，就好像是完全不怕死亡一样。”亚伯拉罕少将说道。

　　埃里克·汉森少将和菲利克斯·施坦因纳少将都连连点头。岛国陆军的这种悍不畏死的勇猛作战，的确也是让他们受到了极大的震撼。

　　“的确，岛国陆军的战斗意志非常的顽强，这无疑是其他国家的军队无法比拟的。当然，我们德意志帝国的军队，战斗意志也绝对不会比岛国陆军差的！”埃里克·汉森少将说道。

　　“只可惜，现在已经不是几十年前了。实力的悬殊，很难用勇气来弥补的。就算岛国陆军作战再顽强。但是在这一战当中，他们也输定了。帝国陆军会将他们全部解决掉的。”菲利克斯·施坦因纳少将极其肯定地说道。以德国的军事实力，如果不是主力被拖在其他地方的话，解决掉岛国，那是手到擒来的事。

　　“司令部要求我们在基纳巴唐岸坚持多长时间？”亚伯拉罕少将问道。

　　“不知道！或许我们得坚持到他们认为时机成熟吧。我知道第23装甲师，第221机械化步兵师，第222机械化步兵师就在这附近。只不过他们隐蔽的非常好，没有被岛国人发现而已。等到岛国人在我们的防线前面碰的头破血流之后，他们就会发动攻击，一举将岛国人解决掉吧！这样的话，完全可以重创岛国人了。或许，我们能够在婆罗洲继续坚持下去也说不定。”埃里克·汉森少将说道。

　　“即便我们能够在这一次的作战当中重创岛国人，但想要在婆罗洲坚守下去，恐怕也非常的困难。岛国人的兵力优势太明显了。他们到现在为止，都还在源源不断的从国内运输兵力到菲律宾群岛。不得不承认，美国人将菲律宾群岛交给了岛国人，给我们制造了一个非常大的麻烦。以菲律宾群岛作为跳板，岛国人才能够确保海上运输线的安全，进攻南洋和澳洲。”菲利克斯·施坦因纳少将说道。

　　“好吧，不管那些战略上的问题了。反正在我们的主力腾出手来之前，将岛国人拖在南洋和澳洲就可以了。现在摆在我们面前的问题，是抵挡住岛国陆军的进攻，然后再全歼他们！”埃里克·汉森少将说道。

　　德军在基纳巴唐岸已经做好了准备，就等着岛国陆军发起进攻了。

　　3月9日上午，两路岛国陆军一前一后的抵达了基纳巴唐岸。他们抵达之后，立刻将基纳巴唐岸团团围住，一副要将这里的德军全部消灭的样子。

　　当天下午，岛国陆军第55师团，第31师团，第49师团和第53师团，从四个方向向基纳巴唐岸的德军阵地发起了进攻。

　　“轰！轰！轰！”

　　岛国陆军的75毫米山炮和野战炮，疯狂的开火。岛国陆军的很多师团，都配备了山炮兵联队。这些山炮兵联队，装备36门大炮，大部分的联队，全部装备的是75毫米山炮或者75毫米野炮，只有少量的师团装备了105毫米榴弹炮。可见，岛国陆军的炮兵实力和德国陆军相比，完全就不在一个等级上。

　　兰印方面军下属的各师团，除了第2师团和第18师团是四单位制的师团，下属的炮兵联队拥有105毫米榴弹炮之前，其余的师团，下属的联队几乎都是山炮兵联队。这也就使得他们装备的大炮，几乎都是75毫米山炮或者野战炮。

　　炮弹落到德军的防线上，爆发出一团团的火光。不过，德军的士兵已经躲入了防御工事里面了。岛国陆军的这种山炮和野战炮，对德军的防御工事能够造成的威胁并不大。

　　“炮兵反击，压制岛国人的炮兵！”亚伯拉罕少将命令道。

　　重炮旅的72门210毫米榴弹炮，同样分成了四个阵地，分别应对来自四个方向的敌人。第225步兵师和第228步兵师的炮兵，同样也是如此。两个步兵师一共有36门150毫米重型榴弹炮，54门105毫米轻型榴弹炮和108门75毫米野战炮。

　　德军的炮兵，对岛国陆军的炮兵展开了猛烈反击。当这些大炮开火之后，岛国炮兵的气势一下子就被压下去了。一枚枚的炮弹落到他们的炮兵阵地上，摧毁他们的大炮，炸死他们的炮兵。特别是那些大口径重炮的炮弹，给岛国炮兵造成了极大的损失。

　　樱井省三中将和本多政才中将，以及其他岛国陆军的师团长们，见到这样的情况，脸色都非常的难看。尽管他们心里不愿意承认，但事实就是如此。在炮兵方面，岛国陆军和德国陆军相比，无疑是有非常大的差距的。

　　“八嘎！该死的德国人，炮火实力实在是太强悍了！等我们占领了南洋，占领了澳洲之后。我们就不用为资源而发愁了。到时候，我们就能够给部队装备更多的更大口径的火炮了！”樱井省三中将咬着牙说道。

　　一旁的本多政才中将也是连连点头，岛国资源太匮乏了，以至于岛国陆军想要装备更多的大口径火炮，都很困难。毕竟，那些火炮实在是太耗费资源了。加之之前岛国的主要资源和财力都向海军倾斜，更是让陆军的发展受到了非常大的限制。以至于岛国陆军和世界一流陆军相比，无疑还存在非常大的差距。而一旦上了战场，这就将让岛国陆军为此而付出极其惨重的代价。甚至，不得不让他们用人命去弥补这些差距。

　　正在这个时候，德国空军第5航空集群的战机也赶到了战场，加入到了对岛国陆军的轰炸当中。这些战机，已经从婆罗洲东部机场转移到了婆罗洲西部机场去了。但他们依旧能够为德国陆军提供强大的空中支援。

　　俯冲轰炸机和对地攻击机，对岛国陆军的炮兵阵地展开了攻击。当这些轰炸机投完了炸弹，大摇大摆的离开后，岛国路的炮兵已经损失惨重了。


第1333章 拿人命去填

　　“八嘎！我们的战机呢？为什么还不出现？难道要等到德国人将我们头给炸死后，他们才来吗？”樱井省三中将一脸的愤怒。

　　“将军，第3航空军和第4航空军都派遣了战机来增援我们了。只不过，他们还在路上而已！”岩畔豪熊少将报告道。

　　岛国陆军航空兵的战机要从菲律宾群岛的机场起飞，相比从婆罗洲西部机场起飞的德军战机来说，无疑要远得多。加之德国空军的战机性能远强于岛国陆军航空兵，每一次的空战，岛国陆军航空兵的损失都要比德国空军多得多。这也就导致很多岛国陆军航空兵的飞行员，有些畏战了。

　　尽管岛国陆军的战斗意志很顽强，但明显是必死无疑的情况下，他们自然没有那么勇敢了。

　　为了夺取制空权，岛国陆军航空兵也尝试过偷袭德国空军在婆罗洲的机场。只不过，德国空军装备的大型对空搜索雷达，使得岛国陆军航空兵的计划最终还是流产了。他们不得不继续和德国空军拼消耗。但很显然的是，这种严重不对等的战损，将让岛国陆军航空兵的损失越来越大。到之后，他们恐怕将再也无法支撑战争的消耗了。

　　“没有空中支援，也得不到炮火支援。在这样的情况下，想要消灭那些岛国人，实在是太困难了！”本多政才中将不由得摇了摇头。很显然，他知道这对于他们来说，无疑又将是一场苦战。

　　“本多君，这是没有办法的事。德国人占据的优势太大太明显了，我们和他们相比，在装备方面的差距太大了。为了获得胜利，只能够不计伤亡了。”樱井省三中将也叹了一口气。

　　尽管，岛国陆军的这些将领们，一个个几乎都是铁石心肠的人。他们从未将普通士兵的生命当做一回事，认为这些士兵只不过是夺取胜利的消耗品而已。但是，巨大的损失还是会让他们动容的。毕竟，岛国虽然拥有七八千万人口，也算得上是一个人口大国了。但如果为了赢得这场战争的胜利就将所有的年轻人都送上战场，让他们去送死的话，就算最终能够获得胜利，但岛国恐怕也没有什么发展前途了吧。

　　“命令各师团发起进攻吧！就算没有炮火支援，我们也一定能够消灭那些德国人的！”樱井省三中将命令道。尽管他知道，这样的命令下达之后，必然会是一个血流成河的结果。

　　本多政才中将有些无奈，但在没有办法的情况下，也只能够这么做了。

　　“帝国的勇士们，冲啊！打败德国人，杀光他们！”无数的岛国士兵们，在低级军官的带领之下，开始了进攻。他们端着上了刺刀的步枪，迈着罗圈腿，英勇无畏的迎着德军的枪林弹雨，向德军的阵地发起攻击。为了一鼓作气的突破德军的防线，岛国陆军在这一波的进攻当中就投入了主力部队。

　　第55师团下属的步兵第143联队，第144联队，第31师团下属的步兵124联队，第138联队，第49师团下属的步兵第153联队，第168联队，第53师团下属的步兵第128联队，第151联队，全部投入了进攻。一次性投入的八个步兵联队，总兵力高达两万多人。要知道，这些全部都是一线作战部队，不包括其他的二线部队和文职人员，已经算得上是投入了主力了。

　　“帝国板载！天皇陛下板载！”

　　无数的岛国士兵们，高呼着口号，勇敢的发起进攻。

　　但迎接他们的，则是那如同雨点一样落下的炮弹。

　　“轰！轰！轰！”

　　炮弹在岛国陆军的队列当中爆炸，无数的人体在巨大的威力之下被撕成碎片。四射的弹片在沙砾和泥土的裹挟之下，收割着生命。

　　尽管岛国陆军在进攻的时候是排成散兵线的。但是，在德军的猛烈炮击之下，依旧损失惨重。岛国陆军的炮兵遭受德军炮兵和空军的联手毁灭性打击之后，他们只能够依靠随同步兵一起进攻的迫击炮和掷弹筒展开还击了。

　　只不过，德军的炮兵显然拥有压倒性的优势。以至于岛国陆军在战斗当中，完全处于被压制的地步。

　　真正对岛国陆军威胁最大的，依旧要数机枪火力了。当岛国陆军穿过了炮弹的封锁，突进到德军的防线近前的时候，迎接他们的就是德军强大的机枪火力了。

　　“哒哒哒！”大口径的重机枪，通用机枪和班用机枪，通通开始了射击。德军普通士兵们手中装备的自动步枪和半自动步枪，以及冲锋枪等，射速也远在岛国陆军装备的三八式步枪之上。以至于密集的弹雨直接将岛国陆军给打蒙了。无数的岛国陆军的官兵们，被子弹击中，惨叫着倒在地上。毫无疑问，岛国陆军的进攻在德军强大的火力打击之下，撞的头破血流，损失惨重。

　　“该死，德国人的火力怎么会这么强大？”

　　“他们到底装备了多少机枪啊？德国人难道已经富裕到给每一个士兵都装备上了机枪吗？那样的话，这场仗还怎么打啊？”

　　在德军的强悍火力面前，岛国陆军的进攻完全被遏制住了。不少的岛国士兵只能够趴在地上，听着子弹嗖嗖的从他们的头顶飞过。这种感觉，足以让人头皮发麻了。

　　“冲啊！”

　　一个岛国陆军少尉军官，挥着手中的武士刀，勇敢的带领着自己的部下冲锋。

　　但是，迎面而来的子弹却在一瞬间就将他打成了蜂窝。他的这个小队，也在极短的时间内被重创，几乎快要损失殆尽了。

　　“司令官阁下，德国人的火力还是非常的强大。进攻的部队损失非常大。我们恐怕很难在短时间内突破德国人的防线。”岩畔豪熊少将脸色有些难看地说道。

　　“可恶！怎么会这样？不是说那些德国人在之前的战斗当中已经被重创了吗？可他们的战斗力为什么还会这么强大？”樱井省三中将有些无法相信眼前看到的事实。


第1334章 反击

　　按照岛国陆军的设想，德军第225步兵师和第228步兵师在撤退的时候，已经遭受了重创了。所以，他们在进攻基纳巴唐岸的时候，不会受到多大的反抗的。就算会付出不小的损失，但也应该在可以接受的范围内的。但是现在，德军的表现却比他们预料当中的要强悍得多了。

　　樱井省三中将不由得皱起了眉头，他现在开始思考，德军到底是不是被重创之后才撤退的了。但是，如果德军没有遭到重创，那又为什么会主动撤退呢？那未免太奇怪了吧？

　　“司令官阁下，这其中会不会有什么阴谋？”岩畔豪熊少将问道。

　　樱井省三中将的脸色不由得更加的难看了。如果这其中真的是有什么阴谋的话，那他们岂不是陷入到了危险之中呢？

　　“不会的，德国人的主力并不在这里。如果是阴谋的话，德国人也没有足够的力量把我们怎么样！只要我们将盘踞在这里的德军全部消灭掉，就算真的是有什么阴谋，我们也能够应对！”樱井省三中将说道。

　　或许，樱井省三中将自己潜意识也不愿意这里面存在什么阴谋吧。所以，他才会否定的。

　　岩畔豪熊少将点了点头，他也知道，如果真的是阴谋的话，那他们恐怕就完蛋了。所以，他也宁愿相信，这并不是阴谋。

　　只不过，这不管怎么看都像是自欺欺人。但这些岛国陆军的将领们，显然顾不得那么多了。

　　“司令官阁下，或许这只不过是德国人在困兽犹斗而已。只要我们继续进攻下去，一定可以粉碎他们的反击，消灭他们的！”岩畔豪熊少将说道。

　　“是的，我也倾向于德国人这是在困兽犹斗。命令前线的部队，继续发动猛烈进攻，一定要在最短时间内，将那些德国人解决掉！”樱井省三中将命令道。

　　“嗨，司令官阁下！”岩畔豪熊少将回答道。

　　尽管岛国陆军的损失非常的大。但是，在将领们的命令之下，岛国陆军依旧只得硬着头皮发起进攻。无数鲜活的生命，在这些命令之下，变成一具具冰冷的尸体。

　　天空中，德国空军的战机发起了攻击。那些战斗机用机炮或者航空机枪，扫射地面上的岛国陆军，进一步的给岛国陆军造成更大的伤亡。而那些俯冲轰炸机更是直奔重要目标而去，吓的岛国陆军的将领们，不得不将自己的指挥部放在更加隐秘的地方。否则的话，稍有不慎就会将自己的小命都赔进去的。

　　岛国陆军的普通士兵，打起仗来悍不畏死。但是这些将领们，就非常爱惜自己的生命了。他们已经过了拼命的阶段了，现在正是享受荣华富贵的时候，自然不会蠢到将自己的小命留在这里了。当然，一旦被逼急了，他们也只得拼命。只是但凡有可能的话，他们都会珍惜自己的小命的。

　　“呜！”

　　尖利刺耳的呼啸声响起，一架俯冲轰炸机正在俯冲投弹。他们以近乎九十度的大角度进行俯冲投弹，看上去就好像是发生了故障，将坠毁一样。

　　一枚重型航空炸弹砸了下去，很快就击中了目标，发生了剧烈爆炸。

　　当硝烟散去之后，地面上已经出现了一个巨大的弹坑了。原先在这里的岛国陆军的一门迫击炮，已经被炸的只剩下零件乱飞了。至于那些炮兵，更是已经被炸成了肉沫了。

　　“八嘎！我们的航空兵呢？发电报去催促他们，让他们尽快赶到！”看到己方的不少官兵死在德军的空袭之下，樱井省三中将更是气得浑身发抖。

　　好在，十几分钟之后，岛国陆军航空兵的战机终于赶到了战场。德国空军的战斗机部队，立刻迎了上去，和岛国陆军航空兵的战斗机展开激战。而那些俯冲轰炸机和对地攻击机，则立刻撤出了战斗。毕竟，在岛国陆军航空兵出现之后，已经变成了双方的战斗机之间的空战了。轰炸机再留在战场的话，将是非常威胁的。

　　在岛国陆军航空兵的战斗机部队的掩护之下，德国空军的空中打击不得不告一段落了。但是，岛国陆军的攻击，却依旧没有能够取得什么效果。反倒是在德军的强大火力面前，付出了惨重的损失。

　　“樱井君，德国人的防御火力太强悍了，没有炮火支援，同时还没有空中支援，我们很难突破他们的防线。”本多政才中将一副垂头丧气的样子。

　　樱井省三中将不甘的点了点头，他也不得不承认这一点。

　　“樱井君，我建议暂停进攻，等到晚上之后再发起攻击。那样的话，或许我们还能够打开局面。”本多政才中将建议道。

　　樱井省三中将也赞同这一点。在没有其他办法的情况下，发起夜袭或许是唯一的办法了。

　　当天晚上，岛国陆军再一次的发起了猛烈的夜袭。但是，这一次德军同样早有准备。一天晚上的鏖战，岛国陆军固然让德军也付出了不小的伤亡。但是，却依旧没有能够突破德军的防线，更别说是将德军全部消灭掉了。同时，岛国陆军在战斗当中的损失，比德军更大。

　　在这样的情况下，岛国陆军的攻击无疑受到了重大的挫折。

　　尽管在3月10日白天的战斗当中，岛国陆军的攻势依旧非常的猛烈。但除了留下一地的尸体之外，并没有取得什么像样的战果，反而使得岛国陆军的损失越来越大。

　　德军也敏锐的觉察到了岛国陆军的惨重损失。

　　德军第23集团军司令官威廉·亚当中将果断的下达了反击的命令，要求德军第23装甲师，第221机械化步兵师和第222机械化步兵师，于3月11日早上发动攻击，一举歼灭掉聚集在基纳巴唐岸周边的岛国陆军。

　　接到了命令之后，德军第23步兵师，机械化第221步兵师和第222步兵师，立刻做好了攻击的准备。他们潜伏在密林当中，早就已经忍受够了。现在反击的命令终于下达了，让他们都松了一口气。

　　3月11日，德军的大规模反击，终于拉开了序幕。


第1335章 碾压

　　德军第23装甲师虽然是德军开始大规模动员之后才组建的装甲师，但依旧是一支实力雄厚的装甲部队。整个装甲师拥有一个坦克团，两个装甲团，还有一个重型坦克营，装备的是‘猛虎’坦克。其他的坦克，则都是‘黑豹’坦克。

　　第23装甲师，拥有三百多辆坦克和为数不少的装甲车。拥有极其强悍的装甲突击能力。只不过，装甲部队在南洋这个地方，很难发起大规模的进攻。因为这里丛林和河流密布。同时，交通设施又非常的糟糕。不管是‘猛虎’坦克还是‘黑豹’坦克，似乎都过于沉重了。以至于在交通设施糟糕的地方，很容易陷在泥坑里面，无法挣脱。

　　第221机械化步兵师和第222机械化步兵师，各拥有上百辆的‘黑豹’坦克，同时还拥有大量的装甲车。突击实力尽管比第23装甲师弱。但是，岛国陆军却根本就没有哪一支部队能够抵挡得了。

　　尽管岛国陆军也陆续研发出了不少的坦克和装甲车。但那些钢板和铆钉焊接起来的东西也能够称之为坦克吗？在德军的坦克面前，估计只有被碾压的命吧。更何况，即便是如此不堪一击的坦克，也被岛国陆军视为宝贝，根本就没有投入到南洋战场来。所以，面对德军的装甲部队进攻的时候，岛国陆军只有依靠及少量的反坦克武器去应对了。更多的，恐怕就得靠岛国陆军的勇士们发扬不怕死的风格，抱着炸药包或者集束手榴弹，发起自杀式的攻击了。

　　“伙计们，准备进攻吧！让那些岛国猴子看看，什么才是最精锐的陆军！”德军第23装甲师师长保罗少将脸上满是轻蔑的表情。他根本就没有将岛国陆军放在眼里，即便岛国陆军作战非常的勇敢，那种悍不畏死的战斗意志，让人钦佩。但是，在他的眼中，岛国陆军的作战方式和装备，依旧停留在上一场世界大战。在强大的德国陆军的面前，这绝对是不堪一击的。

　　“是，将军！”第23装甲师下属的几个团长营长们，同样也已经摩拳擦掌，一副迫不及待的样子。

　　早上7点刚过，第23装甲师那些经过伪装的坦克和装甲车就驶出了密林，开始向岛国陆军发起进攻。与此同时，第221机械化步兵师和第222机械化步兵师，同样发动了攻击。

　　一时间，德军的坦克和装甲车，组成了一道庞大的钢铁洪流，杀向了岛国陆军。

　　从西部进攻的岛国陆军第31师团，成为了首先被攻击的目标。

　　此刻，岛国陆军第31师团的主要兵力，都部署在正对基纳巴唐岸的方向。并且在之前两天的激战当中，这个师团已经损失惨重了。三个主力步兵联队都伤亡近半。部署在后方的，都是二线部队而已。

　　“轰隆隆！”

　　坦克和装甲车的发动机轰鸣声，响成一片，如果在打雷一样。

　　“怎么回事？这是要下雨了吗？”一个岛国陆军士兵有些纳闷地说道。但是天空中分明还是艳阳高照啊！但随后，他就情不自禁的张大了嘴巴。

　　从远处的密林中，转出了一辆庞大的坦克。长长的主炮，正对着他们。

　　紧接着，越来越多的坦克从密林当中钻了出来。

　　“坦克……坦克！德国人的坦克！”岛国士兵惊呼起来。

　　“联队长阁下，我们的后方出现了大量的德军坦克！”一个低级军官一脸惊恐的向辎重兵第31联队联队长野中久治大佐报告道。

　　“什么？这怎么可能？”野中久治大佐一副见了鬼的样子。

　　“轰！轰！”

　　爆炸声已经响起了，野中久治大佐顿时脸色大变。

　　“命令部队立刻开始阻击，立刻向师团长阁下报告！”野中久治大佐命令道。

　　“嗨，联队长阁下！”

　　尽管，他们只不过是辎重兵而已，不管是装备还是战斗素养都较之步兵联队要差一点。但是，野中久治大佐也没有其他的办法，在这种情况下，只能够命令部队硬着头皮顶上去。

　　“轰！轰！”

　　数百辆德军的坦克出现，将岛国陆军的官兵们都快要吓尿了。他们从来就没有见到过这样的场景，那一辆辆的庞大的坦克，就如同是要吃人的怪兽一样。

　　坦克的坦克炮不断的开火，将有威胁的目标解决掉。

　　同时，坦克上的机枪也开始扫射，收割着那些岛国陆军官兵们的生命。

　　在德军的装甲部队的冲击之下，岛国陆军辎重兵第31联队仓促之下构建起来的防线，几乎是顷刻之间就被突破了。

　　无数的岛国士兵被德军的坦克打死，甚至有不少是直接被碾压而死。

　　突破了岛国陆军的防线之后，德军直接向岛国陆军第31师团的核心阵地发起攻击。

　　“纳尼？我们的后方出现了大量德国坦克？这怎么可能？”岛国陆军第31师团师团长佐藤幸德中将得知这个消息之后，同样是一副完全不敢相信的样子。

　　“师团长阁下，这是千真万确的事。辎重兵第31联队正在尽力抵挡。但他们显然是撑不住多久的。”师团参谋长加藤国治大佐报告道。

　　“命令步兵第58联队，增援辎重兵第31联队。然后，立刻向樱井省三将军报告这件事！”佐藤幸德中将一脸严肃的报告道。他知道，这一次他们恐怕是有危险了。

　　岛国陆军步兵第58联队尽管是一个精锐联队。但在进攻基纳巴唐岸的战斗当中，就已经损失不小了。在他们匆匆布防的时候，德军的装甲部队已经向他们的阵地发起攻击了。面对数百辆坦克和大量的装甲车的冲锋，岛国陆军步兵第58联队上下，完全绝望了。

　　尽管一些岛国士兵非常的勇敢，他们抱着炸药包和集束手榴弹冲向岛国陆军的坦克，但却依旧无法挽回他们被碾压的命运。

　　整个步兵第58联队，仅仅坚持了不到二十分钟就崩溃了。大量的官兵被杀死，其余的也都被吓破胆了。

　　当然，岛国陆军第31师团，也同样没有能够坚持多久。


第1336章 这是陷阱

　　“哒哒哒！”

　　一辆装甲车上的重机枪疯狂的扫射，将一个个岛国陆军士兵打倒在地。

　　在这辆装甲车不远的地方，一辆‘黑豹’坦克正在缓缓前进。坦克炮瞄准了一个机枪火力点。

　　“轰！”一声炮响之后，那个机枪火力点已经被炸飞了。

　　德军第23集团军集结了一个装甲师和两个机械化步兵师发起的攻击，非常的强悍。岛国陆军第31师团在这些部队的攻击之下，连短暂阻击一下的可能都没有。

　　到处都是被打残了的部队四散逃窜，即便是悍勇的岛国陆军，在德军的这一番攻击之下，也失去了勇气了。毕竟，这种作战方式是他们前所未见的，甚至连想都没有想过的。

　　半履带式装甲运兵车后面的舱门打开，一个个全副武装的德军士兵们下车，开始在装甲车和坦克的协助之下，清剿被包围起来的岛国陆军。

　　第23装甲师师长保罗少将已经下达了命令，希望在两个小时之内解决战斗。就算无法完全吃掉岛国陆军第31师团，也要歼灭其主力。毕竟，还有好几个岛国陆军的师团，等着他们进攻呢！

　　“去死吧，德国人！”

　　一个勇敢的岛国士兵，抱着集束手榴弹，冲向了一辆‘猛虎’坦克。但是，在还没有冲到坦克的面前的时候，就已经被跟随坦克作战的步兵打成了筛子了。

　　不得不承认，岛国陆军的士兵们很勇敢，特别是当他们骨子里的那种兽性被激发出来之后，更是如此。他们敢于向已经完全占据了优势的德军装甲部队发起自杀性的攻击。

　　但是，他们的这种攻击方式，取得成功的可能性非常的小。德军的坦克和装甲车，并不是孤军奋战。有步兵跟随坦克和装甲车战斗。坦克和装甲车在给步兵提供保护和火力支援的同时，也受到步兵的保护，避免敌人近身。

　　在德军的装甲部队的疯狂攻击之下，岛国陆军第31师团根本就坚持不住。大量的部队被德军穿插包围，被打散，指挥也陷入了混乱之中。即便是这样，岛国陆军当中也没有多少人投降。他们陷入绝境之后，也会一直战斗下去。当然，这样的后果也不过是被德军全部歼灭而已。

　　岛国陆军第28军司令官樱井省三中将和第33军司令官本多政才中将一大早就碰面了。毫无疑问，基纳巴唐岸并不是一个容易攻克的城市。驻防这里的德军，也并不是那么好消灭的。这场战斗的难度，已经出乎了他们的预料，完全变成了一场硬仗了。两天的战斗下来，让他们已经付出了不小的损失了。即便是发动夜战，也没有能够占到半点便宜。这使得樱井省三中将和本多政才中将非常的焦虑。

　　要知道，此刻他们指挥的部队，可是兰印方面军全部的主力了。除了两个独立混成旅团分别驻防仙那港和拿笃之外，其余的部队都派遣出来了。如果这样都无法攻克基纳巴唐岸，消灭盘踞在那里的德军的话，那接下来的战斗他们就只能够束手无策了。

　　“樱井君，你有什么办法吗？”本多政才中将问道。

　　樱井省三中将摇了摇头，现在他也是束手无策。

　　“难不成我们还得继续发起进攻吗？就算是用人命去填，那也要有价值才行啊！总不能这样白白的损失掉啊！”本多政才中将叹了一口气。

　　“德国人的火力太强大了，以至于他们在防御作战当中，占据了极大的优势。我们在没有足够强大的炮火或者空中支援的情况下，想要消灭掉他们，的确是非常的困难。”樱井省三中将也是一脸的无奈。

　　尽管，在岛国向德国宣战之后，岛国陆军的高级将领们就知道德国将是他们遇到的最大的对手。但是，真正和德军交手之后他们才知道，德军比他们想象当中的还要强大啊！

　　“司令官阁下，大事不好了！”岩畔豪熊少将突然闯了进来。

　　樱井省三中将不由得皱了皱眉头，他是比较不待见这种失礼的行为的。不过，有外人在场，他也不好多说什么。

　　“怎么了？”樱井省三中将冷冷的问道。

　　岩畔豪熊少将当然知道他惹樱井省三中将不高兴了，但此刻他哪里还顾得了那么多啊！

　　“司令官阁下，第31师团遭到德国人的进攻。德国人出动了数万人，几百辆坦克和大量的装甲车，猛攻第31师团的阵地。现在第31师团还在苦苦支撑。但是，恐怕坚持不了多久了。佐藤幸德将军已经发来电报请求战术指导了。”岩畔豪熊少将报告道。

　　“什么？这怎么可能？”樱井省三中将目瞪口呆。

　　“这个消息是真的吗？”本多政才中将也一脸的震惊。

　　“是的，司令官阁下。德国人已经发起了反击了。”岩畔豪熊少将说道。

　　“八嘎！陷阱！这是德国人布下的陷阱。他们之所以主动撤离仙那港和拿笃，为的就是要引我们上当！没想到他们居然在这里暗中集结了优势兵力。”樱井省三中将恍然大悟。

　　本多政才中将也想到了这一点。从德军在基纳巴唐岸的表现来看，他们根本就不像是被重创的部队。但是，他们又想不通德军既然没有被重创，为什么却要主动撤离呢？现在看来，一切都能够解释得了了。德国人这么做的目的只有一个，那就是将更多的岛国陆军吸引过来，然后将他们给一举解决掉。

　　“该死的德国人，他们的胃口还真是大啊！想要将我们整个兰印方面军的主力通通消灭掉啊！他们也不怕吃撑了吗？”樱井省三中将脸色相当的难看。一想到他们落入了德军的陷阱当中，他就又惊又怒。他知道，这一次搞不好他们真的会死无葬身之地的。

　　“樱井君，德国人的反击已经开始了，我们必须要早做准备才行。否则的话，我们真的会被德国人全部吃掉的！”本多政才中将一脸的严肃。


第1337章 溃败

　　“命令各部队，做好防御。部署好反坦克武器，准备抵御德国人的进攻！”樱井省三中将命令道。

　　“德国人的数百辆坦克和装甲车，恐怕不是那么容易抵挡的吧！”本多政才中将皱着眉头。

　　“本多君，在这样的情况下，我们只能够寄希望于能够抵挡住德国人的进攻了。否则的话，后果将是非常严重的。至于撤退，那更加不可能。一旦撤退的话，我们将遭到德国人的尾随追击。最后不可避免的将演变成为一场溃败。”樱井省三中将说道。

　　本多政才中将点了点头，他也知道，一旦部队发生溃败的话，那后果就更加不堪设想了。到时候，他们的所有部队都会轻易被德国人分割包围，然后消灭掉的。

　　“樱井君，我回去那边坐镇了。不管怎么样，都要想办法坚持住才行！”本多政才中将说道。

　　“好的，本多君。希望天照大神能够保佑我们。”樱井省三中将叹了一口气。

　　本多政才中将没有多说什么，转身离开了。现在情况紧急，他必须要尽快收拢部队，以期望能够在接下来的战斗当中，抵挡住德军的进攻。

　　本多政才中将指挥的部队，包括之前第33军下属的第18师团和第56师团的残部，以及第49师团，第53师团和独立混成第105旅团。但是，在进攻基纳巴唐岸的战斗当中，第49师团和第53师团的损失也不小。这使得他对于抵挡住德军的进攻，一点信心都没有。

　　同样的，樱井省三中将也在收拢部队。第31师团遭到德军的猛烈进攻，显然已经是凶多吉少了。所以，他能够指望的部队，就只有第28军下属的第2师团和第54师团的残部，以及后来才赶到战场的第55师团和第33师团了。并且，第33师团同样在进攻基纳巴唐岸的战斗当中损失不小。樱井省三中将也不知道他们到底能否抵挡住德军的装甲部队的进攻。

　　岛国陆军第31师团的灭亡，比樱井省三中将和本多政才中将预料的还要快。虽然第31师团在之前的战斗当中损失不小，但毕竟还有上万人。他们自以为，第31师团至少还能够坚持三四个小时的时间，让他们能够有足够的时间进行准备。

　　但事实上，不到两个小时的时间，第31师团的主力就被德军的装甲部队给消灭掉了。师团长佐藤幸德中将，切腹自尽。只有少部分的部队成功的逃离了。

　　解决掉了岛国陆军第31师团之后，德军兵分两路。第23装甲师分成了两个部分，分别带领第221机械化步兵师和第222机械化步兵师攻击位于基纳巴唐岸北部和南部的敌人。

　　尽管，这些装甲力量一分为二了。但是，却依旧拥有极强的突击能力。至少，缺乏装甲武器和反装甲武器的岛国陆军想要抵挡住德军的装甲部队的进攻，那无疑是非常的困难了。

　　战斗很快就继续开始了，超过两百多辆坦克带领着大量的装甲车，向岛国陆军第33师团的阵地发起进攻。尽管樱井省三中将已经命令第2师团和第54师团的残部也投入到了战斗当中，加强了阵地的实力。但是，面对德军的装甲攻势，岛国陆军拼命的反击，但效果却非常的小。

　　“咚！咚！咚！”

　　岛国陆军的反坦克炮开火了，在士兵们的操纵下，这些37毫米反坦克炮，准确的击中了那些正在行进当中的坦克。

　　但是，接下来的结果却让他们目瞪口呆。因为被击中的坦克，只不过稍稍停顿了一下，然后就继续行进了。

　　“八嘎！怎么会这样？我们的反坦克炮难道打不穿德国人的坦克吗？”一个岛国陆军军官一脸的惊愕。

　　其他的官兵们，也顿时不知道该怎么才好了。一些人甚至吓的双腿发软了。连反坦克炮都无法对付德国人的坦克，这场仗根本就没有办法下去了。

　　要知道，为了防备岛国陆军的反坦克火力，德军的装甲部队在进攻的时候，特意让皮糙肉厚的‘猛虎’坦克顶在最前面。在远距离上，小口径的反坦克炮根本就无法洞穿‘猛虎’坦克那厚实的装甲。除非是到了非常近的时候，才有可能被击穿。

　　岛国陆军的反坦克炮开火，不仅没有取得什么战果，反而将他们自己给暴露了出来，立刻就引来了德军的坦克一阵猛轰。

　　一枚枚的炮弹从天而降，将岛国陆军的反坦克火力点都给覆盖了。这些反坦克火力点，一个有一个的被德军的坦克给拔除掉了。

　　没有了这些反坦克火力点的威胁，德军装甲部队的推进速度自然也就更快了。

　　“哒哒哒！”

　　当德军的坦克突破了岛国陆军的防线，机枪开始嘶吼起来的时候，屠杀就已经开始了。

　　冲入岛国陆军防线当中的德军装甲部队，横冲直撞，用坦克炮、机枪甚至是履带，肆意屠杀着那些岛国人。

　　无数的岛国士兵，面对这样的作战方式，根本就不知道该怎么办？在看着自己的战友一个接着一个的倒下之后，他们终于承受不住了。

　　于是，有人丢掉武器，转身逃跑了。

　　而榜样的力量是无穷的，有一个人逃跑了，立刻就有其他人的照做。

　　这迅速引起了岛国陆军的溃逃。大量的岛国士兵们，不顾长官的呵斥，转身逃走。他们已经被德军的装甲部队给吓破胆了，已经没有勇气继续战斗下去了。

　　当樱井省三中将得知前线部队溃逃之后，整个人如同五雷轰顶一样。他原本还以为前线的部队再怎么也能够坚持一段时间的。但没有想到，他们的表现会如此的不堪一击。

　　没有办法的情况下，樱井省三中将只得下令撤退。几乎没有什么损失的岛国陆军第55师团，也立刻开始撤退。但是，在德军的装甲部队的追击之下，他们又怎么能够逃得掉呢？当被追赶上之后，撤退立刻演变成了溃败。

　　同时，本多政才中将指挥的部队，也同样没有能够抵挡住德军的进攻。没有办法的情况，只能够一路向拿笃溃逃。


第1338章 毁灭性打击

　　仙那港，兰印方面军司令部。

　　兰印方面军在婆罗洲站稳了脚跟之后，河辺正三中将就迫不及待的将司令部从三宝颜搬到了仙那港。在他看来，接下来就是他们不断进攻的时候了。

　　虽然，以兰印方面军的实力，打败德军第23集团军，似乎是不太可能的事。但是，等到第14方面军的部队抵达之后，他们就能够拥有较大的优势了。打败德军第23集团军，也并非是不可能的事。

　　兰印方面军参谋长中永太郎少将，一脸焦急的闯进了河辺正三中将的办公室。

　　“啊！”一声惊叫声响起。只见一个女军官正俯首河辺正三中将的身下。

　　“中永君，你在干什么？为什么不敲门？”河辺正三中将大怒。

　　中永太郎少将也没有想到自己会撞破这样的事。

　　“司令官阁下，非常抱歉，卑职有紧急军情报告！”中永太郎少将低着头说道。

　　河辺正三中将对女军官摆了摆手，女军官连忙退了出去。

　　“说吧，发生什么事了？”河辺正三中将问道。他知道如果不是有紧急状况发生的话，中永太郎少将不会这么冒失的。

　　难道是进攻基纳巴唐岸的部队又损失惨重了吗？河辺正三中将暗暗的想到。他对于基纳巴唐岸的战斗，也同样的非常不满意。十多万精锐部队围攻那里，居然还没有获得胜利，反而还损失惨重，这让他非常的恼火。如果不是手中已经没有了更多的部队，他恐怕都想要替换那些家伙了。

　　“司令官阁下，刚刚接到报告。德国人出动了大批的装甲部队攻击我们在基纳巴唐岸的部队。步兵第31师团首当其冲的遭到了德国人的攻击，恐怕坚持不了多久了。其他的几个师团，恐怕也是抵挡不住德国人的装甲部队的进攻的。”中永太郎少将报告道。

　　河辺正三中将此刻已经是脸色大变了，他完全没有想到，战局怎么会在短短时间内发生这么大的变化呢？虽然他们对基纳巴唐岸久攻不下，但河辺正三中将对此倒是没有太过于担心的。他相信尽管他们的损失很大，但同样给德军造成了不小的伤亡。这样下去的话，很快就能够取得突破的。但现在，德军居然发起了反击，并且还是出动强大的装甲部队进行反击。这无疑就意味着，一切头不一样了。

　　“怎么会这样？之前我们得到的消息不是德国人的主力还在文莱市吗？”河辺正三中将一脸的愤怒。

　　“司令官阁下，我们恐怕都被德国人给欺骗了。他们早就将部队派遣到了基纳巴唐岸附近，等着我们了。甚至于他们主动从仙那港和拿笃撤退，就是为了引我们上当。这一切，根本就是一个陷阱。”中永太郎少将说道。

　　“八嘎！”河辺正三中将立刻大骂道。德国人居然给他们布置了一个陷阱，可他们却傻乎乎的直接往里面跳了。这样的结果让他难以接受，因为他的表现就好像是一个傻子一样。

　　“司令官阁下，德国人实在是太狡猾了，所以我们才上当的。”中永太郎少将接着说道。

　　河辺正三中将连连点头，仿佛认同这一点一样。

　　“哟西！的确是德国人太狡猾了，我们一时不察，所以才会上当的！”河辺正三中将说道。

　　不过，如果想要将责任归咎到德国人太狡猾这一点上，然后就想要逃脱罪责的话，那未免太容易了？更何况，现在兰印方面军麾下的几个主力师团，还在抵御德军的进攻。

　　“发电报给樱井君和本多君，让他们一定要抵挡住德国人的进攻，不能够让战事恶化下去！”河辺正三中将说道。

　　“嗨，司令官阁下。”中永太郎少将少将回答道。

　　只不过，他们都非常清楚，想要让前线的部队抵挡住德军的装甲部队的进攻，那几乎是不太可能的。所以，他们恐怕不得不做好最坏的打算。

　　中永太郎少将正准备离开的时候，就有参谋军官跑了进来。

　　“报告，樱井省三将军来电，步兵第31师团已经被德国人消灭。现在德国人正在对其他的部队发起猛攻。德国人的攻势太猛烈了，我军恐怕抵挡不住！”参谋军官报告道。

　　河辺正三中将脸色顿时变得惨白，他知道，最坏的结果恐怕是要出现了。

　　“给西尾寿造将军发电报，告诉他我们遭到了德国人的强力反击。已经很难抵挡住德国人的进攻了，请求战术指导！”河辺正三中将命令道。

　　“嗨，司令官阁下。”中永太郎少将立刻去发电报去了。

　　德军的攻击，比河辺正三中将等人想象的还要猛烈，还要快速。

　　由坦克和装甲车组成的钢铁洪流，席卷了岛国陆军的阵地，轻易的就突破了他们的防线。

　　当岛国陆军开始全线溃败的时候，德军的装甲部队更是尾随攻击。

　　人的双腿肯定是无法跑得过坦克和装甲车的履带，以及汽车轮子的。这也就使得很多溃逃的岛国陆军被德军的装甲部队给追上，然后拦截了下来。

　　尽管这些岛国陆军的官兵非常的英勇，在发现必死无疑之后，不仅没有向德军投降，反而勇敢的战斗到最后。

　　当然，最后的结果无疑是被德军全部杀死。

　　但即便是这样，也没有能够改变岛国陆军兰印方面军走向覆灭的结果。

　　尽管从基纳巴唐岸到仙那港，只有二十多公里而已。到拿笃也只有三十公里而已。但是，这段距离却成为了岛国陆军的死亡之路。

　　德军的装甲部队沿着公路，追击岛国陆军，轻易就能够将他们追赶上。

　　除了有汽车坐的岛国陆军的将领和军官们能够逃掉之前，那些靠双腿赶路的岛国陆军的士兵们，几乎都被拦截了下来。

　　为了逃命，有人也逃离了公路，逃入了密林当中。但是，那也并不安全。里面的毒蛇、毒虫以及其他能够置人于死地的东西，让逃入里面的岛国人九死一生。

　　最终，参与围攻基纳巴唐岸的岛国陆军，逃回到仙那港和拿笃的，不到一万人。整个兰印方面军，也算是遭到了毁灭性的打击。


第1339章 震怒

　　马尼拉，岛国陆军南方军司令部。

　　这几天，南方军司令官西尾寿造大将的心情还算不错，兰印方面军已经成功的登陆婆罗洲了，并且正式开始对德军发起攻击了。虽然，战斗或许有些艰难。但是西尾寿造大将却认为，这一切都将是一个好的开始。等到岛国陆军源源不断的在婆罗洲登陆之后，胜利的天平就一定会向他们倾斜的。

　　除了关注兰印方面军在婆罗洲的战事之外，西尾寿造大将还在催促第14方面军抓紧时间登陆婆罗洲。另外，南方军麾下的第7方面军，第18方面军，也得加快速度赶到菲律宾群岛才行。一旦岛国陆军完全占领了婆罗洲之后，接下来就是进攻中南半岛和澳洲了。到时候，需要投入的部队将更多。

　　“等到第14方面军登陆婆罗洲之后，以兰印方面军和第14方面军的实力，打败甚至是消灭德军第23集团军，应该是没有太大的问题的。到时候，就只剩下中南半岛的德军第11集团军和澳洲的德军第12集团军和第24集团军了。

　　第11集团军是德军的精锐集团军中的一个，实力强大，想要消灭他们的话，难度恐怕会很大。我们的伤亡也不会小到哪里去。毕竟，那是德军的一线部队啊！不过，想要完全占领南洋，就必须要消灭他们才行！就算是付出再大的代价，我们也要确保胜利才行！”西尾寿造大将看着地图，暗暗地说道。

　　西尾寿造大将非常的清楚，岛国想要占领南洋和澳洲，就必须要消灭德军部署在这里的四个集团军才行。并且还要在最短时间内消灭这些德军。否则的话，一旦时间拖下去，极有可能会产生变数的。而这，也正是他们需要面临的难题。

　　“澳洲的德军的两个集团军，更加不好对付。那里面积太大了，想要全部占领的话，更是需要投入大量的军队。况且澳洲地势平坦，很适合装甲部队作战。而这些，都是我们的劣势！”西尾寿造大将继续分析。

　　岛国陆军在装甲力量方面的投入并不大，这也就使得他们的装甲战力在世界陆军当中完全处于三流水准。装备的那些坦克，更是装甲薄弱的小坦克，对付没有反装甲武器的步兵或许还可以。但想要和敌人的强大装甲力量进行一场装甲对战的话，那无疑就是自寻死路了。

　　这些都是让西尾寿造大将忧心忡忡的事。他们的敌人可是号称世界第一的德国陆军，除了兵力优势之外，岛国陆军似乎根本就没有其他的优势可言了。

　　“砰砰！”办公室的门被敲响了。

　　“进来！”西尾寿造大将说道。

　　南方军参谋长冢田攻中将脸色凝重的走了进来。

　　看到冢田攻中将的样子，西尾寿造大将心里顿时有了一种不好的感觉。

　　“冢田君，发生什么事了？”西尾寿造大将问道。

　　“司令官阁下，婆罗洲的战事发生了变数。德军第23集团军精锐的装甲部队，突然出现在了基纳巴唐岸，对兰印方面军正在围攻基纳巴唐岸的军队发起了攻击。面对数百辆坦克和大量装甲车的德军装甲部队的进攻，兰印方面军的部队，恐怕抵挡不住！”冢田攻中将说道。

　　“什么？怎么会这样？之前得到的情报不是说德国人的主力还在文莱市吗？怎么可能会突然出现在基纳巴唐岸呢？那些情报人员到底是怎么搞的？”西尾寿造大将大骂道。

　　“司令官阁下，这恐怕是德国人早有预谋了。在我们刚刚发起登陆作战的时候，他们的装甲部队就秘密抵达了基纳巴唐岸。等到他们做好了准备之后，才从仙那港和拿笃撤退的。这一切，根本就是一个陷阱。但兰印方面军恐怕根本就没有察觉到。所以，现在落入了德国人的陷阱当中。”冢田攻中将哭丧着脸说道。

　　西尾寿造大将的脸色同样是非常的难看，因为不仅兰印方面军没有想到这会是德国人的陷阱。就连他们不也同样没有想到这一切都是陷阱吗？但是，这对于兰印方面军甚至整个南方军而言，都会造成毁灭性的打击的。

　　“一旦兰印方面军被德国人重创，甚至是消灭的话，后果不堪设想。甚至于，仙那港和拿笃都会被他们重新夺回去的。所以，司令官阁下，我们必须要早做准备才行！”冢田攻中将说道。

　　西尾寿造大将点了点头，兰印方面军如果被重创或者被消灭，后果的确非常的严重。如果仙那港和拿笃再一次被德军夺回去了，那就真的是雪上加霜了。

　　“给本间君发电报人，让第14方面军加快速度。无论如何，必须要确保仙那港和拿笃在我们的手中！另外，给河辺君发电报，就算是他们全部战死，也必须要守住仙那港和拿笃！”西尾寿造大将命令道。

　　如果仙那港和拿笃被德军夺回，那他们恐怕又得打一场惨烈的抢滩登陆了。并且，那样也会耗费大量的时间。这对于岛国陆军来说，将是非常不利的。

　　“嗨，司令官阁下。”冢田攻中将立刻去发电报去了。

　　岛国陆军第14集团军，已经开始了在婆罗洲的登陆计划了。第14集团军下属的第35军和第41军，将分别在仙那港和拿笃登陆。

　　第35军是一支拥有四个师团和一个独立混成旅团的强大步兵军，第41军虽然只有一个第8师团，但麾下还有几个兵团和支队，实力也同样不可小觑。

　　只不过，兰印方面军在婆罗洲的战事不利，还遭到了毁灭性打击的消息，几乎在第一时间就传回到了岛国本土了。

　　新任首相米内光政得知这一消息之后，更是大为震怒，要求陆军上下必须要拿出应对的办法来。毕竟，兰印方面军可是一个有着二十余万人的强大部队。现在几乎已经损失殆尽了，这对于岛国陆军来说，无疑是一个重创。同时，这还关系到了岛国陆军接下来的作战，更是必须要慎重应对才行。


第1340章 司令官位置

　　岛国东京，陆军部，新任陆军大臣畑俊六脸色非常的难看。他刚刚从首相府回来，被新任首相米内光政给大骂了一顿，脸色自然不会好到哪里去了。

　　岛国内阁的更换速度往往非常的快，往往几个月的时间就有可能更换一次内阁。这也就导致岛国的上层政治，非常的不稳定。幸好岛国的地方政权比较稳定，同时又有一套良好的制度。高层政局的动荡，也不会影响到地方。这才使得岛国社会能够保持稳定。

　　现在是战争时期，岛国军方的影响力大增，这也就使得他们对于内阁的控制力加强了不少。无论是陆军还是海军，都想要将自己的人送上内阁首相的宝座。那样的话，无疑可以更加直接的从战争当中获得更多的利益。只不过，陆军和海军都需要相互妥协，才能够达成一致。否则的话，只能够让文官派系获得胜利。正是因为这样，所以这一任的首相，才让之前的海相米内光政出任的。

　　原本陆军派系的人认为，只要陆军能够在南洋战场上获得胜利，那么他们就有足够的实力来将海军赶下台去了。但是现在，陆军却在婆罗洲栽了一个大跟头。有着二十余万人的兰印方面军遭到了毁灭性的打击，现在更是仅仅只剩下不到三万人苟延残喘了。这样的惨败对于一心想要在南洋打开局面的岛国陆军来说，无疑是被狠狠扇了一个巴掌。

　　“来人，请参谋长阁下和教育总监阁下过来！”畑俊六大将吩咐道。

　　“嗨，陆相阁下！”秘书立刻去打电话去了。

　　很快，陆军参谋长闲院宫载仁亲王大将和教育总监山田乙三大将就赶到了畑俊六大将的办公室。他们显然已经知道兰印方面军惨败的消息了，这让他们的脸色都非常不好看。特别是闲院宫载仁亲王大将，更是有一些尴尬。毕竟，南方军司令官西尾寿造大将是在他的强烈支持之下才出任这个职位的。如果南方军能够在战斗当中获得胜利的话，那他脸上也有面子。但是现在，战事却非常的不顺利。说不定陆军当中都有人想要取代西尾寿造大将，成为南方军的司令官了。

　　虽然，南洋的战事情况艰难了一点，但如果能够获胜的话，那无疑就等于获得了通往元帅的晋升之路啊！这无疑是每一个陆军大将都渴望的。

　　“南方军的兰印方面军的事，想必两位已经知道了吧？首相阁下对此非常的不满！那可是二十万人啊！这么快就被德国人打败消灭了。这样下去的话，我们想要在南洋和澳洲打败德国人，简直就是不可能的！”畑俊六大将说道。

　　“的确，德国人不愧是世界第一强大的陆军。他们的强大战力无疑表现的淋漓尽致了。”山田乙三大将感叹道。

　　作为岛国陆军的教育总监，他深知岛国陆军和世界一流陆军有着不小的差距。但他之前也认为，这种差距或许可以靠官兵们的勇气来弥补。但是现在，他才知道双方的差距有多么的大。并且这些差距根本就不可能靠勇气或者战斗意志来弥补得了的。

　　“德国人的装备的坦克和装甲车太多了。一个第23集团军就装备了超过五百辆坦克和大量的装甲车。我们的几个战车师团，恐怕都没有这么多的坦克吧！更别说，德国陆军在南洋和澳洲一共有四个集团军，那就是总共超过两千辆坦克啊！”闲院宫载仁亲王大将苦笑着说道。

　　畑俊六大将和山田乙三大将脸色都变得非常的难看。毫无疑问两千多辆坦克这无疑是一个非常恐怖的数字，就好像是一座大山压在了他们的心头一样。

　　“德国人的坦克，性能很强悍。在布俄战场上，打的俄国人的装甲部队几乎没有还手之力。我们的坦克，恐怕也不是德国人的对手。或许，我们该想办法研制更为强大的坦克。或者从美国人那里获得一批更强大的坦克才行。否则的话，根本就没有办法和德国人对抗。”闲院宫载仁亲王接着说道。

　　畑俊六大将点了点头：“我会向内阁反应的，让内阁去和美国人商议吧。美国人想要我们在南洋打开局面，或许会给我们提供更多的支援。只不过，美国人的坦克到底能不能和德国人的坦克抗衡，现在还不知道。不过，美国人不缺乏资源，他们的坦克至少会比我们的坦克更强大。”

　　“除了坦克之外，我们还可以在反坦克武器上加大研发和装备速度。我们的部队装备的37毫米坦克炮，很难击穿德国人的主力坦克的装甲的。虽然我们的士兵们很勇敢，但让他们抱着炸药包和集束手榴弹冲向德国人的坦克和装甲车，那还是很惨烈的。我们的勇士们虽然不怕死，但这样白白的牺牲，就有些不值得的了。”山田乙三大将说道。

　　“嗯，我会给兵工厂那边打招呼的。37毫米口径的反坦克炮打不穿德国人的坦克装甲，那就研制出更大口径的反坦克炮！我们和德国人的战争，将会持续很久。必须要尽快将大口径的反坦克炮研发出来才行。”畑俊六大将说道。

　　话题进行到这里之后，暂时停顿了下来。闲院宫载仁亲王和山田乙三大将都没有说话了。他们知道，接下来的话题恐怕就是有关南方军司令官西尾寿造大将的了。陆军的一些大佬对于西尾寿造大将的表现不满，这并不是什么秘密，他们也非常的清楚。

　　而西尾寿造大将能否继续留在南方军司令官的位置上，不仅仅是取决于陆军三长官的态度，同时更取决于南方军在南洋战场上的表现。只要南方军在南洋战场上获得胜利，那么西尾寿造大将的位置自然就稳如泰山了。可如果南方军在南洋战场上不仅没有获得胜利，反而损兵折将的话，那么西尾寿造大将自然就没有办法继续待在南方军司令官的位置上了。


第1341章 回国述职

　　“陆军大臣阁下，我知道西尾寿造将军的表现，不太令人满意。但是，他出任南方军司令官的时间并不长。在这么短的时间内，想要做出太大的成绩，那本来就是很困难的。更何况，我们面对的敌人还是世界第一的德国陆军。所以，我希望能够再给西尾寿造将军一个机会！”闲院宫载仁亲王大将说道。

　　不管怎么样，西尾寿造大将都是他支持担任南方军司令官的人选。如果因为表现不利被撤换的话，那对于他的威信，也会造成很大的影响的。为了自己的脸面，闲院宫载仁亲王大将也希望西尾寿造大将能够继续待在南方军司令官的位置上，最好是能够做出一番成绩。

　　畑俊六大将面无表情，山田乙三大将则是皱了皱眉头。

　　岛国陆军中，想要取代西尾寿造大将的人不计其数。即便是畑俊六大将，也未必没有让自己的人取代西尾寿造大将的意图。

　　只不过，现在闲院宫载仁亲王又这样说了，这让畑俊六大将不得不再给对方一个面子。

　　现在的岛国，天皇已经只起到象征性的作用了。但是，皇室的影响力还是非常大的。

　　“好吧，亲王殿下，那就再给西尾寿造将军一个机会吧！不过，如果南洋的战局迟迟无法打开局面的话，那我们就必须要换人了。我们已经没有足够的时间等下去了。战斗越是拖下去，就对我们越不利！”畑俊六大将说道。

　　闲院宫载仁亲王大将点了点头，他知道畑俊六大将这已经是给了他一个面子了。

　　山田乙三大将虽然有些不甘心，但还是明智的没有开口。虽然他也是大将，还是三长官之一。但教育总监在三长官当中的含金量，本来就是远远不如前面两个的。

　　会议结束之后，闲院宫载仁亲王大将立刻让秘书给南方军司令部发电报，让西尾寿造大将立刻返回国内，他有事需要当面和他交代。

　　西尾寿造大将收到电报后，心里也有些忐忑。他知道，这一次兰印方面军的惨败，让他在陆军高层的面前非常的失分。甚至还有可能威胁到他现在的位置。但是，如果让他离开现在的位置，那他又非常的不甘心。毕竟，以失败者的身份离开，这也就意味着他恐怕一辈子都没有办法再踏足更高的位置了。

　　“冢田君，给我准备一架飞机，我要立刻赶回国内！”西尾寿造大将命令道。

　　“嗨，司令官阁下。”冢田攻中将有些欲言又止。

　　西尾寿造大将知道冢田攻中将在担心什么，于是拍了拍他的肩膀说道：“放心吧，不会有什么问题的。如果是要撤掉我的职位的话，亲王殿下肯定就明说了。再说了，兰印方面军虽然遭遇了惨败，但第14方面军的先头部队不是已经登陆婆罗洲了吗？德国人也没有继续发动进攻。所以，局势并没有继续恶化下去。”

　　“嗨，司令官阁下。”冢田攻中将点了点头。

　　西尾寿造大将乘坐陆军航空兵的一架水上飞机离开了马尼拉，一路返回了东京。

　　在第二天上午，他就出现在了闲院宫载仁亲王大将的办公室了。尽管非常的疲惫，但西尾寿造大将却强行打起了精神。

　　“坐吧，西尾君。”闲院宫载仁亲王大将说道。

　　“嗨，亲王殿下。”西尾寿造大将在闲院宫载仁亲王面前显得非常的恭敬。

　　“南洋的战事怎么样了？”闲院宫载仁亲王大将问道。

　　“亲王殿下，兰印方面军损失非常的大。德国人的装甲部队的进攻，让我们损失惨重。兰印方面军现在成建制的部队，只剩下两个独立混成旅团了。另外就只有一万多人的残兵败将。这些残兵败将，已经没有勇气再战斗下去了，已经被德国人给吓破胆了。不过，第14方面军的第35军和第41军，已经开始登陆了。后续的部队，也会尽快开始在婆罗洲登陆。德国人并没有发起攻击。所以婆罗洲的战局，暂时稳定了。”西尾寿造大将说道。

　　实际上，在得知德军没有趁势进攻仙那港和拿笃的时候，他心里也松了一口气。如果仙那港和拿笃被德国人重新夺回去的话，那局势才是真正糟糕头顶了。到时候，他都不知道怎么去面对了。说不定他真的有可能会因此而被撤职的。

　　闲院宫载仁亲王大将点了点头：“西尾君，对于南方军近期的表现，不少将军有意见了。所以，你应该清楚我的意思。”

　　“嗨，亲王殿下。感谢殿下的支持，要不然的话，卑职恐怕就会被人撵下台了。”西尾寿造大将一副感激涕零的样子。

　　“西尾君，这一次陆相阁下给我一个面子，没有追究南方军的责任。但是，这样的事情不可能再发生了。如果再发生的话，我也没有办法了。”闲院宫载仁亲王大将提醒道。

　　西尾寿造大将连连点头，他当然知道屁股底下的这个位置有多少人在盯着了。如果不是闲院宫载仁亲王强力支持他的话，他根本就坐不上这个位置的。不知道有多少人，等着他犯错，然后将他从这个位置上撵下去呢！

　　“西尾君，最关键的一点，还是要南方军在南洋的战场上打开局面才行。这不仅我们在关注，内阁的重臣们也在关注，甚至美国人也同样在关注。如果迟迟无法打开局面的话，恐怕会造成非常恶劣的影响的。”闲院宫载仁亲王大将接着说道。

　　“亲王殿下，请放心，我知道该怎么办？接下来，第14方面军将全部在婆罗洲登陆。随后第7方面军，第18方面军，以及第2军等主力部队，都会登陆婆罗洲。我们将以压倒性的优势向德国人发起进攻。就算他们有强大的装甲部队。但婆罗洲的地形，并不适合装甲部队作战。最后的胜利，一定是属于我们的！”西尾寿造大将信心十足地说道。他已经下定了决心，要全力打赢这一战了。

　　闲院宫载仁亲王大将点了点头，对于西尾寿造大将的回答，还算满意。


第1342章 大举增兵

　　走出总参谋部的时候，西尾寿造大将觉得自己的后背都被汗水给打湿了。尽管在闲院宫载仁亲王大将的面前，他表现的似乎非常的自信。但是只有他自己才知道，想要在南洋打开局面的话，有多么的困难。

　　但是，西尾寿造大将知道。现在他已经没有退路了，只能够一条道走到黑了。如果他现在选择放弃退让的话，那他恐怕就没有任何的前途可言了。如果奋力一搏，能够获得胜利的话，那或许一切就都不一样了。不甘心就这样退出现役，所以西尾寿造大将选择了拼尽全力去搏一下。

　　当然，这也就意味着在接下来的时间内，南方军必须要发动大规模的进攻才行。只有这样，才有可能打开局面。至于会在战斗当中付出多大的损失，就不是西尾寿造大将关心的事了。

　　西尾寿造大将也能够感受的到，闲院宫载仁亲王大将也是一个只在乎结果，不关心过程的人。就算是死的再多，只要最后能够胜利，那就能够让他们满意。

　　离开总参谋部后，西尾寿造大将并没有立刻返回马尼拉，而是去拜访了陆军航空总监东条英机中将，希望陆军航空兵能够在接下来的作战当中，给予他们更大的支持。

　　对于西尾寿造大将的请求，东条英机中将自然是满口答应了。他同样想要走上更高的位置，这就使得他必须要得到更多人的支持才行。特别是那些军中的重要将领们的支持，那是非常有必要的。

　　随后，西尾寿造大将还去了装备部，他从闲院宫载仁亲王大将那里获得了一道命令，可以从装备部抽调大量的反坦克武器去南洋。西尾寿造大将知道，想要打败德军的话，就必须要打败德军强大的装甲部队才行。否则的话，一切都是空谈。

　　另外，训练部也是西尾寿造大将需要拜访的地方。兰印方面军这一次损失这么大，要重建起来的话，那无疑是需要非常多的兵员和军官的。不和他们打好交道的话，谁也不敢保证会不会出问题。

　　忙完了这一切之后，西尾寿造大将在3月14日才返回马尼拉。

　　冢田攻中将带着司令部的一干将领们，到机场迎接。看着西尾寿造大将满脸笑意的从飞机上下来后，冢田攻中将等人这才将一直悬着的心放回到肚子里面去了。如果西尾寿造大将被撤换的话，那他们这些人，恐怕也会跟着被撤换掉的，新的司令官，肯定有自己的心腹要安排的，不可能沿用之前的老人的。

　　“司令官阁下，一路辛苦了！”冢田攻中将迎了上去。

　　“冢田君，南洋的局势还算稳定吧？”西尾寿造大将稳定。

　　“司令官阁下，局势还算稳定。第35军和第41军的主力已经在婆罗洲登陆了。德国人并没有再发起攻击。但我们也没有发动进攻，生怕再遭遇到德国人的伏击。”冢田攻中将说道。

　　毕竟德军的装甲部队的攻击力太强悍了，兰印方面军的好几个主力师团都被轻易打败了。这使得第14方面军上下也有些提心吊胆，生怕会步上兰印方面军的后尘。

　　西尾寿造大将点了点头，没有多说什么，上了车返回自己的司令部。

　　之后，西尾寿造大将顾不得休息，立刻召见了第14方面军司令官本间雅晴中将。

　　“本间君，鉴于兰印方面军现在的情况，婆罗洲的战局，只能够交给第14方面军来维系了。”西尾寿造大将说道。

　　本间雅晴中将的表情非常的严肃，他知道这无疑意味着非常大的压力。兰印方面军的惨败，可是让他受到了非常大的震撼的。

　　虽然，第14方面军的兵力比兰印方面军更多，实力也更强。但是，对于能否在婆罗洲打败德国人，本间雅晴中将同样是没有信心的。

　　只不过，本间雅晴中将也知道，西尾寿造大将开口了，他也就没有退缩的可能了。

　　“司令官阁下，卑职定当全力以赴！”本间雅晴中将说道。

　　“兰印方面军的独立混成第24旅团和第72旅团，会暂时加强给你们。其他的部队，则会撤回菲律宾群岛休整。他们在一时半会儿，显然无法再上战场了。所以，接下来就得看你们的了。你们登陆婆罗洲之后，可以暂时采取守势。第7方面军和第18方面军，会在最短时间内增援到婆罗洲的。等到他们也登陆之后，再发动攻击好了。我相信，到时候我们一定会有足够的实力来对付德国人的！”西尾寿造大将说道。

　　本间雅晴中将点了点头，脸色也好看了一点。第14方面军兵力强大，有着三十余万人。虽然比德军第23集团军还要多，但真正打起来的话，本间雅晴中将却一点信心都没有。如果加上第7方面军和第18方面军的话，或许就有转机了。第7方面军有5个步兵师团，7个独立混成旅团，一个战车师团，一个战车联队和一个独立战车大队，加上所属的其他部队，总兵力二十余万人。而第18方面军则有7个师团，总兵力13万人。

　　这样的话，岛国陆军在婆罗洲就有近七十万人了，总兵力比起德国陆军第23集团军来说，几乎是对方的三倍了。

　　拥有如此大的优势的情况下，岛国陆军打败德军第23集团军，应该是板上钉钉的事才对。

　　“嗨，司令官阁下，卑职知道了。”本间雅晴中将点了点头。

　　得到了西尾寿造大将的承诺之后，本间雅晴中将放心了不少。

　　接下来，岛国陆军开始向婆罗洲大举的增兵。战败的兰印方面军除了独立混成第24旅团和第72旅团留下来继续作战之外，其余的残部都撤回到菲律宾群岛休整去了。兰印方面军司令官河辺正三中将，更是被解除了职务，回国去了。等待他的，估计将是退出现役。

　　同时，岛国陆军第14方面军剩余的部，以及随后赶到的第7方面军和第18方面军，都在大举登陆婆罗洲。


第1343章 全线撤退

　　仙那港，密密麻麻的运输船和商船正等待着进港，穿着土黄色军服的岛国士兵们，依次从船上下来，在军官们的口令下，排成队列，然后离开码头。

　　这些部队，都是岛国陆军南方军下辖的部队。第14方面军，第7方面军和第18方面军的各部，都在用运输船和商船运抵婆罗洲，准备参与到大战当中。

　　天空中也有岛国陆军航空队的战机盘旋。为了避免遭到德国空军的攻击，岛国陆军航空兵第3航空军和第4航空军可谓是下了血本了。确保白天每时每刻都有数十架战斗机在空中。一旦德国空军派遣了战机的话，他们还会出动更多的战机。这也就使得德国空军无法派遣俯冲轰炸机和对地攻击机去轰炸这些运输船和商船。单纯的战斗机，对这些海面目标的威胁也不大。

　　“咻！”

　　一架FW-190战斗机，快速的掠过仙那港上空。几架岛国陆军航空兵的一式战斗机正在后面紧追不舍。但是，他们的速度太慢了，只能够眼睁睁的看着那架FW-190战斗机飞走。

　　德国空军现在让这些FW-190战斗机来执行侦查任务，其速度方面的优势，使得岛国陆军航空兵根本就追赶不上。

　　岛国陆军通过仙那港和拿笃大举增兵婆罗洲，这让德军第23集团军非常的警惕。毕竟，之前他们虽然在基纳巴唐岸一战当中给予了兰印方面军毁灭性的打击。但是，岛国人吃了这一次的亏过后，肯定会有所防备的。想要再复制一场这样的胜利，那几乎已经不太可能了。所以，接下来的仗，估计就都是一些硬仗了。对此，第23集团军上下倒是不在乎。虽然岛国陆军在兵力上有着绝对的优势，但想要真正打败第23集团军，也不是那么容易的。至于全歼第23集团军，那更是妄想。

　　文莱市，第23集团军司令部。威廉·亚当中将正在阅读空军那边送来的情报。

　　“参谋长阁下，看来岛国人依旧在疯狂的增兵啊！他们这无疑是想要通过兵力优势来打垮我们了。”威廉·亚当中将脸上有着一丝轻蔑的笑容。

　　“是的，将军。岛国人的武器装备虽然不行，但战斗力还是很强悍的。尤其是在夜战的时候，他们表现的十分英勇，往往会给我们造成极大的损失。如果他们持续不断的增兵，恐怕更是会给我们造成较大的威胁的。”埃尔温·维洛少将说道。

　　威廉·亚当中将点了点头：“岛国人的作战勇气，的确值得钦佩。但是，在强大的实力面前，勇气也是无法弥补实力的差距的。从一开始我就值得，如果岛国人全力进攻婆罗洲的话，单凭我们第23集团军，是根本守不住这里的。但是，就算最终不得不撤离婆罗洲，我们也要给岛国人造成难以想象的代价。让他们知道，想要和帝国为敌，后果将是非常严重的。我希望，在撤离婆罗洲之前，我们能够给岛国人造成更大的损失。之前摧毁掉他们的兰印方面军，只不过是开胃小菜而已！”

　　埃尔温·维洛少将点了点头，他之前一直担心他们在给岛国陆军兰印方面军造成了毁灭性的打击之后，威廉·亚当中将会不会改变了最初的念头，转而想要死守婆罗洲了。那样的话，恐怕真的会将第23集团军陷在这里的。虽然他们的实力非常强悍，但面对可以源源不断获得援军的岛国陆军，他们无疑还是处于劣势的。最后的结果，恐怕就是被岛国陆军耗死在这里。当然，他们也可以给岛国陆军造成极大的伤亡。

　　“密切监视岛国人的增兵情况吧！等到他们发起进攻的时候，就命令我们的部队立刻撤退。整个婆罗洲东部，都丢给他们吧！”威廉·亚当中将命令道。

　　如果要死守婆罗洲东部的话，那无疑会使得德军的几个步兵师都不得不和具有优势兵力的岛国陆军血战。那样的话，损失肯定不会小到哪里去的。与其那样耗费掉宝贵的部队，还不如主动撤退，在条件有利的地方，同岛国陆军再进行一场大战。那样的话，或许获胜的可能性还更大。

　　“好的，将军。”埃尔温·维洛少将点了点头。

　　随着时间的流逝，岛国陆军登陆到婆罗洲的部队越来越多了。3月26日的时候，岛国陆军第14方面军，第7方面军和第18方面军的所有部队都已经聚集到了仙那港和拿笃了。另外，南方军下属的第2军，第18军，第37军和第38军，也正在从岛国国内前往菲律宾群岛。为了能够在南洋战场上打开局面，岛国陆军也是尽全力的将更多的部队派遣过来了。

　　在这样的情况下，南方军司令官西尾寿造大将信心十足的下达了进攻的命令。他要求第14方面，第7方面军和第18方面军从仙那港和拿笃出发，横扫整个婆罗洲东部，将德军部署在这里的几个步兵师解决掉。

　　至于德军第23集团军下属的第23装甲师，第221机械化步兵师和第222机械化步兵师，在摧毁了岛国陆军兰印方面军之后，已经撤回了文莱市了。现在在婆罗洲东部的，就只有包括第225步兵师和第228步兵师在内的五个步兵师而已。

　　不过，德国陆军并没有和岛国陆军交手的计划，在得知岛国陆军开始进攻之后，德军各个步兵师就有序的撤退了。他们带走所有能够带走的物资，坐车卡车，沿着公路撤退。

　　以双腿赶路的岛国陆军想要追赶上他们，那几乎是不可能的，只能够眼睁睁的看着德军撤退。

　　同时，或许是因为兰印方面军的前车之鉴，使得岛国陆军担心再一次的落入到德军的陷阱当中。所以，他们在追击的时候也是小心翼翼，生怕会有什么陷阱。

　　这使得德军的撤离，几乎没有受到什么干扰。几个步兵师都安全的撤退到了文莱市周边，并且开始构建阵地，为接下来的战斗做准备。


第1344章 会战准备

　　“司令官阁下，基纳巴唐岸已经空无一人了。第35军司令官铃木宗作将军报告，他们赶到的时候，德国人已经撤退了！”岛国陆军第14方面军参谋长林义秀少将报告道。

　　“什么？德国人已经撤退了？”本间雅晴中将皱起了眉头。

　　为了确保能够在战斗当中打败德国人，岛国陆军这一次可谓是做好了万全的准备的。一直等到第14方面军，第7方面军和第18方面军麾下的各部都抵达之后，这场发起进攻的。但是没有想到，德国人居然主动撤退了，这让本间雅晴中将有些摸不着头脑。

　　“这其中会不会有什么阴谋？”本间雅晴中将下意识的问道。

　　之前兰印方面军的惨败，让他心里一直有些担心。

　　“司令官阁下，现在还不清楚。但是，不能够排除这一点。”林义秀少说道。

　　很显然，德军以主力部队轻易摧毁兰印方面军，这已经给岛国陆军的将领们，造成了很大的震撼了。

　　“让陆军航空兵派遣飞机再侦查一下，确认之后再展开下一步的行动！”本间雅晴中将命令道。

　　“嗨，司令官阁下！”林义秀少将回答道。

　　随后，第7方面军和第14方面军，也陆续报告德军撤离了。这样的结果，让岛国陆军的将领们，都有些不知所措。他们都不知道，为什么德国陆军会撤退？这就好像他们握紧了拳头，结果却一拳打在空气上一样。

　　没有办法的情况下，几个方面军司令官只能够将这一消息向南方军司令部报告，下一步要怎么样行动，也请求南方军司令官西尾寿造大将定夺。

　　南方军司令官西尾寿造大将得知德军从婆罗洲东部全线撤退之后，也同样是大为诧异。原本他还以为，一场大战会在婆罗洲东部爆发。甚至他都已经做好了南方军下属各部会损失惨重的准备了。但是却没有想到，德国人却主动撤退了？

　　“冢田君，能够确定不是德国人的阴谋吗？”西尾寿造大将也有些担心。

　　“司令官阁下，应该不是阴谋吧。前线的部队已经再三确定过了。德国人这一次是真的撤退了。或许，他们得知我们派遣了大量的军队登陆婆罗洲，所以不敢继续和我们对抗下去了吧。”冢田攻中将说道。

　　西尾寿造大将想了想，然后摇了摇头：“我们虽然派遣了大量的部队登陆，但如果这样就能够把德国人吓到的话，那几乎是没有可能的。德国人这么做，肯定是有他们的目的的。不过，不管他们怎么做，我们的目的是明确的，那就是占领整个婆罗洲，彻底的打败德国人！”

　　冢田攻中将点了点头。

　　“命令前线各部队，继续发动进攻。不过在进攻的过程当中，尽可能的保持小心警惕，不要在中了德国人的陷阱。”西尾寿造大将说道。

　　很显然，西尾寿造大将对于兰印方面军落入了德军的陷阱当中，导致整个方面军损失殆尽，一直都耿耿于怀。

　　“嗨，司令官阁下！”冢田攻中将回答道。

　　“不过，司令官阁下。现在我们在婆罗洲有三个方面军。三个方面军如果都各行其是的话，很有可能会出现问题。然后被德国人抓住机会，逐个击破的。”冢田攻中将提醒道。

　　西尾寿造大将点了点头，他知道这个问题是极有可能会出现的。第14方面军司令官本间雅晴中将，第7方面军司令官田中静壱中将，第14方面军中村明人中将，都不是轻易会服从其他人的命令的人。如果任由他们自行指挥部队的话，最后恐怕会出大问题的。

　　“这样吧，给前线发一份电报，让本间雅晴中将负责节制其他两个方面军吧！”西尾寿造大将做出了决定。他之所以让本间雅晴中将负责节制其他两个方面军，一方面是本间雅晴中将的资历最老，能力也很强。另外一方面则是因为第14方面军的兵力最为强大。

　　“嗨，司令官阁下。”冢田攻中将回答道。

　　当西尾寿造大将的命令下达之后，不管田中静壱中将和中村明人中将心里是怎么想的。但他们也只有接受命令，暂时听从本间雅晴中将的指挥。

　　本间雅晴中将则是踌躇满志，一心想要借助这一次的机会，打败德军第23集团军，奠定自己的声誉和在军中的地位。

　　在本间雅晴中将的命令下，岛国陆军第14方面军，第7方面军和第18方面军，开始全线出击，占领了整个东婆罗洲。不过，在进军的过程当中，他们也一直保持警惕，避免落入德军的陷阱当中。

　　好在，德军确实已经将兵力收缩到了文莱市附近了，他们的进军算得上是有惊无险。

　　在摸清楚的虚实，得知德军第23集团军的主力已经集结到了文莱市周边后，本间雅晴中将等人这才松了一口气。不过，德军第23集团军的主力都集结在了文莱市附近，那显然也更加的不好对付了。这让本间雅晴中将等人，感受到了极大的压力。

　　而此刻，德军第23集团军，正在全力进行会战准备。集结到了文莱市的5个步兵师，两个机械化步兵师，1个装甲师和1个重炮旅，以及集团所属的侦查旅、工兵旅、辎重旅等等，都在尽全力构建防御工事，意图将文莱市周边，构建成为一个坚固的防御阵地，在接下来的大战当中，抵挡住岛国陆军的进攻，并且尽可能的给岛国陆军造成更大的伤亡。

　　与此同时，空军第5航空集群也加大了攻击力度，开始同岛国陆军航空兵争夺制空权。这使得空战越来越惨烈了。岛国陆军航空兵第3航空军和第4航空军的损失，也变得越来越大。

　　同时，德国海军太平洋舰队和印度洋舰队，也接到了第23集团军的请求，请求他们派遣一支主力舰队秘密抵达南海，防止岛国海军出动主力舰炮击文莱市。毕竟，这里位于海边，完全处于主力舰主炮的射程之内。


第1345章 兵分两路

　　德军第23集团军主力收缩回了文莱市附近，这倒是让岛国陆军在婆罗洲东部的行动，没有再受到任何的阻碍了。短短一周的时间，整个婆罗洲东部都落入了岛国陆军的掌控之中。

　　只不过，德军在撤退的时候将所有能够带走的物资都带走了，即便是带不走的，也都摧毁掉了。包括那些机场等。就连公路，也被毁坏了不少。这使得岛国陆军即便是占领了婆罗洲东部，也无法利用这里的基础设施。不过，能够顺利的占领婆罗洲东部，这还是让岛国陆军的将领们非常满意的。毕竟之前兰印方面军几乎损失殆尽都没有完成这一目标的。

　　4月3日，岛国陆军第14方面军司令官本间雅晴中将，在勿卢兰同第7方面军司令官田中静壱中将和第18方面军司令官中村明人中将。虽然大家军衔相同，职务也相当。但南方军司令部已经下达了命令，由本间雅晴中将负责节制第7方面军和第18方面军。这使得田中静壱中将和中村明人中将也只能够听从本间雅晴中将的命令。

　　“田中君，中村君。德国人畏惧我们的强大实力，现在已经主动撤离了婆罗洲东部了。这对于帝国来说，无疑是一件好事。但是，盘踞在文莱市附近的德军第23集团军的主力，却依旧对我们构成了极大的威胁。如果不能够消灭这些德国人，我们就不可能完全占领婆罗洲，甚至还得市场担心遭到他们的反击。毕竟，他们的兵力虽然不如我们，但攻击力却非常的强大，不得不防。否则的话，一旦被德国人抓住机会，兰印方面军的下场恐怕就是我们的前车之鉴！”本间雅晴中将说道。

　　田中静壱中将和中村明人中将的脸色都不太好看，德国人在短短一天之内就打垮了兰印方面军，将这个方面军几乎全歼掉了。这样的实力，的确让他们胆寒。他们这三个方面军加在一起，总兵力近七十万人，比德军第23集团军要多得多。但是，任何一个方面军都绝对没有单独对付德军第23集团军的实力。所以，他们必须要联合起来行动才行。否则的话，极有可能被德国人各个击破的。

　　况且，南方军司令部的目标非常的简单。那就是打败德军第23集团军，占领整个婆罗洲。他们这些南方军下辖的部队，都必须要尽可能的去完成这个任务才行。

　　“德国人一口气退出了东婆罗洲，让出了这么多的地盘，更加的不好对付啊！他们在文莱市附近，兵力非常的雄厚。我们想要打败他们，恐怕得付出不小的代价。”田中静壱中将皱着眉头说道。

　　本间雅晴中将和中村明人中将都忍不住点头，对于德军的强悍，他们也非常的清楚。

　　“德国人的确很强，但我们想要占领婆罗洲，甚至是进攻中南半岛和澳洲的话，就不得不击败他们才行。否则的话，帝国的战略目标就无法实现！现在已经是4月份了，德国人在欧洲的主力部队又开始蠢蠢欲动了。一旦布俄真的抵挡不住德国人的进攻。那么，后果将非常的严重。”中村明人中将提醒道。

　　“中村君说的没错，我们的时间不多了。所以，哪怕是拼着付出惨重的代价，我们也必须要尽快解决掉德国人才行！”本间雅晴中将说道。

　　田中静壱中将和中村明人中将连连点头。他们非常清楚，这意味着他们在这一战当中付出的代价恐怕不会小到哪里去。不过，只要能够击败德军第23集团军的话，那一切就都是值得的。

　　“本间君，司令部命令我们听从你的命令，那我们就会无条件的支持你的决定的。所以，接下来该怎么打，你做决定吧！”田中静壱中将说道。

　　中村明人中将也点了点头，虽然心里或多或少有些不甘心，但却只有服从命令。更何况他们现在都是一条船上的人，如果船沉了的话，谁都逃不了。

　　本间雅晴中满意的点了点头：“田中君，中村君。我是这样考虑的。我们要进攻文莱市的话，得翻越维蒂山和克罗克山才行。而目前只有一条公路翻越这些山脉。德国人一定在战略要地上部署了重兵。我们想要越过这两座山的话，恐怕得付出不小的代价。”

　　“婆罗洲这个地方，虽然资源丰富，但基础设施建设却非常的糟糕。除了德国人在岛上修建的公路之外，根本就没有其他的公路了。所以，我们除了沿着公路推进之外，根本就没有其他的选择。”田中静壱中将说道。

　　这也就意味着，他们不得不去进攻德军重兵布防的战略要地。而那样的话，付出的损失肯定不会小到哪里去吗？

　　“难道没有其他的办法了吗？”中村明人中将问道。

　　“穿越那些密林的话，我们的损失恐怕会更大。兰印方面军遭到德国人的装甲部队攻击的时候，不少的士兵选择了逃入密林。但是，那些士兵几乎都死在了密林里面。”本间雅晴中将摇了摇头。

　　田中静壱中将和中村明人中将的脸色，都非常的难看。他们也清楚，密林里面太危险了，最多只能够允许少量的精锐部队通过。大部队想要进入密林的话，那和找死没有什么区别。

　　“另外一个办法，则是绕道了。从婆罗洲东北部的海岸，绕过克罗克山，沿着海岸公路向西推进。不过，从这个陆续发动进攻，同样会遭到德国人的阻击。并且会耗费不少的时间。但优点是能够迫使德国人不得不分兵阻击我们，从而进一步的将我们的兵力优势发挥出来。”本间雅晴中将继续说道。

　　“本间君，那就绕道吧。沿着海岸公路推进的话，或许会遭到德国人的阻击。但是，我们可以寻求海军的支持。让海军用主力舰的主炮来帮助我们打垮德国人的防御。”田中静壱中将说道。

　　本间雅晴中将点了点头：“我也是这么考虑的。那么，我们就兵分两路向文莱市推进吧！”


第1346章 气势汹汹

　　“接下来我会发电报给司令部，请司令官阁下协调海军那边。如果海军能够抽调一些舰队来增援我们的话，那我们沿着海岸公路推进的计划，获得成功的可能性将很大。不过唯一需要担心的，大概就是德国人也有很强大的海军了。上一次海军同德国人的海战，并没有能够取得成功，反而还损失很大。”本间雅晴皱起了眉头。这也是陆军的将领们对海军最不满的地方。

　　“海军那些家伙，实在是太没用了。他们耗费了我们的绝大部分军费，却依旧无法打败德国人。要知道，德国人在太平洋，只有两支舰队而已，整体实力还不到德国海军全部实力的百分之三十。连德国海军这点实力都打不过，他们还怎么去打败德国海军？”中村明人中将不屑地说道。

　　“是啊！如果那些军费不是被海军挪用了的话，我们或许也就可以装备更多的火炮、机枪、反坦克炮和装甲战车了。那样的话，我们的实力就不至于被德国人超越那么多了。”田中静壱中将也是一脸的不甘心。

　　为了支持海军的发展，这些年来岛国陆军可谓是做出了极大的牺牲。他们的绝大部分装备，甚至还维持在上一次世界的水平。这使得他们在和德军的战斗当中，完全处于劣势。

　　如果岛国海军能够在海战当中打败德国海军，从而给予陆军在这场战争当中更多的支持的话，那些陆军的将领们，或许就不会有这么多的不满了。但是，海军最终还是失败了。这自然让陆军的将领们大为不满了。很多陆军将领都在指责海军影响了岛国的整体战略计划。

　　“海军的事就不用多说了。他们也不想失败，但现在的这样的结果，也是没有办法挽回的。现在我们能够做的，就是尽可能的为帝国获得战争的胜利了。”本间雅晴说道。

　　“中村君，我想让第18方面军来施行从滨海公路向西推进的计划。在这之前，第14方面军和第7方面军，会翻越维蒂山，猛攻克罗克山，吸引住德国人的主力的。到时候，第18方面军正好可以沿着滨海公路推进。如果有海军的支援的话，或许可以突破德国人的封锁，攻入文莱市。再不济的话，也能够吸引住德国人的一批军队，为我们突破克罗克山创造机会。”本间雅晴中将说道。

　　中村明人中将的脸色有些凝重，但最终还是点了点头。第18方面军只有十三万人而已。一旦遭到德军的主力猛攻，被击败的可能性会非常的大。但是，如果能够得到海军的支援，在德军主力被第7方面军和第14方面军吸引住的情况下，还是有不小的几率攻破文莱市的。到时候，那可就意味着巨大的功劳了。

　　“本间君，第18方面军会尽全力的！”中村明人中将说道。

　　本间雅晴中将点了点头：“诸君，这一战事关帝国的未来。同样，也事关我们的前途。这一次，我们必须要竭尽全力，一举打败德国人！让德国人知道，他们虽然是世界第一，但我们也同样不弱！”

　　“嗨！”田中静壱中将和中村明人中将都重重的点了点头。正如本间雅晴中将所说的，这一战不仅关系到了岛国的命运，同样也关系到了他们自己的前途。兰印方面军惨败之后，河辺正三中将已经被解除了职务了。如果他们没有能够打败德国人，反而被重创的话，估计也会是和河辺正三中将一样的下场。所以，他们必须要竭尽全力才行。

　　这一次的会晤过后，本间雅晴中将立刻将计划向马尼拉的南方军司令部做了报告。南方军司令官西尾寿造大将批准了这一个作战计划。他对于下面的部队的具体作战，并不干涉，只看重最后的结果。同时，西尾寿造大将也给总参谋部发去了电报，希望他们能够和海军协调一下，让海军出面协助南方军在婆罗洲上打败德国人。

　　岛国海军现在的实力还在恢复当中，一个多月下来，虽然恢复了不少。但总体而言，还是远远无法恢复到巅峰状态。特别是大批的新锐战舰还没有服役，使得岛国海军能够出动的战舰并不多。但陆军这边已经明确提出了要求，岛国海军也没有办法拒绝，只能够答应陆军，会尽全力支援他们的。

　　岛国陆军第18方面军，开始绕道婆罗洲东北部，准备沿着滨海公路向西推进。

　　而岛国陆军第7方面军和第14方面军，则翻越了维蒂山，沿着公路大举向文莱市推进，一路上气势汹汹，仿佛根本就没有将聚集在文莱市周边的德军第23方面军放在眼里一样。

　　虽然有山脉和密林阻隔，但岛国陆军却仿佛对这一战充满了信心一样。毕竟，岛国陆军第7方面军和第14方面军加起来，足足有五十多万人了，这已经比德军第23方面军的两倍还要多了。如果不是婆罗洲上的地形和交通设施限制了他们的发挥的话，他们在战斗当中占据的优势将更大。

　　岛国陆军的行动，自然无法瞒过德军的监视了。德军的侦查部队，活跃在密林当中，监视着岛国陆军。同时，天空中的战机也在和岛国陆军航空兵空战之余，攻击地面上行军的岛国陆军，将他们的一举一动都向德军第23集团军报告。

　　德军第23集团军司令官威廉·亚当中将，根据岛国陆军的行动，做出了部署。

　　德军第226步兵师被派遣到了保佛，阻击沿着滨海公路推进的岛国陆军第18方面军。虽然，以不到两万人的兵力硬抗十几万岛国陆军有些困难。但是，在地形狭窄的情况下，岛国陆军的兵力优势也很难发挥出来。

　　第227步兵师和第229步兵师，则驻防实必丹和拉瓦斯中间的山谷。这里是翻越克罗克山的公路的唯一出口。岛国陆军想要翻越克罗克山的话，除了穿越茂密且危险的雨林，就只有强行通过这里了。


第1347章 万事俱备

　　“司令官阁下，岛国人的前锋已经通过了丹南了，距离我们的防线，仅有三十多公里了。预计最晚后天，他们就会发动进攻了。”第23集团军参谋长埃尔温·维洛少将报告道。

　　威廉·亚当中将点了点头：“岛国人的前锋部队有多少人？”

　　“根据目前得到的情报，是岛国陆军第14方面军下属的第35军，包括四个步兵师团和一个独立混成旅团，总兵力近八万人！在第35军后面，则是第41军。另外第14方面军的其他几个主力步兵师团，也更在后面，只有几天的路程。至于岛国陆军第7方面军，则位于最后！”埃尔温·维洛少将说道。

　　“八万余人吗？兵力还不少。第227步兵师和第229步兵师是否已经做好了准备？接下来，可是需要他们来抵挡住岛国人的猛烈进攻的。”威廉·亚当中将说道。

　　几乎不用想也知道，岛国陆军接下来的进攻将是相当的猛烈的。毕竟岛国陆军第14方面军和第7方面军加起来足足有五十多万人，已经是德军第227步兵师和第229步兵师的十多倍了。

　　虽然实力强悍的德军第23装甲师，第221机械化步兵师和第222机械化步兵师还在文莱市。但克罗克山的地形显然不适合装甲部队的发挥的。所以，在接下来的作战当中，他们能够帮到的忙并不多。至于第225步兵师和第228步兵师，在之前的战斗当中已经损失不小了，现在正在休整当中。除非是战局非常不利，要不然的话，他们不会轻易出动的。

　　德军第23集团军的另外三个步兵师，即第223步兵师，第224步兵师和第230步兵师，则位于婆罗洲西部。这里还有广袤的地域需要防御。如果岛国陆军在这些地区发起登陆作战的话，那就等于是攻击到了第23集团军的软肋了。

　　“司令官阁下，第227步兵师和第229步兵师都已经做好了准备了。我们在克罗克山的山谷，已经做好了完全的准备。岛国陆军一旦发起进攻，一定可以让他们碰的头破血流，损失惨重的。”埃尔温·维洛少将对于这一战，显然有很大的信心。

　　威廉·亚当中将点了点头，对于自己的部队，他同样也非常有信心。

　　“不过，岛国人的夜袭必须要特别注意才行。一旦他们在正面无法突破我们的防御，必然会采取这样的方式的。”威廉·亚当中将说道。

　　在之前的战斗当中，岛国陆军已经多次采用夜袭的方式来攻击德军了。岛国陆军深知，德军的火力很强悍，在白天发起进攻的话，他们在德军的强大火力面前会付出极其惨重的损失的。只有在夜晚发起攻击，才能够有效的避免这一点。同时，将他们自身的兵力优势发挥出来。

　　“司令官阁下，我已经交代过第227步兵师和第229步兵师了。他们在阵地前面，拉起了三道铁丝网。同时，埋下了大量的地雷。照明弹也准备的非常充分。一旦岛国人真的想要发起夜袭的话，我们一定可以让他们付出极其惨重的损失的。”埃尔温·维洛少将说道。

　　威廉·亚当中将这才放下心来。

　　在威廉·亚当中将的计划当中，这一场会战结束之后，德军第23集团军就得撤往婆罗洲西部了。或许会再一次利用那样的地形同岛国陆军进行一场大战。但如果部队的损失太大的话，或许就会取消这一个计划，直接撤往马来半岛了。所以，威廉·亚当中将希望他们能够在这一战当中，让岛国陆军付出惨重的代价。这样的话，德军在接下来的作战当中才能够坚持更长的时间。

　　毕竟，南洋距离德国本土太过于遥远，而距离岛国本土却很近。岛国人可以源源不断的获得增援。而德军却要等到德军主力解决了布俄之后，恐怕才能够抽出手来增援南洋。所以，在这之前，他们需要将岛国人彻底打疼，让他们付出越大的损失越好。

　　“岛国陆军第18方面军呢？”威廉·亚当中将问道。

　　岛国陆军第18方面军绕道婆罗洲东北部，然后沿着滨海公路推进，这同样引起了威廉·亚当中将的重视。虽然，岛国陆军第18方面军的兵力相对较少。但是，却依旧能够对他们构成很大的威胁。

　　“司令官阁下，第226步兵师在保佛一线已经构建好了阵地了。从海滨一直延伸到克罗克山的阵地，只有五公里而已。以第226步兵师的实力，足以将这一段防线防守的非常严密了。”埃尔温·维洛少将说道。

　　“岛国陆军发动进攻的话，倒是没有什么可怕的。我们密集的火力就足以让他们付出惨重的代价了。唯一需要担心的，就是岛国人用其他的方式了。比如，如果他们的主力舰向第226步兵师的阵地开火。那就足以让第226步兵师付出难以承受的代价了。”威廉·亚当中将提醒道。

　　“将军，我们和海军已经联络过了。太平洋舰队的两艘‘德弗林格尔级’战列舰，印度洋舰队的三艘‘布吕歇尔级’战列巡洋舰，都已经赶到了狮城附近海域待命了。一旦岛国陆军第18方面军的攻击开始，他们就会抵达保佛以北海域，防备岛国海军的进攻。”埃尔温·维洛少将说道。

　　“另外，太平洋舰队的还会出动两个航母战斗群进入南洋，防止岛国海军的主力进入南海！”埃尔温·维洛少将接着说道。

　　岛国海军虽然在之前的海战当中损失惨重，但他们的第1航母战队的四艘航空母舰依旧完好无损。损失的那些舰载机和飞行员，经过一个多月之后，想必也阴补充完毕了。一旦岛国海军的主力舰编队没有能够帮助岛国陆军赢得胜利的话，他们的航母战队就极有可能会出战的。所以，不得不防这一点。

　　“有海军那边的支持，看来抵挡住岛国人的进攻是没有什么问题了。甚至，还可以在海军的支持下，发起反击，打垮岛国陆军第18方面军。现在我们是万事俱备，就等着岛国人来送死了！”威廉·亚当中将笑了起来。


第1348章 非战斗减员

　　在崎岖的山区行军，本来就是非常困难的事。尤其是公路还处于密林当中，那就更加的危险了。毒虫蛇蚁之类的，随时都能够要了一个人的命。

　　即便是德军第23集团军，在准备充分的情况下，也不敢深入密林。他们准备的大量药品，包括驱虫的药物，使得他们能够在密林边缘构建防线而保证自身的安全。但是，岛国陆军就不行了。他们根本就没有做好这些准备。这也就使得岛国陆军在战争当中的非战斗减员非常严重。

　　岛国陆军第35军司令官铃木宗作中将，面无表情的看着军医为那些中毒而死的士兵们盖上白布。他已经不知道这是自己的部队被毒虫蛇蚁要死的第几名士兵了。当然，第35军参谋长友近美晴少将倒是心里大概有数。从进入密林开始赶路到现在，整个第35军已经损失了超过三千人了。这等于是一个步兵联队就这样没有了。这样的损失对于有着近八万人的第35军来说，或许并不算什么。但是，这才仅仅是一个开始而已。随着战事的继续下去，不知道还会有多少人死在这里。

　　“友近君，后勤部那边还是无法给我们送来足够的药品吗？没有足够的药品，到时候别说打败德国人了，恐怕我们的官兵就先被那些毒虫蛇蚁咬死了。”铃木宗作中将一脸的寒霜。

　　“司令官阁下，已经和方面军司令部联系过了。方面军司令部也没有足够的药品，现在只能够和国内联系。不过，我预计国内恐怕也没有办法，最后还是只能够向美国人求援。”友近美晴少将说道。

　　铃木宗作中将的脸色顿时就变得更加的难看了，如果真要等到从美国人那里获得足够的药品的话，那恐怕黄花菜都凉了。到时候，不知道有多少岛国陆军的官兵会死在这些毒虫蛇蚁的嘴里。单单是非战斗减员，就足以让他们喝一壶的了。

　　“司令官阁下，这是没有办法的事，我们在这场战争当中根本就没有准备好。事先也根本就没有预料到南洋的缓解会这么的恶劣。”友近美晴少将接着说道。

　　“算了，这是没有办法的事。不管怎么样，仗还得打下去！命令部队加快行军的速度。明天上午之前，必须要抵达目的地。然后，从明天下午开始发起进攻。帝国的勇士们，就算是要死，也要死的轰轰烈烈，不能够那么窝囊的死去！”铃木宗作中将命令道。

　　在铃木宗作中将看来，死在这些毒虫蛇蚁的嘴里，那无疑是非常没有价值的。只有死在和德军的战斗当中，那才是真正有价值的。

　　“嗨，司令官阁下！”友近美晴少将点了点头，他知道铃木宗作中将的意思。

　　在这些陆军将领们的眼中，普通士兵的生命根本就不重要，只不过是赢得战争胜利的工具而已。只要能够获得胜利，哪怕是死再多的人，他们也绝对不会在乎的。

　　在铃木宗作中将的催促之下，岛国陆军第35军，再一次的加快了行军的速度。

　　4月11日上午，岛国陆军第35军已经抵达了德军第227步兵师和第229步兵师的防线前面了。

　　长途行军让官兵们非常的疲倦，所以铃木宗作中将并没有立刻下令进攻，而是让军需官们让官兵们好好的吃上一顿午饭。平时舍不得吃的各种肉罐头和水果罐头也分发了下去，让岛国陆军的官兵们，吃的非常的满足。

　　当然，很多人也知道，这恐怕是死前的一顿丰盛午餐了。吃了这顿饭之后就得去拼命了。搞不好的话，就得把自己的小命都丢掉的。

　　但是，作为普通的小兵，他们除了遵照命令行事之外，根本就没有其他的办法，只能够祈祷天照大神的保佑了。

　　铃木宗作中将则召集了第35军下属的几个师团长和旅团长，商议接下来的作战。

　　第35军下辖4个师团和一个独立混成旅团。其中，第16师团是拥有两个步兵旅团，四个主力步兵联队的四单位制师团。另外的第30师团，第100师团和第102师团，则是三单位制的师团。独立混成第54旅团，则是一个拥有七千余人的旅团。

　　“诸君，我们经历了千辛万苦之后，总算是抵达了这里了。方面军司令官阁下要求我们，尽快发起攻击，突破德国人的防线。尽管我知道，德国人的火力很强，这使得他们的防御力量也非常强悍。发起进攻的话，会让我们付出惨重的伤亡。但是，为了帝国的未来，我们必须要和德国人拼命才行。我们的牺牲，将是有价值的。一旦帝国赢得了这场战争的胜利，我们就都是帝国的功臣了。”铃木宗作中将说道。

　　“嗨，司令官阁下！”几个师团长和旅团长回答道。

　　“根据我们得到的情报，前面的德军防线上，一共只有两个德军步兵师而已。我们的兵力，足足是他们的两倍。我相信，我们一定能够打败他们的。”铃木宗作中将接着说道。

　　但几个师团长和旅团长，心里可不是这样想的。虽然他们的兵力是德军的两倍，但真要打起来的话，估计也不是德军的对手。更别说是他们主动发起进攻，而德军处于防守地位了。德军的兵力优势能够充分发挥出来。不用想也知道，这将使得他们在进攻当中，付出极其惨重的损失的。

　　“下午的进攻，由第30师团和独立混成度54师团发起。我希望你们能够旗开得胜！”铃木宗作中将说道。

　　顿时，第30师团师团长小林浅三郎中将和独立混成第54旅团旅团长北条腾吉中将脸色就有些不太好看了。一般而言，独立混成旅团的旅团长都是少将军衔。北条腾吉能够以中将军衔出任独立混成第54旅团的旅团长，这代表着他的资历很深。

　　只不过，在铃木宗作中将已经明确下达了命令的情况下，他们也没有办法拒绝，只能够领命。要不然的话，就是抗命了。

　　“嗨，司令官阁下！”小林浅三郎中将和北条腾吉中将回答道。


第1349章 炮击

　　克罗克山的另外一面，德军第227步兵师和第229步兵师的防线上。经过近半个月的精心构建，这两个步兵师的德军官兵们已经在山口的山谷，构建了一道坚固的防线了。

　　整道防线，长达十余公里，扼守着克罗克山的唯一出口。岛国陆军想要翻越克罗克山的话，就只有通过这里。其余的地方，都是山高林密的地方，根本就不可能通过大部队行军的。

　　德军在这道防线上，挖掘了三道战壕。每一道战壕之间都拉上了铁丝网，埋下了地雷。战壕之间用交通壕联系。

　　在第一道战壕前面，更是埋下了面积相当大的雷场，拉上了足足三道铁丝网。

　　在防线的后面，则是炮兵阵地。德军第23集团军下属的重炮旅，第227步兵师和第229步兵师下属的炮兵团，各步兵团的野战炮营。另外，第225步兵师和第228步兵师的炮兵团也野战炮营，也全部加强了上来。这两个步兵师虽然在之前的战斗当中损失不小。但损失的主要是炮兵，步兵则没有什么损失。在这一次的防御作战当中，这些炮兵也能够派上用场。

　　至于第221机械化步兵师和第222机械化步兵师的炮兵，则是增援第226步兵师去了。

　　在德军精心构建了坚固的防线，同时还集结了数量庞大的大炮的情况下，岛国陆军想要突破德军的防线，难度就可想而知了。最后的结果，无疑就是岛国陆军在德军强悍的防御面前，碰的头破血流了。

　　德军无疑是希望能够通过这些防线，尽可能的消耗岛国陆军的有生力量了。如果能够将几十万岛国陆军通通消灭在防线前面，那无疑是最好不过的了。

　　德军第227步兵师师长莱泽少将和第229步兵师师长曼托菲尔少将正在说话。两人的师部，相距不是很远。毕竟这一道防线是由这两个步兵师负责的，需要他们通力合作才行。

　　“岛国人来了，预计他们很快就会发动进攻了。接下来，就看我们的表演了。”莱泽少将显得很轻松，并没有被几十万敌军大举来袭而吓到。

　　“我们已经做好了我们该做的事了。接下来要做的，就是享受战斗的过程了。当然，这个过程恐怕会非常的残忍和血腥。只不过，那是对岛国人而言的。”曼托菲尔少将笑了起来。他仿佛已经看到岛国陆军在他们的防线面前撞的头破血流，损失惨重了。那无疑是他希望看到的事。

　　“这一次我们的任务就是屠杀那些岛国人。我想，上帝一定会宽恕我们的。毕竟，岛国人可不是上帝的信徒。”莱泽少将说道。

　　“哈哈，莱泽将军，你说的不错。将那些岛国人送入地狱，或许是上帝交给我们的任务！”曼托菲尔少将一副深以为然的样子。

　　“对了，空军那边联络好了吗？我可不想岛国人的飞机在我们头上扔炸弹。”莱泽少将问道。

　　岛国陆军航空兵，虽然在和德国空军第5航空集群的战斗当中一直处于劣势。但是，不得不承认，岛国陆军航空兵还是有一定的实力的。这段时间以来，双方一直在为了夺取制空权而爆发空战。尽管被击落的战机非常的多，但岛国陆军航空兵依旧坚持了下来。

　　“空军那边已经准备好了。对空搜索雷达一直在工作。一旦发现岛国人的飞机，我们的空军就会起飞战机来掩护我们的。岛国人想要把炸弹扔到我们的头上，那是不可能的！”曼托菲尔少将对于己方的空军的实力，显得很有信心。

　　莱泽少将点了点头，这样的话他就放心了。或许在他们遭到岛国陆军进攻的时候，空军还能够为他们提供火力支援。那样的话，他们守住防线，抵挡住岛国陆军进攻的把握无疑就更大了。

　　下午一点刚过，吃过午饭，顺便休息了半个小时的岛国陆军就开始整队，准备发起攻击了。岛国陆军第30师团师团长小林浅三郎中将和独立混成第54旅团旅团长北条腾吉中将，都已经下达了进攻的命令了。

　　岛国陆军第30师团在这一次的进攻当中，将一次性投入两个步兵联队，即步兵第74联队和步兵第77联队。而独立混成第54旅团也会在这一次的进攻当中，投入四个步兵大队。算得上已经投入了主力了。

　　“开火！”随着野炮兵第30联队联队长大塚曻大佐的一声令下，36门75毫米野战炮和12门75毫米山炮开始了炮击。

　　另外，第30师团下属三个步兵联队的山炮中队，一共12门75毫米山炮也加入进来。

　　独立混成第54旅团的旅团所属炮兵队的12门75毫米山炮和6门75毫米野战炮，也开始了炮击。

　　“轰！轰！轰！”

　　随着这些山野炮开始炮击，一枚枚的炮弹，砸到了德军的防线上。

　　不过，在岛国陆军的炮击刚刚开始的时候，阵地上的德军官兵们就已经钻到了防炮洞里面了。所以，岛国路的炮击最多是将阵地上的一些防御工事摧毁而已，并没有给德军造成太大的伤亡。

　　更何况，岛国陆军的山炮和野战炮，威力本来就不是很大。想要严重威胁到德军，那根本就是不可能的。

　　“哟西！我们的炮兵还是很强大的。一个步兵师团和一个独立混成旅团旅团就能够集结36门75毫米山炮和42门75毫米野战炮了。这样的实力，已经是相当强悍的了。”铃木宗作中将用望远镜观看着岛国陆军的炮兵的表演，满意的点了点头。

　　在东亚范围来看，岛国陆军的炮兵实力，虽然二十多年来似乎并没有什么长进，但已经领先于其他国家了。只不过，和世界一流陆军比起来，他们的差距无疑就是非常大的了。

　　至少，在德国陆军的炮兵面前，他们一点优势都没有。

　　“司令官阁下，如果可以将其他三个师团的炮兵加入进来的话，或许可以发挥出更大的作用！”友近美晴少将提醒道。


第1350章 班门弄斧

　　铃木宗作中将想了想，然后说道：“让野炮兵第22联队，第100师团炮兵队和第102师团炮兵队做好准备，半个小时之后投入战斗！”

　　“嗨，司令官阁下。”友近美晴少将回答道。

　　野炮兵第22联队，是第16师团下属的炮兵部队。作为四单位制的师团下属的炮兵，实力强悍，装备了36门75毫米野战炮和12门120毫米榴弹炮。

　　至于第100师团炮兵队和第102师团的炮兵队，实力则相对较弱。因为第100师团和第102师团的实力也相对较弱。这两个师团下面各有两个步兵旅团，但是却没有联队编制。每一个步兵旅团下面，包括四个独立步兵大队和通信队。师团下属的炮兵队，实力也仅和独立混成旅团的炮兵队相当而已，装备12门75毫米山炮和6门75毫米野战炮。究其原因，这两个师团都是由独立混成旅团升格而成的。这使得他们的实力虽然比独立混成旅团强大，但是却无法和正常的师团相比。连三单位制的师团都比他们强。

　　在岛国陆军的炮兵表演的时候，德军的炮兵也忙碌了起来。第23重炮旅，第227步兵师，第229步兵师，加上第225步兵师和第228步兵师的炮兵，都在调整设计方位，准备给岛国陆军的炮兵来一个狠的。

　　在岛国陆军的炮兵肆掠了不到五分钟之后，德军的炮兵已经完成了准备了。

　　“开火！”随着第23重炮旅旅长亚伯拉罕少将的一声令下，德军的炮兵立刻开始了炮击。

　　第23重炮旅的72门210毫米重炮，率先开火。

　　这些自行火炮，炮口闪耀着橘红色的火焰。一枚枚的沉重炮弹，已经飞了出去。在自动装弹机的帮助之下，这些210毫米自行榴弹炮，能够以每分钟两发的射速开火。

　　紧随其后开火的，还有四个步兵师所属的炮兵。72门150毫米重型榴弹炮，144门105毫米轻型榴弹炮和216门75毫米野战炮。这些火炮，全部开始了炮击。以至于炮弹如同雨点一样的砸向岛国陆军的炮兵阵地。

　　“咻！咻！咻！”一枚枚的炮弹，高速在空中飞行，和空气发生剧烈摩擦，发出尖利的呼啸声。

　　“敌人的炮击！”岛国陆军的炮兵们，惊恐的抬起头，看着那些从天而降的炮弹。

　　“轰！轰！轰！”

　　炮弹如同雨点一样落下，爆炸声此起彼伏的响起。

　　只见岛国陆军的炮兵阵地，完全被炮火所覆盖了。一门门的大炮，在爆炸当中被摧毁。炮兵们被炸的四分五裂。那些侥幸没有被炸死的炮兵们，更是四散逃串，跑的比兔子还要快。

　　在天空中的校射飞机的指引之下，德军的炮弹能够准确的砸在岛国陆军的炮兵阵地上，给岛国陆军的炮兵造成非常大的伤亡。

　　铃木宗作中将脸色铁青的看着这一幕。他刚刚开夸奖了他们的炮兵强大，但转眼间，他们的炮兵就毁于一旦了啊！这无疑是赤裸裸的打脸了。

　　至于第30师团师团长小林浅三郎中将和独立混成第54旅团旅团长北条腾吉中将两人，心里更是在滴血。损失的可都是他们的炮兵啊！更要命的是，没有了炮兵的火力支援，单单靠步兵发动攻击的话，恐怕让他们的部队全部损失掉，也无法突破德军的防线吧！

　　第16师团师团长藤江惠辅中将，第100师团师团长原田次郎中将，第102师团师团长福栄真平中将，脸色也都不太好看。虽然现在损失的是第30师团和独立混成第54旅团的炮兵。但是谁都知道，很快就会轮到他们的炮兵了。德军的炮兵如此的强大，这自然让他们心有余悸了。

　　“八嘎！”铃木宗作中将不由得骂道。

　　“德国人的炮兵实力，怎么会这么的强大？那么大的弹坑，绝对是大口径重炮造成的！”铃木宗作中脸色铁青地说道。

　　“司令官阁下，德国路的火炮，向来强大，从上一次世界大战的时候，就已经闻名于世了。现在，德国人的火炮无疑已经变得更加的强大了！”友近美晴少将说道。

　　“司令官阁下，和德国人拼炮兵，我们恐怕根本就不是他们的对手。就算是将整个方面军的炮兵集结起来，恐怕和无法获胜。特别是在大口径重炮方面，我们很难和德国人相抗衡！”藤江惠辅中将说道。

　　岛国陆军的炮兵，相比德军来说，的确是差了非常的多。一般的师团，几乎都是装备的75毫米山炮和75毫米野炮。只有少量的师团装备了120毫米榴弹炮。这些120毫米榴弹炮，口径似乎比德军的105毫米轻型榴弹炮要大一些。但是，威力也最多和德军的105毫米榴弹炮相当而已。这和布俄陆军一样，是在技术没有办法的情况下，只能够增加口径来提升威力了。至于更大口径的火炮，就只有独立野战重炮兵联队或者独立重炮兵大队才装备了150毫米重型榴弹炮。并且这些150毫米重型榴弹炮，在性能上恐怕比德军的150毫米重型榴弹炮还要差一截。

　　目前的南方军当中，并没有独立野战重炮兵联队或者独立重炮兵大队。这就使得岛国陆军在战场上，根本就无法同德军的强大炮兵抗衡。

　　“难道我们就只能够眼睁睁的看着德国人的炮兵肆掠吗？”铃木宗作中将问道。

　　一干将领们，一个个都闭口不言了。

　　“司令官阁下，要对付德国人的炮兵，恐怕只有出动陆军航空队进行轰炸。或者海军出动主力舰用舰炮进行炮击了。”友近美晴少将硬着头皮说道。

　　只不过，这两个办法显然都是行不通的。岛国陆军航空队连制空权都无法夺取，出动轰炸机的话，只会成为德国空军的战斗机部队的靶子的。

　　至于海军的主力舰队，更是不会那么轻易参战的。他们不仅要防备德国海军，同时还得防备德国空军。

　　德军的炮火展开还击仅仅十几分钟的时间，岛国陆军野炮兵第30联队和独立混成第54炮兵队就已经损失殆尽了。


第1351章 送死

　　“和陆军航空兵那边联络一下，告诉他们我们需要火力支援！如果不能够将德国人的炮兵阵地摧毁的话，我们不知道会有多少人死在他们的炮火之下！”铃木宗作中将命令道。

　　“嗨，司令官阁下。”友近美晴少将回答道。

　　“另外，让方面军那边也联络一下海军。如果海军能够出动主力舰摧毁掉德国人的炮兵阵地的话，那就再好不过了。”铃木宗作中将接着说道。

　　尽管他知道，想要让岛国海军冒险出动，那无疑是非常困难的。但是，在没有其他的办法之下，只能够死马当作活马医了。

　　“嗨，司令官阁下。”友近美晴少将点了点头。

　　一个通讯军官立刻去发电报，向方面军司令部请求支援去了。不过，一干岛国陆军将领们都很清楚，这样的求援，估计是不会有什么效果的。别说第14方面军司令官本间雅晴中将没有办法了，就算是南方军司令官西尾寿造大将，恐怕也没有办法来解决这样的麻烦。

　　“司令官阁下，野炮兵第22联队，第100师团炮兵队和第102师团炮兵队还需要进入战场吗？”友近美晴少将问道。

　　顿时，藤江惠辅中将，原田次郎中将和福栄真平中将三人都恶狠狠的瞪了友近美晴少将一眼。明知德军的炮兵如此的强悍，还让他们的炮兵进入战场，那不是让他们的炮兵去送死吗？

　　铃木宗作中将虽然心里非常的愤怒，但他并不是傻子。他知道显然再出动炮兵的话，那无疑就是让他们去送死了。这样分明就是以卵击石，只有傻子才能够干得出来。

　　“暂时不用！等到晚上再让他们出动吧。到了晚上，德国人就不会那么容易的压制我们的炮兵了！”铃木宗作中将说道。他同时抬起头，恶狠狠的看了天空中的校射飞机一眼。他知道，德军的炮弹之所以能够这么准确的砸到他们的炮兵阵地上，就是校射飞机搞的鬼。

　　“嗨，司令官阁下！”友近美晴少将回答道。

　　小林浅三郎中将和北条腾吉中将的目光，落到了铃木宗作中将的脸上。他们的炮兵损失殆尽了，那么，还需要用步兵发起进攻吗？如果他们自己可以选择的话，他们肯定会选择放弃进攻的。但是，遗憾的是他们坐不了这个主。一切得由铃木宗作中将说了算。

　　铃木宗作中将显然也知道两人的意图。但是，在这个节骨眼上，他肯定不可能放弃进攻的。要不然的话，他怎么向方面军司令部交代？本间雅晴中将可是要求他抵达前线之后就一刻不停的发起进攻，不惜一切代价的发动进攻，哪怕是付出再大的损失，也要突破德军的防线。

　　很显然，岛国陆军是打算不计伤亡的发动攻击，以此来打败德军了。

　　“小林君，北条君，发动进攻吧！就算没有炮火支援，我们也要突破德国人的防线，打败他们！”铃木宗作中将面无表情地说道。

　　“嗨，司令官阁下！”小林浅三郎中将和北条腾吉中将回答道。面对铃木宗作中将的命令，他们根本就没有办法违抗，只能够遵命行事。

　　“进攻！”岛国陆军各部队随即下达了进攻的命令。

　　第30师团下属的步兵第74联队和第77联队，独立混成第54旅团下属的四个步兵大队，一共十个步兵大队供一万多人，向德军的防线发起了进攻。

　　这些岛国陆军士兵们，穿着土黄色的军服，沿着公路，排成稀稀落落的散兵线，向山谷另外一头的德军防线发起进攻。

　　只不过，迎接他们的则是德军的猛烈炮击。文莱市作为德军第23集团军的司令部，储存了大量的武器弹药。根本就不用怕弹药会不够用。所以，炮兵们都是甩开膀子大肆开火。不管这些炮弹有多么的昂贵，哪怕是用十枚炮弹换一个岛国人的生命，他们也并不亏。

　　“轰！轰！轰！”

　　炮弹如同雨点一样落下，山谷里面传来连绵不绝的爆炸声。

　　不断的有岛国陆军的士兵被炸的腾空而起。四射的弹片，收割着这些岛国士兵的生命。

　　“轰！”

　　一枚210毫米炮弹爆炸，在地面上留下了一个大大的弹坑。周围的岛国士兵，全部都被炸死了。残肢断臂飞的到处都是，显得非常的血腥。

　　“冲啊！突破德国人的防线，杀光他们！”无数的岛国士兵们，并没有被德军猛烈的炮击所吓到，他们在军官们的带领下，向德军的防线猛烈进攻。尽管他们的罗圈腿跑的不是很快，但是却没有人后退半步。不得不承认，在战斗当中这些岛国士兵的勇气无疑是非常惊人的。

　　但是，很多时候勇气也不能够带来胜利。面对德军的猛烈炮击，岛国陆军在进攻的过程当中，付出了极大的代价。很多士兵连德军的防线的边都没有挨到，就已经被炸死了。照这样下去的话，岛国陆军除了能够消耗一些德军的炮弹之外，根本就没有其他的效果。

　　铃木宗作中将等人，躲在后方用望远镜看着这一幕。他们脸色铁青，看着己方的官兵在炮火当中被杀死。但是，固然部队的损失很惊人，但铃木宗作中将等人却半点没有让部队停止进攻的意思。在他们看来，这些普通士兵们的生命，并不是那么重要的。只要能够获得最后的胜利，哪怕是全部死光也是没有关系的。

　　“该死，德国人的炮火太猛烈了。这样进攻，和送死没有什么区别！”小林浅三郎中将不由得骂道。

　　“小林君，这是没有办法的事。希望我们的勇士们的牺牲是有意义的吧！”北条腾吉中将说道。

　　“啧啧！岛国人真的是疯了。难道因为他们的兵力充足，所以他们就可以肆无忌惮的派遣士兵来送死吗？”德军第227步兵师师长莱泽少将笑着说道。

　　“岛国人死的越多越好！就算他们全部被我们的炮弹炸死，我也没有半点意见！”曼托菲尔少将脸上同样堆满了笑容。


第1352章 不计损失

　　“轰！轰！轰！”

　　当德军阵地上的迫击炮和掷弹筒也开始射击之后，岛国陆军终于体会到了什么叫做弹如雨下。整个山谷几乎都被德军的炮弹给笼罩了。几乎每一寸地方都有炮弹落下，这样大密度的爆炸，让攻入山谷的岛国陆军根本就无法躲避，不断的有人被炸死。

　　“屠杀！这分明就是屠杀！”北条腾吉中将黑着脸说道。

　　这种看着自己的部队被敌人用强大的火力屠杀的滋味，的确非常的不好受，就好像是心里在滴血一样。整个独立混成第54旅团一共也只有六个步兵大队而已。如果参与进攻的四个大队全部损失掉的话，那对于独立混成第54旅团来说，无疑是毁灭性的打击。

　　站在北条腾吉中将一旁的小林浅三郎中将，脸色同样非常的难看。作为一个三单位制师团，第30师团只有三个主力步兵联队而已。如果步兵第74联队和第77联队损失掉，再加上之前损失的野炮兵第30联队的话，那第30师团也同样算得上是遭到了毁灭性的打击了。

　　在德军的密集火力打击之下，岛国陆军的损失很大。投入进攻的一万多人，连德军的防线的边都挨不到就被重创了。这样下去的话，不管他们出动多少部队，恐怕也无法突破德军的防线，完全是再给德军增添战果。

　　随着伤亡越来越大，参与进攻的岛国陆军不可避免的发生了溃败。幸存下来的岛国陆军官兵们，狼狈的转身逃跑。德军的炮弹几乎是追着他们打，不断的有人被从天而降的炮弹炸死。

　　仅仅半个小时的时间，这一次投入进攻的一万多人，就只剩下三分之一多一点了。其余的人，都已经死在了战场上了。可见，德军的火力有多么的强大。

　　第35军司令官铃木宗作中将的脸色非常的不好看，尽管德军的炮火十分的猛烈，让他们的部队损失很大。但是，部队最终却崩溃了，这却让他非常的不满意。在铃木宗作中将看来，岛国陆军的官兵们，理应死战不退才对。这样的溃败，完全就是一个耻辱。

　　“司令官阁下，德国人的炮火太猛烈了！现在贸然发动进攻的话，我们的损失会越来越大的！”小林浅三郎中将硬着头皮解释道。

　　“小林君，这不是他们溃败的理由。我可以接受我们的部队损失惨重，甚至被打败。但是，我不能够接受我们的部队贪生怕死！”铃木宗作中将黑着脸说道。

　　顿时，小林浅三郎中将的脸色就涨红了。铃木宗作中将的话，完全是对整个第30师团的侮辱。但是，他却没有办法反驳。谁让他们的部队发生了溃败呢？

　　“司令官阁下，要不等到晚上再发动进攻吧？那样的话，我们的损失或许能够小一点。”参谋长友近美晴少将建议道。

　　铃木宗作中将想了想，但还是摇了摇头：“我们没有时间了！本间雅晴司令官阁下要求我们在最短的时间内突破德国人的防线。我们一刻都不能够耽搁。就算损失再大，也要打下去！”

　　“可是，司令官阁下，如果我们的部队都拼光了，却依旧无法突破德国人的防线呢？那该怎么办？”第16师团师团长藤江惠辅中将说道。

　　铃木宗作中将看了藤江惠辅中将一眼，然后说道：“士兵死光了，那就军官上！军官全部阵亡了，那就将官上！总之，只要第35军还有一个活着的人，我们的进攻就不会停止。我只知道，我得到的命令是不计伤亡突破德国人的防线。其他的一切，我都不过问！”

　　从铃木宗作中将的话语当中，就能够感受的到他的坚决。可见，这一次岛国陆军是真的不计损失也要突破德军的防线了。

　　“小林君，北条君，继续发动进攻吧！”铃木宗作中将命令道。

　　“嗨，司令官阁下！”小林浅三郎中将和北条腾吉中将无法违抗命令，只能够继续派遣军队发起进攻。

　　第30师团的另外一个主力步兵联队即步兵第41联队，以及另外两个步兵联队剩余的部队，加上独立混成第54旅团剩余的部队，再一次的发起进攻。

　　“冲啊！杀光德国人！”

　　“帝国板载！天皇陛下板载！”

　　在军官们的带领之下，那些岛国士兵们再一次的气势如虹，高呼着口号，向德军的防线发起了进攻。等待着他们的，不外乎又是德军的猛烈炮火。

　　“轰！轰！轰！”

　　炮弹不断的落下，几乎每一枚炮弹爆炸后，都能够带走一些岛国陆军士兵的生命。只不过是多与少的区别而已。

　　铃木宗作中将，在后方用望远镜观看着整场战斗，他可以清楚的看到岛国陆军的官兵们在进攻当中被德军的炮弹撕成碎片。只不过，铃木宗作中将脸上却没有任何的表情，他就如同是一个铁石心肠的魔鬼一样，不断的派遣着自己的部队去送死。

　　“司令官阁下，本间雅晴司令官阁下询问我们的进展。”友近美晴少将报告道。

　　“告诉司令官阁下，战斗正在继续，我们的勇士们正在悍不畏死的向德军的防线发起进攻。只不过，德军的火力太强大了，想要突破德军的防线，非常的困难！我们正在努力。请司令官阁下放心，我们会竭尽全力的发起进攻，一定能够突破德国人的防线的！”铃木宗作中将说道。

　　“嗨，司令官阁下！”友近美晴少将立刻去发电报去了。

　　第35军下属的一干师团长和旅团长们，听到铃木宗作中将的话之后，心里则非常的不是滋味。这样的打法，完全就是让他们的部队去送死啊！即便第35军有着近八万部队，但照这样的战术打下去，恐怕要不了多久就会全部损失掉的。

　　但是，他们对于铃木宗作中将的命令，却没有办法违抗。就算是让他们去死，他们也只能够去死。在岛国陆军当中，违抗上级的命令，那可是无法原谅的大忌。


第1353章 惨烈

　　岛国陆军第14方面军司令部，司令官本间雅晴中将正在听取方面军参谋长前田正实中将的报告。

　　“司令官阁下，第35军已经发起了对德军的攻击了。他们的攻击很猛烈，官兵作战也非常的勇猛。不过，德军的火力非常强悍，他们集结了数百门的火炮，其中不乏口径在两百毫米以上的重炮。所以，第35军的损失非常大。”前田正实中将报告道。

　　本间雅晴中将点了点头，德军会在防线上部署强大的火力，这并没有出乎他的意料。虽然这是第14方面军第一次和德军交手。但通过翻阅兰印方面军和德军交手的情报，就能够看得出德军有多么的强大了。

　　不过，即便是这样，本间雅晴中将对于自己的部队也有非常大的信心。毕竟，他率领的第14方面军，总兵力高达三十多万人。更别说还有第7方面军和第18方面军的协助了。所以，本间雅晴中将相信在这一次的作战当中，他们一定能够打败德军的。

　　“给铃木君发电报，让他继续保持攻击的力度，不能够让德国人有丝毫的松懈。即便是晚上，也要继续发动进攻。就算是整个第35军全部损失掉，攻击也不能够停止！另外，给横山君发电报，让第41军做好准备。一旦第35军失去战斗力，他们就要顶上去！”本间雅晴中将命令道。

　　本间雅晴中将的战术非常的浅显，那就是利用他们的兵力优势，不断的攻击德军，让德军疲于应付。这样的话，德军的防线就算火力再强大，也必然会出现漏洞的。一旦岛国陆军抓住这个漏洞，就可以突破德军的防线了。本间雅晴中将相信，在他们不计损失的猛烈进攻之下，德军的防线最终一定会被他们突破的。当然，这样的战术会使得部队的伤亡非常的大。但是，本间雅晴中将并不在乎。只要最后能够获得胜利，哪怕损失再大他也不在意。

　　“嗨，司令官阁下！”前田正实中将回答道。

　　正在这个时候，有军官报告第7方面军司令官田中静壱中将和参谋长绫部橘树少将来了。

　　本间雅晴中将和前田正实中将立刻迎了出去。

　　“田中君，你好！”本间雅晴中将脸上堆满了笑容。虽然现在第7方面军是受他的节制的。但是，他却一点都没有桀骜的表情。他希望在接下来的战斗当中能够和第7方面军亲密配合，一举打败德军。

　　“本间君，我们来看看，前线的情况怎么样了？”田中静壱中将说道。

　　“田中君，我们的攻击已经开始了。现在，第35军正在猛攻德国人的防线。不过，德国人的火力非常的强大，以至于我们的损失非常大。”本间雅晴中将说道。

　　“本间君，损失大一点没有关系。只要我们能够在最终的作战当中打败德国人，那一切就都是值得的。”田中静壱中将说道。

　　本间雅晴中将点了点头：“我也是这样考虑的。我们的兵力比德国人多得多。所以，我们可以承受得住较大的损失。反观德国人，他们在短时间内根本就没有办法向南洋派遣援军，损失一个就少一个。所以，即便是这样耗下去，最终我们也一定能够将他们耗死的。为了能够尽快获得胜利，我已经命令前线，不计损失的发起进攻了。”

　　“嗯，本间君，这样的安排是非常正确的。如果有需要第7方面军出手的，本间君尽管吩咐！”田中静壱中将说道。

　　“田中君，放心吧，第14方面军，完全有实力突破德国人的放心！”本间雅晴中将说道。他对于自己麾下的部队，显得很有信心。

　　实际上，现在前线的战斗已经非常的惨烈了。在铃木宗作中将的要求之下，岛国陆军第30师团和独立混成第54旅团，向德军的防线发起了猛烈进攻。这使得这两支部队在德军的强大火力打击之下，损失非常的大。

　　当夜幕降临的时候，铃木宗作中将才下达了停止进攻的命令。只不过，这个时候第30师团和独立混成第54旅团已经几乎损失殆尽了。

　　不过，铃木宗作中将对此却并不在意。在他看来，一个下午的高强度战斗，固然让岛国陆军损失很大。但同样的，也让德军非常的疲惫了。这样的话，只要在晚上的战斗当中，投入生力军发起攻击，他们突破德军的防线的可能性无疑是非常大的。

　　“原田君，福栄君，今天晚上第100师团和第102师团就发起攻击吧！尽全力发动进攻。我相信，胜利一定是属于我们的！”铃木宗作中将命令道。

　　在今天晚上的战斗当中，铃木宗作中将打算一次性投入两个师团。即便第100师团和第102师团的战斗力比一般的师团弱。但两个师团加起来，足足有十六个独立步兵大队了。这已经是一支非常强大的力量了。在夜色的掩护之下，德军的火力优势无法充分发挥出来。因此，岛国陆军赢得这一战胜利的可能性，无疑是非常大的。

　　“嗨，司令官阁下！”原田次郎中将和福栄真平中将都回答道。

　　他们也早就料到了，他们的部队很快就会参与到进攻当中的。不过，能够在晚上发起进攻，他们对于打败德国人，也是有很大的信心的。

　　当天晚上，岛国陆军第100师团和第102师团发起了进攻。这两个师团的炮兵队，加上第16师团的野炮兵第22联队，向德军的防线发起了猛烈的炮击。

　　只不过，德军的炮兵随后就展开了还击。即便是受夜色的影响，炮击的精度不高。但德军仗着火炮众多，火炮的口径更大，依旧轻易的压制了岛国陆军的炮兵。让岛国陆军不仅没有完成火力支援的任务，反而损失惨重。

　　不得已的情况下，岛国陆军第100师团和第102师团只得在没有充分火力支援之下发起进攻。但是，德军部署的地雷阵和铁丝网，却给他们造成了很大的影响。在被阻挡住的时候，阵地上的德军用强大的火力，收割着岛国陆军的生命。


第1354章 阻击

　　岛国陆军第35军下辖的第100师团和第102师团，在一个晚上的激战当中，损失惨重。十六个独立步兵大队，折损过半。剩余的几个独立步兵大队，同样是损失惨重。可以说，这两个师团都几乎已经被打残了。损失不可谓不大！

　　但是，付出了这么大的损失之后，岛国陆军却并没有得到他们想要的战果。他们依旧没有能够突破德军的防线。只不过是将防线前面的那些地雷阵和铁丝网给破坏的差不多了。这样的结果，自然让岛国陆军第35军司令官铃木宗作中将大为愤怒了。

　　只不过，接连三个师团和一个独立混成旅团损失惨重。这使得第35军的战斗力也同样没有剩下多少了，只剩下一个第16师团还保持着较强的战斗力了。

　　德军经过了一天一夜的战斗，部队的损失虽然不算大。但前线的官兵们却非常的疲惫。高强度的战斗对于士兵们的体力和精力而言，本来就是一个非常大的考验。在岛国陆军不间断的进攻当中，官兵们的体力消耗也非常严重。

　　所以，在打退了岛国陆军的进攻之后，德军第227步兵师师长莱泽少将和第229步兵师师长曼托菲尔少将决定让驻防第二道防线上的德军前往第一道防线，替换那两个步兵团，让他们好好休整一下。这样的话，无疑能够尽可能的确保部队的战斗力处于较高的状态，也不会给岛国陆军留下机会。

　　岛国陆军第14方面军司令官本间雅晴中将得知第35军损失惨重的情况下依旧没有能够突破德军的防线后，脸色也同样不太好看。他之前可是在第7方面军司令官田中静壱中将面前夸下了海口，声称不依赖第7方面军的帮助，他们都能够突破德军的防线的。现在这样的结果，那不是打自己的脸吗？不过，现在第35军损失太大，已经不适合再继续发起进攻了。否则的话，一旦第35军损失殆尽，恐怕就得像兰印方面军一样，撤回国内去休整了。

　　深思熟虑之后，本间雅晴中将命令第35军暂停进攻，让赶到前线的第41军接替他们，发起进攻。这让铃木宗作中将以及第16师团师团长藤江惠辅中将都松了一口气。特别是藤江惠辅中将，他知道如果继续发起进攻的话，恐怕第16师团很快就会步上其他几个师团的后尘的。

　　现在能够暂时撤下去，这无疑给了他们喘息之机。

　　岛国陆军第41军接替了第35军的任务，开始向德军的防线发起进攻。第41军比起第35军来说，兵力要相对较少一点。除了作为主力的第8师团之外，只有几个兵团和支队，包括藤重兵团，小林兵团，松岡支队等等。

　　只不过，在防御力强悍的德军防线面前，第41军起到的作用，也并不比第35军强到哪里去，依旧是在德军的防线面前碰的头破血流。

　　在岛国陆军第14方面军和德军展开激战的时候，另外一支岛国陆军正沿着滨海公路向西推进。而德军第226步兵师，则在保佛一线，构建了阵地，严阵以待，准备阻击岛国陆军。

　　虽然，第26步兵师只有一万八千余人，但得到了第221机械化步兵师和第222机械化步兵师的炮兵团和野战炮营的支援后，同样实力大增。即便岛国陆军第18方面军，兵力是他们的好几倍。但第226步兵师上下，依旧有信心抵挡住岛国陆军的进攻。

　　当然，这是指正常情况下。如果有意外因素的话，那情况就不一样了。只不过，那些意外因素并不是第226步兵师该考虑的。第23集团军司令部，早就已经将一切都考虑在其中了。

　　从海岸线到克罗克山，差不多有五公里。德军第226步兵师，花了半个月的时间，构建了一道坚固的防线。深深的战壕加上固定火力点，以及防线后面的炮兵阵地，使得这道防线拥有极其强悍的战斗力。一旦岛国陆军发起进攻的话，德军就能够借助防御工事，让岛国陆军在他们的防线上撞的头破血流，损失惨重。就好像是第227步兵师和第229步兵师干的一样。

　　“参谋长，有岛国人的消息吗？”弗利德利少将问道。

　　“将军，根据我们得到的最新情报，岛国人的前锋部队已经抵达了巴帕了，距离我们的防线，只有二十多公里了。预计最晚明天下午，他们就会对我们的防线发起攻击了。”参谋长格奥尔格准将回答道。

　　“明天下午吗？看来战斗很快就要开始了。我们的部队都准备好了吗？”弗利德利少将问道。

　　一想到大战马上就要到来，他就有一种热血沸腾的感觉。尤其是在得知第227步兵师和第229步兵师打的非常漂亮，让岛国陆军损失惨重的情况下，他就更加迫不及待的想要看着岛国人在他们的防线前面撞的头破血流了。

　　“将军，各部队都已经做好了准备了。第2261步兵团驻防第一道防线。另外的两个步兵团，随时准备替换他们。我们的炮兵团和从第221机械化步兵师以及第222机械化步兵师增援过来的炮兵，也已经做好了准备。一旦岛国人发起进攻，我们强大的炮兵将让岛国人付出惨重的代价！”格奥尔格准将说道。

　　“很好！海军呢？附近有没有岛国人的战舰？”弗利德利少将问道。

　　他们的防线都在海岸边上，一旦遭到敌人的海军舰炮的炮击，那后果无疑将非常的严重。不管是主力舰还是巡洋舰的主炮，都可以给他们的部队造成非常大的伤害的。

　　“将军，我们的飞机已经搜索过附近海域了，并没有发现岛国海军的舰船。不过，目前还无法确定入夜之后，岛国海军会不会派遣战舰前来。我们的舰队，已经在赶来的路上了。就算岛国海军真的敢来，我们的舰队也能够抵挡住他们，甚至让岛国海军付出惨重代价的！”格奥尔格准将回答道。

　　“这么说来，我们就没有什么好怕的了，只需要在接下来的战斗当中，阻击岛国人就行了！”弗利德利少将笑着说道。


第1355章 以卵击石

　　巴帕，婆罗洲北部沿海小城。现在，整个小城都已经被一片土黄色所包围了。之所以造成这样的情况，完全是因为这个小城已经挤满了岛国陆军第18方面军的士兵了。

　　岛国陆军第18方面军下属的第15军，已经全员抵达了这里。第18方面军的其他部队，则还在路上。不过，第15军下辖5个师团，这已经占到了整个第18方面军所有部队的百分之七十了。

　　第15军司令部，司令官饭田祥二郎中将阅读情报部门提供的情报。参谋长諌山春树少将恭敬的站在一旁，等候着饭田祥二郎中将的命令。

　　“德国人已经做好了准备了，他们构建了坚固的防线，就等着我们往上面撞了。不用想也知道，一旦我们对德国人的防线发起进攻，部队的损失肯定不会小到哪里去的。”饭田祥二郎中将说道。

　　“是的，司令官阁下。德国人早就在构建防线了。很显然，他们早就料到了我们会从这里发起进攻了。但是，即便德国人的防线再坚固，我们也必须要发起进攻才行。方面军司令官那边，已经在催促了。”諌山春树少将说道。

　　饭田祥二郎中将点了点头，这样蛮横的靠兵力和牺牲去打败德国人的战术，是让他非常不耻的。但是，饭田祥二郎中将也没有其他的办法。在拥有强大战斗力的德军面前，他们除了这个办法之外，根本就没有其他的办法。

　　加之方面军司令官中村明人中将又在不断的催促，这就使得他们只能够用那样的野蛮战术发起进攻了。

　　“司令官阁下，不管怎么样，德国人在保佛一线也仅仅只部署了一个步兵师而已，总兵力还不到两万人。而我们第15军就有5个师团，总兵力足足有八万多人。我们在兵力上，拥有绝对的优势，打垮德国人的防线，难度不会太大的。再说了，海军那边已经派遣了舰队，正在向这一片海域赶来了。如果德国人的防线真的坚不可摧的话，还可以请求海军用舰炮狠狠的轰击德国人的防线。我相信就算德国人的防线再坚固，也绝对是无法抵挡住舰炮的轰击的！”諌山春树少将一脸的自信，仿佛对于他们的这一次进攻，充满了信心一样。

　　“海军那边，能够不用到他们，那是最好不过的了。不到万不得已的情况下，不用向他们求援！”饭田祥二郎中将说道。

　　“嗨，司令官阁下！”諌山春树少将点了点头。作为陆军少将，他自然非常清楚岛国陆军和海军之间的矛盾了。即便是因为战争爆发，陆军和海军之间的矛盾有所缓和。但是，双方几十年来积累下来的仇恨，又岂是轻易能够化解得了的。

　　“司令官阁下，方面军司令部的电报！”一个通讯军官走了进来报告道。

　　饭田祥二郎中将接过电报一看，脸色有些不太好看了。

　　“怎么了？司令官阁下。”諌山春树少将问道。

　　“方面军司令官阁下，要求我们明天之前必须要发动进攻。看来，第14方面军在德国人的防线面前碰的头破血流，让司令官阁下感受到了压力了。”饭田祥二郎中将说道。

　　諌山春树少将点了点头，认可饭田祥二郎中将的这个说法。

　　“命令部队，加速行军吧！明天上午之前，必须要赶到保佛。下午开始，投入战斗！这一次，我们一定要打败德国人！第14方面军办不到的事，我们第18方面军未必办不到！”反倒祥二郎中将命令道。

　　“嗨，司令官阁下！”

　　反倒祥二郎中将的命令下达之后，岛国陆军第15军，加快了行军速度。下辖的第4师团，第72师团，第73师团，第81师团和第84师团，都确保能够及时赶到战场。

　　4月13日上午，岛国陆军第15军赶到了保佛。

　　反倒祥二郎少将命令部队稍作休整之后，开始对德军第226步兵师的防线发起攻击。

　　第15军下辖的5个师团，都拥有自己的炮兵联队，包括野炮兵第4联队，野炮兵第72联队，野炮兵第73联队，野炮兵第81联队和野炮兵第84联队。整整5个炮兵野炮兵联队，即便后续四个师团的野炮兵联队规模相对较小，但总体实力还是非常强悍的。

　　这五个野炮兵联队加起来，足足拥有12门120毫米榴弹炮，132门75毫米野战炮，112门75毫米山炮。这样的炮兵实力，无疑已经相当强悍了。

　　如果德军第226步兵师没有得到第221机械化步兵师和第222机械化步兵师的炮兵的加强，或许在炮兵的数量上，还不如岛国陆军第15军。

　　但是现在，得到加强之后的第226步兵师，指挥的炮兵实力得到了极大的加强。包括54门150毫米重型榴弹炮，108门105毫米轻型榴弹炮和162门75毫米野战炮。不仅在火炮数量上比岛国陆军第15军要多出好几十门。同时在火炮的口径和性能上，也要远比岛国陆军第15军强。

　　当然，在双方的炮兵开火之前，岛国陆军并不清楚德军第226步兵师的炮兵得到了加强。

　　“我们的炮兵已经准备好了吗？”饭田祥二郎中将问道。

　　“司令官阁下，五个野炮兵联队都已经准备好了，随时可以发动进攻！五个野炮兵联队加起来，足足拥有两百五十四门火炮，我们完全可以用强大的火炮，轰碎德国人的防线！”諌山春树少将说道。

　　“哟西！如果能够直接摧毁德国人的防线，那就再好不过了。不过，也不能够大意，德国人的火炮实力可是相当强大的！”饭田祥二郎中将说道。

　　“嗨，司令官阁下。请阁下放心，根据我们掌握的资料，德国人的每一个步兵师，装备了18门150毫米重型榴弹炮，36门105毫米轻型榴弹炮和54门75毫米野战炮，的确很强。但是，和整个第15军比起来，他们依旧是处于劣势的！”諌山春树少将说道。

　　饭田祥二郎少将一副深以为然的样子，并不知道他们接下来的炮击，完全就是以卵击石。


第1356章 一网打尽

　　“开火！”随着野炮兵第4联队联队长森利邦大佐的一声令下，野炮兵第4联队的12门120毫米榴弹炮和36门75毫米野战炮，以及下属四个步兵联队的一共16门75毫米山炮率先开火。

　　“轰！轰！轰！”

　　一枚枚的炮弹，呼啸着向德军第226步兵师的防线砸去。

　　其他的几个野炮兵联队，也紧随其后开始了炮击。

　　一时间，炮声隆隆，炮弹如同雨点一样向德军的阵地砸去。

　　“轰！轰！”

　　炮弹不断的砸向德军的防线，如同雨点一样落下。密集的爆炸声在德军的防线上响起，硝烟和火光，几乎将长度不到五公里的防线给笼罩了。

　　在德军的防线后面，德军第226步兵师师长弗利德利少将，正在用望远镜观看战斗。

　　“啧啧，超过两百门火炮吧？岛国人这一次还真舍得下本钱，居然将全部的火炮都拉出来了。难道他们就不怕我们抓住这个机会，将他们的炮兵给一网打尽吗？”弗利德利少将的脸上并没有担心的神色。他对于己方的防御阵地，还是非常有信心的。

　　“将军，或许岛国人并不知道第221机械化步兵师和第222机械化步兵师的炮兵已经加强给我们了吧。所以，他们才敢这么肆无忌惮的发起炮击的。不过，这对于我们来说，无疑是一个绝好的机会！”格奥尔格准将也是一脸的笑容。

　　“给炮兵下命令吧，让他们抓住这个机会，发起攻击吧！这一次一定要将岛国人的炮兵，全部干掉。干掉了他们的炮兵之后，我们在接下来的作战当中，压力就要小得多了。特别是在晚上的时候，强大的炮火支援可以让我们成功的抵挡住岛国人的攻击！”弗利德利少将说道。

　　德军的将领们对于岛国陆军的战术，都已经摸的非常清楚了。一旦在白天的战斗当中无法获胜的话，他们必然会选择在晚上发起攻击的。那样的话，才能够让岛国人将他们的兵力优势发挥的淋漓尽致。

　　“是，将军。不过，最好给空军那边也发一封电报。单单靠我们的炮兵，很难将岛国人的炮兵一网打尽的。一旦他们处于不利境地的时候，他们的炮兵肯定会躲避的。如果有空军的轰炸机发起攻击，那效果就不一样了。就算无法将岛国人的炮兵全部解决掉，恐怕也不会给他们剩下多少了。”格奥尔格准将提议道。

　　弗利德利少将点了点头：“那就这么办吧，给空军发电报请求支援！”

　　“是，将军。”格奥尔格少将立刻去发电报去了。

　　与此同时，德军的炮兵也展开了还击。

　　150毫米重型榴弹炮，105毫米轻型榴弹炮，仗着射程方面的优势，直接对岛国陆军的炮兵阵地进行火力压制。至于数量庞大的75毫米野战炮，则暂时保持沉默。因为射程方面的原因，这些野战炮不太够得着岛国陆军的炮兵阵地。等到岛国陆军发起进攻的时候，他们的威力才能够更好的显现出来。

　　“轰！轰！轰！”

　　一枚枚的炮弹飞出了炮膛，化学能转化为了动能，让这些炮弹能够快速的砸向岛国陆军的阵地。

　　“咻！咻！咻！”

　　当尖利刺耳的啸声在头顶上响起的时候，岛国陆军的炮兵们，一个个脸色大变。

　　“大口径重炮！八嘎！这是德国人的大口径重炮！”

　　“轰！轰！”

　　爆炸声在岛国陆军的炮兵阵地上响起，冲击波席卷整个炮兵阵地，不断的有岛国陆军的炮兵被卷向了天空，就如同是秋风中的落叶一样。

　　一门门的大炮，在爆炸当中被炸的东倒西歪，甚至直接被炸毁。有些大炮的炮管，都已经扭曲成了麻花状态了。

　　德军的炮弹，就如同是长了眼睛一样，不断的命中岛国陆军的炮兵阵地。一个接着一个的炮兵阵地，在爆炸当中被摧毁掉。不仅大炮损失惨重，连炮兵也损失非常大。

　　“八嘎！怎么会这样？德国人的一个步兵师，怎么会有这么多的重炮？”饭田祥二郎中将咬牙切齿地说道。不用想也知道，德军的炮兵显然比一个步兵师拥有的炮兵要多得多。

　　“司令官阁下，德国人显然是抽调了其他的炮兵来加强第226步兵师了。我们面对的德军炮兵，比我们想象的还要强大！”諌山春树少将一脸的苦笑。

　　“让我们的炮兵，压制德国人的炮兵，不能够让他们再这样肆无忌惮的攻击下去了。”饭田祥二郎中将命令道。

　　如果这样继续被德军的炮兵打击下去的话，恐怕要不了多久，他们的火炮和炮兵就会损失殆尽的。那样的话，这场仗就更加不好打了。

　　但是，很快饭田祥二郎中将就得到回复，德军的炮兵阵地远在他们的火炮射程之外，他们根本就够不着。想要对德军的炮兵阵地构成威胁的话，他们的炮兵就得继续往前移动才行。但那样的话，德军肯定也会有更多的火炮加入进来对他们进行打击的。

　　这样的结果，让饭田祥二郎中将非常的愤怒。但是，他却没有其他的办法。

　　正在这个时候，德国空军的战机赶到了战场上。三十六架俯冲轰炸机和三十六架对地攻击机在48架BF-109战斗机的掩护下，对岛国陆军的炮兵阵地发起了攻击。

　　“呜！”

　　伴随着尖利刺耳的呼啸声，俯冲轰炸机精准的将重型航空炸弹扔到了岛国陆军的炮兵阵地上。

　　这些重达五百公斤的航空炸弹，拥有极其强悍的威力。一枚炸弹爆炸，往往就能够重创一个炮兵阵地，摧毁岛国陆军多门火炮，炸死无数的炮兵。

　　对地攻击机，则是不断的用机炮和轻型航空炸弹，攻击岛国陆军的炮兵阵地，将一个有一个的炮兵阵地给摧毁掉。

　　德国空军加入进来之后，岛国陆军的炮兵损失开始直线上升。大量的火炮被摧毁，炮兵被炸死。

　　“撤退！炮兵立刻进行隐蔽！”饭田祥二郎中将立刻下达了命令。他知道，如果再不命令炮兵撤退的话，恐怕就会真的被德军给一网打尽了。


第1357章 猪突攻击

　　“可恶！混蛋！我们的飞机呢？为什么还不来？难道真的要等待我们被德国人的轰炸机给炸死了，他们才来给我们收尸吗？”饭田祥二郎中将暴跳如雷。

　　看着己方的炮兵和火炮被德国空军的轰炸机不断毁去，他的心里就如同是在滴血一样。岛国陆军的炮兵本来就不强，损失这么大之后，接下来的战斗恐怕这些炮兵就根本发挥不出什么用了。到最后，他们将不得不用士兵的生命去堆，那样或许才能够突破德军的防线。而那样的战术，也是饭田祥二郎中将最不希望使用的战术。

　　“司令官阁下，陆军航空兵的战机需要从菲律宾群岛起飞，比起德国人的战机来，是要慢一些。”諌山春树少将说道。

　　“哼！不用为那帮饭桶解释了。如果我们最终输给了德国人，那帮饭桶必须要承担最大的责任！”饭田祥二郎中将恨恨地说道。

　　当岛国陆军航空兵的战机部队姗姗来迟后，德国空军的俯冲轰炸机和对地攻击机已经完成了任务，撤离了这一片空域了。只有那些BF-109战斗机留了下来，同岛国陆军航空兵的战机展开空战。不过，战斗几乎是一如既往的呈现一面倒的态势。岛国陆军航空兵的那些一式战斗机和九七式战斗机，根本就不是德国空军的BF-109战斗机的对手。交换比至少在一比五以上。

　　在德国空军和炮兵的联手打击之下，岛国陆军第15军的炮兵几乎损失殆尽。两百多门火炮到最后只剩下几十门了。其余的火炮，通通都被德军给摧毁了。没有了这些火炮，面对德军坚固的防御阵地，岛国陆军恐怕就不得不用人命去填了。

　　当岛国陆军的炮兵撤离战场，躲藏起来之后，德军的炮兵也停止了炮击。虽然德军并不缺乏炮弹，但也不能够随便浪费吧！那些炮弹，要砸到岛国人的头上，才能够算得上是没有浪费。

　　“司令官阁下，接下来我们该怎么办？”諌山春树少将问道。

　　“还能怎么办？命令部队展开进攻吧！中村司令官阁下已经下达了命令，要求我们尽快突破德国人的防线了。没有火炮，就只能够用人命去拼了！”饭田祥二郎中将有些无奈地说道。他很不喜欢用这样的战术，但被逼到没有办法的情况下，他也只能够不把士兵们的生命当做一回事了。这本来就是岛国陆军的将领们的常态心理。

　　諌山春树少将点了点头，如果炮兵还在的话，或许还可以用猛烈的炮击去摧毁德军的防线。这样的话，在进攻的时候，就可以少付出一些损失了。但是，在炮兵损失殆尽的情况下，他们就只能用人命去堆了。通过不计伤亡的进攻，来突破德军的防线。

　　“北野君，第4师团是帝国的常备师团。那么，第一轮的进攻就由第4师团开始吧！希望你们能够一鼓作气的突破德国人的防线！”饭田祥二郎中将命令道。

　　“嗨，司令官阁下！”第4师团师团长北野宪造中将回答道。

　　第4师团是岛国陆军的常备师团之一，有着四个主力步兵联队的强大师团。因为第4师团的官兵，大多来自于大阪地区。所以有谣言称第4师团的官兵都是商人的儿子，战斗力不堪一击。但实际上，第4师团的战斗力还是不可小觑的。就算不如第2师团和第6师团，也依旧是一个战斗力强大的师团。

　　接到了饭田祥二郎中将的命令之后，北野宪造中将下达了进攻的命令。第2师团下属的步兵第8联队，第37联队，第61联队和第70联队，依次进入了攻击阵位。

　　“帝国的勇士们，为了帝国的胜利，冲锋！”

　　当指挥官下达了进攻的命令之后，一万多岛国陆军的官兵们，迈着罗圈腿，向德军的阵地发起了进攻。他们大声高呼着口号，气势如虹，就仿佛根本不知道刚才他们的炮兵遭到了毁灭性的打击一样。

　　“多么英勇的部队啊！如果我们的炮兵没有被摧毁，经过了充足的炮火准备之后，足以轻而易举的突破德国人的防线啊！”饭田祥二郎中将看着第4师团的步兵的进攻，一脸的惋惜。他知道，这些进攻的部队在德军的坚固防线面前，一定会碰的头破血流的。

　　“是的，司令官阁下！帝国的勇士们是最不怕死的。如果我们拥有和德国人一样精良的武器的话，最后胜利的一定会是帝国陆军的。我们可以轻易的打败德国人！”諌山春树少将说道。

　　在很多岛国陆军的将领看来，德国陆军之所以能够成为世界第一，最主要的原因无疑就是德军的装备是世界最强的。如果扣除这个因素的话，岛国陆军可以轻易的打败他们。毕竟，岛国陆军绝对是打起仗来最不怕死的军队。在战斗意志如此坚韧的情况下，鲜有国家的军队能够和他们对抗。

　　只不过，这仅仅是他们的猜想而已，或者说是为他们的失败找借口而已。这个世界上，本来就没有真正的公平。德国科技发达，总不能让德军的士兵们和岛国陆军装备一样的武器吧？那样的话，才是对他们的不公平。

　　一万多人发起攻击的场面无疑是壮观的，尤其是在岛国陆军发起‘猪突攻击’之后，更是如此。所谓猪突攻击，即像野猪一样勇往直前地冲锋。岛国陆军历来强调进攻，机械地认为进攻是惟一的手段，其《作战要务令》中要求各部队必须将进攻意志彻底“信念化”，即使相差悬殊，也要果断发起冲锋。到二战爆发时，这一理论发展到顶峰。

　　物质匮乏是岛国的先天不足，岛国陆军从岛俄战争中得出的经验是：勇敢的精神和娴熟的拼刺完全可以战胜强敌。他们认为对部队片面地强调精神教育，高强度的训练，为国捐躯的精神和勇敢无畏的进攻足以弥补装备和物质上的不足。

　　但实际上，这无疑是非常可笑的。


第1358章 死伤惨重

　　“真是壮观啊！不得不承认，岛国人的冲锋还是非常有气势的。那么多人悍不畏死的发起进攻，一般的国家的军队，可是做不到的！”弗利德利少将一脸的赞叹。

　　“将军，岛国人这分明就是太愚蠢了。他们的这样的攻击方式，完全就是我们的密集火力的活靶子。我们可以用密集的火力，轻易的将他们屠杀的干干净净！”格奥尔格准将说道。

　　“所以，岛国人能够蠢到这样的地步，也的确是让人不得不佩服啊！”弗利德利少将笑着说道。

　　“开火！”

　　随着德军炮兵指挥官的一声令下，沉寂了一段时间的德军炮兵再一次的开始发威了。这一次，可不仅仅是只有150毫米重型榴弹炮和105毫米轻型榴弹炮开火，那些75毫米野战炮，也终于得到了表演的机会了。75毫米野战炮的炮弹虽然威力不是很强，但撕碎脆弱的人体那无疑还是完全没有问题的。

　　“咻！咻！咻！”

　　一枚枚的炮弹穿梭在空气当中，发出尖利刺耳的呼啸声。

　　地面上正在进攻的岛国路的士兵们，对于这些呼啸声充耳不闻，依旧在冲锋，就仿佛他们完全不怕这些炮弹落入他们的队列当中一样。

　　“轰！轰！轰！”

　　一枚枚的炮弹落入到了岛国陆军的队列当中，发生了剧烈爆炸。冲击波裹挟着弹片向四周席卷，收割着那些岛国陆军的官兵们的生命。在岛国陆军的队列当中，留下一片片的空白。

　　不过，岛国陆军的进攻兵力很多，这些空白很快就被弥补了。

　　但是，德军的炮击同样是连绵不绝。那些炮弹如同是雨点一样落下，不断的带走一个个岛国陆军官兵的生命。很多的岛国士兵，甚至是直接在爆炸当中被撕成了碎片。

　　“德国人的炮火，比之前更加的猛烈了！”饭田祥二郎中将脸色铁青。任何一个将领看到自己的士兵被这样炸死，估计心里也都不是滋味。

　　“司令官阁下，岛国人的野战炮也加入进来了。之前对付我们的炮兵的时候，他们的野战炮并没有开火。现在，他们将火力全部都倾泻到我们的步兵身上了。”諌山春树少将脸色难看地说道。

　　饭田祥二郎中将没有多说什么了，或许在他的内心当中，会认为这场战争从一开始就是错误的吧。以岛国陆军的实力，和已经武装到了牙齿的德军作战，那和以卵击石有什么区别啊！可惜的是，要将那么多的年轻人送到战场上去，亲手让他们去送死。

　　“冲啊！帝国板载，天皇陛下板载！”

　　勇敢的岛国陆军的官兵们，即便面对德军的猛烈炮击，依旧在冲锋。直到他们被炮弹炸死为止，他们的攻击都在继续。

　　“迫击炮，掷弹筒开火！”

　　当岛国陆军的官兵们，好不容易突破了德军的炮火封锁之后，等待他们的，依旧是连绵不绝的火力打击。阵地上的第2261步兵团的迫击炮和掷弹筒，早就做好了准备了。

　　“轰！轰！轰！”

　　攻击继续展开，一枚枚的炮弹和榴弹砸入了岛国陆军的队列当中，带走那些岛国士兵的生命。

　　“机枪开火！杀光那些岛国人！”

　　随着岛国陆军的官兵们越发的逼近德军的防线，德军的各种武器也都有层次的开火了。

　　大口径重机枪，通用机枪，班用机枪纷纷开始射击。密集的子弹如同暴风骤雨一样射向岛国陆军的官兵们。

　　正在疯狂进攻的岛国陆军，如果撞上了一堵无形的强一样，无数的人倒地不起。他们的身上，都布满了弹孔。一些岛国陆军的士兵，甚至被打成了筛子。

　　“砰！砰！砰！”

　　当士兵们手中的自动步枪、半自动步枪和狙击步枪都开始射击的时候，战斗已经进入到了高潮。付出了惨重的代价才冲到德军的防线近前的岛国陆军的官兵们，在密集火力的打击之下，被打倒在地，丢掉了他们的生命。这些岛国士兵们，不甘心的倒在了地上，眼睛久久无法闭上，但是却已经失去了神采了！

　　“去死吧，德国人！”一个勇敢的岛国士兵，举着手中的三八式步枪，想要向德军开火。但是，德军的一个狙击手却抢先一步开火了。大口径的狙击步枪的子弹击中了他的脑袋，整个脑袋都爆炸了。红白混杂的东西，散落的到处都是。

　　“屠杀，这已经不是战斗，而是一场屠杀了！”岛国陆军第3师团师团长北野宪造中将痛苦的闭上了自己的眼睛。那些被打死的士兵们，可都是一个个年轻的小伙子啊！但是，为了帝国，他们现在却死在了这里，死在了距离自己的故乡数千里之外的地方。

　　“北野君，这是没有办法的事。有战争就会有死亡。德国人的火力太强大了，我们想要突破他们的防线，就得付出惨重的代价！只要能够获得胜利，哪怕是付出再大的代价也是值得的！”饭田祥二郎中将说道。

　　北野宪造中将点了点头，的确，为了获得胜利，伤亡是不可避免的。但是，万一付出了惨重的伤亡，却依旧无法突破德军的防线呢？那损失不是白费了吗？只不过，这样的话显然不是身为师团长的他能够说出口的。

　　岛国陆军第4师团的攻击，非常的猛烈。但是德军的防线，却依旧坚固。就如同海边的岩石轻易抵挡住了海浪的冲击一样，巍然不动。

　　当天色黯淡下来的时候，第4师团的四个主力步兵联队都已经损失惨重了。直到这一刻，饭田祥二郎中将这才下达了停止进攻的命令。不过，第4师团的战斗力已经没有剩下多少了。几个主力步兵联队损失都超过了百分之七十。如果是在西方的话，这些部队恐怕早就已经失去了战斗力了。

　　“千叶君，河田君，晚上的进攻，由你们来负责！”饭田祥二郎中将下达了命令。

　　“嗨，司令官阁下。”千叶熊治中将和河田末三郎中将回答道。


第1359章 求援海军

　　千叶熊治中将和河田末三郎中将，分别是岛国陆军第72师团和第73师团的师团长。只不过，这两个师团也是岛国陆军在战争即将爆发之前才组建的师团，属于三单位制的师团。比起属于甲种师团的第4师团来，第72师团和第73师团的兵力和实力都要弱一截。

　　但是，在下午的战斗当中，第4师团已经损失殆尽了。所以，晚上的战斗就只能够交给他们了。

　　尽管早就猜到了会是这样的一个结果，但千叶熊治中将和河田末三郎中将还是有些紧张和担心。从第4师团的战斗情况就能够看得出来，他们的战斗和送死没有什么区别。德军的防线上的火力太强大了，以至于岛国陆军的进攻除了在德军坚固的防线面前撞的头破血流之外，就再也没有其他的效果了。当然，第4师团以巨大的代价，消耗了德军大量的弹药，这或许是唯一的效果了。

　　“千叶君，河田君，放轻松一点！德国人在下午的战斗当中，被我们消耗了非常多的弹药。同时，一个下午的高强度的战斗下来，那些德国人肯定也已经非常的疲惫了。你们在晚上发动攻击，还是非常有可能突破德国人的防线的。”饭田祥二郎中将一脸的自信。

　　千叶熊治中和河田末三郎中将点了点头，只不过，他们显然对于饭田祥二郎中将的话有些不以为然。第4师团消耗了德国人大量的弹药，这是真的。但是，以德国人在这里的储备弹药而言，那根本就不算什么吧。德军的官兵们经过一个下午的激战之后，的确非常的疲惫。但谁规定那些疲惫的士兵就必须要坚守到晚上？德国人同样有足够的兵力来替换那些疲惫的部队。实际上，德军第226步兵师也是那么做的。德军第226步兵师师长弗利德利少将在入夜之后，就命令第2262步兵团替换了第2261步兵团了。

　　唯一的优势，或许就是晚上发起进攻的时候，德国人的火力会大打折扣吧！那样的话，他们的损失会相对而言小一点。如果集中全力的话，的确有可能突破德军的防线。

　　当然，这一切都只不过是他们的猜测而已。真正的结果，还要发起进攻之后才知道。

　　“千叶君，河田君，让你们的部队好好休息一下，吃一顿丰盛的晚餐吧！进攻，从八点开始。我希望这一次第72师团和第73师团能够竭尽全力，打败德国人！”饭田祥二郎中将叮嘱道。

　　“嗨，司令官阁下！”千叶熊治中将和河田末三郎中将回答道。

　　当太阳下山之后，岛国陆军的晚餐开始了。从前线战场上撤退下来的第4师团的残余部队，分到了不错的食物。而第72师团和第73师团的士兵们，更是除了饭团之外，每个人还分到了一块午餐肉。另外，士兵们还领到了一些糖果或者水果。这对于这些士兵们而言，已经是非常好的晚餐了。

　　当然，一些士兵在吃这些食物的时候，心情略有些沉重。他们知道，这或许是他们最后一顿晚餐了。很快，他们就会发起进攻，然后像下午被德国人屠杀的那些战友一样，死在异国他乡的土地上。

　　晚上7点半，岛国陆军第72师团和第73师团，开始做进攻之前的准备。

　　千叶熊治中将和河田末三郎中将，商量了一下之后，决定在第一波的进攻当中，各派遣两个联队。在第一波进攻开始之后，再将剩下的一个联队也投入到战斗当中。

　　毕竟，德军的防线就只有不到五公里而已，一次性投入太多的部队，根本就施展不开。拥挤在一起的话，只会成为德军密集火力的靶子，就好像第4师团在下午一样，轻易被德国人屠杀的。

　　当手表上的时针指向八的时候，岛国陆军的进攻开始了。第72师团下属的步兵第152联队，第155联队。第73师团下属的步兵第197联队，第198联队，开始了进攻。

　　一万五千多名岛国陆军的士兵们，猫着腰，小心翼翼的向德军的阵地摸去。尽管岛国陆军还剩下一些的火炮，但为了保密，这些火炮都没有开火。

　　虽然岛国陆军的将领们也知道，德军肯定有所防备的，想要无声无息的摸到德军的阵地面前，那几乎是不可能的。但即便是避免不了被发现的结果，只要能够更加靠近德军的防线，或许部队的损失就能够减小一些。

　　不过，很快岛国陆军就知道，他们的期望根本就是不可能实现的。

　　德军在防线前面，埋下了大量的地雷。尽管一些地雷在白天的战斗当中已经被清除掉了。但剩下的那些地雷，依旧挡住了岛国陆军前进的道路。

　　“轰！轰！”

　　当岛国陆军的士兵们不幸踩到了地雷，引发了爆炸之后，激烈的战斗随即展开了。

　　一枚枚的照明弹升空，大量的炮弹如同雨点一样落下，带走无数岛国士兵的生命。

　　尽管岛国部队加快了进攻的速度，但地雷阵和铁丝网，成为了他们前进的拦路虎。在岛国陆军的官兵们被阻挡下的时候，德军的各种火力都在疯狂的向他们倾泻弹雨，收割着这些岛国陆军官兵们的生命。

　　替换第2261步兵团进入阵地的第2262步兵团，精力饱满，战斗意志顽强。他们用强大的火力，阻挡住了岛国陆军的进攻。即便岛国陆军第72师团和第73师团投入了全部的主力，但依旧被抵挡住了。同时，德军强大的火力消灭了大量的岛国官兵，使得岛国陆军第72师团和第73师团损失极其惨重。

　　激烈的战斗，一直持续到了日出才结束。德军第72师团和第73师团损失惨重，不得不停止了进攻。而德军的防线，依旧存在，只不过阵地前面的一些防御设施被岛国陆军清楚了而已。

　　“给方面军司令部发电报，我们需要海军的火力支援！让海军用他们的大口径舰炮，为我们撕开德国人的防线！”饭田祥二郎咬牙切齿地说道。


第1360章 海军的无奈

　　岛国陆军第18方面军司令部，司令官中村明人中将很早就起床了。或者说，他昨天晚上根本就没有睡着。以至于起床之后，两个眼睛上都有着重重的黑眼圈。

　　方面军参谋长守屋精尔少将已经在他的办公室等候他了。所以中村明人中将草草洗漱了一下后，就赶到了办公室。

　　“守屋君，发生什么事了吗？”中村明人中将问道。

　　“司令官阁下，第15军的进攻失败了。第4师团，第72师团和第73师团都损失惨重。虽然第81师团和第84师团实力犹存，但德军的防线非常坚固，火力也非常的强悍。即便是继续发起进攻，恐怕也很难取得胜利。”守屋精尔少将报告道。

　　中村明人中将的脸色，一下子就变得非常难看了。实际上，他对此已经早就有心理准备了。第14方面军的进攻也很不顺利，损失很大。所以中村明人中将也能够猜得到，他们想要突破德军的防线，恐怕非常的困难。但是，一连三个师团损失惨重，这样的代价还是让中村明人中将非常的肉疼。要知道，整个第18方面军，除了第15军之外，就只有方面军直属的第15师团，第22师团和独立混成第29旅团了。第15军的兵力，甚至已经占到了第18方面军的三分二了。

　　现在第15军三个师团被打残了，这对于第18方面军来说，无疑也是一个重创。

　　“德国人的防线真的有那么坚固吗？我们想要拖他们的防御，已经完全成为了妄想了吗？”中村明人中将一脸严肃的问道。

　　“司令官阁下，德国人的防线恐怕真的是非常的坚固。特别是他们的火力，非常的强悍。强大的炮火加上机枪火力，完全封锁了我们的部队的进攻路线。想要突破德国人的防线，我们恐怕得付出非常大的代价。比起我们之前的预期还要大的损失！”守屋精尔少将说道。

　　中村明人中将点了点头。尽管在战斗开始之前，他们就已经料到了会损失惨重了。但是，现在的损失依旧让他们有些难以接受。

　　“司令官阁下，饭田将军请求海军的火力支援，希望能够靠海军的舰炮，撕开德国人的防线。”守屋精尔少将接着说道。

　　“海军的火力支援？”中村明人中将不由得皱了皱眉头。

　　第18方面军沿着滨海公路推进，这使得他们可以得到海军的火力支援。但是，这无疑是陆军的将领们，非常不情愿的事。

　　“是的，司令官阁下！如果海军能够用舰炮猛烈炮击德国人的防线的话，应该可以将德国人的防线撕开的。那样的话，我们的步兵就能够非常轻易的突破德国人的防线了！”守屋精尔少将说道。

　　“好吧，给海军发电报，我们需要他们的火力支援！过去的那么多年，一直都是陆军在支持海军的发展。现在，该是海军回报我们的时候了！”中村明人中将说道。

　　“嗨，司令官阁下。我这就像马尼拉发电报！”守屋精尔少将说道。

　　实际上，在岛国陆军的要求之下，岛国海军已经派遣了一支舰队进驻菲律宾群岛的苏比克湾了。这里曾经是美国海军远东舰队的基地。只不过，在美国将菲律宾群岛交给岛国海军之后，美国海军就撤离了这里，将基地交给了岛国海军。

　　在苏比克湾内，有着岛国海军联合舰队的主力。山本五十六大将此刻还在国内，盯着那些造船厂，加紧时间为岛国海军建造主力舰和航空母舰。坐镇苏比克湾的，是南云忠一中将。

　　“将军，南方军司令官阁下到了。”参谋长草鹿龙之介少将报告道。

　　“西尾寿造？”南云忠一中将的眉头不由得皱了起来。在他看来，西尾寿造大将在这个时候造访，对于岛国海军来说，显然是没有什么好事的。

　　“应该是让我们支援陆军的事。听说陆军在婆罗洲打的非常的不顺，损失很大。并且迟迟无法突破德国人的防线。”草鹿龙之介少将说道。

　　南云忠一中将点了点头，他也认为是这个目的。虽然，南云忠一中将很不情愿让海军去为陆军提供火力支援。因为那意味着巨大的危险。但是，有些事并不是他能够决定的。岛国海军占用了大量的资源，这使得他们在某些方面，必须要向陆军妥协才行。否则的话，陆军绝对不会再甘愿海军占用大量的资源的。到时候，恐怕就会爆发更加激烈的冲突和矛盾了。这对于岛国陆军的发展壮大，以及眼下正在进行的这场战争，都是非常不利的。

　　“请他去会客室吧！”南云忠一中将说道。

　　“嗨，司令官阁下。”草鹿龙之介少将点了点头。但是，他却没有移动脚步。

　　“司令官阁下，我们真的要去支援陆军吗？德国海军的实力，可是非常强悍的。贸然卷入到战争当中的话，恐怕会让我们损失惨重的。陆军那帮家伙，在婆罗洲已经部署了七十万人了。而德军还不到二十万人。他们有着如此大的兵力优势，都不是德国人的对手，实在是太丢人了。”草鹿龙之介少将接着说道。

　　“好了，我自有分寸！”南云忠一中将摆了摆手。

　　草鹿龙之介少将这才不甘的离开了南云忠一中将的办公室。

　　“唉！”草鹿龙之介少将离开之后，南云忠一中将不由得叹了一口气。

　　如果可以的话，南云忠一中将自然也不想答应陆军的请求，为陆军提供火力支援。但是，很多事并不是他说了算的。为了维持岛国陆军和海军之间的合作关系，他就无法拒绝陆军的请求。毕竟，过去二十多年，为了海军的发展，陆军已经做出了非常大的牺牲了。虽然这是为了岛国的命运着想，但在很多方面，岛国陆军的确是做出了很大的牺牲的。于情于理，在岛国陆军遇到困难的时候，海军都不能够坐视不理。要不然的话，那会有非常大的麻烦的。

　　知道不可避免了，南云忠一中将起身前往会客室。


第1361章 特遣舰队

　　“司令官阁下，早上好！有什么事打个电话过来就好了，劳您从马尼拉赶到这里来，实在是过意不去！”南云忠一中将在见到西尾寿造大将的时候，脸上堆满了笑容。

　　虽然，两人分属不同的军种。但西尾寿造毕竟在军衔上要高一个级别。

　　“南云君，马尼拉距离苏比克湾可没有多远。虽然我是陆军的将领，但能够看到帝国海军依旧很强大，我也很是欣慰啊！”西尾寿造大将说道。

　　“司令官阁下，帝国海军的强大，少不了陆军的支持！”南云忠一中将回答道。

　　西尾寿造大将点了点头：“虽然陆军和海军之前，有着很大的分歧。但是，我们终究还是帝国的武力，理应为了帝国的强大而奋战。尤其是在面临强敌的时候，我们更是英国携起手来。这样的话，才能够为帝国赢得胜利。而眼下正在进行的这场战争，更是事关帝国的未来。所以，我们必须要获得胜利才行！”

　　南云忠一中将清楚西尾寿造大将的意思，并没有反驳。

　　“南云君，想必你也知道了，陆军在婆罗洲的进攻非常不顺利。德军的火力很强大，而我们同德军的差距非常明显。现在各部队都已经损失惨重了。如果不能够一举打败德军第23集团军的话，我们想要占领婆罗洲，根本就是不可能的。更别说是接着进攻中南半岛和澳洲了。而这些地方的资源，对于帝国的未来将是非常重要的。所以，我们必须要竭尽全力打败德国人才行。这一次，我们需要海军的支援了。”西尾寿造大将在做出一番铺垫之后，提出了自己的要求。

　　“司令官阁下，海军非常愿意支持陆军。”南云忠一中将也表态道。

　　现在事关岛国的命运，不管陆军和海军之前有多么大的仇恨，现在也到了必须要放下成见，携手打赢这场战争的地步了。所以，岛国海军向陆军提供支援，也是合理的。

　　“南云君，这样的话那就再好不过了。现在帝国陆军第18方面军的攻击受挫，损失惨重。如果海军能够帮助陆军撕开德国人的防线，陆军将感激不尽。未来等我们占领了南洋和澳洲，获得了这里的资源后，海军也一定可以发展的更加强大的！”西尾寿造大将说道。

　　“司令官阁下，海军将即刻出发，向陆军提供支援！”南云忠一中将说道。

　　岛国海军自然也是希望陆军能够占领南洋和澳洲的。他们对于南洋和澳洲的资源，同样也是垂涎三尺了。如果能够获得这里的资源，那么岛国海军的发展也可以提速了。很多计划当中的战舰，都可以开工建造了。到时候，岛国海军将变得更加的强大。

　　西尾寿造大将得到了自己满意的结果，并没有在苏比克湾待多久，很快就离开了这里，返回马尼拉去了。他相信，既然南云忠一中将已经答应向陆军提供支援了。那么，就一定会说到做到的。不用担心南云忠一中将会敷衍了事。毕竟，这可是事关岛国陆军和海军的合作。

　　南云忠一中将在送走西尾寿造大将之后，立刻让草鹿龙之介少将下达舰队准备出海的命令。

　　在苏比克湾内，岛国海军有一支规模庞大的舰队，这已经相当于联合舰队目前的主力了。第一航母战队的四艘航空母舰都在这里。尽管上一次的海战当中，他们几乎损失掉了所有的舰载机和飞行员。但是现在都已经补充完毕了。只不过，这些新上舰的飞行员，素质和之前的老兵相比，存在一定的差距。这也就使得南云忠一中将不由得有些担心。在舰载机的性能上大大不如德国海军的舰载机的情况下，飞行员的素质进一步的下降，这恐怕会使得他们同德国海军的舰载机部队的实力差距，进一步的拉大。

　　除了四艘航空母舰之外，还有四艘主力舰。包括两艘‘纪伊级’战列舰，即在上一场海战当中幸存下来的‘骏河’号战列舰和‘近江’号战列舰。另外还有‘长门级’战列舰当中的二号舰‘陆奥’号，‘伊势级’战列舰的首舰‘伊势’号。除了待在国内的‘山城’号战列舰，已经正在船厂修理的‘加贺’号战列舰和‘高雄’号战列巡洋舰，以及还没有完工的‘大和级’战列舰之外，岛国海军的所有主力舰都在这里了。这也是岛国海军联合舰队目前能够派遣的规模最大的主力舰队了。

　　巡洋舰方面，则是四艘‘妙高级’重巡洋舰和四艘‘摩耶级’重巡洋舰，这也差不多是岛国海军最后的重巡洋舰了。在岛国海军的造船厂内，‘改铃谷级’重巡洋舰正在加紧建造当中，但距离服役，还需要一段时间。另外，岛国海军还计划紧急增加建造一批巡洋舰。这一批巡洋舰是以‘摩耶级’重巡洋舰进行改装的，所以暂命名为‘改摩耶级’重巡洋舰。除此之外，还有大量重新设计的重巡洋舰，也会陆续开工建造。在岛国海军损失惨重的情况下，为了让岛国海军能够继续打下去，美国方面也同样是不惜代价的向他们提供大量的资源。单单是在3月份，美国方面就向岛国海军提供了足足二十万吨的舰用钢材，这使得岛国海军可以大肆的建造想要的战舰。

　　轻巡洋舰方面，则是五艘‘球磨级’轻巡洋舰，六艘‘长良级’轻巡洋舰，四艘‘阿野贺级’轻巡洋舰和两艘‘大淀级’轻巡洋舰。这也几乎是岛国海军最后的轻巡洋舰了。尽管岛国海军的造船厂内，同样有不少的轻巡洋舰正在建造到当中，但想要服役的话，也是需要不少的时间的。

　　驱逐舰方面，则是整整二十艘第二代的‘吹雪级’驱逐舰，四艘‘改吹雪级’驱逐舰，四艘‘初春级’驱逐舰和两艘‘改初春级’驱逐舰。在驱逐舰上，岛国海军还是有很大的富余的。

　　4月14日下午，岛国海军特遣舰队离开了苏比克湾，驶入了南海当中。


第1362章 必胜信心

　　4月14日白天，岛国陆军第15军的攻击减弱了很多，整个白天，也只发动了两次几千人规模的进攻而已。并且都是从第4师团，第72师团和第73师团抽调的二线部队。至于第81师团和第84师团，则一直按兵不动。

　　显然，这是因为昨天下午和晚上的战斗，损失太大了，已经让整个第15军都伤筋动骨了。

　　德军第226步兵师的师部，师长弗利德利少将对此也有些纳闷。

　　“虽然岛国人在昨天的损失很大，但他们依旧有兵力上的优势啊！整个第18方面军，可是有十几万人的。我们在昨天最多解决了三万余人而已，距离将整个第18方面军消灭掉，还有非常大的距离。如果岛国人能够一直那样不计代价的发起进攻，那该有多好啊！”弗利德利少将一脸的惋惜。

　　昨天的仗，打的实在是太过瘾了。当然，这是对德军而言。他们只需要扣动扳机，用强大的火力来射杀那些岛国人就是了。但是对于岛国陆军而言，那无疑就是不折不扣的灾难了。岛国陆军在进攻的时候，虽然悍不畏死。但那样的送死，还是让官兵们无法接受的。如果岛国陆军继续那样进攻下去的话，恐怕要不了多久，整个第18方面军都会全部损失殆尽的。

　　当然，岛国人又不是傻子，指望他们一直采用送死的战术，除非是第18方面军的那些岛国陆军的将领们，脑袋被门给夹了才行。否则的话，就别指望会出现那样的好事了。

　　“将军，那样的好事自然不可能一直都有的了。能够用强大的火力射杀掉岛国陆军几万人，我们已经占了很大的便宜了。更何况，我们的防线依旧很坚固，如果岛国陆军继续发起进攻的话，我们依旧可以解决掉他们。就算岛国陆军减小了进攻的规模，那也不过是耗费的时间多一点而已。况且，时间越是拖下去就对我们越有利！”参谋长格奥尔格准将说道。

　　弗利德利少将点了点头：“这倒是！不过，我还是喜欢岛国人那种悍不畏死的冲锋方式。如果所有的岛国人打仗的时候都是采用这样的战术的话，或许这场仗很快就可以接受了。说不定不需要本土的支援，我们都可以打败所有的岛国人。然后在海军的支援下，直接进攻岛国本土了！”

　　格奥尔格准将不由得有些无语了，虽然弗利德利少将想的很好，但那显然是不可能的。

　　“将军，岛国人减小了进攻的规模，这其中会不会有什么阴谋啊？毕竟，他们昨天损失了那么多人，如果再没有改变的话，那就有些说不过去了。”格奥尔格准将说道。

　　“阴谋？那是肯定的了！岛国人的陆军无法突破我们的防线。那么，他们肯定会采用其他的办法的。我想，我们的防线位于海边，这或许给了岛国人机会吧。说不定，岛国海军已经在赶来的路上了。”弗利德利少将说道。

　　格奥尔格准将也连连点头，他也是这样认为的。虽然他们的防线很坚固，但那是针对陆军而言的。特别是缺乏火炮，特别是大口径重炮的岛国陆军而言，想要突破德军的防线非常的困难。但是，如果面对岛国海军的大口径舰炮的话，那一切就又另当别论了。就算是巡洋舰装备的主炮，都不是这些防线能够抵御得了的。更别说口径更大的主力舰主炮了。到时候，一旦岛国海军开始轰击德军的防线，这些看似坚固的防线最后肯定只有一个下场，那就是被彻底摧毁掉。

　　“我们的海军呢？陆地上的岛国人，我们可以应付得了。但是，海上的岛国人，就得靠他们来解决了。”弗利德利少将说道。

　　“将军，帝国海军的舰队，昨天晚上实际上就已经在近海转了一圈了。直到凌晨的时候才撤离。今天晚上，他们会再一次的抵达的。所以，我们应该可以不用担心来自于海上的威胁！”格奥尔格准将说道。

　　“这样的话，那就再好不过了。帝国海军可以在上一场的海战当中，让岛国人损失惨重。那么这一次，我相信他们也一定能够办到的。只要海军能够抵挡住岛国人的进攻。那么，岛国人也就不足为虑了！我们可以让他们在这一战当中，流尽鲜血。”弗利德利少将一脸狰狞的笑容。

　　“将军，我相信这一天我们很快就会看到的！”格奥尔格准将对于这一战，同样充满了信心。

　　第226步兵师的将领们并不知道，对面的岛国陆军已经换了指挥官了。岛国陆军第18方面军司令官中村明人中将带领着第18方面军的余下部队赶到了战场，从饭田祥二郎中将的手中，接管了部队的指挥权。

　　虽然，中村明人中将对于饭田祥二郎中将损失惨重有些不太满意。但是他知道，这是没有办法的事。在德军坚固的防线和强大的火力面前，换任何一个岛国陆军的将领来，只要发起进攻的话，都会是这样的结果的。

　　“诸君，对于昨天的失败，大家不用灰心丧气。德国人的防线是很强，很坚固。但是，我们一定能够撕开他们的防线的。帝国海军已经派遣了强大的舰队正在赶来。今天晚上就可以发动对德军防线的攻击的。只要海军能够用舰炮撕开德国人的防线，明天我们就能够轻而易举的突破德国人的防线了。”中村明人中将一脸的自信。

　　岛国陆军的将领们，听到这样的话后，这才松了一口气。能够得到海军的火力支援，那么，撕开德军的防线应该是没有太大的问题的了。这样的话，他们无疑可以以极小的代价来撕开德军的防线了，打败他们了。之前的自杀式的攻击方式，实在是让每一个岛国陆军的将领都感到胆寒了。

　　“诸君，这场战争的胜利，一定是属于帝国的！帝国必胜！”中村明人中将说道。

　　“帝国必胜！”一个个岛国陆军的将领们，也重新恢复了信心。


第1363章 第二次交手

　　南海，一支庞大的舰队正沿着婆罗洲北部的海岸线巡航。这支庞大的舰队，足足拥有大大小小数十艘的战舰。最核心的战舰，赫然是五艘庞大的主力舰。这是从德国海军太平洋舰队抽调的两艘‘德弗林格尔级’战列巡洋舰和从印度洋舰队抽调的三艘‘布吕歇尔级’战列巡洋舰。

　　在外围则是一艘艘的巡洋舰和驱逐舰。重巡洋舰和轻巡洋舰的数量都不少，几乎将太平洋舰队和印度洋舰队的战列舰编队的巡洋舰抽调了大半。使得舰队内的重巡洋舰数量达到了12艘，轻巡洋舰的数量更是高达20艘。驱逐舰方面，则是有三十余艘。

　　之所以为舰队配备了这么多的中小型战舰，一方面是为了防空方面的考虑，另外一方面则是为了防雷方面的考虑了。上一场海战，岛国海军的损失虽然比德国海军更大。但岛国海军第1航母战队的四艘航空母舰并没有受损。补充了舰载机和飞行员之后，依旧对德国海军具有非常大的威胁。同时，岛国海军的驱逐舰发起的雷击，也一样让人心有余悸。特别是根据德国获得的情报，岛国海军大规模装备的九三式鱼雷，即长矛鱼雷威力惊人，使得德国海军不得不做好这方面的准备。毕竟，口径达到了610毫米的鱼雷，不用想也知道，具有费擦惊人的威力的。

　　在这支庞大的舰队身后上百公里的地方，则是德国海军太平洋舰队的两艘航空母舰组成的战斗群。他们的任务，自然是为了防备舰队遭到岛国海军的舰载机的攻击，以及如果有机会的话，向岛国海军发起攻击。德国海军相信，在岛国陆军无法在陆地战场上取得优势的情况下，岛国海军一定会出动的。为了避免遭到较大的伤亡，同时协助陆军打赢这一战，德国海军就必须要贡献自己的力量才行。

　　负责指挥这一次行动的，是德国海军印度洋舰队的战列舰编队指挥官奥托·施尼温特中和太平洋舰队的航母编队指挥官威廉·卡纳里斯中将。

　　其中，奥托·施尼温特中将负责指挥主力舰编队作战。而威廉·卡纳里斯中将则负责指挥航母编队作战。两人相互配合，确保德国海军能够再一次赢得海战的胜利。

　　上一次的海战结果，德国海军上下普遍都不满意。虽然他们击沉的岛国海军的主力舰和航空母舰比自己损失的要多。但是，如果加上岸基航空兵的损失，德国海军的损失其实也不比岛国海军小多少。这也就使得德国海军的官兵们心里都憋着一股气，想要在下一次的交手当中，一举打败岛国海军，彻底的赢得海战的胜利。

　　当然，岛国海军或许也是抱着同样的心理。岛国海军在上一次海战当中的惨败，让岛国海军承受了非常大的压力。如果他们不能够打败德国海军，逆转局势的话，那岛国想要在这一场海战当中取胜，恐怕就非常的困难了。正是因为如此，所以岛国海军才竭尽全力，想要在战争当中获胜。

　　‘布吕歇尔’号战列巡洋舰上，奥托·施尼温特中将正在和自己的参谋长亚伯拉罕少将谈事。

　　印度洋舰队战列舰编队的参谋长亚伯拉罕少将和第23集团军下属的第23重炮旅旅长亚伯拉罕少将同姓，两人还是兄弟。只不过一个在海军服役，一个在陆军服役而已。但两人现在都在南洋作战，也算得上是兄弟同心协力为帝国作战了。

　　“昨天晚上岛国海军并没有出现。那么，今天晚上他们会出现吗？”奥托·施尼温特中将问道。

　　德国海军无疑早就已经做好了同岛国海军决战的准备了。但是昨天晚上却扑了一个空，这让德国舰队上下有些失望。

　　“将军，这个可说不清楚。不过，只要战争还在继续下去。只要岛国人想要突破陆军的防线。那么，他们的海军就一定会出现的。如果没有岛国海军的支持，岛国陆军想要撕开我们的陆军的防线，那几乎是不可能的。甚至于，他们还会付出更大的代价。所以，依靠海军的火力支援，已经成为了岛国陆军唯一的选择了。根据我们获得的情报，在昨天和今天的战斗当中，岛国陆军第18方面军的损失已经超过三万人了。死了这么多的人，岛国海军肯定是坐不住的了。”亚伯拉罕少将说道。

　　奥托·施尼温特中将点了点头：“岛国人的兵力优势太明显了。但是，那都是一个个鲜活的生命啊！所以，他们自然不可能肆无忌惮的这样挥霍兵力下去的。让官兵们都做好准备，或许我们很快就会和岛国人交手了。或许是今天晚上，或许是明天晚上，总之，这场海战已经不可避免了。”

　　“是的，将军。这场海战已经不可避免了。”亚伯拉罕少将说道。

　　并且，他们两人都猜测，为了躲避德国空军的攻击，岛国舰队在晚上发动攻击的可能性非常大的大。所以，德国舰队也需要在晚上赶到保佛附近海域，为陆军提供保护。直到天亮之后再撤离。

　　德国舰队的航速并不快，但可以确保入夜之后他们就进入距离保佛不远的海域。一艘艘装备了雷达的战舰，可以搜索附近的海域，确保岛国舰队一旦出现的话就逃不掉。

　　在德国舰队赶往保佛附近海域的时候，岛国舰队也正在快速的南下。依旧是采用的主力舰队在前，航母战队殿后的战术。毕竟，航母在夜晚无法起飞舰载机作战。一旦被敌人的主力舰近身的话，那就死定了。所以，岛国舰队同样是小心翼翼，尽可能的保护好这些宝贵的航母。

　　‘伊吹’号航空母舰作为岛国海军特遣舰队的旗舰。不过，在晚上的作战当中，因为航母起到的作用非常的有限。所以，主要的命令是由主力舰战队指挥官高须四郎中将下达的。岛国海军上下也无不期盼着高须四郎中将这一次能够再一次的创造奇迹。


第1364章 强大的岛国海军

　　‘伊吹’号航空母舰上，南云忠一中将正站在甲板上，看着夜晚下的南海。舰队从苏比克湾出发之后，就一直处于高速航行之中。

　　为了确保自身的安全，在日落之前，岛国舰队都是处于德国空军的轰炸机的打击半径之外的。所以，日落之后，他们需要加快航速，这样才能够在半夜时分赶到婆罗洲北部海域，向预定目标发起进攻。然后在天亮之前撤离。到时候，从四艘航空母舰上起飞的零式战斗机，将为舰队提供防空方面的保护。要不然的话，等待岛国面对的就是被德国空军的轰炸机攻击的命运了。

　　“司令官阁下，这里风大，请回到舱室里面去吧！”舰队参谋长草鹿龙之介少将走了过来。

　　南云忠一中将摇了摇头：“有德国舰队的情报吗？或许德国人的舰队，已经到了南海上了。现在婆罗洲的战事进行到了如此激烈的地步，德国人的舰队不可能没有任何行动的。”

　　“司令官阁下，目前还没有得到有关于德国舰队的情报。或许，他们并没有到南海吧。毕竟，上一场的海战，我们虽然损失惨重，但德国人也并不好受。”草鹿龙之介少将说道。

　　“这不可能！德国人的舰队，一定出现在了南海。只不过我们还没有将他们找出来而已。告诉高须四郎将军，一定要注意德国人的舰队。我有一种预感，德国人的舰队一定会在今天晚上出现的。所以，对陆军的火力支援，或许并不会顺利。”南云忠一中将说道。

　　草鹿龙之介少将点了点头，立刻安排人去通知指挥主力舰战队的高须四郎中将去了。

　　因为要保持无线电静默，所以不能直接发电报，只能够派遣水上飞机前去通知。

　　“司令官阁下，现在我们的整体实力，比德国人在太平洋上的力量要弱。但是，很快我们就会强大起来的。‘加贺’号战列舰和‘高雄’号战列巡洋舰，很快就会修理好了。而我们寄予厚望的‘大和级’战列舰，很快也会服役。到时候，我们将有更加强大的主力舰战队。德国人在太平洋上的这些主力舰，都不是我们的对手，我们的‘大和级’战列舰，可以轻易将他们撕成碎片！”草鹿龙之介少将说道。

　　即便他是航母战队的将领，但对于‘大和级’战列舰，依旧满是崇拜。尽管航母和舰载机的组合，已经越来越被人所重视了。但在很多岛国海军的将领心目当中，战列舰才是真正的霸主。特别是‘大和级’战列舰，这种能够以一当十的最强战列舰，才是岛国海军真正的秘密武器。

　　南云忠一中将没有说什么，虽然他也知道‘大和级’战列舰的优秀，但他则是岛国海军当中标准的航母派。不过，南云忠一中将倒是认同，岛国海军的实力接下来会越来越强大的。现在他们虽然只有第1航母战队的四艘航空母舰可以使用，但很快就会有更多的航空母舰服役的。

　　两艘‘祥凤级’航空母舰，一艘‘龙凤级’航空母舰和两艘‘千歳级’航空母舰的建造已经快要结束了。尽管这些都是轻型航空母舰，只能够搭载三十架舰载机。但是，五艘加在一起的话，也能够搭载一百五十架舰载机了，这在海上，已经是一支非常强大的力量了。

　　另外，岛国海军同时还在用商船和邮轮改装航空母舰，目前已经快要完工的改装航空母舰，包括两艘排水量高达两万六千多吨，能够搭载53架舰载机的‘飞鹰级’航空母舰，三艘排水量两万余吨，能够搭载27架舰载机的‘大鹰级’航空母舰，一艘排水量一万七千五百吨，能够搭载33架舰载机的‘神鹰’号航空母舰和一艘排水量一万七千五百吨，能够搭载24架舰载机的‘海鹰’号航空母舰。一旦这些改装航空母舰能够服役的话，岛国海军的航母战队的实力，无疑将能够再上一个台阶。

　　至于主力航空母舰方面，两艘排水量三万两千多吨，能够搭载84架舰载机的‘翔鹤级’航空母舰，一艘排水量三万四千多吨，能够搭载七十架舰载机的‘大凤’号航空母舰，也即将服役。另外，在岛国海军的造船厂内，还有一大批的航空母舰正在建造或者刚刚开工建造。包括建造进度已经超过一半的五艘‘云龙级’航空母舰。

　　‘云龙级’航空母舰的满载排水量能够达到两万三千吨，搭载七十架舰载机。现在已经有五艘正在建造当中，并且建造进度超过一半了。在后续的计划当中，还有11艘‘云龙级’航空母舰已经开工建造或者等待开工建造。

　　‘云龙级’航空母舰只是中型航母而已，岛国海军的雄心，还有大型航母。以‘大凤’号航空母舰作为蓝本改进的‘改大凤级’航空母舰，也已经开工建造了。‘改大凤级’航空母舰的排水量将进一步的上升，这将使得‘改大凤级’航空母舰的装甲厚度进一步的提升，同时搭载的舰载机也更多。而‘改大凤级’航空母舰，岛国海军同样计划建造五艘。在获得了美国支援的钢铁之后，‘改大凤级’航空母舰同样已经开工建造了。

　　可以说，岛国海军正在开工建造的航空母舰，或者计划开工建造的航空母舰无疑是非常多的。只要资源能够得到充分保证的话，他们就能够建造出大量的航空母舰，使得岛国海军的实力得到进一步的提升。

　　当然，岛国海军不仅仅是在航空母舰方面有着极大的野心，在主力舰方面，也同样如此。‘大和级’战列舰即将完工的情况下，‘改大和级’战列舰的设计工作已经完成了。‘改大和级’战列舰的排水量更大，装甲也更为厚实，搭载的主炮也将从‘大和级’战列舰的三座三联装45倍口径460毫米主炮换成三座三联装50倍口径460毫米主炮。另外，在‘改大和级’战列舰之后，还有排水量更大，装甲更厚，装备三座三联装510毫米主炮的‘超大和级’战列舰！


第1365章 如期而至

　　不得不承认，岛国海军的发展计划无疑是雄心勃勃的。庞大的航母建造计划，再加上变态的主力舰建造计划。一旦这些计划通通实现的话，岛国海军绝对是世界最强大的海军之一。特别是在岛国海军开始批量建造中型航母和重型装甲航母之后，他们的实力将得到极大的提升。

　　‘云龙级’航空母舰是轻视防御，尽可能提升搭载舰载机数量的中型航母。而‘大凤’号航空母舰和‘改大凤级’航空母舰，则是装甲航母了。加厚航母的装甲来提升航母的生存能力，这将使得岛国海军的航空母舰在未来的海战当中，有更大的几率活下去。

　　如果资源足够的话，岛国海军就将在这些资源的堆积之下，变得越来越强大。如果德国海军不向太平洋增派更多的力量的话，想要打败岛国海军，那无疑是非常困难的。

　　这个时空和另外一个时空，完全不一样了。德国的强大使得美国和岛国走到了一起。尽管知道岛国人是喂不饱的白眼狼，但为了能够打败德国，美国人还是在不遗余力的支持岛国的发展。这无疑就将使得岛国拥有更多的资源，从而发展的更加强大。

　　同时，如果岛国能够在进攻南洋和澳洲的计划当中获胜，他们也能够从南洋和澳洲获得更多的资源。即便是无法完全在南洋和澳洲打败德军，但从占领区掠夺资源，向来都是岛国人的强项。不用想也知道，这些资源将变成岛国海军的一艘艘战舰的。

　　德国海军想要打败岛国海军，就得让自己变得更加强大才行。德国虽然没有发展主力舰的计划，但航母的建造却一直在继续。从‘星座级’航空母舰，再到马上就要全部建成的‘主神级’航空母舰，再到下一级的‘北欧之神级’航空母舰。以德国海军的航母性能加上舰载机的性能，打败其他的强敌，似乎并不是太困难的事。一旦德国打败了布俄，同时服役的航空母舰越来越多的话，向太平洋增派航空母舰，就并不是什么问题了。到时候，大量的先进航空母舰抵达太平洋，岛国海军将根本无法应付。毕竟，德国的造船实力也远在岛国之上。同时现在的德国更是不缺乏资源。等到德国将‘北欧之神级’航空母舰都建造出来后，岛国海军的航母发展计划恐怕都还没有完成。最后会有什么样的结果，那就可想而知了。

　　排水量巨大，防空火力强悍，装甲厚实，主炮极其变态的‘大和级’战列舰，以及后续更加强大的‘改大和级’战列舰和‘超大和级’战列舰，想要击沉的话，也是非常困难的。到时候，德国海军航空兵恐怕得付出巨大的损失，才能够击沉这些变态的主力舰。

　　这一个时空，岛国获得的资源将比另外一个时空更多。所以，岛国海军在另外一个时空没有能够建造出来的航空母舰，在这一个时空也会建造出来。这将使得岛国海军的实力更加强悍，想要将其击败的话，也更加困难。付出的代价，也会更大。

　　当然，德国海军的实力，也会变得更加的强大。这将使得德国海军能够打败更多的强敌，赢得最终的胜利。

　　现在说这些，无疑还比较早。摆在德国海军眼前的，依旧是确保他们在太平洋上的优势，为陆军提供更多的支援，使得陆军能够在南洋和澳洲战场上进一步的坚持下去。等到欧洲战场获得胜利之后，再派遣大量的援军抵达南洋和澳洲，一举打败岛国陆军。

　　岛国海军特遣舰队正在快速南下，‘骏河’号战列舰，‘近江’号战列舰，‘陆奥’号战列舰和‘伊势’号战列舰这四艘强大的主力舰，在一票巡洋舰和驱逐舰的保护之下，浩浩荡荡的南下。

　　“司令官阁下，南云司令官阁下派水上飞机向我们送来的消息！”‘骏河’号战列舰上，主力舰战队参谋长铃木義尾少将向高须四郎中将报告道。

　　上一场海战当中，高须四郎中将率领四艘‘天城级’战列巡洋舰，成功偷袭了德国海军的航母编队，击沉了德国海军两艘航空母舰，并且重创了另外两艘。虽然在逃跑的过程当中，四艘‘天城级’被击沉了三艘，另外一艘也遭到了重创。但比起其他舰队的遭遇，无疑要好得多了。这也是为什么高须四郎中将得以出任改组后的主力舰战队司令官的原因。

　　当然，比起已经升任海军大臣的吉田善吾大将，高须四郎中将的升迁则要小得到了。

　　不过，比起指挥这些战列舰，高须四郎中将明显喜欢速度更快的战列巡洋舰。只是‘天城级’战列巡洋舰只剩下一艘了。四艘更为强大的‘改天城级’战列巡洋舰，正在建造当中，想要服役的话，还需要一段时间。

　　高须四郎中将接过文件一看，脸上的表情顿时变得严肃起来。

　　“铃木君，命令舰队做好准备吧！德国人的舰队，或许同样在这一片海域。今天晚上，我们恐怕还是会和他们遭遇的！”高须四郎中将说道。

　　“嗨，司令官阁下！”铃木義尾少将的表情也变得严肃起来。

　　上一场海战当中，他们虽然没有和德国海军的主力舰编队遭遇。但是，德国海军的重巡洋舰却表现的十分强悍，打的他们的重巡洋几乎没有还手之力。另外，其他海军的官兵口中，他们也同样知道了德国海军的主力舰编队的强大。所以，他们深知一旦和德国海军的主力舰编队遭遇，将是非常危险的。

　　但是，既然已经出发了，现在想要逃避，那是不太可能的了。唯一能够做的，就是尽全力打败德国舰队了。高须四郎中将相信，胜利一定是属于他们的。

　　4月15日凌晨一点刚过，德国舰队的一艘重巡洋舰的对海搜索雷达，率先发现了正在南下的岛国舰队。


第1366章 遭遇

　　‘布吕歇尔’号战列巡洋舰上，德国海军印度洋舰队战列舰编队指挥官奥托·施尼温特中将和参谋长亚伯拉罕少将正在喝浓咖啡。因为他们都认为，岛国舰队会在近期初期，并且有很大的可能是在晚上出现。所以，两人在晚上都得强打起精神来。

　　虽然生物钟的颠倒让人的身体素质正在下降，但对于年轻力壮的他们来说，这算不了什么，很快就会调整过来的。他们最渴望的事，无疑就是在战争当中打败岛国海军，去赢得海战的胜利了。

　　上一场海战对于德国海军来说，无疑是一个不太能够接受的结果。因为虽然他们给岛国海军造成了极大的损失。但同时自身的损失也不小。两相对比之下，德国海军实际上并没有占多大的便宜的。德国海军的一干将领们，都将这视为耻辱。要知道，在战争爆发之前，他们可是根本就没有将岛国舰队放在眼里的。岛国海军虽然有着数量庞大的新服役的主力舰。但那些主力舰的真正性能，连德国海军的老旧主力舰都比不了。更何况在航空母舰方面，德国海军还有着绝对的优势。不管是航空母舰的性能，还是舰载机的性能，都完全能够碾压岛国海军。

　　另外，德国海军在太平洋上还有大量的基地，部署了大量的岸基飞机。

　　正是因为这样，所以他们才对同岛国海军之间的战争充满了信心。认为一旦开战的话，他们可以轻易的击败岛国海军的。只不过，最后的结果实在是让他们有些无法接受。

　　这也是奥托·施尼温特中将等人都希望能够再凭借一场海战，一举打败岛国海军的原因。

　　“将军，我们的重巡洋舰，发现了目标了。岛国人的舰队，就在我们的北面。距离我们只有不到四十公里了。”一个参谋军官报告道。

　　奥托·施尼温特中将和亚伯拉罕少将两人，一下子从位置上站了起来。

　　“哈哈，很好！岛国人还真的来了。这一次，我们要让他们有去无回！”奥托·施尼温特中将笑了起来。

　　亚伯拉罕少将，同样是一脸的笑意。虽然，他们现在只出动了五艘战列巡洋舰而已。但是，岛国海军的主力舰部队在上一场海战当中损失惨重，被击沉和重创的主力舰，不计其数。现在还能够出战的主力舰，一共也只有五艘而已。再加之德国海军装备的炮瞄雷达在上一场海战当中就已经证明，是非常好用的。尤其是在晚上作战的时候，敌人视距受到影响，无法准确瞄准。但德国海军却能够依靠炮瞄雷达的指引，获得不错的命中率。这完全就等于是欺负人啊！所以，亚伯拉罕少将对于今天晚上的这一战，也同样充满了信心。在他看来，如果没有什么意外发生的话，德国海军就赢定了。

　　“岛国舰队有多少主力舰？”奥托·施尼温特中将问道。

　　“将军，目前雷达探测到了四艘主力舰。另外，还有四艘重巡洋舰，八艘轻巡洋舰和数量不少的驱逐舰。”军官报告道。

　　奥托·施尼温特中将点了点头：“参谋长阁下，命令舰队做好战斗准备吧！我们，将再一次的击败岛国人。让他们知道，这一场战争的最后胜利，将是属于我们的！”

　　“嗨，司令官阁下！”亚伯拉罕少将立刻去传达命令去了。

　　德国海军的对海搜索雷达，探测距离远在岛国海军之上。这使得德国舰队已经发现了岛国舰队了，但岛国舰队却还对此一无所知。

　　德国舰队的主力舰编队，开始调整队形。三艘‘布吕歇尔级’战列巡洋舰和两艘‘德弗林格尔级’战列巡洋舰，开始排成战列线。尽管让战列巡洋舰和战列舰进行对决，似乎有些吃亏。但是，德国海军的战列巡洋舰的装甲同样很厚实，而岛国海军的主力舰的装甲，也并不怎么样。只不过岛国海军的战列舰在主炮口径上要略胜一筹而已。岛国舰队的四艘主力舰当中，‘骏河’号战列舰，‘近江’号战列舰和‘陆奥’号战列舰装备的都是45倍口径的410毫米主炮，而‘伊势’号战列舰装备的则是45倍口径的356毫米主炮，只不过主炮数量高达12门而已。

　　德国舰队的主力舰，装备的则都是50倍口径的380毫米主炮，在射程和穿甲性能上，并不比岛国舰队的45倍口径410毫米主炮差，甚至还略胜一筹。加上德国舰队还有数量上的优势。所以，德国舰队在这一战当中，无疑占了很大的优势。

　　德国舰队的五艘战列巡洋舰，开始向岛国舰队驶去，仕途能够凭借速度优势，抢占T字头。这样的话，他们可以在开战最初的几分钟内，集中五艘战列巡洋舰的强大火力，向岛国舰队倾泻火力。运气好的话，或许可以在这几分钟内就重创甚至是击沉岛国海军一艘主力舰。

　　如果计划成功的话，德国舰队在这一战当中，将拥有更大的优势。

　　在战列线的一侧，则是德国海军的巡洋舰编队和驱逐舰编队。他们将为主力舰编队提供近距离的保护。毕竟，岛国海军的长矛鱼雷的威胁可是非常大的。德国海军的这些战列巡洋舰，几乎都扛不住这些口径达到了610毫米的恐怖重型鱼雷的。更要命的是，长矛鱼雷的射程和射速都是非常恐怖的，在50节的时候，射程达到了两万两千米，39节的时候，射程达到了三万三千米。35节的时候，射程达到了四万零四百米。尤其是在晚上的时候，被岛国海军的鱼雷命中的可能性将进一步的提高。

　　岛国海军的‘骏河’号战列舰上，高须四郎中将有些心神不宁，就仿佛自己已经被敌人给盯上了一样。尽管，‘骏河’号战列舰上的对海搜索雷达还在运转。但因为探测距离的关系，他们根本就没有发现三十多公里之外的德国舰队。


第1367章 伏击

　　德国舰队，几艘战列巡洋舰上的炮瞄雷达都开始运行了。雷达兵探测到了岛国海军大头的那一艘主力舰之后，得出了具体的数据，再反馈到各主炮塔。主炮塔正在不断的转动，调整炮击方位。

　　在德国舰队的航速优势情况之下，他们已经抢占到了有利的射击阵位了。虽然还不是真正的T字头，但五艘战列巡洋舰都能够将主炮瞄准岛国舰队中最前面的那一艘主力舰。

　　“司令官阁下，现在的双方的距离是25公里了。很快，我们就会被岛国海军的探测雷达发现了。”‘布吕歇尔’号战列巡洋舰的舰长报告道。

　　奥托·施尼温特中将点了点头，他知道如果距离进一步的拉近，的确可以提升主炮的命中率。但同样的，那也会给舰队带来很大的风险的。岛国海军的长矛鱼雷，可是非常具有威胁的。

　　“命令我们的驱逐舰编队，随时准备迎击岛国人的驱逐舰！绝对不能够让他们从容的发射鱼雷！”奥托·施尼温特中将命令道。

　　如果发现岛国海军的驱逐舰逼近的话，为了避免被鱼雷击中，他们就得提前转向进行躲避了。虽然岛国海军的长矛鱼雷性能非常的优越，不管是射程、航速还是战斗部装药量，都处于世界领先。但是，在海战当中想要击中敌方高速航行的战舰，同样不是那么容易的。毕竟，50节航速下两万两千米的最大射程，但鱼雷想要航行两万两千米的话，足足需要十三分钟的时间。这些时间，已经足够战舰转向规避了。所以，岛国海军在发起雷击的时候，同样会尽可能的拉近发射距离。这样的话，可以大大的提高命中率。

　　“是，司令官阁下。驱逐舰编队随时待命！”亚伯拉罕少将一脸严肃的回答。他同样知道，接下来的这一战有多么的凶险。虽然德国海军的优势很大，但岛国人并不是没有还手之力。一旦被岛国人抓住机会的话，德国海军也会付出极其惨重的代价的。

　　德国海军希望能够获得这一场海战的胜利，但是却不希望自己受到较大的损伤。特别是主力舰，最好是一艘都不损失，那样的话，就再好不过了。毕竟，岛国海军很快就会有更多的强大主力舰服役了。而德国海军太平洋舰队和印度洋舰队，在很长一段时间内，都得不到这方面的支援。

　　“命令各舰，开火吧！”奥托·施尼温特中将，这才下达了开火的命令。

　　“轰！轰！轰！”

　　‘布吕歇尔’号战列巡洋舰的三座三联装50倍口径380毫米主炮，率先开始了炮击。在炮瞄雷达的指引之下，九枚重达一吨的穿甲弹，呼啸着砸向了岛国海军的战列舰。那一艘战列舰，正是岛国海军特遣舰队主力舰战队的旗舰‘骏河’号战列舰。

　　在‘布吕歇尔’号战列巡洋舰开火之后，紧随其后的‘冯·德·坦恩’号战列巡洋舰和‘利奥波德’号战列巡洋舰，以及‘德弗林格尔级’战列巡洋舰当中剩余的两艘战舰，即‘吕佐夫’号战列巡洋舰和‘兴登堡’号战列巡洋舰，也开始了炮击。

　　一时间，五艘战列巡洋舰的45门380毫米主炮，疯狂的向‘骏河’号战列舰倾泻炮弹。

　　在炮弹飞行的速度，早已超过了音速。以至于炮弹砸向，发生剧烈爆炸，然后溅起高高的水柱的时候，岛国舰队才发现遭到了攻击。

　　高须四郎中将的脸色，一下子黑的如同锅底一样了。

　　“八嘎！我们遭到了德国人的伏击！他们集结了大量的主力舰正在攻击我们！”高须四郎中将大骂道。尽管他在之前也料到了，德国舰队肯定会在这一次出现的。双方极有可能会爆发一场激战。但是，现在遭到了德国舰队的攻击，依旧让他非常的愤怒。

　　“司令官阁下，德国人的战舰在我们的雷达探测距离之外。不过，外围的驱逐舰报告，已经发现了德国舰队了。距离我们超过二十公里！”铃木義尾少将报告道。

　　“命令各舰，提升速度，拉近我们和德国人之间的距离！”高须四郎中将命令道。

　　既然现在遭遇了德国舰队，那么，岛国舰队除了奋起一战之外，似乎根本就没有其他的选择了。所以，他们只能够将希望寄托在打败德国舰队之上了。

　　“嗨，司令官阁下！”铃木義尾少将回答道。

　　顶着德国舰队的猛烈炮击，岛国舰队开始了队形的调整。四艘主力舰，排成了战列线。同时，通过提速和转向，企图拉近同德国舰队之间的距离。

　　现在的交战距离在二十多公里之外，即便是有炮瞄雷达帮助的德国舰队，想要在这个距离上命中目标，那也非常的困难，更别说没有炮瞄雷达辅助的岛国舰队了。如果他们在这个距离上开火的话，那和浪费炮弹没有什么区别。

　　“轰！轰！轰！”

　　德国舰队的五艘战列巡洋舰，正在倾泻炮弹，他们希望能够抓住这个机会，先重创岛国舰队一艘主力舰。这样的话，他们在战斗当中就能够获得更大的优势了。只不过，想要击中二十多公里之外的目标，的确是困难重重。即便是有炮瞄雷达的辅助，也难以完成。

　　“将军，我们和岛国人的距离，已经拉近到了二十公里以内了！”亚伯拉罕少将提醒道。

　　奥托·施尼温特中将点了点头：“严密监视岛国人的驱逐舰和轻巡洋舰！一旦发现他们有发动雷击的迹象，立刻出动驱逐舰编队。同时主力舰立刻转向规避！”

　　即便是攻击开始了，但奥托·施尼温特中将依旧非常关注岛国海军的驱逐舰编队和轻巡洋舰编队，生怕他们发起雷击。610毫米口径的长矛鱼雷，性能实在是太丧心病狂了。美国海军使用的鱼雷和岛国海军的长矛鱼雷相比，差距非常明显。即便是德国海军，目前虽然已经开始了这方面的研究，但也还没有取得成功。装备的533毫米重型鱼雷，不管是射程还是射速，以及威力，都比长矛鱼雷要差一截。


第1368章 激烈碰撞

　　“轰！轰！轰！”

　　几艘战列巡洋舰猛烈的开火，一枚枚的沉重炮弹，呼啸着砸向了岛国舰队的‘骏河’号战列舰。炮弹不断的‘骏河’号战列舰周围落下，溅起高高的水柱。

　　‘骏河’号战列舰上的岛国官兵们，一个个心惊胆战。‘纪伊级’战列舰，过于追求火力和航速，以至于‘纪伊级’战列舰的装甲并不厚实，防御力方面也并不强。侧舷装甲只有280毫米，炮塔装甲也只有300毫米而已。即便是装甲最为厚实的指挥官，也只有356毫米而已。一旦被德国舰队的50倍口径380毫米主炮击中，其强悍的穿甲能力，无疑轻易可以将其击穿的。

　　“八嘎，还击！”高须四郎中将恶狠狠的下达了进攻的命令。

　　“司令官阁下，这个交战距离……”铃木義尾少将有些担心。毕竟，现在双方的距离还有足足十八公里。没有炮瞄雷达的辅助，在这个距离上，岛国舰队的战列舰几乎是没有任何可能击中目标的。

　　“先开火吧！再不还击的话，对部队的士气会造成非常大的影响的！”高须四郎中将说道。

　　铃木義尾少将点了点头，立刻去传达命令去了。

　　“轰！轰！轰！”

　　‘骏河’号战列舰率先开始了炮击，五座双联装45倍口径410毫米主炮，猛烈开火。一枚枚重达一吨多的穿甲弹，呼啸着砸向了德国舰队。

　　‘近江’号战列舰，‘陆奥’号战列舰和‘伊势’号战列舰，也紧随其后开始了射击。这些岛国战列舰，炮击的目标都是德国舰队的战列线的第一艘战舰，即旗舰‘布吕歇尔’号战列巡洋舰。

　　一时间，双方你来我往，不断的将沉重的穿甲弹砸向对方。海面上炮声隆隆，就如同是在打雷一样。

　　双方的炮战，看似非常的激烈。但是，实际上却完全是两个不同的结果。德国舰队的主力舰，有炮瞄雷达的指引，弹着点很近。并且通过不断的调整，弹着点越来越近。反观岛国舰队，只能够凭借经验和运气开火了。至于能否击中目标，只能够看他们的人品，或者天照大神的祈祷了。

　　“岛国人反击了？哼！让他们浪费炮弹吧。这些炮弹，毕竟也是不便宜的。”奥托·施尼温特中将的脸上，挂着一丝讥讽的笑容。

　　“将军，岛国人正在企图拉近交战的距离。”亚伯拉罕少将提醒道。

　　“不用管他们，只要将交战距离控制在15公里之上，我们就是安全的！”奥托·施尼温特中将说道。

　　亚伯拉罕少将点了点头。尽管长矛鱼雷航速很快，射程也很远。但是，较远的距离依旧给了德国舰队很长的反应时间。只要运气不是太糟糕，或者遭到了岛国舰队的密集鱼雷打击的话，还是有很大的可能规避岛国舰队的雷击的。

　　当然，奥托·施尼温特中将和亚伯拉罕少将此刻都不知道，岛国舰队并没有他们想象的那么弱。岛国舰队当中，也同样存在着秘密武器的。一旦岛国人使用了他们的秘密武器的话，猝不及防之下，德国舰队恐怕也会付出不小的代价的。

　　凌晨1点38分，激战已经开始15分钟之后，德国舰队终于获得了本次海战的第一个命中了。从‘冯·德·坦恩’号战列巡洋舰上发射的一枚380毫米炮弹，命中了‘骏河’号战列舰。炮弹命中了‘骏河’号战列舰的前甲板。尽管甲板装甲厚达162毫米。但是，依旧没有抵挡住在巨大动能作用之下的沉重炮弹。

　　炮弹撕开了‘骏河’号战列舰的甲板装甲，在战舰内部爆炸。几个舱室被炸毁了，同时里面的一些杂物也燃烧了起来。熊熊的大火甚至蔓延到了甲板上，在夜空下，很远都能够看得到。

　　“干得漂亮！”奥托·施尼温特中将大笑道。

　　尽管，这一枚炮弹并没有给‘骏河’号战列舰造成太大的伤害，但这无疑是一个好的开始。现在距离天亮还有好几个小时的时间，奥托·施尼温特中将相信，他们有足够的时间来命中目标，然后将这些目标一个一个的击沉掉。就好像在上一场海战当中他们干的那样。

　　“八嘎！”高须四郎中将则已经气的跳脚了。

　　“命令损管人员，立刻扑灭大火！这些大火会让我们成为德国人的活靶子的！”铃木義尾少将紧张地喊道。在夜空下，双方的视距都不好。但如果战舰被打的燃起了大火，那无疑就给了敌人一个明确的指引了。

　　戴着防毒面具的岛国水兵们，拖着水龙冲向了火场，想要将大火扑灭。

　　从‘骏河’号战列舰上燃起了大火，的确使得德国海军的几艘战列巡洋舰，获得了更多的清楚指引。德国海军的几艘战列巡洋舰，抓住这个机会，更加猛烈的向‘骏河’号战列舰倾泻炮弹。

　　在‘骏河’号战列舰上的损管人员还没有来得及将大火扑灭的时候，德国舰队就再一次的取得了命中了。

　　这一次，旗舰‘布吕歇尔’号战列舰不负众望的击中了‘骏河’号战列舰。一枚380毫米炮弹，击中了‘骏河’号战列舰的侧舷。一门140毫米副炮被炸飞了，落入到了大海当中。同时还引爆了一堆炮弹，使得‘骏河’号战列舰的侧舷被炸的一片狼藉，燃起了大火。

　　“很好，再接再厉！抓住这个机会，干掉岛国人的那艘战列舰！”奥托·施尼温特中将脸上堆满了笑容，他仿佛已经看到岛国海军的‘骏河’号战列舰在德国舰队的猛烈火力打击之下被击沉了。

　　“轰！”

　　突然，‘布吕歇尔’号战列巡洋舰上发生了剧烈爆炸。一枚410毫米炮弹，狠狠的砸在了‘布吕歇尔’号战列巡洋舰的左舷。一门150毫米副炮被炸成了零件，几个水兵被撕成了碎片。‘布吕歇尔’号战列舰的左舷，就好像是被狗啃了一块一样。同时，还引燃了大火。而这，也就使得‘布吕歇尔’号战列巡洋舰同样处于危险当中。


第1369章 科技的差距

　　“混蛋！报告损失！”奥托·施尼温特中将几乎跳了起来。

　　“将军，侧舷被击中，一门副炮被炸飞了，引燃了大火！”两分钟过后，一个损管人员报告道。

　　“赶快灭火！”奥托·施尼温特中将黑着脸命令道。

　　在这个节骨眼上，被岛国人给击中了，可不是一个好消息。战舰起火之后，必然会遭到敌人更加猛烈的炮击的。尤其是火光给敌人指引后，敌人炮击的准确度一定会有所提升的。

　　“隔着这么远，岛国人也能够击中我们，他们的运气未免也太好了吧？”亚伯拉罕少将的脸色也非常的难看。要知道，现在双方的交战距离可是超过十八公里的。如果是在白天的话，这个距离或许正好合适。但是，这可是在晚上啊！岛国海军可是没有炮瞄雷达的。

　　奥托·施尼温特中将点了点头，他的脸色非常的不好看，显然也是在为岛国人的逆天运气而耿耿于怀。要知道，在这个距离上，在视线严重受阻的情况下，击中德国舰队的可能性可是非常非常低的，和中大奖差不多。但偏偏岛国人还真的击中了德国海军的战舰，这无疑就是非常让人无语的了。

　　大量的损管人员戴着防毒面具，拖着水龙，奔向了起火的地方。他们必须要在最短的时间内将大火扑灭才行。否则的话，这会使得‘布吕歇尔’号战列巡洋舰成为炮弹磁铁的。

　　实际上，‘布吕歇尔’号战列巡洋舰燃起大火的那一刻，岛国海军的四艘战列舰的炮击就变得更加的猛烈了。岛国海军的官兵们，都认为他们的运气来了。所以纷纷加快了炮击的频率。

　　“哈哈！天照大神保佑！我们击中了德国人了！命令各舰，抓住这个机会，一定要把德国人的战舰打沉！”高须四郎中将喜笑颜开。在自己的旗舰接连被击中的时候，能够反击成功，这无疑是让岛国海军上下士气大振的。毕竟，岛国海军自认为自己的实力可是非常强悍的，上一场海战输给德国海军，完全是一个意外而已。

　　岛国海军的将领们，普遍的都认为德国海军的航母战队的实力高于岛国海军。但是，在主力舰战队上，却是岛国海军领先的。但遗憾的是，上一场海战，岛国海军的主力舰战队在德国海军的战列舰编队面前，输的一败涂地，损失惨重。

　　“轰！轰！轰！”

　　双方的主力舰的主炮都在疯狂的开火，将一枚枚的沉重炮弹砸向对方的战舰，力图在最短的时间内将对方的战舰给摧毁或者击沉。这就使得这一场海战，变得更加的激烈了。

　　岛国舰队的旗舰‘骏河’号战列舰，德国舰队的旗舰‘布吕歇尔’号战列巡洋舰，都成为了被打击的对象。一枚枚的炮弹，都是奔着这两艘战舰而去的。就算这些战舰都是排水量四万多吨的庞大战舰，但一旦被击中的话，后果也是非常严重的。如果挨的炮弹越来越多，被击沉那不过是迟早的事而已。

　　特别是在‘骏河’号战列舰和‘布吕歇尔’号战列巡洋舰都燃起了大火的情况下，更是险象环生。

　　双方的损管人员，都在拼命的灭火，试图在遭到更为严重的打击之前，将大火扑灭掉。

　　在损管人员的努力之下，‘布吕歇尔’号战列巡洋舰在被击中五分钟之后，大火终于扑灭了。而在这五分钟内，岛国舰队没有能够再次击中‘布吕歇尔’号战列巡洋舰。这就使得岛国舰队的上上下下，只能够眼睁睁的看着‘布吕歇尔’号战列巡洋舰的庞大身影隐没在黑暗之中。

　　“八嘎！”看到这样的情况，高须四郎中将非常的气愤，但更多的则是无奈。

　　好在，‘骏河’号战列舰上的大火也同样被扑灭了，这才让高须四郎中将松了一口气。要不然的话，岛国舰队在这一场海战当中就更加处于劣势了。

　　但即便是这样，德国舰队依旧占据着很大的优势。他们拥有炮瞄雷达这个神器存在，命中的几率，自然要比德国舰队要高得多了。

　　1点55分，德国舰队再一次的击中了‘骏河’号战列舰。一枚从‘吕佐夫’号战列巡洋舰上发射的380毫米炮弹，击中了‘骏河’号战列舰的后甲板。炮弹击中了‘骏河’号战列舰舰艉的五号主炮塔。三百毫米的炮塔装甲，根本就抵挡不住五十倍口径主炮打出的380毫米炮弹，轻易就被撕开了。

　　炮弹在炮塔内部爆炸，将整个炮塔都给掀翻了。里面的岛国水兵通通被炸死了。同时，被掀翻的炮塔还顶住了四号主炮塔，使得这座炮塔的两门主炮都被顶起了，无法在继续开火了。这直接让‘骏河’号战列舰丧失了百分之四十的火力。

　　“司令官阁下，后甲板上的两座主炮塔都被摧毁了。”铃木義尾少将报告道。

　　高须四郎中将脸色非常的难看，他知道岛国舰队在这一次恐怕要处于劣势了，想要打败德国舰队，难度非常的大了。

　　“司令官阁下，德国人的舰队，或许真的有办法在晚上找到目标并且发起攻击。”铃木義尾少将说道。

　　上一次海战结束之后，岛国舰队就已经有这方面的猜测了。要不然的话，德国舰队绝对不可能有这么高的命中率的。

　　高须四郎中将点了点头：“科研所那边推测，这是德国人在雷达技术上的应用。他们一定是靠着先进的雷达，这才能够拥有这么高的命中率的。”

　　两人的脸色都非常的难看，但同时，又非常的无奈。谁让岛国和德国的科技实力差距这么大呢？德国海军已经可以用雷达来指引主炮，提高命中率了。但岛国海军却还在为提升雷达的探测距离而努力。这使得他们想要打败德国舰队，难度不是一般的大。

　　“难怪德国人敢不建造新的主力舰，以那些老旧战舰来对付我们！这或许就是他们的底气吧！”高须四郎中将叹了一口气。


第1370章 摧毁

　　现在的欧洲，依旧是世界的中心。不仅仅是经济和文化的中心，更是科技的中心。虽然上一场世界大战，让欧洲大陆血流成河，无数的人死在战争当中，无数的城市被摧毁。

　　但是，德国称霸整个欧洲大陆之后，得以整合欧洲大陆的实力了。大陆的优秀人才，都在为德国效力。这使得德国的科技实力，得以进一步的提升。特别是在经过了二十多年的发展之后，德国的科技更是得到了突飞猛进的发展。特别是有德国皇帝秦天这个作弊器的存在，更是让德国的科学家们少走了非常多的弯路。特别是在军工领域，更是已经远远超过了其他的国家了。

　　岛国虽然在明治维新之后就开始不断的进步了。但是，因为底蕴太差，使得他们即便经过了几十年的努力，都无法赶超欧洲。而这，也在战争当中很好的体现了出来。

　　现在，岛国舰队面对德国舰队，更是有了深深的无力感。不是他们贪生怕死，也不是他们的素质比德国海军差。实在是输在了其他地方啊！

　　“命令舰队，进一步的转向，拉近和德国人的距离！远距离上，我们根本就不可能击中他们的。和他们拼远距离上的命中率，只有死路一条。只有继续拉近距离，和德国人拼刺刀，我们才有可能获得胜利！”高须四郎中将命令道。

　　“嗨，司令官阁下！”铃木義尾少将回答道。

　　“另外，让我们的雷击编队做好准备。在距离拉近之后，如果德国人没有防备的话，那就发动雷击！”高须四郎中将恶狠狠地说道。

　　“嗨，司令官阁下。”铃木義尾少将点了点头。

　　虽然，在主力舰方面，受制于德国海军的先进科技实力，他们不是德国舰队的对手。但是，在其他方面，岛国海军同样是有着不小的优势的。如果运气好的话，也同样拥有翻盘的机会的。

　　至少，岛国海军的将领们对于他们的长矛鱼雷还是非常有自信的。现在全球各国装备的主力舰当中，没有一款主力舰能够抗衡得了长矛鱼雷的。就算是‘大和级’战列舰，一旦被长矛鱼雷给击中的话，不死也会托一层皮的。

　　欧美各国装备的533毫米重型鱼雷，战斗部装药量只有370公斤。而长矛鱼雷战斗部的装药量高达490公斤。并且，这还仅仅是九三式鱼雷1型而已。而他们正在研制的九三式鱼雷2型，通过缩短航程，提升装药量，将战斗部的装药量提升到了丧心病狂的780公斤。一旦命中目标的话，后果更是不堪设想。

　　为了逆转局势，扳回劣势。岛国舰队不断的转向，想要缩短和德国舰队之前的距离。但是，岛国舰队的一举一动，完全被德国舰队通过雷达看的一清二楚。德国舰队的几艘主力舰，全部都是战列巡洋舰，拥有极高的航速。除了岛国舰队的两艘‘纪伊级’战列舰在面对德国舰队的两艘‘德弗林格尔级’战列巡洋舰的时候拥有航速优势之外，其余的两艘战舰都完全处于劣势。

　　毕竟，舰队的航速是取决于舰队当中航速最慢的一艘战舰。

　　德国舰队同样在提速，并且随时有针对性的改变航向。这使得德国舰队虽然不一定能够抢占到十分有利的交战阵位，但是却能够将交战距离死死的控制在十五公里以上。岛国舰队想要缩短交战距离，根本就是不可能的。

　　时间一点一点的过去，战斗变得更加的激烈了。双方的炮兵，都在尽最大努力开火，想要将敌人的战舰击沉掉。只不过，想要在夜战当中击沉一艘庞大的主力舰，难度无疑是可想而知的。

　　“轰！”

　　2点08分，德国舰队再一次的命中了‘骏河’号战列舰。从‘冯·德·坦恩’号战列巡洋舰上发射的一枚380毫米炮弹，狠狠的砸在了‘骏河’号战列舰的舰舯部位。

　　这枚炮弹打穿了战舰的上层建筑的装甲，然后才发生了爆炸。不仅将‘骏河’号战列舰的上层建筑炸的稀巴烂，更是引起了熊熊的大火。

　　“很好，这一次一定要大臣岛国人的战舰！”奥托·施尼温特中将命令道。

　　战斗从爆发到现在，已经过去了快一个小时了。虽然他们已经多次命中了敌舰，但却一直没有能够将其击沉。这使得德国舰队的官兵们，也快要失去信心了。

　　大火在‘骏河’号战列舰上熊熊燃烧，将整个舰体都给照耀了出来。德国舰队即便相隔十五公里，都能够清楚的看到他们。这也就使得德国舰队的命中率得到了进一步提升。

　　德国舰队的几艘战列巡洋舰，都在抓住这个机会，疯狂的向‘骏河’号战列舰开火，想要将其击沉。

　　一时间，海面上炮声隆隆，弹如雨下。德军的几艘战舰疯狂的开火，将一枚枚的沉重炮弹，狠狠的砸向了‘骏河’号战列舰。

　　炮弹如同雨点一样在‘骏河’号战列舰周围落下，溅起高高的水柱。

　　高须四郎中将的脸色，黑的吓人。接连被命中，使得他的心情非常的糟糕。他甚至有一种预感，这一次‘骏河’号战列舰恐怕是逃不掉了。

　　“司令官阁下，我们要不要转移到后面的‘近江’号战列舰去？”铃木義尾少将小声的询问道。很显然，铃木義尾少将也感觉到了，‘骏河’号战列舰恐怕坚持不了多久了。

　　高须四郎中将恶狠狠的瞪了铃木義尾少将一眼。

　　“你是要我做一个逃跑的懦夫吗？就算是被击沉，我也绝对不会逃走的！”高须四郎中将一副义正辞严的样子。

　　“嗨，司令官阁下！”铃木義尾少将只得回答道。

　　“轰！轰！”

　　突然，接连两声剧烈的爆炸声在‘骏河’号战列舰上响起。

　　高须四郎中将和铃木義尾少将的脸色，一下子变得惨白。从刚才舰体的震动他们就能够很清楚的感受的到，这一次‘骏河’号战列舰恐怕真的是要被摧毁了。


第1371章 绝境

　　“司令官阁下，请您立刻离开‘骏河’号，我们被再一次的击中了。舰艉舵机被炸掉了，正在大量的进水。侧舷水线附近也被炸出了一个大洞。更要命的是之前已经堵住的漏洞，也大都被震开了。”舰长一脸绝望的报告道。

　　在之前的战斗当中，‘骏河’号战列舰已经被多次命中了。这使得‘骏河’号战列舰已经受到了极大的伤害了。即便是在损管人员的努力之下，这艘战舰还能够继续战斗下去。但是，刚刚被命中的两枚炮弹，却使得他们再也没有了希望。

　　现在，海水正在从各个漏洞大量的涌入舰体内。很快这艘战舰就得沉没了。这对于岛国舰队来说，无疑是一个非常大的打击。

　　“司令官阁下，要不我们去‘近江’号吧？”铃木義尾少将提议道。

　　高须四郎中将想了想，摇了摇头：“直接去后面的‘陆奥’号吧！”

　　高须四郎中将知道，‘骏河’号战列舰被击沉之后，位于‘骏河’号战列舰后面的‘近江’号战列舰，将会成为德国人新的攻击目标。以德国舰队强大的火力而言，估计‘近江’号战列舰也是撑不了多久的。到时候，难道他们需要再一次的逃离‘近江’号战列舰吗？与其那样，还不如一步到位，直接逃到‘陆奥’号战列舰上去。

　　当然，如果等到‘近江’号战列舰都被击沉的话，那岛国海军在这一场海战当中就损失了两艘主力舰了。这样的损失无疑已经是非常沉重的了。为了保存实力的话，他们恐怕就不得不选择撤退，放弃这一次的任务了。否则的话，岛国还也将会为此而付出更大的代价的。

　　“嗨，司令官阁下！”铃木義尾少将回答道。

　　在高须四郎中将和铃木義尾少撤离‘骏河’号战列舰后，不到五分钟的时间，这艘排水量四万多吨的庞大战列舰就沉入了海里。

　　“干得漂亮！我们已经打沉了岛国人一艘主力舰了！现在，更换目标，打沉他们的第二艘主力舰！”奥托·施尼温特中将一脸的喜色。

　　岛国舰队一共也只有四艘主力舰而已，被击沉一艘之后，就只剩下三艘了。而德国舰队依旧有五艘主力舰。他们在接下来的战斗当中，无疑将拥有更大的优势。

　　德国舰队的五艘主力舰，纷纷停止了炮击，开始转移目标，向岛国舰队的‘近江’号战列舰倾泻炮弹。这场海战，德国舰队占据的优势越来越明显了。

　　“轰！轰！轰！”

　　五艘德国海军的战列巡洋舰，一共45门381毫米主炮，开始向岛国舰队开火。密集的炮弹，不断的砸向了‘近江’号战列舰，再其周围落下，溅起高高的水柱。

　　“按照现在的速度，如果运气好的话，半个小时的时间我们就能够再解决掉岛国人一艘主力舰了！这样的话，天亮之前我们就可以将岛国人的主力舰全部解决掉，然后从容的撤离这一片海岸。”奥托·施尼温特中将笑着说道。

　　如果他们能够在这一战当中解决掉四艘岛国主力舰的话，这对于岛国海军而言，无疑是一个沉重的打击。这将使得太平洋地区的局势，进一步的朝着对德国有利的一面发展。虽然岛国海军正在大肆的建造战舰，很快就会有更多的战舰服役。但是，战舰的建造本来就是非常耗费时间的。或许到时候德国已经能够抽出手来增援太平洋战场了。

　　“是的，将军。不过我们得预防岛国人逃走。如果他们一心要逃走的话，想要将他们留下来，那恐怕非常的困难。更别说岛国人的鱼雷非常的恐怖了。”亚伯拉罕少将说道。

　　奥托·施尼温特中将点了点头：“希望这些岛国人能够像他们的陆军同胞一样，死战不退吧！这样的话，我们就能够将他们全部都干掉了。”

　　亚伯拉罕少将不由得笑了起来，岛国陆军的疯狂，虽然很吓人。但是在德军强大的火力面前，却依旧只有送死这一条路。

　　“另外，命令我们的巡洋舰编队和驱逐舰编队，小心岛国人的雷击吧！航速能够达到50节，射程达到22公里，口径610毫米的鱼雷，还真是恐怖。真不知道那些岛国人，怎么会研制出这么恐怖的鱼雷。”奥托·施尼温特中将有些无语。

　　“司令官阁下，很快我们也会有同样的鱼雷了。帝国的军械研究部门，已经取得了突破性的进展了。到时候，帝国所有的战舰都能够更换这种大口径鱼雷的。甚至于我们的鱼雷攻击机也将可以携带大口径的鱼雷。到时候，帝国海军的实力将会更加强大。”亚伯拉罕少将说道。

　　奥托·施尼温特中将对此深以为然。现在的德国海军，绝对是世界上最强大的海军。就算岛国海军拥有性能很好的鱼雷，但也不足以使得他们拥有打败德国海军的实力。

　　“轰！轰！轰！”

　　激烈的海战还在继续，德国海军的五艘主力舰，集中火力攻击岛国海军的‘近江’号战列舰。而岛国海军自然也不会坐以待毙了，他们的三艘战列舰，同样在向‘布吕歇尔’号战列巡洋舰开火。只不过，或许德国舰队今天晚上的运气更好一点，又或者是炮瞄雷达在夜战环境下的功能真的很强大，这使得岛国舰队的炮击，根本就多少命中率。

　　就算‘布吕歇尔’号战列巡洋舰也的确被击中了。但是，那些伤势都并不致命。反观德国舰队在炮瞄雷达的指引之下，命中率还是相对来说非常可观的。

　　当海战进行到凌晨两点38分的时候，德国舰队频频击中‘近江’号战列舰，上层建筑已经被完全点燃了，就如同一具熊熊燃烧的火炬一样。德国舰队的炮弹，还在不断的砸中‘近江’号战列舰，让这艘战列舰的伤势进一步的加深，似乎很快就要步上‘骏河’号战列舰的后尘了。

　　而局势对于岛国舰队来说，无疑也变得更加不利了。


第1372章 秘密武器

　　‘陆奥’号战列舰上，高须四郎中将的脸色非常的难看。‘近江’号战列舰上的火光，让他的心里仿佛在滴血一样。

　　要知道，在‘大和级’战列舰服役之前，‘纪伊级’战列舰就是岛国海军最强大的战列舰。但是，在上一场海战当中，他们已经战沉了两艘‘纪伊级’战列舰了。而这一次海战当中，他们又将战沉剩余的两艘‘纪伊级’战列舰。并且，恐怕他们还将损失更多的战列舰。这对于岛国舰队来说，无疑是一个格外沉重的打击。

　　“司令官阁下，‘近江’号战列舰已经被多次命中了，他们恐怕撑不了多久了。”铃木義尾少将脸色惨白地说道。

　　一旦‘近江’号战列舰被击沉，这也就意味着他们在这一场海战当中彻底输掉了。这对于岛国海军来说，无疑又是一个无法接受的结果。

　　“看来，我们真的不该同德国人进行夜战！在夜战当中，即便我们的主力舰再强大，但打不中对方，那也是没有任何用的。”高须四郎中将感叹道。

　　岛国舰队的主力舰，大都是上一场大战结束之后新建造的。比德国海军的那些主力舰，要新得多。并且主炮的口径也更大，威力似乎也更强。但是，海战的结果却让岛国海军的这些将领们几乎要开始怀疑人生了。他们的新锐战舰却被德国海军那些老掉牙的战舰一通猛揍，损失惨重。

　　铃木義尾少将点了点头，在夜战当中，岛国舰队的确非常的吃亏。他们无法击中德国舰队，而德国舰队却能够凭借先进的电子技术，击中他们的战舰。这就使得岛国舰队完全处于被动挨打的状态。即便是岛国战舰再强悍，也是扛不住的啊！

　　当然，如果是在白天同德国舰队交战的话，那或许就不一样了。至少岛国舰队的命中率和有效射程，都能够提升很多，未必没有和德国舰队抗衡的实力。

　　只不过，如果真正要在白天进行交战的话，德国海军实力强悍的舰载机部队，恐怕又会成为岛国海军的梦魇了。至少，岛国海军目前的舰载机，根本就无法同德国海军的舰载机抗衡。到时候，岛国舰队的战舰将不可避免的遭到德国海军的舰载机的围攻。

　　“轰！”

　　突然，一声剧烈的爆炸声在‘近江’号战列舰上响起。耀眼的火光在这一刹那间，似乎要将整个海面都照亮一样。

　　高须四郎中将和铃木義尾少将两人，脸色更是变得非常的难看。他们都知道发生了什么事了。‘近江’号战列舰，恐怕已经是在劫难逃了。

　　很快，高须四郎中将和铃木義尾少将就得到了报告。在刚才的战斗当中，‘近江’号战列舰被击中了前主炮塔的弹药库。导致弹药库内的大量410毫米炮弹殉爆。剧烈的爆炸，直接将整个‘近江’号战列舰的前半截舰体都给撕碎了。这样的伤势对于‘近江’号战列舰来说，完全就是无法挽救的。

　　“司令官阁下，‘近江’号战列舰被击沉了。”铃木義尾少将报告道。

　　高须四郎中将同样知道这一点，因为他几乎是眼睁睁的看着‘近江’号战列舰一点一点的沉没的。这对于岛国舰队来说，无疑是一个极其沉重的打击。

　　先后损失了两艘战列舰之后，他们就只剩下两艘战列舰了。而德国舰队，却依旧是五艘主力舰。可以说，德国舰队已经取得了压倒性的优势了。

　　“命令舰队转向，撤出战斗！”高须四郎中将命令道。

　　很显然，如果继续战斗下去的话，他们的唯一下场恐怕就是被德国舰队一艘一艘的全部打沉。

　　“司令官阁下，德国人的战舰速度比我们的更快。我们恐怕很难甩掉他们。”铃木義尾少将说道。

　　战沉的‘骏河’号战列舰和‘近江’号战列舰，就是航速最快的主力舰，最大航速能够达到29节。但是，接下来的‘陆奥’号战列舰和‘伊势’号战列舰，最大航速能够提升到25节那就已经非常不错了。想要摆脱德国舰队的五艘战列巡洋舰的追击，那几乎是不太可能的。

　　“我知道！德国人这一次集结的，应该都是他们的战列巡洋舰。在速度上，我们的确不是德国人的对手。”高须四郎中将说道。

　　即便是‘大和级’战列舰的最大航速也不过是27.5节而已。想要和德国海军的战列巡洋舰比拼速度，都做不到。

　　“命令‘北上’号和‘大井’号，以及其他的驱逐舰编队做好准备吧！只要德国人敢追击，就让他们尝尝我们的九三式鱼雷的厉害！”高须四郎中将命令道。

　　尽管两艘主力舰被击沉，这让岛国舰队损失惨重。但是，高须四郎中将却依旧没有放弃。如果他们能够凭借雷击，让德国舰队付出惨重的损失的话，或许他们就能够逆转局势了。

　　“嗨，司令官阁下！”铃木義尾少将立刻去下达命令去了。

　　‘北上’号轻巡洋舰和‘大井’号轻巡洋舰，这就是岛国舰队的秘密武器。这两艘轻巡洋舰都能属于‘球磨级’轻巡洋舰。只不过他们都接受了改装。原本的‘球磨级’轻巡洋舰装备的是4门140毫米主炮的。但‘北上’号轻巡洋舰和‘大井’号轻巡洋舰，却取消了三门140毫米主炮。节省下来的排水量和空间，换装了10座四联装610毫米重型鱼雷。

　　这也就意味着‘北上’号轻巡洋舰和‘大井’号轻巡洋舰能够一次性发射四十条610毫米鱼雷。以610毫米鱼雷那恐怖的威力来看，这无疑是极其变态的了。一旦遭到这样的攻击，恐怕根本就没有什么战舰能够抵挡得下来吧。

　　这两艘轻巡洋舰，也有了新的称号，被称之为重雷装巡洋舰。一旦这两艘轻巡洋舰带领一票驱逐舰发起雷击，那无疑是具有非常大的威胁的。特别是在夜战环境之下，威胁更是会进一步的提升。


第1373章 雷击

　　“希望德国人能够上当吧！如果我们能够用鱼雷击沉德国人的那些主力舰，那我们就赢定了！”铃木義尾少将一脸的期望。

　　610毫米口径的长矛鱼雷，威力是非常强悍的。只要一枚鱼雷命中了德国海军的战列巡洋舰，就能够将其重创了。如果是脆弱部位被命中的话，更是有可能将其击沉。

　　更何况还有了重雷装巡洋舰这样的秘密武器，这将使得他们的雷击成功的可能性增加很多。

　　“命令舰队，转向吧！”高须四郎中将命令道。

　　他也不确定，德国舰队是否会展开追击。如果德国舰队见好就收，不进行追击的话，那他们的损失就找不回来了。损失两艘主力舰对于现在的岛国海军来说，无疑又是一个沉重的打击。即便是加上还在修理的两艘主力舰，岛国海军的主力舰也只剩下五艘了。和开战时候的16艘主力舰相比，已经损失太多了。

　　所以，高须四郎中将无疑是希望德国舰队展开追击的。这样的话，他们或许会有一举击沉德国舰队，逆转局势的机会。

　　“嗨，司令官阁下！”铃木義尾少将回答道。

　　在高须四郎中将的命令下，岛国舰队立刻开始转向，企图脱离和德国舰队的接触，转而向北航行，逃离战场。

　　岛国舰队的动向，被德国舰队通过雷达，发现的清清楚楚。

　　“将军，岛国人要逃跑了？我们要追击吗？如果我们展开追击的话，以我们的战列巡洋舰的速度，他们逃不掉的！”亚伯拉罕少将兴奋地说道。

　　三艘‘布吕歇尔级’战列巡洋舰的最大航速在三十节以上。两艘‘德弗林格尔级’战列巡洋舰也能够跑出27节的最大航速。在这样的航速之下，岛国海军的战列舰想要逃离，那几乎是没有任何可能的。

　　奥托·施尼温特中将则有些犹豫了。能够击沉岛国海军两艘战列舰，这对于德国海军来说，无疑已经是一个很大的胜利了。如果现在放弃追击的话，也已经是一场无可挑剔的胜利了。但是，奥托·施尼温特中将心里也有些不甘心，他想要将岛国舰队剩下的两艘主力舰也给击沉。那样的话，他们才算是赢得了一场大胜。况且，德国舰队的五艘战列巡洋舰，除了‘布吕歇尔’号挨了几枚炮弹之外，其他的都算是毫发无损。就算是‘布吕歇尔’号，战斗力也没有受到多少损失。

　　但同样的，奥托·施尼温特中将也担心会是一个陷阱。毕竟，岛国海军的鱼雷是非常恐怖的。一旦遭到了岛国舰队的密集鱼雷攻击，后果将不堪设想。搞不好的话，舰队会为此而付出不小的代价的。唾手可得的胜利，也会飞掉了。

　　“将军，你是在担心岛国人的雷击吗？”亚伯拉罕少将问道。

　　奥托·施尼温特中将点了点头：“岛国人的610毫米鱼雷太恐怖了，我们不得不防啊！我们的这几艘战列巡洋舰，一旦被岛国人的鱼雷击中的话，不死也会重伤的。”

　　“将军，我们也有不少的驱逐舰和巡洋舰，有他们的保护，应该不会有什么问题吧。”亚伯拉罕少将说道。毕竟，岛国海军的鱼雷是厉害，但也要命中了之后才能够显现其强大的威力出来。如果没有击中的话，那自然就没有什么威胁了。就算是在夜战的缓解下，想要用雷击来对付主力舰，也不是那么容易的。尤其是这些主力舰还处于高速航行的状态下。

　　奥托·施尼温特中将一想，也的确是这样的。

　　只不过，不管是奥托·施尼温特中将还是亚伯拉罕少将，都不知道岛国海军当中有重雷装巡洋舰这种丧心病狂的雷击舰存在。

　　“命令舰队，开始追击。这一次，我们一定要再接再厉，将岛国人剩余的两艘主力舰也给干掉！”奥托·施尼温特中将命令道。

　　“是，将军。”亚伯拉罕少将兴奋的回答道。在他看来，他们似乎距离最后的胜利，已经只有一步之遥了。很快，他们就能够将岛国海军的那些主力舰，全部解决掉了。

　　“让巡洋舰编队和驱逐舰编队，主要岛国人的雷击！”奥托·施尼温特中将依旧担心这一点。所以他希望舰队能够做好防雷击的准备。这样的话，就算岛国舰队发起雷击，他们或许也能够抵挡得住。至少，不会让舰队出现太大的损失。

　　“是，将军。”亚伯拉罕少将点了点头。

　　在奥托·施尼温特中将的命令之下，德国舰队加速开始追击逃跑的岛国舰队。三艘‘布吕歇尔级’战列巡洋舰和两艘‘德弗林格尔级’战列巡洋舰，都开始不断的提速。对于这些航速本来就占据优势的战列巡洋舰而言，追赶上岛国舰队的战舰，似乎根本就不算太大的问题。

　　德国舰队开始了追击，一艘艘的战列巡洋舰，开始了提速。而重巡洋舰，轻巡洋舰和驱逐舰，则护卫在这些战列巡洋舰的周围，为他们提供保护。一旦真的遭到了岛国舰队的雷击，并且实在无法避开的话，这些巡洋舰和驱逐舰，甚至会选择挡在战列巡洋舰的面前，牺牲自己，保住这些宝贵的主力舰。毕竟，那些主力舰要比巡洋舰和驱逐舰更加宝贵，建造成本也更大。每一艘的损失对于德国海军而言，都是巨大的损失。

　　“司令官阁下，德国人追上来了！”铃木義尾少将喜笑颜开。

　　德国舰队展开追击，这也就意味着他们不用担心德国舰队不会上当了。他们强大的雷击编队，也似乎可以派上用场了。

　　“很好，让我们的雷击编队做好准备！十分钟之后，掉头发起雷击。这一次，我们要让德国人付出代价。”高须四郎中将命令道。原本脸上的颓废，似乎也少了很多。

　　“嗨，司令官阁下！”铃木義尾少将回答道。

　　岛国舰队的‘北上’号轻巡洋舰和‘大井’号轻巡洋舰，率领十余艘驱逐舰，紧急转向，向德国舰队冲去。鱼雷发射管里面，已经填装好了610毫米口径的长矛鱼雷了。


第1374章 围剿

　　“将军，岛国人的巡洋舰和驱逐舰掉头了，他们要发起雷击了！”亚伯拉罕少将惊呼道。

　　“见鬼！岛国人主动撤退，果然是一个陷阱。命令舰队，做好防雷击准备！”奥托·施尼温特中将命令道。岛国海军的610毫米鱼雷的恐怖，这让奥托·施尼温特中将的心都忍不住提了起来。一旦被这些恐怖的鱼雷命中，后果将是非常严重的。

　　正在提速的五艘战列巡洋舰，开始转向。同时，速度也在进一步的提升。而那些巡洋舰和驱逐舰，更是开始做好战斗准备。主炮和副炮，都开始转向，瞄准了岛国海军的轻巡洋舰和驱逐舰来袭的方向。

　　尽管，现在是晚上，视线受到了很大影响，根本就看不见那些轻巡洋舰和驱逐舰。但是，依靠炮瞄雷达的指引，还是勉强能够发现这些轻巡洋舰和驱逐舰。只不过，因为岛国舰队的这些轻巡洋舰和驱逐舰速度很快，所以想要击中目标，那几乎是不太可能的。

　　几艘战列巡洋舰，都没有开火，并且还进行了灯火管制。这样的话，岛国舰队的轻巡洋舰和驱逐舰，也很难看清楚这些战列巡洋舰，无法准确的释放鱼雷。如果胡乱释放鱼雷的话，那威胁自然就要小得多了。

　　“轰！轰！轰！”

　　德国舰队的重巡洋舰和轻巡洋舰，以及驱逐舰都开始了射击。密集的炮弹向岛国舰队的雷击编队笼罩而去。只不过，这些炮弹几乎都落到了水里，根本就没有击中目标。

　　“命令轻巡洋舰和驱逐舰，分出一部分，冲击岛国人的雷击编队！在太远的地方开火，很难命中目标。既然岛国人想要靠雷击来打败我们，那我们就和他们拼刺刀吧！”奥托·施尼温特中将一脸严肃的命令道。

　　“好的，将军。”亚伯拉罕少将点了点头。

　　反正德国舰队的巡洋舰和驱逐舰的规模非常的庞大，轻巡洋舰的数量高达20艘，驱逐舰的数量更是高达三十余艘。这原本就是为了应对岛国舰队的雷击的。

　　接到命令之后，第2轻巡洋舰编队的10艘轻巡洋舰和第3驱逐舰编队的10艘驱逐舰，立刻杀向了战场。虽然天色很暗，但如果距离拉近到几公里的话，还是能够看得到目标的。况且，轻巡洋舰的150毫米主炮和驱逐舰的105毫米主炮，都能够在几公里的距离上，将火力优势发挥出来。

　　“轰！轰！轰！”

　　激烈的战斗随即展开，德国舰队投入了大量的轻巡洋舰和驱逐舰，对岛国舰队的雷击编队进行围剿。德国海军的轻巡洋舰，排水量普遍较大，一般而言都是接近上万吨，或者超过一万吨。驱逐舰的排水量，也比岛国舰队的两千余吨更大，往往都在三千吨以上。更大的排水量，使得战舰能够装备更多的武器。这也就使得德国海军的战舰的防空战力很是强悍。

　　轻巡洋舰的三座三联装150毫米主炮，105毫米和88毫米高平两用炮，都在疯狂的开火。驱逐舰上的两座105毫米主炮，88毫米高平两用炮，同样在不断的开火。

　　一时间，在德国舰队的优势兵力的围剿之下，岛国海军的雷击编队不断被击中，付出了极大的损失。

　　“轰！轰！轰！”

　　岛国海军的‘初雪’号驱逐舰，遭到了德国舰队的两艘驱逐舰和一艘轻巡洋舰的密集火力打击。炮弹如同雨点一样砸在‘初雪’号驱逐舰的周围，使得这艘排水量两千余吨的战舰就如同暴风雨当中的小船一样，随时都有翻覆的可能。

　　“轰！”

　　一枚150毫米炮弹击中了‘初雪’号驱逐舰，舰艏被炸出了一个大洞，燃起了熊熊大火。

　　尽管‘初雪’号驱逐舰也在用舰炮还击，但是双拳不敌四手，在德国舰队的战舰的围攻之下，‘初雪’号驱逐舰的处境十分的艰难。

　　‘北上’号轻巡洋舰和‘大井’号轻巡洋舰，作为岛国舰队的雷击编队的核心，自然也被德国舰队的轻巡洋舰编队和驱逐舰编队给盯上了。虽然德国方面并不知悉这两艘轻巡洋舰已经改成了重雷装巡洋舰，但是将排水量更大的敌人的轻巡洋舰击沉，总是没错的。

　　德国舰队的几艘轻巡洋舰和驱逐舰，更是对这两艘重雷装巡洋舰展开了围攻。

　　“八嘎！德国人的护航战舰太多了。我们的雷击编队遭到了他们的围攻。根本就无法接近德国人的主力舰编队，更别说是发起雷击了。”高须四郎中将暴跳如雷。

　　原本他以为己方的雷击会获得成功，取得重大的战果的。但是现在他却突然发现，一切根本就不是他想象的那样的。德国舰队庞大的护航舰队，正在为主力舰编队提供保护，避免遭到他们的雷击。

　　“司令官阁下，德国人或许知道我们的鱼雷的威力。所以，他们才会配备这么多的护航战舰的。”铃木義尾少将猜测道。

　　“该死！早知道的话，我们就该多准备一些雷击舰了。那样的话，也就不会像现在这样了。”高须四郎中将有些后悔了。

　　只不过，世界上是没有后悔药吃的。

　　“将军，那我们要掉头向德国人发起攻击吗？”铃木義尾少将问道。

　　毕竟，岛国舰队的这些主力舰，重巡洋舰和轻巡洋舰，也都是装备了610毫米重型鱼雷的。他们也同样可以参与到雷击当中。

　　但是，高须四郎中将想了想，却摇了摇头。他认为，雷击编队恐怕很难取得成功了。在这样的情况下，如果再将剩余的舰队投入进去的话，一旦失利，后果将非常的严重。还是趁着这个机会，撤退比较好。

　　为了躲避岛国舰队的雷击，德国舰队的主力舰编队，正在转向，企图拉开距离。也就没有再继续追击岛国舰队了。这对于岛国舰队的主力而言，就是一个撤离的好机会。否则的话，一旦雷击编队被德国舰队消灭掉，德国人的主力舰编队，恐怕就会靠着速度优势，追赶上来了。到时候，他们恐怕就很难逃得掉了。


第1375章 丧心病狂

　　“轰！”

　　一枚105毫米炮弹击中了‘北上’号轻巡洋舰。尽管对于排水量高达六千多吨的战舰而言，一枚105毫米炮弹对其并不能造成太大的伤害。

　　但是，德国舰队的围攻呢连绵不断落下的炮弹，已经让‘北上’号轻巡洋舰上的岛国官兵们，一个个的都快要疯掉了。

　　“大佐阁下，德国人的封堵很厉害，我们根本就冲不过去！”一个参谋军官报告道。

　　‘北上’号轻巡洋舰的建造上野正雄大佐脸色严肃。如果无法冲破德国舰队的封锁，就只能够眼睁睁的看着德国舰队的主力舰编队安然撤离。更要命的是，在德国舰队的这些轻巡洋舰和驱逐舰的猛攻之下，他们也极有可能被击沉的。毕竟，整个雷击编队只有两艘重雷装巡洋舰和十艘驱逐舰而已。而德国舰队可是投入了十艘轻巡洋舰和十艘驱逐舰的。双方的实力差距，显而易见。

　　“命令鱼雷发射！呈扇形发射所有的鱼雷。一举击沉德国人的那些轻巡洋舰和驱逐舰，让他们知道我们的厉害！”上野正雄大佐命令道。

　　既然要追击德国舰队的主力舰编队，就必须要突破德国舰队的封锁才行。在没有其他办法的情况下，就只能够发动攻击了。如果顺利的话，或许能够让封堵他们的德国轻巡洋舰和驱逐舰损失惨重。从而让他们趁机冲破封锁。

　　“命令水兵们做好准备，鱼雷发射之后，一定要在最短的时间内重新填装！”上野正雄大佐命令道。

　　‘北上’号轻巡洋舰装备的十座四联装鱼雷发射管，使其拥有了极其恐怖的雷击实力。但同样的，在发射之后想要重新填装，也不是那么容易的事，往往是需要耗费不少的时间的。

　　“嗨，大佐阁下！”参谋军官立刻去下达命令去了。

　　‘北上’号轻巡洋舰的十座四联装610毫米鱼雷发射管，纷纷开始发射鱼雷。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　伴随着沉闷的声响，一枚枚的鱼雷从鱼雷发射管内发射了出去，落入了海里。然后这些鱼雷，高速向‘北上’号轻巡洋舰的前方射去。整整四十条鱼雷，呈扇形分布，几乎将几条德国舰队的轻巡洋舰和驱逐舰，全部都笼罩在里面了。

　　长矛鱼雷的射速非常的快，最大射速能够达到恐怖的50海里。即便是德国海军的轻巡洋舰和驱逐舰，也比这要差很多。

　　此刻，围攻‘北上’号轻巡洋舰的德国轻巡洋舰和驱逐舰，根本就没有意识到危机已经来临了。

　　“很好，继续攻击，我们已经打中了岛国人的那艘该死的轻巡洋舰了。只要我们保持火力的强度，我们很快就能够打沉他们了！”一艘德国轻巡洋舰上，舰长正满意地说道。

　　尽管，用一艘排水量一万多吨的轻巡洋舰去欺负一艘排水量只有自己一半的岛国轻巡洋舰，似乎有些太欺负人了。但是，这就是战争，没有所谓的公平或者不公平。

　　“轰！”

　　突然一声巨大的爆炸声在这艘轻巡洋舰的舰艏响起。剧烈的爆炸，仿佛放战舰的整个舰艏都抬出了水面，然后再狠狠的砸在海面上一样。

　　战舰上的水兵们，一个个被震的东倒西歪。即便是指挥塔内的军官们，也都摔倒在了地上。

　　“狗屎！发生什么事了？我们被命中了吗？”舰长一脸愤怒的问道。

　　“长官，情况不太妙，我们的舰艏被岛国人的鱼雷击中了。”一个军官报告道。

　　“什么？我们被岛国人的长矛鱼雷命中了？”舰长脸色唰的一下变得惨白了。

　　“损管正在努力进行损失管制。但恐怕很困难。对付的鱼雷威力太强大了，舰艏的水下装甲完全被撕开了，炸出了一个大洞。相邻的几个舱室都被炸毁了。岛国人的长矛鱼雷，威力实在是太惊人了！”军官一副心有余悸的样子。

　　即便他们这艘轻巡洋舰排水量上万吨，但被一枚长矛鱼雷击中后，也同样是无法承受的。

　　“混蛋！命令所有船员，准备撤离。”舰长虽然不甘心，但为了大多数人的生命，只能够下达弃舰的命令。毕竟，战舰虽然昂贵。但以德国的工业实力，完全是批量建造这些战舰的。相比而言，这些经验丰富的水兵才是最重要的。

　　正在这个时候，爆炸声连绵不断的响起。

　　只见一艘驱逐舰的侧舷发生了爆炸，在耀眼的火光之下，这艘驱逐舰直接断成了两截，很快就沉入了海里。舰上的两百多命德国水兵，无一幸存。

　　“轰！”

　　另外一艘轻巡洋舰也被命中了，舰艉被整个炸的稀巴烂。海水大量的涌入到了战舰当中，导致战舰最终以舰艉朝下，舰艏朝上的姿态，沉入了海里。

　　在‘北上’号轻巡洋舰发起的这一轮雷击当中，德国舰队两艘轻巡洋舰和两艘驱逐舰被击沉。这样的战果，无疑是非常恐怖的了。

　　四十条鱼雷的造价虽然不便宜，但连一艘驱逐舰都比不上。更别说更加昂贵的轻巡洋舰了。能够一次性击沉两艘轻巡洋舰和两艘驱逐舰，这已经是非常好的战果了。

　　“哟西！干得漂亮！”

　　上野正雄大佐看着德国舰队的几艘战舰被击沉，沉入了海里，脸上不由得露出了笑容。虽然没有能够击中德国舰队的主力舰，但能够一次性将两艘轻巡洋舰和两艘驱逐舰送入海底，这无疑已经是非常不错的了。

　　“赶快装填鱼雷，我们去追击德国人的主力舰！”上野正雄大佐命令道。

　　‘北上’号轻巡洋舰的最大航速能够达到34节。‘吹雪级’驱逐舰的最大航速也能够达到35节。如果他们加速追赶的话，完全是能够追赶上德国舰队的主力舰编队的。

　　当然，即便是追赶上了，能否成功的用鱼雷将德国舰队的主力舰击沉，那依旧非常难说。毕竟，德国舰队的主力舰编队周围，现在可是有着12艘重巡洋舰，10艘轻巡洋舰和20艘驱逐舰的。


第1376章 鱼雷战

　　距离‘北上’号轻巡洋舰不远的地方，‘大井’号轻巡洋舰也正被几艘德国轻巡洋舰和驱逐舰围攻。但接连几艘德国战舰被击中，霎时间让整个战场上的双方都愣住了。

　　“上帝啊！发生什么事了？为什么我们有两艘轻巡洋舰和两艘驱逐舰都被击沉了？”一艘轻巡洋舰的舰长诧异的问道。

　　固然，在海战当中德国海军也经常会有战舰损失掉。但是，绝对不会像这样同时损失掉好几艘战舰的。

　　“鱼雷，岛国人发射了鱼雷。那几艘战舰都是被鱼雷击沉的！要不然的话，绝对不会同时受创的。”

　　“那艘岛国轻巡洋舰，到底能够一次性发射多少鱼雷啊？居然有这么大的威力。”

　　德国海军的官兵们，都被‘北上’号轻巡洋舰的强悍实力给震惊到了。显然，他们都没有料到对方能够一次性发射数十条鱼雷，直接击沉了德国舰队两艘轻巡洋舰和两艘驱逐舰。

　　“长官，‘北上’号发动雷击，一举打沉了德国人两艘轻巡洋舰和两艘驱逐舰！”一个军官向‘大井’号轻巡洋舰的舰长西冈茂泰大佐报告道。

　　“哟西！命令鱼雷发射。德国人的那些轻巡洋舰和驱逐舰太多太难缠了！将他们击沉后，再去追赶德国人的主力舰队！”西冈茂泰大佐命令道。

　　虽然，鱼雷发射完之后重新装填会很耗费时间。但是，总比被德国舰队给击沉要好吧。

　　“嗨，舰长阁下！”传令兵立刻将命令传达了下去。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　‘大井’号轻巡洋舰的十座四联装610毫米鱼雷发射管也发动了攻击。四十条鱼雷，曾扇形向德国海军的几艘轻巡洋舰和驱逐舰射去。

　　这些重型鱼雷，高速前进，在海面上留下一道道的水痕。如果是在白天的话，很容易就会被发现。但是，在晚上，一切都在夜色的掩盖之下，德国舰队根本就无法第一时间发现这些致命的威胁。

　　不过，因为之前‘北上’号轻巡洋舰的雷击，已经让德国舰队损失不小了。其他的德国战舰，也都已经有所警惕了。

　　尽管他们不知道‘大井’号轻巡洋舰发射了鱼雷，但是都纷纷提速，并且进行蛇形机动。这样以来，‘大井’号轻巡洋舰发射的绝大部分的鱼雷都射失了，只有极少数的鱼雷命中了目标。当然，即便是这样，也同样给德国舰队造成了不小的损失。

　　在‘大井’号鱼雷的这一轮攻击当中，德国舰队有一艘轻巡洋舰和一艘驱逐舰被击沉。虽然比之前‘北上’号轻巡洋舰击沉的德国战舰要少一半。但这样的损失，依旧是让德国舰队无法接受的。

　　“可恶！岛国人的鱼雷太厉害了。我们必须要将他们的每一艘战舰都击沉才行！否则的话，我们稍不注意就会被他们击沉的。”

　　“长官，请求向岛国舰队发起雷击。我们的533毫米重型鱼雷威力虽然不如岛国人的610毫米重型鱼雷。但是，依旧不是岛国人的这些轻巡洋舰和驱逐舰可以抵挡得了的。”有军官建议道。

　　岛国海军的610毫米重型鱼雷，主要是针对大型水面战舰的。不管是战列舰还是航空母舰，只要被击中的话，最少都会被重创。

　　而德国海军的533毫米重型鱼雷，威力相对来说要稍弱一点。但同样的，那些轻巡洋舰和驱逐舰的防御力，依旧是无法抵御这类鱼雷的。

　　“发射鱼雷！以牙还牙，击沉岛国人的战舰！”舰长命令道。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　一艘德国舰队的驱逐舰，向‘大井’号轻巡洋舰发射了鱼雷。舰艏的三座双联装533毫米重型鱼雷发射管，一共发射了六条鱼雷。

　　六条鱼雷快速的向‘大井’号轻巡洋舰射去。这些鱼雷，射速虽然没有长矛鱼雷快，但也同样能够飙升到45以上。只不过，装药量没有长矛鱼雷那么多，航程也远远没有长矛鱼雷那么恐怖而已。

　　‘大井’号轻巡洋舰发射了鱼雷之后，正在填装鱼雷。同时，战舰也在加速。

　　舰长西冈茂泰大佐，对于这一次的射击并不满意。四十条鱼雷才换来德国舰队一艘轻巡洋舰和一艘驱逐舰而已。尽管，从造价来看，他们依旧是赚大了。但是，西冈茂泰大佐却并不那样认为。毕竟，‘北上’号轻巡洋舰在之前的射击当中，可是击沉了德国舰队两艘轻巡洋舰和两艘驱逐舰的。

　　“命令士兵们，加快装填速度！如果德国人敢再来拦截的话，那就再发射一次，将他们解决掉！”西冈茂泰大佐命令道。

　　“嗨，舰长阁下！”

　　“对了，‘北上’号呢？”西冈茂泰大佐问道。

　　“舰长阁下，‘北上’号轻巡洋舰已经趁机突破了德国舰队的拦截，带领两艘驱逐舰去追击德国人的主力舰队去了。”

　　“八嘎！让战舰进一步的加速，我们不能够比‘北上’号落后！”西冈茂泰大佐命令道。

　　“嗨，舰长阁下！”

　　“轰！”

　　突然，一声爆炸声响起。‘大井’号轻巡洋舰剧烈的震动起来。西冈茂泰大佐一下子没有站稳，直接摔倒在了甲板上。他此刻的脸色，已经变得一片惨白了。因为他显然知道，发生了什么事了。

　　“舰长阁下，我们被德国人的鱼雷击中了！”

　　一条533毫米重型鱼雷，命中了‘大井’号轻巡洋舰。虽然‘大井’号轻巡洋舰经过改装之后排水量上升到了六千多吨。但是，却依旧无法抵御重型鱼雷。一条533毫米重型鱼雷，就足以让其受到重创了。即便没有沉没，但也就像是一条死鱼一样躺在海面上了。

　　在随后的战斗当中，德国舰队的其他战舰也向‘大井’号轻巡洋舰发射了鱼雷，或者开火射击，很快就将这艘重雷装巡洋舰给击沉了。

　　战场上，其他的战舰，也纷纷开始发起雷击。岛国舰队的610毫米重型鱼雷，德国舰队的533毫米重型鱼雷，都纷纷开始射击。不断的有战舰被击中，然后下沉，让这场海战变得十分的惨烈。


第1377章 损失不小

　　“轰！”

　　一艘德国舰队的驱逐舰被一枚610毫米重型鱼雷击中，整艘战舰在爆炸当中断成了两截。长矛鱼雷的威力，在战斗当中表现的淋漓尽致。

　　但遗憾的是，尽管岛国海军的长矛鱼雷威力惊人，但依旧无法为他们赢得这一场海战。双方的实力差距太大了，并不是靠某一样武器就能够逆转得了的。

　　“轰！轰！”

　　一艘岛国舰队的驱逐舰，连续被150毫米炮弹，整艘驱逐舰都燃烧了起来，就如同是一具燃烧着的火球一样。而这也就使得更多德国战舰可以精准的将炮弹砸在这艘驱逐舰身上。

　　很快，这艘岛国驱逐舰就因为中弹过多而沉没了。

　　尽管，岛国海军的610毫米长矛鱼雷给德国舰队造成了不小的损失。但最终的结果，依旧是岛国舰队的雷击编队的大部分战舰都被击沉。

　　除了‘北上’号轻巡洋舰带领着两艘驱逐舰，杀向了德国海军的主力舰编队之外，其余的1艘轻巡洋舰和八艘驱逐舰，都被德国舰队给击沉了。当然，德国舰队为此也付出了不小的损失，四艘轻巡洋舰和五艘驱逐舰被击沉。这样的损失，已经比岛国舰队要大了。

　　不过，如果算上之前岛国舰队的两艘主力舰的损失，那德国舰队的损失就要相对较小了。毕竟，主力舰的造价可要比其他的中小型战舰昂贵得多。

　　从另外一个方面来看，如果不是德国舰队的轻巡洋舰编队和驱逐舰编队挡住了岛国舰队的雷击编队。一旦让这些雷击编队对德国舰队的主力舰编队发起了雷击。那密集的610毫米重型鱼雷，足以让德国舰队的主力舰编队喝一壶了。一旦有主力舰被岛国舰队的鱼雷击中，甚至是击沉的话，那后果无疑就更加的严重了。所以，能够损失几艘轻巡洋舰和驱逐舰，为德国舰队消弭这一次的危机，那无疑是非常值得的。

　　当然，岛国舰队的雷击编队虽然损失惨重。但是他们却依旧没有放弃。‘北上’号轻巡洋舰带着两艘驱逐舰，正在加速追赶德国舰队的主力舰编队。

　　‘陆奥’号战列舰上，高须四郎中将和铃木義尾少将都在等待着雷击编队的消息。他们希望雷击编队能够在这一次的攻击当中获得成功，一举重创甚至是击沉德国海军的多艘主力舰。那样的话，他们或许就能够扳回劣势了。甚至还能够反败为胜。

　　只不过，很快他们就知道，这一切都不过是他们的奢望而已。他们的雷击编队虽然很强悍，但想要获得他们所期望的胜利，那无疑还是非常困难的。

　　“司令官阁下，有雷击编队的消息了。”一个参谋军官报告道。

　　“说吧！”高须四郎中将说道。

　　“雷击编队击沉了德国舰队四艘轻巡洋舰和五艘驱逐舰。不过，除了‘北上’号轻巡洋舰和两艘驱逐舰之外，我们的雷击编队的战舰也全部都战沉了。”参谋军官报告道。

　　高须四郎中将不由得皱起了眉头。虽然，雷击编队的战果并不小，但这样的结果，和他的期望显然是有非常大的差距的。

　　“司令官阁下，德国人的轻巡洋舰，都是上万吨的庞大战舰，能够击沉他们四艘轻巡洋舰和五艘驱逐舰，那已经是非常不错的了。”铃木義尾少将说道。虽然有些失望，但这毕竟就是结果，他们只能够接受。

　　高须四郎中将点了点头：“是啊！看来是我太奢望了。在这一场海战当中，我们还是输了，没有能够获得胜利，更别说是帮助陆军了。”

　　“司令官阁下，我们已经尽力了。德国人太强大了，我们也没有办法。”铃木義尾少将宽慰道。

　　“‘北上’号轻巡洋舰和其他两艘驱逐舰呢？他们脱离危险了吗？”高须四郎中将问道。

　　对于岛国舰队来说，现在每一艘战舰都是非常宝贵的了。

　　“司令官阁下，‘北上’号轻巡洋舰和两艘驱逐舰，已经突破了德国舰队的封锁，正在追击德国舰队的主力舰编队。”参谋军官宝贵道。

　　高须四郎中将不由得眼前一亮，他原本想要命令‘北上’号轻巡洋舰和两艘驱逐舰返航的。但是，话到了嘴边后他还是忍住了。他心里还有一丝期望，期望‘北上’号轻巡洋舰和两艘岛国海军的驱逐舰能够再一次的创造奇迹。

　　“给上野君发电报，让他注意安全！如果能够击沉德国人的主力舰的话，他将是整个帝国的英雄！”高须四郎中将说道。

　　“嗨，司令官阁下！”参谋军官立刻去发电报去了。

　　德国舰队的‘布吕歇尔’号战列舰上，司令官奥托·施尼温特中将和参谋长亚伯拉罕少将两人，脸色都有些难看。轻巡洋舰编队和驱逐舰编队的损失报告已经放到他们的面前了。这样的损失，完全出乎了他们的预料。

　　“上帝啊！真难以相信。岛国人的那些破船居然能够让我们损失那么大！”奥托·施尼温特中将一副不可置信的样子。在他的眼中，岛国海军的那些轻巡洋舰和驱逐舰，的确和破船没有什么区别。至少是和德国海军的轻巡洋舰以及驱逐舰相比，差距实在是太大了。但是，现在岛国海军的雷击编队，却让德国舰队付出了巨大的损失。

　　“将军，看来岛国人的长矛鱼雷，威力的确是太大了！据幸存下来的战舰报告，我们的那些轻巡洋舰和驱逐舰，几乎都是被他们的鱼雷给击沉的。一条鱼雷就能够让我们的轻巡洋舰或者驱逐舰沉没。长矛鱼雷的威力，比起我们的重型鱼雷，还要强悍不少！”亚伯拉罕少将说道。

　　奥托·施尼温特中将点了点头：“即便是我们的这些战列巡洋舰，一旦被岛国人的长矛鱼雷击中，后果恐怕也是不堪设想的吧！”

　　德国舰队的战列巡洋舰，虽然防御很强，但如果被长矛鱼雷击中，就算不会沉没，但至少会遭到重创的。不得不承认，岛国海军的长矛鱼雷，的确是值得警惕的一件危险武器。


第1378章 武士道

　　岛国海军的‘北上’号轻巡洋舰，此刻正带着两艘驱逐舰追赶德国嫁对的主力舰编队。他们的航速，已经提升到了34节了。这已经是‘北上’号轻巡洋舰的最大航速了。

　　‘北上’号轻巡洋舰的十座四联装610毫米鱼雷发射管，已经重新完成了填装，可以再一次的发射了。只不过，上野正雄大佐这一次可不准备随便发射。再追赶上德国舰队之前，他不会再浪费弹药了。因为他知道，或许他们这一次就只有这么一次机会了。如果错过的话，那就再也不会有机会了。德国舰队绝对会在他们完成下一次填装之前就将他们全部击沉的。

　　“舰长阁下，司令官阁下发来的电报！”一个通讯军官报告道。

　　上野正雄大佐接过电报一看，脸色也不由得严肃了起来。

　　放下电报，上野正雄大佐看了指挥塔内的岛国海军军官们一眼，然后才说道：“诸君，雷击编队已经完了。除了我们之外，就只剩下‘朝雾’号驱逐舰和‘天雾’号驱逐舰了。其余的战舰，都已经战沉了！”

　　一干军官们，脸色都变得严肃起来。大家都知道，这一次他们恐怕是九死一生了。

　　“不过，其他的战舰在被击沉的时候，干掉了德国人四艘轻巡洋舰和五艘驱逐舰。这已经给德国人造成了巨大的损失了。从交换比来看，我们甚至是赚了。唯一遗憾的就是，我们到现在都没有能够完成目标。那就是打沉德国人的主力舰！在这一场海战当中，我们已经沉没了两艘主力舰了。如果不能够在接下来的作战当中击沉德国人的主力舰，那我们就算是输的一败涂地了！这场海战，事关重大，我们必须要打败德国人才行！所以，现在只能够靠我们了。”上野正雄大佐接着说道。

　　“尽管，德国人的舰队很强大，他们的主力舰周围都有不少的巡洋舰和驱逐舰保护。但是，我们这一次就算是拼尽全力，也要彻底打败德国人！只有这样，我们才能够为帝国带来胜利。或许，我们会在这一次的进攻当中被德国人杀死。但是，身为帝国的武士，为帝国的未来献出生命，这本来就是我们的荣幸！”上野正雄一脸狂热。此刻的他，已经完全是一个被武士道精神荼毒的人了。

　　“为了帝国，打沉德国人的主力舰！”其他的军官们也都纷纷高呼道。

　　“很好，给‘朝雾’号驱逐舰和‘天雾’号驱逐舰发电报，让他们跟着我们冲锋！”上野正雄大佐命令道。尽管势单力薄，在德国舰队的面前，他们实力太弱了。但是，上野正雄大佐等人却极为自信。反正他们已经将自己的生死置之度外了。只要能够击沉德国舰队的主力舰，哪怕是他们被杀死，他们也毫不在乎。

　　“帝国必胜！天皇陛下板载！”

　　高呼着口号，岛国雷击编队剩下的‘北上’号轻巡洋舰、‘朝雾’号驱逐舰和‘天雾’号驱逐舰，开始加速冲锋。在战舰以34节的高航速冲锋的时候，他们距离德国舰队的主力舰编队的距离，正在不断的拉近。

　　‘布吕歇尔’号战列巡洋舰上，奥托·施尼温特中将和亚伯拉罕少将正在就是否要继续追击岛国舰队进行商议。虽然他们躲避了岛国舰队的雷击，但同样也使得他们和岛国舰队的距离拉远了不少。虽然德国舰队的战列巡洋舰速度相对较快，追赶上岛国舰队，那是没有什么问题的。但是，那也是需要不少时间的。到时候，等他们追赶上的时候，恐怕已经天亮了。

　　一旦天亮，恐怕就得面临岛国海军的舰载机或者陆军航空兵的飞机攻击了。虽然德国舰队拥有很强的防空实力。但谁也不敢保证在漫天的飞机的攻击之下，会不会被击沉。所以，这样的险，还是不要冒的好。

　　另外，岛国舰队的雷击实力，同样让德国舰队心有余悸。如果再一次的发动进攻，被岛国舰队抓住机会，趁机发动大规模的雷击的话，那问题可就严重了。

　　最终，奥托·施尼温特中将还是决定，舰队从现在开始撤出战斗。最后在天亮之前，和己方的航母编队汇合。这样的话，不仅可以为航母编队提供更强的防空火力网。同时，还可以庇护在航母的护航战斗机之下。相对来说，无疑就要安全得多了。

　　至于对岛国舰队的打击，还是交给航母的舰载机来完成吧。两艘‘星座级’航空母舰上能够起飞的舰载机，已经是非常可观的了。

　　做出这个决定之后，奥托·施尼温特中将下令返航。也正是在这个时候，他们发现了高速接近的岛国舰队的‘北上’号轻巡洋舰和两艘驱逐舰。

　　“将军，就是岛国人的那艘轻巡洋舰，一举击沉了我们两艘轻巡洋舰和两艘驱逐舰，我们不得不防啊！”亚伯拉罕少将一脸的警惕。

　　奥托·施尼温特中将点了点头：“让我们的护航面对出动，击沉岛国人的那些战舰。让大家注意，小心一点。不要再被他们的鱼雷击中了。”

　　“是，将军！”亚伯拉罕少将点了点头。

　　随后，德国舰队出动了三艘轻巡洋舰和六艘驱逐舰，对岛国海军的‘北上’号轻巡洋舰以及两艘驱逐舰展开了围攻。

　　尽管，岛国舰队的这三艘战舰表现的十分英勇。他们保持着高航速，想要突破德国舰队的封锁，对德国舰队的主力舰编队发动雷击。

　　但是，漫天的炮弹，如同雨点一样落下。甚至到后来德国舰队的重巡洋舰和战列巡洋舰也加入了进来。重巡洋舰的210毫米主炮，战列巡洋舰的380毫米主炮，对于岛国海军的轻巡洋舰和驱逐舰而言，都是具有致命的威胁的。

　　仅仅十几分钟之后，这三艘战舰都纷纷被击中。两艘驱逐舰，率先被击沉。而‘北上’号轻巡洋舰，也很快就被重伤了，最终，不得不在远距离上释放了鱼雷。但是，在德国舰队已经有了准备的情况下，却根本就没有取得什么战果。


第1379章 陆军的等待

　　婆罗洲北部海岸，保佛前线，岛国陆军第18方面军的指挥部。司令官中村明人中将，参谋长守屋精尔少将。岛国陆军第15军司令官饭田祥二郎中将和参谋长諌山春树少将，也都在这里。

　　南方军司令部已经发来了电报，告诉他们今天晚上岛国海军就会派遣舰队来向他们提供火力支援的。所以，第18方面军的将领们，都在等待。等待着岛国海军威力强大的大口径舰炮，一举将德国陆军第226步兵师的防线彻底的摧毁。这样的话，他们就能够轻易的突破德军的防线，向文莱市进军了。

　　德军第23集团军，虽然只部署了一个第226步兵师来抵挡岛国陆军的进攻。但是，狭窄的防线，密集的火力，强大的炮火，已经让第18方面军损失惨重了。到现在为止，第15军只剩下两个师团完好了。其他的几个师团，几乎都已经损失殆尽了。第18方面军虽然还有两个师团和一个独立混成旅团，但同样也不敢轻易动用了。如果都损耗掉了的话，那这场仗就没有办法再打下去了。

　　正是因为这样，所以第18方面军司令官中村明人中将才会选择向岛国海军求援，请求海军派遣战舰来炮击德国陆军的防线，一举将德国陆军的防线摧毁掉的。

　　“守屋君，现在几点了？”中村明人中将等的有些不耐烦了。

　　“司令官阁下，现在已经是凌晨1点了。算算时间，舰队已经差不多该到了。再过不久，他们就会发动炮击了。”守屋精尔少将说道。

　　中村明人中将点了点头：“希望海军这一次的火力打击，能够一举摧毁德国人的防线吧！我们已经没有多少部队再白白的损耗掉了。”

　　虽然岛国陆军的将领们，从来就没有将普通士兵的生命放在眼里，认为那些普通士兵不过是消耗品而已。但是，在婆罗洲的战场上，部队的损失却让他们非常的心疼。这些训练有素的士兵，可同样是宝贵的财富啊！损失得多了，会让岛国陆军的战斗力不断下降的。虽然国内已经开始动员了，但新加入部队的新兵蛋子能够和经验丰富的老兵相比吗？

　　“司令官阁下，德国人的防线虽然很强大，但毕竟太短了，只有不到五公里而已。在这些防线上，德国人部署了大量的火炮和机枪。这使得他们的防线非常的坚固，我们想要突破他们的防线，非常的困难。但是，在海军主力舰的大口径舰炮面前，这些根本就不算什么。海军的大口径舰炮，可以轻易将德国人的防线摧毁掉的。到时候，我们就能够轻易突破德国人的防线了。”饭田祥二郎中将说道。

　　他的第15军损失惨重，也不想再让部队这样白白的损耗下去了。如果能够在海军的帮助之下，轻易突破德国人的防线的话，那无疑是再好不过的了。

　　“嗯！这一次求助于海军，那也是迫不得已的。如果当初我们没有将大量的资源让给海军的话，我们也一定装备了不逊色于德国人的强大火力了。那样的话，我们就不会在战斗当中处于劣势，被德国人压制了。”中村明人中将说道。

　　求助于海军，似乎是有失面子的事。所以，中村明人中将还是要给自己找一点台阶下的。

　　“是的，司令官阁下。等我们打下了南洋和澳洲之后，我们就能够获得大量的资源了。到时候，我们的陆军就能够装备大量的火炮和机枪了。我们在作战的时候，就可以不依靠海军的支持了。”守屋精尔少将也说道。

　　其他的岛国陆军将领们，也都纷纷开口道。大家都坚称这一次向岛国海军求助，只不过是权宜之计而已。很快，他们的陆军也就能够进行装备上的更新换代了。到时候，他们的实力就将进一步的得到提升，不会比德国陆军差了。

　　当然，这一切都只不过是岛国陆军的妄想而已。他们想要获得匹敌德国陆军的实力，可不是那么容易的。就算他们占领了南洋和澳洲的部分地区，但想要将大量的物资运回到岛国本土，也不是那么轻松的。德国海军会通过各种各样的手段来打击岛国人的运输线的。那些资源，就算是沉到海里，也比运回岛国本土好。在这方面，德国海军无疑是非常有经验了。毕竟，上一次世界大战的时候，他们在对付世界第一海军强国大英帝国的时候，就是那么干的了。

　　时间一点一点的过去，很快一个小时过去了。但是，岛国陆军第18方面军的将领们期待的炮击，却并没有开始，这让这些陆军将领们，有些面面相觑。

　　“怎么回事？那些海军的战舰，怎么还没有抵达？”中村明人中将皱起了眉头。

　　“司令官阁下，或许是海军那边出现了一些延误吧！毕竟，在海上航行，不会像陆地上一样准确的。”守屋精尔少将说道。

　　“发电报询问一下他们吧！”饭田祥二郎中将提议道。

　　“海军那边现在恐怕还处于无线电静默当中。就算我们发了电报，他们也不会回复的。”守屋精尔少将说道。

　　顿时，一干陆军的将领们就不再多说什么了。除了等待之外，他们似乎什么也干不了。

　　随着时间不断流逝，但他们期待的海军战舰的大口径炮击却依旧没有开始。这让这些陆军将领们的脸色更加的难看了。尤其是中村明人中将，脸色更是已经黑的如同是锅底一样了。

　　这个时候，就算是再傻，他们也知道肯定是出了问题了。要不然的话，海军的火力支援不会迟迟还不到的。

　　在岛国陆军第18方面军的将领们苦苦守候海军的火力支援的时候，德军第226步兵师师长弗利德利少将和参谋长格奥尔格准将，则已经安然入睡了。

　　他们早就得到了德国舰队的通知，舰队会拦截岛国海军的，让他们完全不用担心。所以，他们自然不用提心吊胆了。这一觉，也睡的格外香甜。


第1380章 空军支援

　　‘布吕歇尔’号战列巡洋舰上，奥托·施尼温特中将和亚伯拉罕少将站在舰桥上，看着‘北上’号轻巡洋舰正在燃烧下沉。通过望远镜，还能够清楚的看到大火当中，一个接着一个的岛国水兵，像是下饺子一样的跳到海里。他们的眼中，对此并没有半点怜悯，完全是冷漠。

　　“将军，解决完了！岛国人的雷击编队，已经被我们全部干掉了。不过，被我们击沉的这艘轻巡洋舰，还真是够丧心病狂的。一轮雷击居然能够释放数十条的鱼雷。被他们一次性的干掉了两艘轻巡洋舰和两艘驱逐舰。如果被对方近身的话，那后果还真是不堪设想！”亚伯拉罕少将说道。

　　奥托·施尼温特中将点了点头，岛国海军的这种专门雷击的轻巡洋舰，加上长矛鱼雷，的确成为了一个非常恐怖的杀手锏了。特别是在夜战的情况下，一旦被其近身的话，后果将非常的严重。想想看，几十条鱼雷快速的向己方的主力舰编队冲来，那无疑是非常恐怖的，足以让人头皮发麻了。

　　“给航母发电报吧！接下来的战斗，就轮到他们了。”奥托·施尼温特中将说道。

　　“是，将军。”亚伯拉罕少将点了点头。

　　“将军，我们是否可以派遣一些驱逐舰或者轻巡洋舰去追击岛国人的主力舰队。这样的话，也可以为航母编队指明攻击的目标位置。不至于让航母起飞的舰载机在天亮之后，还得搜寻岛国舰队的位置。运气好的话，说不定还能够一举将岛国海军的航空母舰的位置也找出来。”亚伯拉罕少年提议道。

　　“嗯，那就这样吧！派遣两艘轻巡洋舰和两艘驱逐舰，分成两个编队，跟紧岛国舰队。天亮之后，向我们通报岛国舰队的位置。”奥托·施尼温特中将说道。

　　“是，将军。”

　　两艘德国轻巡洋舰和两艘驱逐舰，组成了两个编队，迅速的向岛国舰队离去的方向追赶，很快就隐没在了黑暗当中。只要找到岛国舰队的位置，等到天亮之后发起攻击的话，岛国舰队无疑将付出更为惨重的代价，这将让德国海军在这一场海战当中的战果，进一步的得到扩大。

　　德国海军太平洋舰队的‘白羊’号航空母舰上，航母编队指挥官威廉·卡纳里斯中将和参谋长柏格尔少将同样是熬了一夜，没有休息。

　　对于德国海军太平洋舰队的航母编队而言，南海无疑是一个危险的海域，随时都有可能遭到敌人的攻击。特别是岛国海军联合舰队的第一航母战队进驻苏比克湾之后，更是让德国海军不得不提高警惕。

　　虽然，现在德国海军依旧占据着优势。但是，一想到岛国本土的那些造船厂正在大肆的建造航空母舰和主力舰。一旦那些航空母舰入役的话，这将给德国海军带来极大的压力。特别是在印度洋舰队的四艘航空母舰当中有两艘战沉之后，更是增加了他们的压力。

　　如果印度洋舰队的另外两艘航空母舰能够早日修理好，重新入役的话，相对而言就能够减轻他们不少压力了。只不过，最保守的估算，那也还需要好几个月的时间。之前岛国海军的几艘‘天城级’战列巡洋舰的偷袭，可是让他们受了很重的伤的。

　　“将军，主力舰编队的电报！”一个通讯军官将电报交到了威廉·卡纳里斯中将的手上。

　　威廉·卡纳里斯中将看完电报之后，不由得笑了起来。

　　“主力舰编队干得不错，干掉了岛国人两艘主力舰，两艘轻巡洋舰和十艘驱逐舰。不过，他们自身也遭到了岛国人的雷击，损失了四艘轻巡洋舰和五艘驱逐舰。岛国舰队的主力舰编队正在向北逃离，主力舰编队放弃了追赶。也就是说，接下来的战斗，都交给我们了！”威廉·卡纳里斯中将说道。

　　“将军，我们如果出动舰载机的话，干掉岛国人的主力舰战队，应该是没有多大的问题的。不过，我们得小心岛国人的航空母舰才行。岛国人的第1航母战队的四艘航空母舰，也已经离开了苏比克湾了。不用想也知道，他们此刻肯定也在南海上，说不定现在他们就在搜寻我们的位置。”柏格尔少将书都。

　　威廉·卡纳里斯中将点了点头，岛国海军第1航母战队的四艘航空母舰，的确是值得注意的存在。四艘岛国航空母舰，‘伊吹’号航空母舰和‘穗高’号航空母舰，搭载的舰载机高达91架。而‘鞍马’号航空母舰和‘戸隐’号航空母舰搭载的舰载机也多达九十架。四艘航空母舰加起来，一共有362架舰载机。这无疑已经是一支相当庞大的力量了。

　　反观德国舰队的‘白羊’号航空母舰和‘金牛’号航空吗，每艘只能够103架舰载机。两艘加起来，一共也只有206架而已。比起岛国海军的四艘航空母舰来，少了156架。这无疑是一个非常恐怖的差距了。如果舰队遭到了多达156架舰载机的攻击的话，那最后的结果，恐怕就只有被击沉这一条路。

　　“战列舰编队已经派遣了巡洋舰和驱逐舰去跟踪岛国人去了。如果能够找到他们的航母编队的话，那就再好不过了。我们可以优先对他们的航母编队发起攻击。如果找不到的话，那就只有加强防空了。”威廉·卡纳里斯中将说道。

　　柏格尔少将点了点头：“将军，我们或许可以让第5航空集群支援我们一批战机。别的不用，只需要在我们释放了舰载机之后，出动一批战斗机来为舰队护航就是了。最好是他们的FW-190战斗机。那样的话，足以应对岛国海军的舰载机的威胁了。”

　　威廉·卡纳里斯中将不由得眼前一亮，这无疑是一个很好的办法。有了空军的增援，那他们的防空无疑是可以得到保证的了。这样的话，就算无法找到岛国海军的航母战队，但自身的安全是没有问题的了。

　　“立刻和空军联系，我们需要他们的增援！”威廉·卡纳里斯中将立刻做出了决定。


第1381章 航母对决

　　岛国海军特遣舰队的主力舰战队，正在向北撤离战队。高须四郎中将和铃木義尾少将都没有去休息。这个晚上，对于他们而言注定是一个不眠之夜了。

　　岛国舰队的主力舰战队，在今天晚上的战队当中，损失了两条主力舰，两艘重雷装巡洋舰和十艘驱逐舰。这对于他们来说，无疑已经是较大的损失了。尽管，他们也取得了一定的战果，击沉了德国舰队四艘轻巡洋舰和五艘驱逐舰。但是，相对于他们的损失来说，这点战果根本就不算什么。

　　现在，高须四郎中和铃木義尾少将都还在等待。等待雷击编队的最终消息。尽管，他们两人都非常的清楚，即便是‘北上’号轻巡洋舰率领两艘驱逐舰对德国舰队发起雷击，取得了成功，但他们肯定也是无法逃脱德国舰队的追杀的。所以，在他们的心中就已经潜意识的将这三艘战舰都算到了战损里面去了。唯一的变数，大概就是这三艘战舰的雷击能否获得成功，能否击沉德国舰队的主力舰。

　　无论是高须四郎中将还是铃木義尾少将，都是希望他们的雷击能够取得成功的。那样的话，这一场海战的结果或许就不一样了。

　　但是，注定他们要失望了。虽然上野正雄大佐他们已经拼命了。但是，想要在重重保护之下击沉德国海军的主力舰，那本来就是非常困难的。尽管‘北上’号轻巡洋舰发起了冲锋，但最终的结果依旧是被击沉。并且德国舰队有了防备之后，他们的雷击想要再奏效，也就不是那么容易的了。

　　“司令官阁下，这是上野正雄大佐的电报！”通讯军官一脸凝重的走了过来。

　　高须四郎中将看了电报之后，脸色也变得非常的难看。因为，这封电报分明就是一封诀电。

　　上野正雄大佐在电报当中声称，他们遭到了岛国舰队的围攻，战舰正在不断的被击中。但是，他们依旧在向德国舰队的主力舰编队冲锋。至于能否获得成功，就看天照大神的保佑了。

　　“铃木君，上野君他们恐怕失败了。我们没有能够击沉德国人的主力舰。”高须四郎中将说道。

　　“司令官阁下，那我们恐怕就得靠南云将军的第1航母战队了。”铃木義尾少将说道。

　　高须四郎中将点了点头：“给南云君发电报，告诉他我们的损失。另外，希望航母战队能够起飞舰载机，向我们提供防空掩护。接下来，我们恐怕会遭到德国人的舰载机的攻击的。”

　　“嗨，司令官阁下。”铃木義尾少将回答道。

　　此刻，岛国海军第1航母战队的四艘航空母舰，正在岛国舰队主力舰编队以北一百多公里的海域航行。南云忠一中将和草鹿龙之介少将两人，同样没有消息。他们在等待着主力舰战队的电报。

　　如果主力舰战队能够完成任务，一举摧毁德军第226步兵师的防线的话，那他们就大功告成了。舰队也就可以向北撤退，返回到苏比克湾去了。那样的话，无疑更加安全一点。

　　南云忠一中将是有些不情愿参与到陆军的战队当中来的。毕竟，南海对于他们来说，太危险了。德国空军和海军的战机，都能够对他们构成很大的威胁。

　　“司令官阁下，主力舰战队的电报！”一个通讯军官走进了舰岛，向南云忠一中将报告道。

　　南云忠一中将接过了电报，仔细阅读起来。但是，很快他的脸色就变得非常的严峻了。

　　“司令官阁下，主力舰战队失败了吗？”才鹿龙之介少将问道。

　　南云忠一中将点了点头：“是的，他们失败了。不仅如此，还损失惨重。‘骏河’号战列舰和‘近江’号战列舰被击沉。另外，‘北上’号和‘大井’号这两艘重雷装巡洋舰也被击沉了。除此之外，还损失了十艘驱逐舰。而他们取得的战果，不过是击沉了德国人四艘轻巡洋舰和五艘驱逐舰而已。”

　　草鹿龙之介少将听了之后，同样也皱起了眉头。很显然，这对于岛国海军而言，无疑是一个较大的损失了。主力舰编队没有能够完成任务，相反还损失惨重，这使得岛国海军的实力，进一步的受到了削弱。

　　“司令官阁下，主力舰编队没有能够完成任务。这样的话，我们的压力恐怕就很大了。”草鹿龙之介少将说道。

　　“是的，我相信，德国人的航空母舰恐怕已经在准备发起进攻了，他们是绝对不会放弃一个重创我们的机会的。”南云忠一中将向来非常相信自己的直觉。

　　“司令官阁下，不管怎么样，我们都必须要确保自身的安全。在海军损失惨重的情况下，第1航母战队的四艘航空母舰，无疑是我们的主力了。如果再损失掉的话，在接下来的海战当中，我们恐怕很难打败德国人。只要我们能够保存实力，等到后续的航空母舰服役之后，我们就能够压制德国人了。”草鹿龙之介少将说道。

　　南云忠一中将点了点头，后续德国海军的确有很多航空母舰要服役，尽管都是一些改装航母。但搭载的舰载机数量还是非常可观的。一旦服役，这将使得岛国海军的实力大增，超越德国海军，也绝对不是什么难事。

　　“话是这样的没错。但是，我们也不能够因此就放弃打败德国人的机会！天亮之后，释放一批舰载机去搜寻德国人的航母或者主力舰的位置。其余的舰载机，随时做好起飞的准备。另外，舰队注意防空！”南云忠一中将说道。

　　“嗨，司令官阁下。不过，高须将军希望我们起飞舰载机为他们防空。”草鹿龙之介少将说道。

　　“主力舰战队防空的事，让陆军航空兵来负责吧。我们的舰载战斗机数量本来就不多，不能够再浪费了。”南云忠一中将说道。

　　相比向主力舰战队提供防空掩护，南云忠一中将更希望找到德国海军的航母编队，然后主动发起进攻，一举获得胜利。


第1382章 发动攻击

　　时间一点一点的过去，黑夜在时间的流逝之下，逐渐褪去。

　　早上六点的时候，南海南部海域已经天亮了。

　　德国海军的‘白羊座’号航空母舰和‘金牛座’号航空母舰上，一架架已经加满了燃油，加装好了弹药的舰载机，正在有序的起飞。

　　舰载型BF-109战斗机率先起飞，紧接着的则是舰载型俯冲轰炸机和鱼雷攻击机。

　　鉴于两艘航空母舰在舰载机的数量上，严重少于岛国海军的四艘航空母舰。所以，此次德国海军出动的舰载机，几乎是尽全力了。除了备用机之外，其余的舰载机都会分成两波出发。至于舰队的防空，则交给舰队自身的防空火力，以及第5航空集群的战斗机部队来负责。

　　第5航空集群下辖的三个战斗机联队，有一个联队装备的全部是FW-190战斗机。现在，足足有两个FW-190战斗机部署到了婆罗洲西部的机场。携带了副油箱之后，这些FW-190战斗机完全可以在舰队上空滞留很长时间。一旦遭遇敌人的舰载机的攻击，这些FW-190战斗机，绝对可以让来袭的敌人付出惨重的代价的。毕竟，FW-190战斗机的空战能力，可是比舰载型BF-109战斗机更为强悍的。

　　两艘航空母舰，第一波起飞了36架舰载型BF-109战斗机，36架俯冲轰炸机和24架鱼雷攻击机。一共九十六架舰载机，扑向了正在撤退的岛国海军的主力舰战队。

　　与此同时，德国海军的轻巡洋舰和驱逐舰，还在搜寻岛国海军的航母战队。一旦发现了岛国海军的航母战队的话，这些舰载机可以通过无线电设备，第一时间得到更改作战命令的通知。到时候，他们将改变攻击目标，优先攻击岛国舰队的航空母舰。毕竟，相比那些主力舰，德国海军更加重视那些航空母舰。

　　第一波的舰载机起飞之后，第二波的舰载机也会从机库里面运到甲板上，然后继续起飞。只不过，这比起第一波舰载机，至少要晚一个小时的时间的。

　　“将军，岛国人的主力舰编队，距离我们大概有三百五十公里。舰载机起飞之后，一个小时后就可以发动攻击了。”柏格尔少将报告道。

　　威廉·卡纳里斯中将点了点头：“希望能够在对岛国人的主力舰编队发起攻击之前，找到岛国人的航母编队吧！如果能够一次性的解决掉岛国人的航空母舰的话，那我们就能够掌握太平洋的主动权了。”

　　“这就要看运气了！”柏格尔少将说道。

　　的确，在这样的海战当中，运气无疑是占了很大的因数的。德国舰队除了派遣轻巡洋舰和驱逐舰去搜寻岛国海军的航母战队的位置之外，还起飞了水上飞机重点搜索北面的海域。在这样的高密度搜索之下，岛国海军的航母战队显然是藏不了的。只不过，一切都需要时间。

　　“空军的战斗机呢？什么时候可以出现？”威廉·卡纳里斯中将问道。

　　在决定将全部的舰载机都释放出去后，舰队的防空力量就很薄弱了。这个时候，空军的支援就显得尤为重要了。

　　“将军，空军的战机会在半个小时后抵达。一个大队的36架FW-190战斗机。另外一个大队的36架FW-190战斗机，会在前一个大队的战斗机耗光燃油之前赶来替换他们。”柏格尔少将说道。

　　听到这个消息，威廉·卡纳里斯中将这才放下心来。

　　与此同时，岛国海军第1航母战队也在起飞舰载机。为了寻找德国舰队的位置，他们也释放了不少的水上飞机。不过，为了加大搜索范围，岛国还第1航母战队还是起飞了一些零式战斗机，用于侦查。这些零式战斗机，在携带副油箱之后，航程能够达到3350公里，非常适合作为侦察机来使用。

　　只不过，岛国海军第1航母战队四艘航空母舰上也没有多少零式战斗机。所以起飞的并不多。他们还有负担航母战队自身的防空需要，以及为舰载机护航。就连主力舰战队的防空，都是请求陆军航空兵来完成的。

　　岛国海军第1航母战队的四艘航空母舰，‘伊吹’号航空母舰和‘穗高’号航空母舰上，一共搭载了91架舰载机，分别包括十六架零式战斗机，24架九九式舰载爆击机和51架九七式舰载攻击机。‘鞍马’号航空母舰和‘戸隐’号航空母舰上，则搭载了90架舰载机，分别包括24架零式战斗机，33架九九式舰载爆击机和33架九七式舰载攻击机。

　　由此可见，岛国海军的航母的作战理念，是重视攻击，轻视防御。但实际上，如果战斗机数量太少，一旦舰载战斗机损失殆尽，轰炸机和攻击机，只会沦为敌人的舰载战斗机的屠杀对象而已。所以，德国海军的航空母舰上，战斗机的数量相对来说要多一些。

　　当然，这是两国海军对于航空母舰的应用的不同理念，想要短时间内有所改变，那几乎是不太可能的。只有经过了战场上的考验之后，才能够证明谁对谁错。

　　此刻，岛国海军的主力舰编队上空，从菲律宾群岛上起飞的陆军航空兵的一式战斗机，正在为他们护航。虽然，那些一式战斗机的数量多达36架。但被保护的高须四郎中将等人，却一点安心的感觉就都没有。他们怀疑，一旦遭遇了德国海军的舰载机的攻击，这些一式战斗机，真的能够抵挡得了吗？如果抵挡不了的话，那就得依靠他们自己的防空火力了。

　　‘陆奥’号战列舰上，高须四郎中将正强打着精神，除非舰队能够真正的安全，要不然的话，他根本就没有休息的念头。

　　正在这个时候，雷达军官报告，发现大批机群。

　　“通知陆军航空兵，德国人的舰载机来了，准备战斗！”高须四郎中将大叫道。

　　因为岛国海军的对空探测雷达，只有两百公里的探测距离而已。这对于德国海军的舰载机机群来说，只需要半个小时的时间。不过，岛国陆军航空兵还是有时间来准备。


第1383章 南海空战

　　“德国人来了，准备战斗！”岛国陆军航空兵的指挥官命令道。

　　无线电设备将他的命令传达到了每一个飞行员的耳朵里面。以往的岛国飞机，是舍不得在每一架飞机上面都安装无线电设备的。但是，有了美国人的支持，一切就都不一样了。况且，安装无线电设备后，有利于命令的传达，对于战力的提高，也是非常有帮助的。

　　36架一式战斗机，纷纷加快速度，向德国舰载机群来袭的方向扑去。他们必须要在尽可能远的地方拦截住德国海军的舰载机群才行。这样的话，才能够确保海军的主力舰战队的安全。

　　“司令官阁下，我们的一式战斗机，恐怕不是德国人的先进舰载战斗机的对手。德国人出动的舰载机群规模太大了，足足有近百架，护航的战机数量肯定也非常的多。”铃木義尾少将有些担心。

　　高须四郎中将点了点头，一式战斗机的各方面性能，都无法同德国海军的舰载型BF-109战斗机相比。一式战斗机的最大速度只有492公里每小时，比BF-109战斗机差了一大截。火力方面，一式战斗机只装备了两挺12.7毫米航空机枪。而德军的BF-109战斗机可是装备了两门20毫米机炮和两挺12.7毫米航空机枪的。加上爬升率之类的，一式战斗机也同样处于劣势。一旦双方发生空战，结果自然就可想而知了。

　　“命令舰队，转入防空作战状态！另外，给陆军航空兵发电报，告诉他们德国人的舰载机群已经来了，我们需要更多的空中支援。给航母战队那边也发一份电报。”高须四郎中将命令道。

　　如果陆军航空兵能派遣更多的战机来支援他们，航母战队那边也能够出动一批舰载战斗机的话，那他们的安全或许就能够得到保障了。

　　“嗨，司令官阁下！”铃木義尾少将立刻去发电报去了。

　　“注意，注意！岛国人的飞机上来了，准备战斗！”德国第一波舰载机群指挥官下达了作战命令。

　　“1中队和2中队攻击岛国人的舰载机，3中队掩护俯冲轰炸机和鱼雷攻击机突防！”

　　“明白！”飞行员们纷纷回答道。

　　两个中队的24架舰载型BF-109战斗机，开始加速杀向了岛国陆军航空兵的36架一式战斗机。虽然他们的数量只有岛国陆军航空兵的三分之二。但他们却根本就没有将这些岛国人的落后战斗机放在眼里。双方的战斗机的性能和飞行员的素质，已经决定了这场空战的结果了。

　　“咚咚咚！”

　　占据着高度优势的德军舰载机，抢先一步发起了攻击。24架舰载型BF-109战斗机从高空俯冲向下，发动了攻击。密集的弹雨扫向了岛国陆军航空兵的机群。

　　“德国人发动了攻击，散开！”岛国陆军航空兵的指挥官命令道。

　　但在德国舰载机的打击之下，岛国陆军航空兵已经在猝不及防之下损失了不少的战机了。好几架一式战斗机被德军的舰载机的机炮打中，直接在空中就解体了。

　　一式战斗机和零式战斗机一样，为了追求续航力，都经过了减重。以至于一式战斗机都是轻型战机。机体结构自然也就算不上多么坚固了。20毫米机炮的威力也不小，直接就撕碎了这些一式战斗机。

　　剩下的一式战斗机都连忙散开，避免再遭到德军的舰载机的攻击。

　　“别管这些德国人的战斗机，优先攻击他们的轰炸机！”

　　在指挥官的命令下，剩下的一式战斗机都向德军的舰载机群的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机扑去，想要先将这些对水面战舰威胁最大的目标解决掉。

　　只不过，德军的舰载BF-109战斗机却在后面追击他们。

　　“咚咚咚！”

　　一架BF-109战斗机咬住了一架一式战斗机，20毫米机炮开火了，几枚炮弹击中了那架一式战斗机的尾部，将整个战机尾部都给打烂了。战机拖着黑烟，向海面坠去。摔在海面上之后，直接摔成了碎片。

　　空战变得激烈起来，德军的BF-109战斗机，几乎是压着岛国陆军航空兵的一式战斗机打，不断的有一式战斗机被击落。

　　尽管岛国陆军航空兵想要优先解决掉德军的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机，但他们根本就办不到。在这些俯冲轰炸机和鱼雷攻击机外围，同样有着BF-109战斗机保护。更别说他们还得面临德军的BF-109战斗机的追杀了。很多岛国陆军航空兵的飞行员，只知道逃命，根本就顾不得向德军的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机发起进攻。

　　“八嘎！这样不行！再这样下去的话，我们都会被德国人击落的。”岛国陆军航空兵的一个中队长说道。

　　“没有办法，德国人的战斗机的性能太先进了，我们根本就无法和他们抗衡。”

　　“该死，必须要想办法击落德国人的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机，否则的话，海军的主力舰战队就完蛋了！”

　　“海军的主力舰被击沉，关我们什么事啊？我们为什么要为了海军去送命？”

　　在危急自己的生命的关头，很多岛国陆军航空兵的飞行员们开始吵嚷起来。

　　他们都不愿意为了保护海军的战舰而送掉自己的性命。

　　“好了，都给我闭嘴！这是上级的命令，我们只要遵从就可以了！下面，继续战斗。就算是被击落，也要确保海军的主力舰战队的安全！”大队长命令道。

　　没有办法的情况下，岛国陆军航空兵的飞行员们只能够咬着牙继续战斗。但是，整个空战几乎完全呈现一面倒的状态。

　　不断的有岛国陆军航空兵的战斗机被击落，而德国海军的舰载机，损失非常的小。往往要好几架岛国陆军航空兵的一式战斗机被击落，才会有一架BF-109战斗机被击落。俯冲轰炸机和鱼雷攻击机的损失，更是非常的小。

　　当岛国陆军航空兵的36架一式战斗机全部被击落的时候，德国海军的舰载机也仅仅损失了四架BF-109战斗机，一架俯冲轰炸机和一架鱼雷攻击机而已。


第1384章 见死不救

　　‘伊吹’号航空母舰上，甲板上已经停满了准备起飞的舰载机了。其他的三艘航空母舰上，也都停满了舰载机。另外，下面的机库里面，一架架的舰载机，同样已经做好了起飞的准备了。只不过需要等到甲板上的飞机起飞后，这些舰载机才会用升降机送到甲板上，起飞作战。

　　“司令官阁下，主力舰战队来电报了。德国人出动了近百架的舰载机向他们发动进攻。目前，陆军航空兵的36架一式战斗机已经前往迎敌了。但是，情况很不乐观。高须将军希望我们能够起飞一批舰载战斗机去支援他们。”草鹿龙之介少将报告道。

　　南云忠一中将想了想，然后摇了摇头：“没有必要起飞舰载机去增援他们，我们不能够因此而暴露我们的位置。如果因此而引来了德国人的攻击，那后果就比较严重了。”

　　“可是，司令官阁下。如果我们不救援主力舰战队的话，山本司令官那边怎么交代？”草鹿龙之介少将有些担心。因为这极有可能会导致主力舰战队全军覆没的。

　　“只要我们能够摧毁掉德国人的航母编队，我们就能够赢得胜利！至于其他的，我相信山本司令官都会理解的！”南云忠一中将显然已经做出了决定了。

　　“嗨，司令官阁下。”草鹿龙之介少将只得不再多说什么。

　　“德国人的舰载机是从这个方向攻击主力舰战队的。这也就意味着，他们的航母可能位于这个位置。草鹿君，我们不能够再等下去了。立刻起飞第一波舰载机，重点搜寻这个方向！发现德国人的航空母舰后，立刻发动进攻！”南云忠一中将命令道。

　　虽然只能够大概推测出德国海军的航空母舰的位置，但南云忠一中将还是不想再等下去了。再等下去的话，他担心会丧失机会的。

　　草鹿龙之介少将点了点头：“可以等机群到了那个位置之后，再展开搜索，一定可以将德国人的位置找出来的。”

　　随即，南云忠一中将下达了舰载机出击的命令。

　　‘伊吹’号航空母舰和‘穗高’号航空母舰上，各起飞了8架零式舰载战斗机，12架九九式舰载爆击机和24架九七式鱼雷攻击机。而‘鞍马’号航空母舰和‘戸隐’号航空母舰上，则是各起飞了12架零式舰载战斗机，16架九九式舰载爆击机和16架九七式舰载攻击机。

　　从这四艘航空母舰上起飞的舰载机，一共包括40架零式舰载战斗机，56架九九式舰载爆击机和80架九七式舰载攻击机，总数达到了176架。这无疑是一个相当庞大的机群了。如果他们发现了德国海军的航母编队的位置，然后发起攻击的话，这么多的舰载机，足以将德国海军的航空母舰给淹没掉了。

　　当然，德国海军的航母编队的防空火力可是非常强悍的。加之还有陆军的FW-190战斗机的保护。岛国海军的舰载机想要击沉德国海军的航空母舰，那可不是那么容易的。

　　另外一边，德国海军第一波舰载机群已经开始了对岛国海军主力舰战队的攻击了。

　　“司令官阁下，陆军航空兵的战斗机全部被击落了，德国人的攻击要开始了。”铃木義尾少将一脸的严肃。

　　“陆军航空兵和航母那边有消息吗？”高须四郎中将问道。

　　“司令官阁下，陆军航空兵那边声称他们已经没有多少战斗机了，所以对于我们的请求爱莫能助。至于航母那边，到现在依旧没有任何的消息！”铃木義尾少将报告道。

　　“八嘎！他们这是要见死不救吗？”高须四郎中将骂道。他相信，陆军航空兵那边就算再怎么困难，但挤出几十架战斗机来支援他们，那无疑是非常简单的事。虽然陆军航空兵的损失很大，但他们可以轻易的就得到补充。现在，陆军航空兵分明就是不愿意再来支援他们了。毕竟，德国海军的舰载战斗机太强悍了，再来支援他们的话，恐怕会损失掉更多的战斗机了。

　　至于航母战队那边，高须四郎中将根本就不相信南云忠一中将会派遣战斗机来支援他们。他相信南云忠一中将一定是在处心积虑的搜索德国海军航空母舰的位置。

　　“现在只能够靠我们自己了，命令舰队，一定要抵挡住德国人的进攻。要不然的话，我们都会被德国人送到海里去喂鱼的！”高须四郎中将命令道。

　　“嗨，司令官阁下。”铃木義尾少将也知道，他们这一次恐怕是已经到了最危急的关头了。一个不好就有可能全军覆没的。

　　“轰！轰！轰！”

　　岛国海军主力舰战队的高射炮开始了炮击，127毫米高射炮，向着较远的德国机群开火。‘陆奥’号战列舰，‘伊势’号战列舰，以及那些重巡洋舰和轻巡洋舰，都是装备了不少的高射炮的。从127毫米高射炮，到40毫米高射炮，25毫米高射炮以及13.2毫米高射机枪。形成了远中近的高射火力。

　　只不过，面对已经分散开的德国舰载机群，岛国舰队的高射火力想要击中这些速度极高的舰载机，那无疑是非常困难的。

　　“轰！”

　　一架俯冲轰炸机有些倒霉，正好被一枚127毫米高射炮炮弹给命中了。尽管德国海军的舰载型俯冲轰炸机机体结构非常的坚固。但是，却依旧扛不住一枚大口径高射炮炮弹。

　　在这枚高射炮炮弹的打击之下，这架俯冲轰炸机直接被炸成了碎片。飞行员也是当场丧生。

　　“注意分散，战斗机压制岛国人的防空火力，俯冲轰炸机和鱼雷攻击机找机会发动进攻！这一次，我们一定要将岛国人的战舰全部干掉！”德国舰载机的指挥官命令道。

　　大量的德国舰载机，分散开来，朝岛国主力舰战队扑去。

　　“咚咚咚！”

　　岛国主力战队的高射炮，拼命的开火，一枚枚的炮弹在天空中爆炸，留下一团团的黑烟。现在的战斗，已经到了你死我活的地步了。双方都竭尽全力的发动攻击，以便能够保住自己。


第1385章 对攻

　　‘伊吹’号航空母舰上，南云忠一中将正在目送舰载机群的离开。176架舰载机组成的庞大机群，将成为他们最有利的武器，一举击沉德国海军的航母编队，为他们赢得这一场海战的胜利。

　　“高须君，希望你们能够撑得住吧！为了胜利，我必须要将击沉德国人的航空母舰放在第一位才行！”南云忠一中将心中暗暗地说道。

　　在南云忠一中将看来，只剩下两艘主力舰的主力舰编队，就算损失掉，也没有什么大不了的。毕竟，不管是‘陆奥’号战列舰还是‘伊势’号战列舰，都根本就无法同德国海军的主力舰抗衡。只有航空母舰，才是未来海战的真正主力。如果能够击沉德国海军的航空母舰，确保岛国海军在航母上面的优势的话，岛国海军在接下来获得胜利的可能性将是非常大的。

　　再说了，四艘‘大和级’战列舰很快也会服役了。到时候，岛国海军将拥有这些世界上战斗力最强大的战列舰。就算缺少了‘陆奥’号战列舰和‘伊势’号战列舰，对岛国海军也不会造成太大的影响的。更别说或许高须四郎中将他们的运气不会那么糟糕，说不定能够撑过这一劫。这样的话，岛国海军就能够获得更大的优势了。

　　距离岛国海军第1航母战队不远的地方，一根长长的管子正从海面下升起。这是一艘潜艇的潜望镜。

　　“发现岛国人的航母战队，四艘航空母舰都在这里。”艇长脸上露出了一丝笑容。找到了岛国人的航空母舰的位置，这场海战似乎就已经赢了一半了。

　　“长官，我们要发电报吗？如果发送电报的话，肯定会被岛国人察觉到的。到时候，我们肯定会遭到岛国人的围攻的。”一个军官说道。

　　“没有其他的选择了，立刻发送电报。然后，立刻逃离这里！”艇长立刻做出了选择。

　　“是，长官！”

　　潜艇的通讯兵立刻开始发送电报。现在的德国潜艇，只要潜望镜伸出了海面就能够发送电报了，比起以往需要上浮才能够发送电报，无疑要方便了很多，但同时也隐蔽了很多。

　　不过，在距离岛国海军的航母战队不远的地方发送电报，肯定无法逃脱岛国海军的监听的。甚至于电报还没有发送完，就已经被岛国海军发现了。

　　“司令官阁下，我们监听到一段无线电波，推测附近可能有德国人的潜艇。”一个军官报告道。

　　“什么？德国人的潜艇？该死，找到他们，击沉他们！”南云忠一中将的脸色顿时黑的如同锅底一样了。

　　位置暴露，这也就意味着他们即将遭到德国海军的舰载机的攻击了。这对于岛国海军第1航母战队而言，无疑是非常危险的。

　　几艘岛国海军的驱逐舰，立刻向德国潜艇所在的位置扑去。

　　“快，电报发完了吗？立刻下潜！”艇长通过潜望镜看到了这一幕，立刻下达了命令。

　　好在电报总算是在岛国驱逐舰赶到之前发送完毕了，潜艇开始了紧急下潜。很快潜艇就下潜到了水下五十米的深度，然后逃离。

　　岛国驱逐舰赶到之后，并没有发现目标，只得胡乱的丢了一圈深水炸弹。在没有任何效果的情况下，只能不了了之。

　　“司令官阁下，没有摧毁德国人的潜艇。我们的位置恐怕已经暴露了。”草鹿龙之介少将报告道。

　　南云忠一中将的脸色，顿时变得更加的难看了。

　　“命令我们的舰载爆击机和舰载攻击机全部起飞！增援第一波机群。剩余的战斗机留下，做好防空准备！”南云忠一中将命令道。

　　“将军，不派遣战斗机护航的话，我们的爆击机和攻击机，恐怕会损失惨重的。”草鹿龙之介少将提醒道。

　　“如果第一波机群能够对德国人的航母编队发起进攻，德国人的战斗机根本就没有机会来拦截我们的。其余的战斗机，必须要留下来，防止德国人的舰载机攻击我们！”南云忠一中将坚持道。

　　“嗨，司令官阁下！”草鹿龙之介少将点了点头。

　　随后，岛国海军第1航母战队的舰载机再一次开始起飞。只不过，这一次起飞的全部都是九九式舰载爆击机和九七式舰载攻击机。

　　从四艘航空母舰上，起飞了56架九九式舰载爆击机和80架九七式舰载攻击机。这些飞机起飞后，立刻朝着第一波机群飞去的方向飞去。

　　其余的零式战斗机，则留了下来，准备为航母战队提供护航。

　　德国海军的‘白羊座’号航空母舰上。威廉·卡纳里斯中将和柏格尔少将，正在等待着机群的报告。舰队起飞的第一波机群，已经在开始攻击岛国海军的主力舰战队了。第二波机群，也已经准备好起飞了。

　　“司令官阁下，第一波机群，估计就足以让岛国人的主力舰战队损失惨重了。第二波机群如果再发起攻击内的话，足以将他们全部击沉了。”柏格尔少将说道。

　　威廉·卡纳里斯中将点了点头：“遗憾的是，到现在都还没有发现岛国人的航母。如果能够将岛国人的航母给击沉的话，那就再好不过了！”

　　正在这个时候，一个通讯军官一脸喜色的走了进来。

　　“报告，我们的一艘潜艇发现了岛国航母的位置。四艘岛国航空母舰，都在那里！”通讯军官报告道。

　　“什么？找到岛国人的航空母舰了？”威廉·卡纳里斯中将一脸的喜色。

　　“是的，将军！”

　　“很好，命令第二波机群立刻起飞，目标岛国海军的第1航母战队！这一次，我们一定要摧毁岛国人的航空母舰，将他们全部送到海里去喂鱼！”威廉·卡纳里斯中将命令道。

　　“是，将军。”

　　德国海军的‘白羊座’号航空母舰和‘金牛座’号航空母舰上的舰载机立刻开始起飞。为了能够一举给予岛国海军第1航母战队重创，两艘航空母舰上剩余的舰载机，全部都起飞了。


第1386章 重创

　　“哒哒哒！”

　　一架舰载型BF-109战斗机，正在对岛国海军的一艘‘吹雪级’驱逐舰开火。航空机枪的子弹扫射在这艘驱逐舰的防空炮位上，迸射出一颗颗的火星。

　　“啊！”惨叫声不断响起，不断的有岛国水兵中弹。

　　四架俯冲轰炸机，趁机对这艘航空母舰发起了攻击。他们从高空俯冲向下攻击，在距离海面仅有五百米的高度上，投下了重型航空穿甲弹。

　　尽管，‘白云’号驱逐舰的航速很快，及时进行了规避。但是，四枚重达五百公斤的航空炸弹当中，还是有一枚取得了命中。

　　沉重的航空炸弹在加速度的作用下，拥有了极高的动能，轻易就将‘白云’号驱逐舰的甲板给砸穿了。炸弹在战舰内部爆炸，剧烈的爆炸将‘白云’号驱逐舰的舰体都给撕碎了。

　　海水疯狂的涌入到舰体内，很快这艘驱逐舰就沉入了海里。

　　‘白云’号驱逐舰被击沉之后，德国海军的舰载机群开始对内侧的战舰发起了攻击。‘多摩’号轻巡洋舰在德国海军的四架俯冲轰炸机和四架鱼雷攻击机的围攻之下，遭受了重创。两枚重型航空穿甲弹让这艘排水量五千一百吨的轻巡洋舰几乎失去了战斗力。一条533毫米重型鱼雷命中其舰舯水线部位后，更是直接给了其致命的一击。

　　当‘多摩’号轻巡洋舰就像是一条死鱼一样躺在海面上苦苦挣扎的时候。德国海军的舰载机已经对其他的战舰发起攻击了。

　　“八嘎！防空火力开火！德国人马上就要对我们发起攻击了。”‘伊势’号战列舰的舰长大森仙太郎大佐大声吼着。

　　外围的护航战舰，一艘接着一艘被德国海军击沉。这无疑给最核心的‘伊势’号战列舰带来了极大的压力。尽管‘伊势’号战列舰上的10座双联装25毫米高射炮和大量的高射机枪都在开火射击。其他的护航战舰上的防空火力，也都在开火。但是，想要击中那些舰载机，依旧是非常困难的。他们的防空火力看起来很密集，但因为这些战舰的防空火力都是后来改装的。高射炮和高射机枪的数量虽然不少，但在组成上，却有着不小的缺陷。以至于他们的防空火力存在不小的漏洞。

　　德国海军的舰载机，往往能够利用那些漏洞，向岛国海军的战舰发起攻击。

　　“咚咚咚！”

　　一架德国海军的俯冲轰炸机被击中了，战舰拖着浓烟向海面坠去。飞行员第一时间就跳伞了。但是，能否活下去，这就很难说了。毕竟这里距离德国舰队，有足足四百公里远。战斗结束之后，德国舰队即便是派遣水上飞机进行搜救，也不一定能够救得了他们。

　　‘足柄’号重巡洋舰，成为了德国海军的舰载机群的攻击目标。这艘重巡洋舰，挡在了他们对‘伊势’号战列舰发起攻击的路线的前面。虽然德国海军的舰载机可以越过这艘战舰，直接攻击‘伊势’号战列舰。但是，那必然会在其防空火力的打击之下，损失惨重的。只有将其击沉，彻底打开通道，战损才能够有效的控制下来。

　　“呜！”

　　伴随着凄厉刺耳的呼啸声，几架俯冲轰炸机已经开始了攻击。在‘足柄’号重巡洋舰的猛烈防空火力的打击之下，几架俯冲轰炸机已经开始了投弹。

　　几枚航空炸弹，几乎是以垂直的角度砸向了‘足柄’号重巡洋舰。

　　尽管‘足柄’号重巡洋舰避开了不少，但依旧有两枚航空炸弹取得了命中。

　　加之德国海军的鱼雷攻击机也发起了攻击。使得‘足柄’号重巡洋舰很快就遭到了重创。在连自身都难保的情况下，自然也就没有办法再向‘伊势’号战列舰提供火力支援了。

　　而德国海军的舰载机群，终于成功的打开了向‘伊势’号战列舰发起攻击的通道了。

　　八架俯冲轰炸机，同时开始俯冲。与此同时，还有四架鱼雷攻击机发起了攻击。

　　“航空炸弹，快规避！”

　　八枚重达五百公斤的航空炸弹狠狠的向‘伊势’号战列舰砸去。

　　庞大的‘伊势’号战列舰，就如同一头野牛一样，在海面上乱撞，企图躲避这些致命的炸弹。

　　但是，却依旧没有能够成功。

　　足足有三枚炸弹击中了‘伊势’号战列舰。135毫米厚的甲板装甲，依旧没有能够抵挡得住这些从高空砸下的航空穿甲弹。炸弹在击穿了甲板装甲之后，然后才爆炸。

　　剧烈的爆炸，让‘伊势’号战列舰多个舱室遭到了毁灭性的打击。甚至还包括动力舱这样的核心舱室。

　　还有一枚航空炸弹，在距离‘伊势’号战列舰不到十米的水下爆炸。炸弹爆炸后，强大的水压撕扯着‘伊势’号战列舰的水下装甲。尽管，‘伊势’号战列舰的侧舷装甲厚达305毫米，但依旧没有能够抵挡得住，水下装甲被撕开，炸出了一个大洞。

　　紧接着，四条重型航空鱼雷的攻击也到了。‘伊势’号战列舰似乎比较倒霉，足足有两条鱼雷取得了命中。这使得‘伊势’号战列舰的侧舷水线装甲被撕开了两个大洞，海水疯狂的涌入到了战舰当中。

　　此刻的‘伊势’号战列舰，已经遭到了重创了。战舰到处都在漏水，燃烧，连动力舱也被摧毁了。可以说，这艘战列舰的命运已经注定了。

　　随后，德国海军的俯冲轰炸机再一次的发起了一轮攻击。八架俯冲轰炸机将剩余的炸弹，都投了下来。这一次‘伊势’号战列舰已经无法再规避了。这直接导致八枚炸弹当中有七枚取得了命中。

　　爆炸声不断的在‘伊势’号战列舰上响起。很快，这艘排水量达到了四万吨的庞大战列舰，就沉入了海里。

　　在‘伊势’号战列舰遭到围攻的时候，‘陆奥’号战列舰的处境也好不到哪里去。只不过，‘陆奥’号战列舰的运气似乎要好一点而已。虽然也遭到了重创，但是暂时还没有沉没的危险。


第1387章 紧急驰援

　　‘陆奥’号战列舰正在燃烧，滚滚浓烟直冲上天际。水兵们拖着水龙，冲向火场，想要将大火扑灭。但是，德军的战斗机却在用航空机枪扫射，不断的有水兵被杀死。

　　侧舷被鱼雷炸出了一个大洞，损管人员努力之后，发现没有办法堵住漏洞。不得已的情况下，只能够选择关闭水密隔舱，避免海水进入太多。但即便是这样，舰体也发现了一定程度的倾斜了。

　　不过，好在‘陆奥’号战列舰的核心舱室并没有受到损害。要不然的话，后果就更加严重了。

　　“还有炸弹和鱼雷吗？继续发起攻击，我们马上就要击沉这艘战列舰了！”德国舰载机的指挥官询问道。

　　“我的炸弹已经投完了！”

　　“我的鱼雷之前就已经发射出去了。”

　　德国舰载机群的鱼雷和炸弹都已经用掉了。没有办法的情况下，德国海军的舰载机群，只能够返航。

　　“立刻返航，重新装上炸弹和鱼雷之后，再来发起攻击，干掉岛国人的战舰！”指挥官命令道。

　　“是，头儿！”

　　德国舰载机群，只得掉头返航，准备返回航空母舰重新加注燃油，加装弹药。

　　岛国海军主力舰战队，看到那些德国舰载机群都离开后，这才松了一口气。

　　“司令官阁下，德国人的舰载机群离开了。”铃木義尾少将一副劫后余生的表情。

　　实际上，很多岛国的水兵，都是这样的表情。在德国舰载机群的猛烈攻击之下，他们可是差点就葬身在这大海上的。能够幸存下来，那无疑已经是非常幸运的事了。

　　“德国人只不过是用掉了炸弹和鱼雷而已。很快他们就会再回来的。命令舰队，立刻转向！”高须四郎中将命令道。

　　他也不清楚，这一次能否逃脱德国海军的舰载机的追击。但是，为了活命，还是得尽可能的做好准备才行。那样的话，或许能够有一线生机。

　　“嗨，司令官阁下。”铃木義尾少将立刻去下达命令去了。

　　看着幸存下来的主力舰战队，高须四郎中将也是欲哭无泪。他们不仅损失掉了‘伊势’号战列舰，‘陆奥’号战列舰也被重创了。另外，还损失了一些巡洋舰和驱逐舰。

　　为‘陆奥’号战列舰提供防空保护的‘那智’号重巡洋舰和‘五十铃’号轻巡洋舰都被击沉了。加上昨天晚上海战当中的损失，岛国海军特遣舰队主力舰战队几乎已经名存实亡了。

　　不过，幸运的是德国海军的舰载机群一去不复返，没有再追击他们了。因为，他们有更加重要的攻击目标。那就是岛国海军第1航母战队。第一波的舰载机返航之后，重新加注了燃油，加装了弹药，然后起飞攻击岛国海军第1航母战队去了。

　　在岛国海军的主力舰战队遭到德军的舰载机群攻击的时候。从岛国海军第1航母战队上起飞的176架舰载机，还在继续南下，搜素德国海军的航母编队的位置。

　　只不过，他们并不知道德国海军的航空母舰上的对海搜素雷达，已经发现了这支庞大的机群了。

　　“近两百架的舰载机，岛国人的航母战队还真是下了血本了！”威廉·卡纳里斯中将得知这一情况后，脸色也非常的难看。

　　尽管，他对己方的航母战斗群的防空力量很有信心。但是他知道，稍有不慎的话，就有可能会导致整个舰队的覆灭的。

　　“将军，空军的第一批FW-190战斗机燃油耗尽，已经返航了。第二批的FW-190战斗机，马上就会赶到，为我们提供防空保护的。”柏格尔少将说道。

　　“36架FW-190战斗机，能够完全拦截得了岛国人的近两百架舰载机吗？”威廉·卡纳里斯中将问道。

　　柏格尔少顿时沉默了，他也知道，这是不可能的。但是，他们自己的舰载机已经全部派遣出去了。除了空军的防空掩护之外，就只剩下舰队自己的防空火力了。面对岛国海军的舰载机的大举来袭，他们的舰队防空火力，固然可以击落不少的岛国舰载机。但可以想象的到，在岛国人的舰载机攻击之下，他们肯定也会损失惨重的。

　　“将军，那我们现在该怎么办？”柏格尔少将问道。

　　“岛国人的舰载机，现在距离我们还有三百多公里。他们要赶到的话，至少还需要四十到五十分钟。给空军发电报，我们需要他们的紧急增援！”威廉·卡纳里斯中将命令道。

　　“是，将军。”柏格尔少将立刻去发电报去了。

　　接到了还的求援电报之后，第5航空集群立刻开始紧急起飞战机了。各个机场上，已经做好了起飞准备的战斗机，纷纷开始升空，前往海上准备拦截岛国海军的舰载机群。

　　德国空军的BF-109战斗机，速度也非常快，完全可以在岛国还的舰载机群杀到之前，将他们拦截下来。

　　尽管，第5航空集群的战机当中，目前仅有5个中队的BF-109战斗机做好了起飞的准备。但这些飞机都第一时间升空，然后加速赶往战场。

　　其他的战机，也都开始紧张进行起飞前的准备。他们也希望能够起飞更多的战斗机，为海军提供更加严密的保护。

　　以德国空军的战斗机的性能，不管是BF-109战斗机还是FW-190战斗机，性能都能够碾压岛国海军的零式战斗机。就算中低空缠斗性能不如零式战斗机。但在合理的战术安排之下，打的零式战斗机没有还手之力，那还是没有什么问题的。

　　尽管岛国海军起飞的建造数量非常庞大，但在德国空军的大批战斗机的拦截之下，岛国海军的舰载机必然会损失惨重的。最终能够有多少舰载机突破德国空军的战斗机的拦截，这就很难说了。不过，唯一可以肯定的是，损失惨重的岛国舰载机群，恐怕很难再对德国海军的航母编队构成太大的威胁了。

　　威廉·卡纳里斯中将在得知第5航空集群紧急起飞5个中队的60架BF-109战斗机前往海上拦截岛国舰载机群。并且还在陆续起飞更多的战斗机的时候，他的心终于放回到了肚子里面去了。


第1388章 屠杀

　　岛国海军第1航母战队起飞的第一波176架舰载机，还在向南飞行。因为不知道德国航母的准确位置，所以他们需要搜索前进。

　　四十架为机群护航的零式舰载战斗机，不仅仅要负责为56架九九式舰载爆击机和80架九七式舰载攻击机护航。同时还得负责搜索德国航空母舰的位置。

　　这使得岛国舰载机群拉的非常开，并且南下的速度也并不快。

　　而这，也就给了德国舰队更多的准备时间。可以让德国空军派遣更多的战机赶到战场上。

　　岛国还的舰载机群完全在德国海军的对空搜索雷达的探测之下。在对空搜索雷达的指引之下，德国空军的战机可以直接扑向目标。

　　最先前往拦截岛国机群的，是德国空军的36架FW-190战斗机。尽管，相比岛国机群176架的庞大规模，他们显得要小得多。但是，这些德国空军的飞行员们，却并不恐惧，反而感到兴奋和激动。

　　“马上要遭遇岛国机群了，各中队注意，优先攻击岛国人的轰炸机和鱼雷攻击机，将他们都解决掉！”大队长命令道。

　　“明白，长官！”飞行员们都回答道。

　　在岛国陆军航空兵损失惨重的情况下，德国空军第5航空集群的飞行员们，已经很久捞不到战果了。现在，岛国海军派遣了这么多的飞机来送死，这让他们非常的兴奋和激动。毕竟，不管是击落岛国陆军航空兵的飞机，还是击落岛国海军航空兵的飞机，都算是战果。相比而言，击落那些轰炸机和鱼雷攻击机，则更加的容易。

　　为了抢占攻击高度，这些FW-190战斗机，都是待在一万米的高空。尽管在这个高度上，因为空气稀薄，战机的性能会受到不小的影响。但是，一旦开始向下攻击敌人，势能将转化为动能，战机就能够获得极大的速度了。高航速便于他们在发动进攻之后，可以迅速脱离和敌人的接触，然后爬升到高空，重新发起攻击。毕竟，和岛国人的战机在中低空进行缠斗，那是非常不明智的选择。

　　“进攻！”

　　随着大队长的一声令下，德国空军的36架FW-190战斗机率先发起了攻击。他们从高空俯冲向下，直接向岛国海军的舰载机群扑去，就好像是猛虎扑向羊群一样。

　　“咚咚咚！”

　　FW-190战斗机，装备了更为强悍的火力。机头有两挺12.7毫米航空机枪。两翼分别装备了一门30毫米机炮和20毫米机炮。一般而言，大口径机炮是为重型轰炸机准备的。但是，在没有和重型轰炸机交战的时候，对付那些一般的轰炸机，更是手到擒来。

　　一架接着一架的岛国海军的九九式爆击机和九七式攻击机，遭到了突袭，被打的临空解体。变成碎片，向海面坠落。

　　“德国人！该死，快散开！”

　　至少二十架岛国舰载机在这一轮的攻击当中被击落。这对于庞大的岛国机群来说，无疑是一个不小的打击。

　　“战斗机缠住德国人，爆击机和攻击机继续前进。德国人的飞机是从那个方向来的，他们的航空母舰一定是在那个方向！”岛国海军的舰载机指挥官命令道。

　　四十架零式战斗机，扑向了德国空军的FW-190战斗机，想要将他们拦截下来，护送己方的爆击机和攻击机离开。

　　但是，在速度上，这些零式战斗机却比德国空军的FW-190战斗机差了一大截。当他们气势汹汹的向德国空军的FW-190战斗机扑去的时候，那些FW-190战斗机已经开始爬升了。

　　“八嘎！该死的德国人，别想跑！”

　　一架零式战斗机，追逐着一架FW-190战斗机，想要将其击落。在FW-190战斗机加速爬升的时候，零式战斗机也跟着爬升。

　　但是，当高度越来越高，达到了8千米之后，零式战斗机的发动机开始出现问题了。

　　几声异响传来，正在旋转的螺旋桨突然停止了工作了。

　　“八嘎！我的发动机熄火了，这是怎么回事？”岛国飞行员惊恐的大叫道。

　　发动机熄火，这也就意味着飞机将失去动力。在八千米的高空失去动力之后，飞机会直接摔下去的。在这个高度上，如果摔在地面上的话，估计会直接摔成一堆肉泥吧。

　　“快重新启动飞机！要不然你就死定了！”小队长的声音出现在耳机里面。

　　但是，这个飞行员努力了很久，却依旧没有能够重新启动发动机。

　　没有办法的情况下，他只能够跳伞，然后眼睁睁的看着自己的飞机摔到了海面上。

　　“愚蠢的岛国人！”德国空军的飞行员们，看到这一幕之后，都不由得笑了。

　　他们有资格为己方的战机的先进性能而感到骄傲。用这么先进的战机去欺负这些岛国人，的确是有一种欺负人的快感。

　　“禁止和德国人的飞机比爬升！我们的飞机性能不如他们，一旦爬升到高空，飞机的发动机容易出故障！”岛国海军航空兵的指挥官命令道。

　　这道命令中，充满了无奈。谁让他们的飞机的性能比德国人的飞机差那么多啊？这是他们这些飞行员拼了命也无法改变的。

　　虽然，飞行员的个人飞行技巧，在空战当中能够起到很大的作用。但是，如果一个王牌飞行员驾驶着一架双翼飞机，去和一个新手飞行员驾驶的TA-152飞机发生空战，最后获胜的，肯定是TA-152战斗机。在飞机性能悬殊太大的情况下，飞行员的飞行技巧也无法弥补这巨大的差距。

　　德国空军的36架FW-190战斗机，凭借先进的性能，大肆屠杀着岛国海军的舰载机群。他们靠速度摆脱了零式战斗机的追击后，直接对那些九九式爆击机和九七式攻击机发动攻击。

　　在FW-190战斗机面前，岛国海军的九九式爆击机和九七式攻击机，根本就不是对手。一架接着一架的被击落。德国空军的飞行员们，凭借飞机的性能和娴熟的飞行技巧，大肆的屠杀着这些岛国海军的舰载机。估计很多德国空的飞行员都会在这一战之后，晋升成为王牌飞行员吧！


第1389章 损失惨重

　　德国空军的36架FW-190战斗机，虽然在数量上比起岛国海军的舰载机群要少得多，但是他们却如入无人之境，大肆的杀戮着岛国海军的那些舰载机。

　　不管是九九式舰载爆击机还是九七式舰载攻击机，都不是德国空的FW-190战斗机的对手。

　　尽管九九舰爆和九七舰攻也是有着自卫武器的，但3挺7.7毫米航空机枪和1挺7.7毫米航空机枪，无疑显得非常的薄弱。这样的火力想要击落德国空军的战机，那无疑是非常困难的。除非是子弹直接打穿了飞机座舱，打中了飞行员。要不然的话，想要击落德国空军的战机，那几乎是没有任何可能的。

　　“上帝啊！这些岛国人的战机也太容易击落了吧！我有种感觉，我在今天一定能够成为王牌飞行员！”一个德国空军的飞行员惊喜地说道。

　　“蠢货，小心你的身后，一架零式战斗机咬住了你，赶快俯冲，摆脱他！”耳机中传来了中队长的声音。

　　飞行员不敢怠慢，立刻开始俯冲。

　　“哒哒哒！”这个时候，零式战斗机也开火了。子弹几乎是擦着飞机飞过，让那个德军飞行员心有余悸。

　　零式战斗机似乎不愿意放过这个机会，跟着德军战斗机开始俯冲。

　　但是，战机在俯冲的时候，承受的力度非常的大，这要求机体结构非常坚固才行。否则的话，飞机就有临空解体的危险。

　　零式战斗为了增加航程，增强机动性能，在飞机上大规模的应用了铝合金等材料。这固然降低了飞机的重量，增加了航程，也增强了机动性能。但是，却使得飞机的机体结构并不坚固。在高速俯冲的情况下，非常容易解体。

　　这架零式战斗机目前就处于这样的状态。为了击落那架德军战斗机，他根本就不顾自己的战机的性能了。当飞机发出咔嚓咔嚓的声音的时候，这才将他惊醒过来。但是，这已经晚了。

　　这架零式战斗机在空中直接解体了，变成了一块块的零件，向海面落去。飞行员第一时间跳伞了。但在这茫茫南海上，想要逃生的话，那无疑是非常困难的。

　　岛国海军的舰载机指挥官，不得不下令战斗机飞行员们禁止快速俯冲。

　　既不能和德国战斗机比爬升，又不能和俯冲追击德国战斗机。这对于岛国海军的舰载战斗机飞行员们，无疑是极大的限制。使得他们束手束脚的，更加无法和德国空军的战斗机抗衡。很多时候都只能够眼睁睁的看着德国空军的战机将他们的舰载机击落下来。

　　在战斗进行的如火如荼的时候，德国空军的5个中队的BF1-09战斗机正在高速赶往战场。

　　“嗨，伙计们，你们杀了那么多岛国飞机啊！好歹也给我们留下一点汤啊！”一个德国空军的中队长说道。

　　“狗屎，你们这些家伙怎么来了？”

　　岛国海军的舰载机群数量虽然不少，但实际上就那么多而已。德国空军参战的战斗机越多，这就意味着每一架飞机能够取得的战果相对来说就很少了。

　　“哈哈！你们这些家伙，别想一个人占便宜。大家上啊！这可是一个获得战果的好机会！”

　　六十架BF-109战斗机赶到战场，对于岛国海军的舰载机群来说，无疑又是一个沉重的打击。

　　“混蛋！怎么又来了那么多德国飞机？难道还没有找到德国人的航空母舰，我们的舰载机就得全部损失掉吗？”岛国海军的舰载机飞行员无语地说道。

　　在德国空军的FW-190战斗机的打击之下，他们已经损失了数十架的舰载机了。现在，又来了大群的BF-109战斗机，这无疑会使得他们的损失进一步的增加的。等到找到德国海军的航空母舰的时候，他们还能够剩下多少舰载机，这就非常难说了。搞不好的话，甚至一架都不会剩下。那样的话，他们怎么去击沉德国海军的航空母舰？

　　BF-109战斗机的性能，虽然比FW-190战斗机弱。但是，对于岛国海军的舰载机而言，依旧有着压倒性的性能优势。特别是那些九九舰爆和九七舰攻，更是只有被屠杀的命。

　　这些BF-109战斗机加入进来之后，岛国海军的舰载机损失的速度开始直线飙升了。

　　德国海军的‘白羊座’号航空母舰上，威廉·卡纳里斯中将和柏格尔少将两人，一直在关注着前线的空战。虽然他们看不到战场，但是，却能够通过无线电信号，准确的了解到战场的动向。

　　在得知六十架BF-109战斗机已经赶到战场，并且开始大肆的屠戮岛国海军的舰载机的时候，两人的脸色，总算是好看了一点。

　　“看来，岛国人的舰载机已经不足为虑了。空军的战斗机飞行员们，就足以将他们给解决掉了。”威廉·卡纳里斯中将笑着说道。

　　“是的，将军。幸好有空军的支援。要不然的话，我们想要应对岛国人那么多的舰载机，那可是非常困难的。”柏格尔少将说道。

　　“我们的航空母舰数量还是太少了，在要确保太平洋上的防御的同时，还要兼顾到南洋的作战，有些不够用。等到印度洋舰队的两艘航空母舰修复过后，情况或许就可以好一些了。”威廉·卡纳里斯中将说道。

　　柏格尔少将点了点头，在德国海军无法将主力派遣到太平洋的时候，他们承受的压力的确很大。

　　“将军，我们的第一波机群正在返航。他们击沉了岛国人一艘战列舰，还重创了一艘！”一个军官报告道奥。

　　“很好，航空母舰做好回收舰载机的准备。”威廉·卡纳里斯中将命令道。

　　“将军，那么第一波的机群重新加注燃油，加装弹药后，是继续攻击岛国人的主力舰战队，还是他们的航母战队呢？”柏格尔少将问道。

　　威廉·卡纳里斯中将想了想，然后说道：“攻击岛国人的航母战队！相比岛国人的战列舰，他们的航母对我们的威胁更大！”

　　柏格尔少将，对此表示认同。虽然岛国海军的舰载机损失惨重，但那些航空母舰不摧毁掉的话，对德国海军的威胁就依旧存在。


第1390章 攻击航母

　　德国空军第5航空集群的战斗机，大肆屠戮岛国海军的舰载机群。零式舰载战斗机，在德国空军的FW-190战斗机和BF-109战斗机面前，或许还有一丝反抗之力。但是，那些九九舰爆和九七舰攻，就完全不是对手了。

　　照这样的损失速度估算下去，恐怕还没有找到德国海军的航空母舰的位置，岛国海军的舰载机群就会损失殆尽了。

　　这对于德国海军来说无疑是一件好事。损失了大量的舰载机之后，就算岛国海军的航空母舰还在，但战斗力也以受到了极大的削弱了。毕竟，航母的战力，就体现在舰载机上。航母本身只不过是提供一个在海上起降的平台，以及弹药库的作用而已，充当舰载机起降的海上机场。一旦航空母舰没有了舰载机，那航母自然就没有什么战斗力了。

　　损失近两百架舰载机，这对于岛国海军第1航母战队而言，无疑是一个极大的损失。特别是航母舰载机的飞行员，可不是那么容易培养的。在岛国海军舰载机飞行员走经营路线的情况下，每一个都是宝贝疙瘩，损失一个少一个，足以让人心疼的了。

　　在德国空军的战斗机大肆屠杀的时候，德国海军的两艘航空母舰上起飞的第二波舰载机，正在高速向岛国海军第1航母战队的位置奔去。

　　“长官，我们的雷达发现一个大规模的机群，恐怕是德国人的舰载机群。”在‘伊吹’号航空母舰上，一个参谋军官向南云忠一中将报告道。

　　“司令官阁下，德国人的舰载机找来了，看来之前的那艘德国潜艇，的确将我们的位置暴露出去了。”草鹿龙之介少将脸色非常的难看。

　　“命令防空战斗机，立刻出击，拦截德国人的机群！舰队保持防空阵型，抵挡住德国人的进攻！”南云忠一中将命令道。

　　“嗨，司令官阁下！”草鹿龙之介少将立刻去传达命令去了。

　　在岛国海军第1航母战队上空飞行的三十多架零式战斗机，接到命令之后，立刻扑向了德国海军的舰载机来袭的方向。

　　同时，岛国海军第1航母战队，也在紧急变化阵型。四艘航空母舰彼此分开，一艘艘的巡洋舰和驱逐舰，将这些航空母舰拱卫在中间。防空兵们已经冲向了防空阵位，一门门的高射炮和高射机枪，已经对准了天空。所有人都已经进入了紧急战备状态了，随时准备对空射击。

　　“各中队注意，优先击落德国人的轰炸机！”岛国海军的战斗机指挥官命令道。

　　“嗨，长官！”飞行员们都纷纷回答道。

　　他们都很清楚，以零式战斗机的性能，想要和德国海军的舰载机战斗机对抗，那无疑还差了一点。如果被德国海军的舰载战斗机缠住，甚至是击落的话，就只能够眼睁睁的看着德国海军的轰炸机和鱼雷机，攻击他们的航空母舰了。所以，为了己方的航母舰队的安全着想，他们必须要想尽办法击落德国海军的轰炸机和鱼雷机才行。只有这样，才能够保护的到己方的航空母舰。

　　“发现岛国海军的战斗机！第4中队和第6中队，驱散岛国人的战斗机！其他的战斗机，掩护俯冲轰炸机和鱼雷攻击机继续前进。我们距离岛国人的航空母舰，已经不远了。”德国海军的舰载机指挥官命令道。

　　“是，长官！”

　　24架舰载型BF-109战斗机，从高空俯冲向下，向岛国海军的零式战斗机发起了攻击。

　　激烈的空战，立刻爆发。

　　在德国海军的舰载型BF-109战斗机的打击之下，岛国海军的零式战斗机机群初一接触就损失了好几架。其余的战斗机，连忙分散开来，向德国海军的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机扑去。

　　这些零式战斗机，空战虽然不是舰载型BF-109战斗机的对手，但对付那些携带了重型航空炸弹和重型航空鱼雷的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机，还是能够手到擒来的。毕竟，这些俯冲轰炸机和鱼雷攻击机，本来就不灵活，在携带了沉重的炸弹和鱼雷之后，就显得更加的笨拙了。

　　只不过，德国海军的舰载型BF-109战斗机一直在追逐攻击这些零式战斗机，不给他们攻击那些轰炸机和鱼雷机的机会。另外还有12架舰载型BF-109战斗机在保护这些鱼雷机和攻击机。这使得岛国海军的零式战斗机的攻击，一次又一次被瓦解。

　　不断的有战机被击落，但绝大部分都是岛国海军的零式战斗机。虽然这些零式战斗机可以靠优秀的机动性能摆脱德国海军的BF-109战斗机的追击。但他们要攻击那些轰炸机和鱼雷机，这无疑就给了德国海军的BF-109战斗机机会。

　　当岛国海军的零式战斗机妄图攻击德国海军的轰炸机和鱼雷机的时候，德国海军的BF-109战斗机就会抓住机会发动攻击，用强大的火力，直接将这些零式战斗机击落。

　　很快，岛国海军的零式战斗机群损失惨重。而德国海军的舰载机群却损失轻微。

　　双方的交战，距离岛国海军第1航母战队越来越近了，眼看着就要进入他们的防空火力的射程了。

　　“司令官阁下，我们的防空战斗机损失惨重，到目前为止，不足十架了。而击落的德国舰载机，只有四架而已。”草鹿龙之介少将报告道。

　　“八嘎！让我们的防空战斗机撤出战斗，避免被误伤！防空火力准备开火，击落德国人的飞机！”南云忠一中将黑着脸命令道。

　　在防空战斗机不管用的情况下，就只能够依靠舰队的防空火力了。南云忠一中将知道，这一次他们恐怕得付出不小的损失了。

　　“出动两个小队的战斗机，继续对付岛国人的零式战斗机。其他的战斗机，压制岛国人的防空火力，掩护轰炸机和鱼雷机发动攻击。轰炸机和鱼雷机准备出击，先解决掉航母外围的护航战舰，然后再对付航空母舰！这一次，我们一定要干掉德国人的这些航空母舰！”

　　“是，长官！”德国海军的舰载机飞行员们，纷纷回答道。


第1391章 击沉

　　“咚！咚！咚！”

　　岛国海军第1航母战队的高射炮开火了，一门门的127毫米高射炮，率先发起了攻击。

　　炮弹在空中爆炸，留下一团团的黑烟。弹片四射，攻击周围的目标。

　　这个时候使用的高射炮弹，还是延时引信。到达一定的高度之后，炮弹才会爆炸。所以，高射炮的威力自然也就无法和近炸引信发明后的威力大了。

　　德国海军的舰载机群已经分散开来，一架架的BF-109战斗机，用航空机枪和机炮，扫射防空火力，压制他们，为俯冲轰炸机和鱼雷攻击机的进攻创造机会。

　　“先攻击外围的护航战舰，然后再攻击航母！”

　　“呜！”四架俯冲轰炸机，向一艘‘改吹雪级’驱逐舰发动了进攻。

　　“规避！德国人的航空炸弹！”‘晓’号驱逐舰上的水兵大声吼道。

　　“咚咚咚！”尽管‘晓’号驱逐舰上的高射炮依旧在疯狂的开火，但是却无法阻止这四架俯冲轰炸机。

　　四枚重型航空炸弹，狠狠的向‘晓’号驱逐舰砸去。

　　一枚重型航空穿甲弹，砸中了‘晓’号驱逐舰的后甲板。

　　“轰！”

　　炸弹爆炸，几乎将‘晓’号驱逐舰的后半截舰艉都给炸毁了。海水更是顺着漏洞涌入到舰体内。这艘排水量不到两千吨的驱逐舰，很快就沉入了海里。

　　在德国海军的舰载机的攻击之下，岛国海军第1航母战队的那些护航战舰，一艘接着一艘的被击沉。

　　驱逐舰这种小型战舰，几乎是完全没有反抗之力。一旦被击中的话，就意味着沉没。轻巡洋舰和重巡洋舰，也撑不了多久。重型航空穿甲弹和重型航空鱼雷，都对他们有致命的威胁。

　　“呜！”

　　四架俯冲轰炸机向岛国海军的‘鸟海’号重巡洋舰发起了攻击。

　　一架俯冲轰炸机，在俯冲的时候被一枚高射炮炮弹击中，还没有来得及投弹就坠入了海里，飞行员也当场丧生。

　　但另外的三架俯冲轰炸机，却投下了炸弹。

　　一枚航空炸弹击中了‘鸟海’号重巡洋舰，让这艘排水量一万多吨的重巡洋舰燃起了熊熊大火。

　　“八嘎！”南云忠一中将在‘伊吹’号航空母舰上，看着己方的战舰一艘接着一艘的被重创或者击沉，脸色已经黑的如同锅底一样了。

　　尽管，现在几艘航空母舰还没有受到攻击。但是，他相信当他们的护航战舰损失惨重后，就会轮到这些航空母舰了。到时候，这些航空母舰的下场也不会好到哪里去的。没有了护航战舰的防空火力的支援，航空母舰那巨大的飞行甲板，只不过是德国人的舰载机攻击的靶子而已。

　　“司令官阁下，德国人的舰载机开始对‘戸隐’号发起攻击了。”草鹿龙之介少将一脸惊慌的报告道。

　　“可恶！”南云忠一中将不由得骂道。

　　通过望远镜，南云忠一中将能够清楚的看到，‘戸隐’号航空母舰已经陷入了德国海军的舰载机的围攻当中。成群结队的德国海军的舰载机，正在向‘戸隐’号航空母舰投放炸弹和鱼雷。

　　在‘戸隐’号航空母舰周围的护航战舰损失惨重的情况下，德国海军的舰载机群就盯上了这艘航空母舰了。

　　“咚咚咚！”

　　尽管‘戸隐’号航空母舰上有22门双联装25毫米高射炮，30挺13.2毫米高射机枪。但依旧无法阻止德国海军的舰载机的攻击。

　　“呜呜！”

　　凄厉的呼啸声响起，足足八架俯冲轰炸机正在向‘戸隐’号航空母舰的飞行甲板进行俯冲投弹。

　　排水量达到了近四万吨的‘戸隐’号航空母舰，拼命规避，如同一头野牛一样左冲右突。但是，却依旧无法躲避得了。

　　八枚航空炸弹，近乎以垂直的角度砸向了‘戸隐’号航空母舰的飞行甲板。其中三枚炸弹落入了海里，但是剩余的五枚炸弹，却击中了‘戸隐’号航空母舰的飞行甲板。

　　尽管‘戸隐’号航空母舰的飞行甲板有着一层38毫米厚的装甲。但是在沉重的航空炸弹的攻击之下，依旧抵挡不住，轻易就被击穿了。

　　航空炸弹击穿了飞行甲板后，在机库内爆炸。剧烈的爆炸，让整个机库被炸的一片狼藉。同时还燃起了熊熊大火。

　　航母上的损管人员，立刻开始想办法灭火。但是，火势非常的大，想要扑灭大火，阻止大火继续蔓延，那无疑是非常困难的。

　　更要命的是，德国海军的舰载机群的攻击可还没有结束。

　　又是八架俯冲轰炸机向‘戸隐’号航空母舰发起了攻击。同时，还有四架鱼雷攻击机也趁机协同作战。

　　这一次，‘戸隐’号航空母舰只躲过了四枚航空炸弹，另外的四枚航空炸弹，再一次的取得了命中，让‘戸隐’号航空母舰的伤势进一步的加重。

　　四架鱼雷攻击机也投下了四条533毫米重型鱼雷。在规避航空炸弹的时候，‘戸隐’号航空母舰无法同时规避鱼雷。使得这四条航空鱼雷当中，足足有三条取得了命中。‘戸隐’号航空母舰那152毫米的水线装甲，轻易就被炸开了一个个的大洞。大量的海水，疯狂的涌入到了‘戸隐’号航空母舰内。

　　在德国海军的舰载机群的猛攻之下，‘戸隐’号航空母舰不断的被命中，很快就奄奄一息了。

　　“司令官阁下，‘戸隐’号受创太过于严重，恐怕撑不住了！”草鹿龙之介少将一脸的悲恸。这可是岛国海军的主力航空母舰啊！损失一艘就要少一艘。

　　“让‘戸隐’号航空母舰弃舰吧！其他的护航战舰，补充到另外三艘航空母舰周围。”南云忠一中将命令道。他这么做，显然是想要尽可能的保全其他的三艘航空母舰了。

　　弃舰的命令下达之后，‘戸隐’号航空母舰就像是放弃了反抗一样，任由德国海军的舰载机群发动攻击。很快，这艘排水量近四万吨的航空母舰就因为受创太过于严重，进水太多而沉入了海里。


第1392章 惨败

　　‘戸隐’号航空母舰成为了岛国海军在这一战当中损失的第一条航空母舰。当然，这绝对不会是最后一条。岛国海军第1航母战队的其他三条航空母舰，同样也是德国海军舰载机群的打击目标。

　　“还有多少弹药？”德国海军的舰载机指挥官询问道。

　　一些还有炸弹和鱼雷的飞行员纷纷报告。

　　“弹药已经不多了，集中火力攻击左侧的那艘航空母舰！就算不能够击沉，也要将其重创。没有了弹药的飞机，先返航！”指挥官命令道。

　　“是，头儿！”

　　攻击再一次的开始了，只不过这一次针对的目标换成了‘穗高’号航空母舰。这是一艘排水量更大的航空母舰，足足有四万两千多吨。

　　因为是用主力舰的舰体改装的航空母舰，所以排水量一般而言要大很多。但舰载机却反倒不如专门建造的舰队航母了。不过，主力舰舰体改装的航空母舰的优势则在于防御力要强大一些，在海战当中的生存能力也因此而更强。

　　但是，如果挨的炸弹和鱼雷多一点，同样会被击沉的。

　　“呜呜！”

　　德国海军的俯冲轰炸机再一次的发动了进攻。这些俯冲轰炸机，从高空俯冲向下，将沉重的航空炸弹狠狠的砸向‘穗高’号航空母舰。同时，几艘鱼雷攻击机也趁机发动了进攻。

　　虽然‘穗高’号航空母舰躲过了一些航空炸弹和鱼雷，但依旧不可避免的被击中了。

　　“轰！轰！”

　　爆炸声在‘穗高’号航空母舰上响起，飞行甲板被炸出了一个个的大洞，燃起了熊熊大火。同时，侧舷的水线装甲也被鱼雷击穿，使得航母开始进水。

　　好在，德国海军的舰载机群没有剩下多少弹药了。虽然给‘穗高’号航空母舰造成了不轻的创伤。但是却没有办法击沉这艘防御力强悍的航空母舰。

　　投完了所有的炸弹和鱼雷之后，德国海军的舰载机群只得返航。他们需要抓紧时间返回航空母舰，然后再一次的发动攻击。

　　与此同时，德国海军的两艘航空母舰已经向岛国海军第1航母舰队派遣了第三波的舰载机群了。原本他们的目标是岛国海军的主力舰战队，但航母的价值肯定比主力舰更大。所以才更改了目标。

　　另外，岛国海军的第1航母战队起飞的第二个波次的舰载机，同样被德国海军的对空搜索雷达给发现了。由56架九九舰爆和80架九七舰攻组成的机群，无疑是非常庞大，拥有极强的攻击力的。

　　但遗憾的是，他们依旧在还没有找到德国海军的航空母舰的位置的时候，就遭到了德国空军的拦截。

　　上百架的FW-190战斗机和BF-109战斗机组成的庞大机群，直接对这些岛国海军的舰载机发起了攻击。在没有零式战斗机护航的情况下，这些九九舰爆和九七舰攻，虽然拥有一定的空战实力。但是在空军专门的战斗机面前，无疑显得太弱小了，甚至可以说完全是婴儿和成年人之间的差距。

　　“哒哒哒！咚咚咚！”

　　航空机枪和机炮疯狂的开火，一架接着一架的岛国舰载机被击落。

　　“哈哈！这样的空战实在是太简单了，我太喜欢了！”

　　“完全就没有什么难度嘛。难道岛国人都是这么愚蠢的吗？他们居然没有为他们的轰炸机和攻击机派遣护航的战机。或者说，难道他们认为我们的对空搜索雷达不会发现他们吗？”

　　“谁知道岛国人到底是怎么想的。反正，我们只要将他们全部击落就好了。那样的话，我们很快就会成为王牌飞行员了！”

　　很显然，德国空军第5航空集群的飞行员们，都将这些岛国海军的舰载机，当成了他们刷经验的副本了。这无疑是非常安全，同时又很容易获得成功的办法。

　　“该死，我被德国人咬住了，谁来帮我一下？”一个岛国飞行员绝望地说道。

　　但是，其他的岛国舰载机飞行员们一个个都自顾不暇，哪里会有时间来帮助他啊？

　　“咚咚咚！”

　　德国战机开火了，机炮的炮弹将这架九九舰爆的机翼都给打断了。飞机失去了平衡，坠入了海里。

　　“德国人的战机太多了，我们没有战斗机的护航，根本就闯不过去。”

　　“是啊！这已经不是战斗了，完全就是在送死。德国人的战斗机正在屠杀我们！”

　　“不能够再这样下去了，我们必须要返航才行！否则的话，所有人都得死在这里。”

　　在死亡的威胁之下，岛国海军的飞行员们，已经顾不得他们所接受的命令了。一个个胡乱的将航空炸弹或者鱼雷扔到海里，然后加速逃离。

　　虽然扔掉炸弹或者鱼雷之后，让他们的航速提升了不少。但是，在德国空军的战斗机面前，这样的速度依旧慢的好像是蜗牛一样。

　　在德国空军的战机的追击之下，岛国海军的这些舰载机，一架接着一架被击落，鲜有能够逃脱的。

　　唯一麻烦的，大概就是德国空军的战斗机航程较短，续航力不足。在没有多少燃油之后，不得不返航。这才给岛国海军的舰载机留下了一线生机。极少数的岛国舰载机，撑到了那个时候，这才安全的返航。只不过，已经没有了炸弹和鱼雷他们，想要对德国海军的航空母舰再发动进攻，已经不可能了。况且，这些岛国海军的舰载机飞行员们也不是傻子。他们很清楚，仅凭这些舰载机，连突破德国海军的防空火力都不可能，发动进攻的话，同样是送死。

　　德国海军的第三波机群，追赶上了岛国海军第1航母战队，再一次的对他们展开了攻击。在没有了岛国海军的舰载战斗机的干扰的情况下，这些舰载机直接对岛国海军的水面战舰发起了攻击。已经遭到了重创的‘穗高’号航空母舰，无疑成为了被攻击的重点对象。

　　即便岛国海军集结了大量的护航战舰，但依旧无法抵挡得住。虽然他们击落了一些德国海军的舰载机，但依旧没有挽回‘穗高’号航空母舰被击沉的命运。这个时候，岛国海军在这一次海战当中，已经输的一败涂地了。


第1393章 落幕

　　“司令官阁下，‘穗高’号被击沉了！”草鹿龙之介少将报告道。

　　“我知道了！”南云忠一中将两只手紧紧捏成了拳头，指节因为太过于用力，都有些发白了。指甲更是嵌入到了掌心的肉里面，都已经流血了。但是，南云忠一中将却仿佛一点都没有感觉到疼痛一样。

　　天空中，德国海军的舰载机还在继续发动进攻，岛国海军的一些护航战舰，正在燃烧或者下沉。这一次，岛国海军特遣舰队可谓是损失惨重。主力舰战队战沉了三艘主力舰，还有一艘被重创。航母战队这一边，更是已经战沉了两艘航空母舰了。剩下的两艘航空母舰，能否安然逃回去，这还非常难说。谁也不知道在接下来的战队当中，德国海军的航母舰载机会让他们付出多大的损失。

　　“轰！”

　　一艘驱逐舰被击中了，整个舰艏都被硝烟和火光笼罩在了里面。

　　毫无疑问，这艘去做已经被重创了。或许很快就会被击沉了。

　　南云忠一中将的心都忍不住提到了嗓子眼了。因为，这艘驱逐舰正是‘伊吹’号航空母舰的外围护航战舰。一旦德国海军的舰载机击沉了‘伊吹’号航空母舰的外围护航战舰，那他们肯定就会对‘伊吹’号航空母舰动手了。到时候，‘伊吹’号航空母舰能够抵挡得住吗？这一点，南云忠一中将是一点信心都没有的。‘戸隐’号航空母舰和‘穗高’号航空母舰被击沉，已经让他的心里产生了极大的阴影了。

　　“我们的舰载机呢？还没有发现德国人的航母吗？”南云忠一中将问道。

　　在岛国海军第1航母战队损失惨重的情况下，南云忠一中将格外希望他们的舰载机能够取得成功。这样的话，或许可以让他们避免失败。

　　“司令官阁下，我们的舰载机群失败了。两个波次的舰载机群都遭到了德国空军的战斗机的拦截。舰载机几乎损失殆尽。只有二十余架九九舰爆和九七舰攻正在返航。其他的舰载机都已经被德国人击落了。”草鹿龙之介少将报告道。

　　听到这个消息，南云忠一中将脚下一个踉跄，差点没有摔在甲板上。这个消息对于他来说，无疑是一个晴天霹雳。两艘航母的战沉，已经让岛国海军的海军航空兵损失惨重了。现在，三百多架舰载机的损失，无疑再一次让他们雪上加霜。上一场海战当中，岛国海军的航母战队的舰载机和飞行员就已经损失殆尽了。好不容易回国补充了舰载机和飞行员，没想到这一次居然再一次损失殆尽了。要知道，岛国海军的舰载机飞行员，可是非常宝贵的。想要再一次补充的话，可没有那么容易。加上岛国海军很快就会有新的航空母舰服役了。到时候恐怕会出现有航母和舰载机，却没有舰载机飞行员的尴尬局面啊！

　　“看来，我们和德国人的差距实在是太大了，大到完全处于了我们的意料了。甚至于，这场战争我们根本就没有准备好。以这样的状态和德国人开战，我们真的能够获胜吗？”南云忠一中将对于这场战争都已经产生了怀疑了。

　　草鹿龙之介少将没有说话，岛国向德国宣战，并不是他们可以决定的。那是上层统治者该考虑的事。而他们要做的，就是努力去帮助岛国打赢这一战。只不过，从现在的情况来看，岛国想要获胜，恐怕是非常困难的了。

　　“司令官阁下，虽然我们损失很大。但我们很快就会有新的航母和主力舰服役了。到时候，我们的实力一定会比德国人更加强大的。我们依旧可以打败他们！”草鹿龙之介少将充满了信心。

　　南云忠一中将没有多说什么。虽然他也清楚岛国海军的实力很快就会得到进一步的加强。但是，谁也不敢保证，德国海军会不会增援太平洋战场。那样的话，岛国想要赢得最后的胜利，恐怕就更加困难了。

　　德国海军的第三波机群，最终还是没有能够击沉‘伊吹’号航空母舰和‘鞍马’号航空母舰。护航的战舰太多了，击沉一艘后，立刻就有其他的战舰补上。这使得岛国海军的舰载机群不得不耗费大量的弹药在这些护航战舰上。同时，被密集的防空火力击沉的德国舰载机的数量也越来越多。

　　在投完了所有的炸弹和鱼雷之后，德国海军的舰载机群不得不返航。

　　这也让南云忠一中将等人松了一口气，连忙下令舰队加速撤离。

　　为了进一步的给岛国舰队造成更大的损失，德国海军的两艘航空母舰还是起飞了第四波的攻击机群。只不过，这个时候岛国海军第1航母战队已经向北逃跑了很长一段距离了。几乎快要出了德国海军的舰载机群的打击半径了。

　　最终，德国海军的第四波舰载机群，只得匆匆发起了一轮攻击，然后就返航了。因为如果在不返航的话，他们恐怕就会因为燃油消耗殆尽而掉到海里了。

　　这一轮的攻击，也没有能够取得太大的战果，只不过是让‘伊吹’号航空母舰和‘鞍马’号航空母舰都挨了一些航空炸弹和鱼雷。虽然对其造成了重创，但实际上却并不致命。

　　德国海军的舰载机群的这一轮攻击之后，这一次的海战也就结束了。因为岛国海军的舰队，已经离开了德国海军的舰载机的打击半径了。就算是想要再一次的发动攻击，也不可能了。

　　虽然最终没有能够将‘伊吹’号航空母舰和‘鞍马’号航空母舰也给击沉。但德国海军在这一场海战当中，依旧赢得了极大的胜利。他们在这一场海战当中，不仅击沉了德国海军三艘主力舰，还重创了另外一艘。岛国海军的四艘航空母舰，也被击沉了两艘，剩下的两艘也遭到了重创。重巡洋舰方面，更是被击沉了四艘，轻巡洋舰也被击沉了11艘。损失的驱逐舰，更是不计其数。


第1394章 大胜

　　“将军，最后一架舰载机已经返航了！这一次的海战，结束了！”柏格尔少将脸上堆满了笑容。

　　“嗯！战果统计出来了吗？”威廉·卡纳里斯中将问道。

　　“将军，在这一次海战当中，我们击沉了岛国人三艘主力舰，重创了一艘。击沉了两艘航空母舰，重创了其余两艘。击沉了四艘重巡洋舰，重创了一艘重巡洋舰。击沉了11艘轻巡洋舰和二十余艘驱逐舰。”柏格尔少将对于这些数据，已经烂熟于心了。

　　“哈哈，看来我们的战果相当的不错。岛国海军在这一战当中，再一次的遭到了重创了。这一次，岛国海军想要和我们对抗，就更加困难了。我们或许很容易就能够撑到帝国在欧洲战场上获得胜利。到时候，帝国就能够派遣大量的舰队到太平洋战场了。”威廉·卡纳里斯中将一脸的笑容。

　　“是的，将军。另外岛国海军的航母舰载机飞行员也损失很大。我想，这会使得岛国海军的航母舰载机实力再一次被削弱。下一次再交战的话，我们很容易就能够击败他们了。”柏格尔少将说道。

　　“的确是这样的。岛国人的舰载机不仅性能比我们的落后，飞行员的素质更是有着极大的差距。在他们的飞行员损失惨重的情况下，新的那些飞行员，更加不会是我们的对手。我们在这场战争当中占据的优势，已经越来越大了。”威廉·卡纳里斯中将说道。

　　“对了，我们的损失呢？”威廉·卡纳里斯中将问道。

　　“战列舰编队那边，损失了四艘轻巡洋舰和五艘驱逐舰。我们这边的损失，则主要是舰载机了。几次攻击当中，都有舰载机被击落。主要还是在攻击岛国人的水面战舰的时候，被防空火力击落的。最后统计的结果，我们一共损失了15架舰载型BF-109战斗机，18架俯冲轰炸机和11架鱼雷攻击机。”柏格尔少将接着说道。

　　威廉·卡纳里斯中将不由得皱了皱眉头。虽然，相比德国海军取得的战果而言，这样的损失似乎并不算什么。但是，一次性损失了四十多架舰载机，还是让他有些心疼。毕竟德国的飞行员数量虽然非常多，但舰载机的飞行员，也同样是很宝贵的。

　　“想办法向国内请求支援，给我们补充一批舰载机和飞行员吧！毕竟，我们的敌人还在不断的壮大当中。如果我们视力受损却无法补充的话，到时候恐怕很难和他们对抗的。”威廉·卡纳里斯中将说道。

　　“将军，这应该是没有问题的事。虽然国内不能够派遣更多的海军来增援我们。但是，给我们补充一批舰载机和飞行员，应该没有问题。”柏格尔少将说道。

　　“空军那边的损失大吗？这一次我们可得好好的感谢他们一下。要不是空军拦截了岛国人的两批舰载机的话，我们在岛国人的疯狂攻击之下，损失肯定不会小到哪里去的。”威廉·卡纳里斯中将说道。

　　一想到岛国海军先后派遣了两批舰载机，超过三百架的规模向他们发动攻击，威廉·卡纳里斯中将就有些心有余悸。如果不是空军第5航空集群拦截了岛国海军的舰载机群的话，说不定他们的两艘航空母舰都被击沉了。那样的话，他们的损失就大了。

　　“将军，空军那边的损失也并不大，大概有十几架飞机的损失。岛国海军的舰载机性能太糟糕了，根本就不是空军的先进战机的对手。”

　　“不管怎么样，我们还是要好好感谢一下空军。等回到狮城后，我会请胡贝特·魏泽将军吃饭的。”威廉·卡纳里斯中将说道。胡贝特·魏泽中将是德国空军第5航空集群的司令官。第5航空集群的防区是整个南洋。至于澳洲，则是第6航空集群的防区。

　　在德国海军和空军都在为胜利而欢欣鼓舞的时候，岛国舰队则好像是天塌了一样。

　　庞大的特遣舰队，战损的战舰超过一半。特别是主力舰和航空母舰损失惨重，这样的代价，甚至已经不比上一次海战少多少了。这对于原本实力就已经受创的岛国海军而言，无疑是一个重创。

　　当高须四郎中将乘坐一架水上飞机赶到‘伊吹’号航空母舰上之后，南云忠一中将和他开始讨论要怎么向国内报告了。

　　对于航母战队没有派遣战斗机增援自己，高须四郎中将心里一直有一个疙瘩。不过当他看到航母战队也损失惨重的时候，这才释怀了。毕竟，航母战队当时已经是自身难保了。

　　“南云君，隐瞒那是不可能的。还是直接向山本司令官阁下报告吧！这一次的作战，我们已经尽力了。并不是因为我们贪身怕死，而是因为德国人太强大了。所以，才会有这样的损失的。”高须四郎中将说道。

　　“好吧，高须君。”南云忠一中将点了点头。损失这么大，肯定是无法隐瞒的。只不过，南云忠一中将不知道当国内得知了这样的损失之后，会怎么样处置他们。现在，他们都只有听天由命了。

　　岛国，吴港海军基地。联合舰队司令官山本五十六大将正在这里视察海军的几艘主要航空母舰和战列舰的建造进度。

　　“司令官阁下，按照现在的进度，海军在三个月之后就能够有五艘改装航空母舰服役了。到了下半年，将由更多的航空母舰和主力舰服役。到时候，海军的实力将得到进一步的提升！”岛国海军船政本部长岩村清一中将说道。

　　山本五十六大将点了点头，他知道，岛国海军想要在太平洋战场上打败德国海军的话，就得拥有更多的航空母舰和主力舰才行。好在，现在岛国海军的战舰建造规模很大，岛国海军的进一步强大，是可以预期的。

　　“等到这些航空母舰和主力舰服役之后，我们就有和德国舰队决战的资本了。并且，我们将拥有压倒性的优势！”山本五十六大将自信地说道。


第1395章 山本的愤怒

　　“岩村君，‘大和级’战列舰的建造进度怎么样了？”山本五十六大将问道。

　　尽管，山本五十六大将在见识了航母加舰载机的组合拥有极其强悍的战斗力后，认为建造‘大和级’战列舰这样昂贵的主力舰，有些太浪费了。一艘‘大和级’战列舰的建造经费，几乎可以建造两艘甚至三艘航空母舰了。而一艘‘大和级’战列舰的作战实力，显然不能够和两艘甚至三艘航空母舰相比。

　　不过，在岛国海军的主力舰在海战当中损失惨重的情况下，四艘‘大和级’战列舰如果能够服役的话，无疑可以很好的缓解这一困境。这样的话，至少在主力舰对决当中，岛国海军不会再局与劣势了。‘大和级’战列舰强悍的460毫米主炮，足以撕碎一切对手了。厚实的装甲，也能够很好的抵御住大多数的主力舰的炮击。这将使得岛国海军在主力舰方面，重新占据优势。

　　“司令官阁下，‘大和级’战列舰的建造进度再一次加快了。预计，今年年底之前就能够服役。另外，‘改大和级’战列舰和‘超大和级’战列舰的建造也以开始了。只不过，至少还需要一年半以上的时间，‘改大和级’战列舰才能够服役。‘超大和级’战列舰则需要两年半甚至是三年的时间。”岩村清一中将回答道。

　　‘改大和级’战列舰装备的是50倍口径的460毫米主炮，而‘超大和级’战列舰装备的则是更为强悍的510毫米口径主炮。并且，排水量也得到了进一步的增加。

　　如果仅仅是靠岛国海军自己的实力和资源，想要再建造这些庞大的战舰，那几乎是不可能的。不过，有了美国人的支持，那就不一样了。甚至于美国海军在得知了德国海军的那些老舰拥有的强悍实力之后，也重启了新式主力舰的建造工作了。他们以资源从岛国海军那里换取了‘大和级’战列舰的全套设计建造图纸。然后在这上面进行修改，建造自己的装备460毫米主炮的战列舰。这在另外一个时空的真实历史上，可是从来没有过的。

　　山本五十六大将点了点头，尽管他心里认为，拥有四艘‘大和级’战列舰就足够了，其他的资源都应该用来建造航空母舰。但是，在岛国海军当中，依旧有一大批主力舰派。这使得山本五十六大将也只能够眼睁睁的看着大量的资源用来建造庞大的主力舰。他能够做的，就是为航空母舰争取更多的资源了。

　　好在，这个时空的岛国海军，所处的外部环境比另外一个时空好得多。在美国人的慷慨支援下，很多原本只停留在设计图纸上的战舰，都可以开工建造。这也就使得岛国海军的实力，很快就会进一步的增长的。他们打赢这场战争的可能性，也因此而提升了不少。

　　“岩村君，我们用商船和邮轮改装的几艘航空母舰呢？我希望他们能够在半年内服役！”山本五十六大将说道。

　　在岛国海军的主力舰队航母还在建造当中的情况下，他不得不将注意力放在了那些改装航空母舰上了。尽管那些改装航空母舰的生存能力堪忧。但如果都能够服役的话，至少可以让岛国海军的实力提升一大截。在短时间内，可以让岛国海军在太平洋上占尽优势。

　　“司令官阁下，卑职会督促各造船厂加班加点的赶工的。半年内，一定将那七艘航空母舰建造好。”岩村清一中将保证道。

　　在这样的情况下，他显然不可能说不。要不然的话，山本五十六大将必然会相当不满的。

　　“哟西！岩村君，我们的战舰的建造，就交给你了。帝国如果能够打赢这一仗的话，你将是功不可没的！”山本五十六大将说道。

　　“嗨，司令官阁下。卑职定当竭尽全力！”岩村清一中将回答道。

　　正在这个时候，山本五十六大将的副官一脸惊慌的跑了过来。看到他的样子，山本五十六大将不由得皱了皱眉头。他喜欢自己的手下能够处事不惊，但现在副官的表现，明显让他非常的不满意了。

　　“司令官阁下，特遣舰队的电报。”副官根本就没有留意到山本五十六大将的表情。

　　山本五十六大将一听是特遣舰队的消息，也不敢怠慢，立刻接过了电报，仔细阅读起来。毕竟，现在的特遣舰队可谓是集结了联合舰队全部的主力了。如果特遣舰队有什么三长两短的话，这将会让联合舰队遭受重创。并且在接下来的很长一段时间内，恐怕都无法发动反击的。

　　山本五十六大将阅读了电报后，整个人的脸色，已经黑的如同是锅底一样了。他根本就没有料到，会是这样的一个噩耗！

　　“八嘎！南云忠一和高须四郎，他们到底在干什么！那些混蛋，是要将帝国海军都葬送掉吗？”山本五十六大将愤怒的咆哮道。

　　其他的岛国海军将领们，一个个顿时都低头不语，谁都不敢在这个时候去触山本五十六大将的眉头。

　　“准备飞机，马上返回东京！”山本五十六大将命令道。

　　“嗨，司令官阁下！”副官立刻去安排去了。

　　“岩村君，这里的事就交给你了！”山本五十六大将冷冷的吩咐道。

　　“嗨，司令官阁下！”岩村清一中将重重的点了点头。

　　尽管他不知道发生了什么事，但从山本五十六大将的表情也能够猜测的到。很显然，岛国海军这一次恐怕又吃了败仗了。并且损失还不小。要不然的话，山本五十六大将不会那么失态的。

　　山本五十六大将迅速带着自己的人离开了吴港海军基地，乘坐飞机返回东京去了。海军遭受了如此惨重的失败，想必早就已经乱成一锅粥了。他需要赶回去和海军三长官商议对策才行。

　　至于新战舰的所有事务，他暂时也无法理会了，只能够交给下面的人了。当然，在岛国海军损失惨重的情况下，新战舰的建造进度也必须要进一步的加快才行。


第1396章 空窗期

　　岛国首都东京，海军省。海相吉田善吾大将和海军军令部长伏见宫博恭王大将眉头紧锁，他们脸上的表情，都非常的难看。联合舰队那边送来的特遣舰队战败的消息，无疑给了他们一个沉重的打击。

　　“山本君回来了吗？”伏见宫博恭王大将问道。

　　“山本君已经乘坐飞机再往回赶了。预计下午就能够回来了。”海相吉田善吾大将说道。

　　尽管吉田善吾大将出任了信任海军大臣。成为了海军三长官当中为首的一个。但是他资历相对较浅，伏见宫博恭王大将和山本五十六大将都是他之前的上司。所以，他的姿态放的很低。

　　“吉田君，特遣舰队的惨败，让我们处于非常危险的境地了。我们的主力舰队，现在几乎已经损失殆尽了。这场仗，恐怕非常不好打了！”伏见宫博恭王大将一脸的悲恸。

　　如果说之前的海战对于岛国海军来说是一个伤筋动骨的重创的话，那么这一次特遣舰队的惨败，则是致命的一击了。这几乎使得岛国海军二十多年来的建设，毁于一旦了。

　　吉田善吾中将点了点头：“是的，亲王殿下。我们在战争爆发之前，都太过于高估自己的实力，低估了德国人的实力了。即便他们只在太平洋部署了两支舰队，我们也无法打败他们。如果可以的话，我们当初不应该这么早就向德国人开战的。如果能够再登上一年，那局势或许就不一样了。”

　　如果岛国同德国开战的时间能够往后顺延一年的话，岛国海军的实力将再一次的得到提升。航空母舰方面，他们将增加足足十五艘。其中两艘是中型航母，一艘是重型装甲航母。另外的十二艘虽然都是改装航母。但同样能够携带大量的舰载机，拥有极为强悍的实力。主力舰方面，四艘‘大和级’战列舰也能够加入到联合舰队当中，使得联合舰队拥有更强的主力舰战队。

　　但遗憾的是，他们都知道这是不可能的。岛国背后的美国主子，不可能让他们再拖延那么长的时间的。美国人就是希望岛国参与到战争当中，消耗德国的实力，为美国参战奠定更好的基础。所以，他们不可能任由岛国按照自己的策略行动的。要不然的话，一旦美国取消对岛国的支援，岛国海军的发展势头顿时就会被遏制住的。

　　“吉田君，这是不可能的。再说了，现在说这些都已经晚了。”伏见宫博恭王大将说道。

　　吉田善吾大将点了点头。

　　“现在，我们应该做的是，如何才能够挽回局势。”伏见宫博恭王大将说道。

　　“亲王殿下，现在我们只剩下两艘航空母舰和四艘主力舰了。并且，两艘航空母舰都得进入造船厂修理几个月的时间，‘陆奥’号战列舰也同样需要进行修理。唯一还具备战斗力的，就只剩下‘山城’号战列舰。但‘山城’号战列舰的实力太弱，一旦出海作战的话，恐怕轻易就会被德国人干掉的。这三个月的时间，恐怕将成为我们海军的空窗期。”吉田善吾大将说道。

　　“陆军那边肯定会大发雷霆的。没有了海军的支援，他们在南洋的作战将更加的不顺利。到时候，会付出巨大的伤亡的。”伏见宫博恭王说道。

　　“这是没有办法的事，我们已经付出了极其惨重的代价了。再说了，这又不是我们愿意的。”吉田善吾大将说道。他也知道，陆军那边肯定会发难的。即便现任首相是上任海军大臣米内光政。但在这个问题上，恐怕也无法偏袒海军的。

　　但吉田善吾大将说的不错，岛国海军也不想输掉这场海战的。他们之所以输掉，完全是德国海军的实力太强大了。

　　当天下午，山本五十六大将就从吴港海军基地乘坐飞机赶回了东京。回到东京之后，他并没有会联合舰队司令部，而是直接去了海军省。海军大臣吉田善吾大将和海军军令部长伏见宫博恭王大将还等在这里。

　　“吉田君，亲王殿下！”山本五十六大将黑着脸向两人打招呼。

　　“山本君，一路辛苦了！”

　　“快坐下吧，山本君。”

　　等到山本五十六大将入座之后，话题才进入正题。

　　“山本君，海军的实力再一次的遭受了重创。这一次，我们的处境恐怕会非常的糟糕！”伏见宫博恭王大将说道。

　　山本五十六大将点了点头：“这是没有办法的事！海军的力量大损，暂时已经无法再和德国人对抗了。即便是三个月之后，我们受损的战舰能够恢复。同时，还能够得到五艘新的航空母舰入列。但整体实力上，也无法和德国人抗衡。在其他的新的航空母舰和‘大和级’战列舰入役之前，我们恐怕只能够在太平洋上和德国人周旋了。”

　　吉田善吾大将和伏见宫博恭王大将都连连点头，他们也知道，这是没有办法的事。在那些受损的战舰修理好之前，他们根本就没有实力去和德国人对抗。即便是新的五艘航空母舰入役，但那都是只能够搭载三十余架舰载机的改装航母而已。五艘航空母舰加在一起，也不过只有一百五十余架舰载机而已。加上重新修理好的‘伊吹’号航空母舰和‘鞍马’号航空母舰，岛国海军能够出海作战的航母舰载机加起来，也不过只有三百三十余架而已。在数量上，根本就无法和德国海军相比。在质量上，双方更是完全没有可比性。除非是再等一段时间，等到后续的航空母舰和主力舰陆续服役，这样的话，他们才能够具备挑战德国海军的实力。

　　“我已经要求船政本部那边，尽可能的加快战舰的建造进度了。争取在半年内，拥有挑战德国海军的实力！”山本五十六大将说道。

　　“半年的时间，陆军那边肯定会相当不满的。”吉田善吾中将说道。

　　“那又能怎么样呢？他们总不能让我们的海军现在就出海和德国人决战吧？那和送死有什么区别？海军损失殆尽了，他们能够独自打败德国人吗？”山本五十六大将冷笑道。


第1397章 陆军的愤怒

　　岛国海军这一次在南海的惨重损失，的确是给了岛国政府高层一个大大的耳光。同时，也让他们认清楚了现实。那就是这一场大战，不会像他们想象的那么轻松容易。德国在太平洋地区的军事力量，远比岛国政府想象的还要强大。

　　在战争爆发之前，岛国海军的实力足以排到世界第三了。但是现在，在短短两个月的时间内，他们强大的海军就几乎被打的全军覆没了。这对于岛国来说，完全就是一个重创。岛国海军想要再有所作为的话，恐怕就不得不再耐心等几个月了。等到岛国海军后续的主力舰和航空母舰服役之后，他们才有实力再一次挑战德国海军，重新争夺西太平洋的制海权。

　　但是，几个月之后，世界局势会不会发生什么变化，这就非常难说了。毕竟，现在德国正在全力进攻布俄。两国的战争，正进行的如火如荼。一旦德国在布俄战场上取胜，彻底击败布俄。那么，德国就有能够腾出手来，将更多的军事实力投入到其他战场了。

　　岛国陆军对于海军的惨败，同样非常的愤怒。海军失败之后，岛国陆军在南洋和澳洲就等于是孤军奋战了。这将使得他们在南洋的战争当中，将付出更大的代价。甚至于付出了惨重损失之后，还不一定能够获得胜利，这自然让岛国陆军无法接受了。

　　岛国陆军大臣畑俊六大将更是公开放话，认为岛国海军辜负了国民一直以来的支持和期待。岛国海军上下都得为此而谢罪。

　　当然，这只不过是他们在盛怒之下说的话而已。岛国海军真要是全部解散了，单单靠陆军的实力，能够赢得战争的胜利吗？那显然是不可能的。

　　岛国首相米内光政，随即展开了内阁会议。虽然他是前一任的海军大臣，也是岛国海军的大佬。但在海军接连惨败的情况下，他同样需要表明自己的态度。毕竟，成为首相之后，他就不仅仅代表海军了，更多的需要为了整个岛国的利益而考虑。

　　“吉田君！特遣舰队这一次惨败，海军接下来打算怎么办？”米内光政问道。

　　“首相阁下，特遣舰队这一次的惨败，已经使得帝国海军在短时间内没有了再出战的实力了。所以，我们希望能够在接下来的几个月内，休养生息。等到我们的实力恢复之后，再发动进攻，争取打败德国人，夺取西太平洋的制海权，将德国人赶出太平洋甚至是印度洋！”吉田善吾大将说道。

　　“哼！谁知道到时候又会不会是一场惨败呢？反正，海军不是已经输惯了吗？帝国集全国之力建设的强大海军，不也让你们在短短两个月内丢的干干净净吗？”陆相畑俊六大将一脸的讥讽。

　　“海军在这一场战争当中已经尽力了！我们之所以会输掉，那是因为德国人太强大了！这一次的海战，特遣舰队已经拼尽了全力了。德国人不仅出动了海军，还出动了空军。海军航空兵三百多舰载机飞行员，全部战死！”吉田善吾大将说道。

　　“死了三百多人就算是尽力了吗？陆军在婆罗洲阵亡的将士，已经超过二十万了。现在，陆军还有几十万将士在婆罗洲厮杀。并且，很快还有更多的将士会投入到战斗当中。这都是因为海军的失败，才使得陆军的将士们不得不用自己的生命去拼杀！如果海军能够争气一点，打败德国海军的话，陆军就不用付出这么大的代价了。陆军之所以会蒙受如此大的损失，完全是因为海军的原因！”畑俊六大将一脸的愤怒。

　　要知道，岛国陆军在南洋战场上的损失，绝对算是惨重了。他们悲观的预测，在整个婆罗洲战场上，岛国陆军恐怕会付出五十万人以上的伤亡。要知道，这些部队都是常备军啊！算得上是岛国陆军的精锐部队了。如果岛国海军能够打败德国海军的话，或许他们的损失就要比这小得多了。

　　“陆相，海军也不想输掉战争的！陆军的损失的确很大，但为了帝国的未来，我们必须要尽全力才行。不管是陆军还是海军，都是帝国的武装力量。为了打败德国人，我们都必须要同心协力才行。”米内光政说道。成为首相之后，他当然不能够再只是偏袒海军了。那样的话，他这个首相恐怕很快就当到头了。

　　“哼！”畑俊六大将冷哼一声，对这个说法显然不能够接受。

　　想当初，为了岛国能够在战争当中获胜，二十多年来，岛国陆军一直在咬牙支持海军的发展。他们获得的军费，甚至仅仅够陆军的日常开销而已。连更换武器装备的钱都没有。为的就是希望海军能够在战争爆发之后打败德国人，这样的话他们可以获得南洋和澳洲战场上的胜利。

　　但没有想到的是，海军却输的这么干净利落。到最后依旧是需要陆军用自己的将士们的命去拼。这让岛国陆军的将领们，有一种被背叛的感觉。

　　吉田善吾大将的脸色顿时变得非常的难看了，畑俊六大将的指责，对于整个海军来说，无疑都是一个耻辱。但是，他却没有反驳的理由。所有人都知道，为了支持海军的发展，岛国陆军这些年来可是付出了巨大的代价的。岛国海军的这样的结果，的确是让人非常的失望。

　　不过，吉田善吾大将也是有苦说不出啊！岛国海军同样也不想输掉这一场战争的。他们同样想要打败德国海军，赢得海战的胜利。但是，却力不从心啊！

　　“海军需要六个月的时间。到时候，我们会尽全力打败德国人的。我们的四艘‘大和级’战列舰，12艘改装航空母舰和三艘主力航空母舰，都会在六个月内服役！”吉田善吾大将说道。

　　“诸君，请大家再给海军六个月的时间吧！我相信，他们一定能够打败德国人的。”米内光政大将说道。

　　其他的岛国内阁大臣们，只得不再多说什么了。毕竟，海军在这一场海战当中虽然表现不好，但同样是不可或缺的重要战力。


第1398章 进退两难

　　岛国海军的惨败，让岛国陆军在婆罗洲的战局，变得更加的扑朔迷离了。岛国陆军第14方面军和第7方面军，也在克罗克山猛攻德军第23集团军的防线。但是，每一次的进攻都是撞的头破血流，损失惨重。即便这两个方面军都是兵强马壮，但如果这样的损失持续下去的话，恐怕很快他们就会没有力量继续发动进攻了。

　　更为尴尬的则是第18方面军了。请求岛国海军向他们提供火力支援，撕开德军的防线。这是第18方面军提出来的。但是，岛国海军却没有能够做到这一点。不仅如此，反而还损失惨重。这就使得第18方面军的期望彻底泡汤了。

　　保佛，前线，岛国陆军第18方面军的司令部。

　　现在，整个第18方面军的一干主要将领们，都集结在了这里了。包括下辖的各师团的师团长，第15军的司令官和参谋长，以及独立混成第29旅团的旅团长等等。

　　司令官中村明人中将的脸色非常的难看，第18方面军在德军第226步兵师的防线面前已经损失惨重了。作为主力的第15军，更是只剩下两个师团了。加上第18方面军直属的两个师团和一个独立混成旅团。他们剩下的总兵力八万余人而已了。这对于总兵力只有十三万人的第18方面军来说，已经算是不小的损失了。

　　更要命的是，损失了这么多的部队，但在战场上却连一点突破都没有。这样下去的话，他们如果想要在战场上打败德军，恐怕就得付出更多的代价了。到时候，第18方面军还能够剩下多少部队呢？或者说，就算是全部死光，也不一定能够获得胜利吧。那样的结果，绝对不是中村明人中将能够接受的。

　　“诸君，海军的进攻失利了！在德国海军的阻拦之下，他们根本就没有对德军的防线发起进攻。不仅如此，特遣舰队还损失惨重，战力全无。在接下来的很长一段时间内，恐怕都没有实力再出战了。接下来，我们该怎么办？”中村明人中将看着众人问道。

　　“司令官阁下，海军那帮家伙太无能了吧？他们拥有这么强大的舰队，却依旧输给了德国人，实在是太无能了。现在没有了海军的支援，恐怕就得依靠我们自己的力量了。但是，德国人的火力太强大了，我们想要靠自己的力量突破德国人的防线，恐怕得做好付出更大损失的准备。”饭田祥二郎中将说道。

　　“这些年来，为了支持海军的发展，陆军可是一直勒紧裤腰带过日子。现在，他们却是这样的一个结果，实在是太让人失望了。如果将海军耗费的那些资源，还给陆军的话，我们说不定早就拥有可以匹敌德国人的强大武器装备了。就算是正面和德国人对抗，我们也不会输的！”渡佐近中将说道。

　　在第4师团损失殆尽的情况下，第15师团的兵力已经成为了第18方面军下属各师团当中最为强大的一个了。虽然，第15师团并不是岛国陆军的常备师团之一，但却是后来被重新组建的最初的几个师团。同样下辖两个步兵旅团，四条步兵联队，属于兵力强大的四单位制师团。

　　其他的一干岛国陆军的将领们，都连连点头。他们对于岛国海军挤占了绝大部分的资源，岛国陆军却只能够勒紧裤腰带过日子，非常的不满。要知道，这使得他们的部队的装备，和上一场世界大战相比根本就没有太多的变化。现在在战场上，他们根本就不是德军的对手。很多岛国陆军将领都认为，如果陆军没有将资源让给海军的话，他们完全就不会是现在这个样子了。他们的实力，绝对可以正面抗衡德军的。

　　毕竟，一旦岛国陆军真的装备了极其先进的武器。再加上悍不畏死的作战方式，能够抵挡住他们攻击的部队，还真是没有多少。

　　“好了，这个问题不用再说了。支持海军的发展，这是之前定下的国策，并不是我们能够左右的！”中村明人中将说道。

　　“嗨，司令官阁下！”一干岛国陆军的将领们，只得不再纠结这个问题了。

　　“司令官阁下，没有海军的支持，我们如果继续发起进攻的话，恐怕会损失惨重的。”第22师团师团长平田正利中将说道。

　　这无疑是显而易见的事。失去了海军的支持，岛国陆军恐怕就不得不再一次用人命去填了。用人海战术去对抗德军强大的火力。那会有什么样的结果，自然也就可想而知了。

　　“第14方面军和第7方面军，还在猛攻德国人的防线。我们显然也不能够不出力的！在没有办法的情况下，就算是用人命去填，我们也必须要突破德国人的防线才行。这一战，事关帝国的生死存亡。所以，我们绝对不能够再保存实力了！”中村明人中将说道。

　　尽管，他也不希望自己的部队向兰印方面军一样，几乎被拼光。但是，为了大局着想，为了能够获得最后的胜利，却没有其他的办法，只能够这样去拼了。

　　“司令官阁下，我们恐怕还算漏了一件事。”守屋精尔少将突然说道。

　　“守屋君，怎么了？”中村明人中将问道。

　　“司令官阁下，我们的海军惨败，无力再战了。但是，德国人的海军恐怕随时能够出战吧！一旦德国人出动海军对我们发动炮击的话，那我们该怎么办？”守屋精尔少将问道。

　　顿时，中村明人中将的脸色变得非常的难看，岛国陆军的一干将领们，也都是这样的表情。很显然，他们也都想到了这一点。那无疑是极其恐怖的结果。

　　一旦德国海军出动大批的主力舰对第18方面军发起炮击的话，他们根本就无法抵挡。到时候，不知道会有多少人死在德国海军的大口径舰炮之下。别说突破德军的防线了，恐怕连自己都成为了泥菩萨过河连——自身难保了。


第1399章 准备反击

　　保佛防线的另外一边，德军第226步兵师的师部。师长弗利德利少将和参谋长格奥尔格准将昨天晚上睡的非常的安稳。虽然他们已经得知了岛国海军来犯的消息了，但他们对于德国海军却有很大的信心。他们相信，德国海军一定会打败岛国海军的。

　　当弗利德利少将抵达师部的时候，格奥尔格准将已经先一步到了。

　　“参谋长阁下，有什么好消息吗？”弗利德利少将一进入师部，就看到格奥尔格准将脸上堆满了笑容。

　　“将军，海军那边发电报来了。岛国人的舰队，昨天晚上遭到了我们的舰队的重创。他们打沉了岛国人三艘主力舰，还重创了另外一艘。现在，海军正在出动舰载机对岛国海军发起进一步的打击。海军的战果，想必能够进一步的扩大。”格奥尔格准将说道。

　　“哦？海军取得了那么大的战果？”弗利德利少将有些吃惊。

　　尽管德国海军抵挡住岛国海军的进攻，他是完全相信这一点的。但是，他却没有想到德国海军能够取得这么大的胜利。

　　“将军，这是战报。”格奥尔格准将将电报拿给了弗利德利少将。

　　弗利德利少将看完电报后，也笑了起来。他对于海军获得的胜利，同样是非常的满意。

　　“看来，海军获胜之后，我们来自于海上的威胁算得上是彻底的解除了。岛国海军在很长一段时间内，都不可能再给我们造成威胁了。接下来，我们可以让岛国人在我们的防线面前，付出更大的代价了。”弗利德利少将笑着说道。

　　“将军，我们能做的，恐怕还不止如此。之前我们给岛国陆军第18方面军，已经造成了极大的损失了。现在，海军又获胜了。那么，我们反击岛国陆军第18方面军的时机，似乎也已经成熟了。如果有海军舰队的火力支援，那我们完全可以抽调一部分力量，对岛国人发起反击。等到我们击败了岛国陆军第18方面军之后，要打败岛国陆军剩下的两个方面军，相比而言就要容易得多了。”格奥尔格准将说道。

　　弗利德利少将连连点头：“没错，现在的确是一个反击的好机会。不过，是否要发起反击，还得由司令官阁下说了算。”

　　实际上，在文莱市，德军第23集团军司令部。司令官威廉·亚当中将、参谋长埃尔温·维洛少将和第23装甲师师长保罗少将，正在讨论现在的战局。

　　“海军昨天晚上干的非常不错，以微小的代价让岛国人付出了惨重的损失。接下来，我们的海军太太平洋上，将继续占据优势。这对于我们接下来的行动，也是非常有帮助的。”威廉·亚当中将一脸的笑容。

　　“是的，司令官阁下。海军的攻击现在还在继续，他们正出动大量的舰载机，对岛国海军发起新的进攻。到时候，他们获得的战果应该会进一步的增加的。岛国海军对我们的威胁，将被彻底解除。”埃尔温·维洛少将也笑着说道。

　　海军能够如此干净利落的获得胜利，这对于德国陆军第23集团军来说，也是一个极大的帮助。甚至于对于整个南洋和澳洲的德国陆军来说，都是非常有利的。有海军的支持，他们在这场战争当中的优势就更加的明显了。

　　“司令官阁下，海军既然获得了胜利，那我们是否可以考虑对岛国陆军第18方面军动手呢？现在岛国陆军第18方面军已经没有剩下多少部队了。如果能够以第23装甲师，第221机械化步兵师和第222机械化步兵师为主力发起反击的话，一举击溃他们，完全是没有任何问题的。等到我们打垮了岛国陆军第18方面军之后，完全可以再掉过头来，对付岛国陆军第14方面军和第7方面军。这样的话，我们在这一场战争当中，就能够占据更大的优势了。”第23装甲师师长保罗少将说道。他的眼里，满是跃跃欲试的神色。之前第23集团军主动发起进攻，一举消灭岛国陆军兰印方面军，让第23集团军麾下的将领们，都非常的满意。他们都希望，能够在接下来战斗当中，获得更多的胜利。

　　“司令官阁下，这倒是可以考虑一下的。岛国陆军第18方面军在之前的战斗当中已经被重创了。如果可以请求海军出动，对岛国陆军第18方面军进行炮击的话，我们将更加容易的打败他们！”埃尔温·维洛少将也说道。

　　威廉·亚当中将点了点头，这的确是一个很不错的主意。

　　“以第23装甲师，第221机械化步兵师和第222机械化步兵师为主力，向岛国陆军第18方面军进攻。以强大的装甲力量，撕碎岛国人，撕开他们的防线，这的确是非常容易的。再加上海军已经获得了胜利，我们可以得到海军的火力支援。这样的话，我们获胜的可能性无疑就更大了。”威廉·亚当中将说道。

　　“司令官阁下，那我们就必须要尽早准备，然后尽快发动才行。一旦岛国人感觉到了危险，主动撤退的话，那我们就错过良机了。”埃尔温·维洛少将说道。

　　“好，那就这么办吧。第23装甲师，第221机械化步兵师，第222机械化步兵师，向保佛运动。海军那边，给他们发一份电报，请求得到支援。”威廉·亚当中将命令道。

　　“是，司令官阁下。”埃尔温·维洛少将和保罗少将都回答道。

　　“如果一切顺利的话，那就明天早上发起反击。这一次，我们要一举解决掉岛国陆军第18方面军。”威廉·亚当中将命令道。

　　“是，司令官阁下。”

　　威廉·亚当中将下达了命令之后，作为德军第23集团军绝对主力的第23装甲师，第221机械化步兵师和第222机械化步兵师，立刻离开了驻地，向保佛前线开进。至于第23重炮旅，则继续留在克罗克山前线。得到海军的火力支援后，德军在火炮方面，已经获得了绝对的优势了。


第1400章 舰炮轰鸣

　　南海海面上，德国海军的战列舰编队，正在巡弋。一艘艘庞大的战舰，将两艘航空母舰拱卫在中心位置。在‘白羊座’号航空母舰和‘金牛座’号航空母舰出动了大批舰载机攻击岛国海军的第1航母战队的时候，战列舰编队承担的是防空任务。

　　对于战列舰编队来说，现在岛国海军不管是主力舰战队还是航空母舰战队，距离他们都太过于遥远了。所以，在现在的海战当中，他们只能够充当一个看客。

　　好在昨天晚上的战斗，他们打沉了岛国海军主力舰战队两艘战列舰。这已经是一个非常不错的战果了。如果航母编队能够在今天的战斗当中，取得更大的战果的话。那么，这一场海战德国海军就赢定了。

　　‘布吕歇尔’号战列巡洋舰上，官兵们正在修理被炮火击中的地方。在昨天晚上的战斗当中，‘布吕歇尔’号战列巡洋舰也是挨了好几枚炮弹的。虽然，被击中的地方都不是要害，但却同样造成了一些损伤。外观上看去，‘布吕歇尔’号战列巡洋舰也破了几个大洞，显得有些狼狈。

　　水兵们现在只能够简单的修理一下，其他的那些创伤，很多都需要返回造船厂的船坞进行修理才行。不过，因为都是并不致命的小伤而已。所以，也用不了多少时间。

　　舰桥上，奥托·施尼温特中将和参谋长亚伯拉罕少将正在喝咖啡。现在的战斗已经交给了航母舰载机部队了，他们只需要看着就可以了。这对于刚刚经历了一场大战的两人来说，无疑是一个很好的休憩机会。

　　“司令官阁下，陆军第23集团军发来的电报！”一个通讯军官报告道。

　　“陆军的电报？”奥托·施尼温特中将有些讶异。一般而言，陆军可是很少直接和他们联系的。就算是有什么事，往往都是先发电报到舰队司令部，然后由舰队司令部再转发给他们的。

　　不过，奥托·施尼温特中将还是立刻开始阅读起了电报。看完电报后，奥托·施尼温特中将不由得笑了起来。

　　“司令官阁下，陆军那边有什么事吗？”亚伯拉罕少将问道。

　　“陆军那边希望我们出动，为他们提供火力支援，支持他们反击岛国陆军第18方面军！”奥托·施尼温特中将说道。

　　亚伯拉罕少将听了之后，也同样笑了起来：“岛国人这一次恐怕会欲哭无泪吧。他们请求他们的海军来增援他们，用舰炮撕开我们的陆军的防线。现在，我们的陆军也同样提出了这样的请求了。当我们的大口径舰炮的炮弹砸到岛国陆军的头上的时候，他们一定会非常后悔吧！”

　　“哈哈！发电报给第23集团军，告诉他们，明天早上，我们会准时对岛国陆军发起炮击的！”奥托·施尼温特中将说道。

　　德国陆军和海军之间，虽然也有一些冲突。但整体而言，在这场战争当中，双方还是通力协作的。尤其是在太平洋战场上，他们必须要相互扶持，这样才能够坚持到德军将主力派遣到太平洋战场上来。所以，对于陆军的请求，海军一般而言都不会拒绝的。

　　况且，在奥托·施尼温特中将看来，这只不过是一个小忙而已。以舰队的实力，很容易就能够帮到的。再说了，协助陆军打败德军第18方面军，这同样也是一个不错的战功。

　　“让舰队做好准备，等熬航母战队结束了作战之后，我们就起程。岛国海军这一次被打败之后，应该不会再威胁到我们了吧！”奥托·施尼温特中将说道。

　　岛国海军第1航母战队被重创之后，在接下来的一段时间内，德国海军可以在西太平洋横着走了。只要不遭到岛国陆军航空兵的攻击，他们的安全无疑是有保障的。再说了，岛国陆军航空兵在德国空军的打击之下，同样损失惨重。所以，他们在南海的行动，几乎不会遇到什么危险。

　　当德国海军的航母编队重创了岛国海军第1航母战队之后，德国海军的战列舰编队，立刻和航母编队分开，再一次的前往保佛附近海域，准备按时对岛国陆军第18方面军发起炮击。

　　时间一点一点的过去，岛国陆军第18方面军的一干将领们，还在思考接下来他们应该怎么办的时候，德军却已经开始动手了。

　　德国陆军第23集团军麾下三个最精锐的师，加上海军的战列舰编队，这已经是一支足以毁灭岛国陆军第18方面军的力量了。

　　在中村明人中将还在磨磨蹭蹭的时候，他并不知道危机已经马上就要降临到他们的头上了。

　　4月16日早上，德国海军战列舰编队的五艘战列巡洋舰在一大票巡洋舰和驱逐舰的保护之下，已经抵达了保佛近海了。他们在距离海岸只有十余公里的地方游弋。

　　因为刚刚才天亮，所以岛国陆军第18方面军也并没有发现海面上的敌人。

　　“命令舰队，做好开火准备！让岛国人看看，我们的火力有多么的强大。”奥托·施尼温特中将精神奕奕的下达了命令。

　　“是，将军！”亚伯拉罕少将点了点头。

　　海面上，德国海军的五艘战列巡洋舰，12艘重巡洋舰，16艘轻巡洋舰和25艘驱逐舰，都已经做好了准备。重巡洋舰的210毫米主炮，轻巡洋舰的150毫米主炮，乃至于驱逐舰的105毫米主炮，对于陆上的目标而言，都是具备强大的威胁的。

　　“开火！”随着奥托·施尼温特中将亲自下达了开火的命令，海面上的德国海军战舰都纷纷开始了炮击。

　　‘布吕歇尔’号战列巡洋舰的三座三联装380毫米主炮率先开始了炮击。

　　“轰！轰！轰！”

　　伴随着剧烈的炮击声，一枚枚沉重的炮弹已经飞出了炮膛，向海岸砸去。

　　其他的战列巡洋舰，重巡洋舰，轻巡洋舰和驱逐舰都紧随其后，开始了炮击。一时间，海面上炮声隆隆，就如同是在打雷一样。而炮弹则是如同雨点一样，向岸上的岛国陆军第18方面军的阵地砸去。


第1401章 势如破竹

　　“轰！轰！轰！”

　　一枚枚的炮弹如同雨点一样落下，砸在了岛国陆军第18方面军的防线上，留下了一个个巨大的弹坑。特别是那些380毫米炮弹留下的弹坑，更是无比巨大。那些被波及到的岛国陆军的官兵们，一个个都已经被撕成了碎片了。

　　“轰！”一枚380毫米炮弹，碰巧落到了一处岛国陆军的帐篷里。当炮弹爆炸之后，整个帐篷都消失不见了。睡在里面的岛国士兵，也都全部不见了。

　　其他的大口径舰炮的炮弹，也同样给了岛国陆军极大的杀伤。很多岛国陆军的士兵们，甚至还在睡梦当中就被撕成了碎片，去见他们的天照大神去了。

　　“八嘎！这是怎么回事？”中村明人中将衣衫不整的从自己的帐篷里面冲了出来。

　　但是，展现在他面前的，却是仿佛地狱一般的场景。到处都在爆炸，一枚枚从天而降的炮弹，正在吞噬着岛国陆军士兵们的生命。

　　“司令官阁下，炮击！德国海军正在用大口径的舰炮炮击我们！”守屋精尔少将一脸的惨白。

　　“该死！怎么会这样？”中村明人中将的眼里也同样闪过一丝绝望。这样的结果，是他无法接受的，也是他没有想到过的。但是，事实已经发生了，就算是不愿意相信，也没有其他的办法。

　　“司令官阁下，现在我们该怎么办？德国人集结了大批的军舰正在向我们开火！我们的损失非常的大。”第15军军长饭田祥二郎中将也一脸惊慌的跑了过来。

　　德国海军集结了多大数十艘的军舰开火，火力非常的恐怖。更别说其中还有不少的战列舰和战列巡洋舰了。380毫米主炮，210毫米主炮，这些舰炮发射的炮弹，都是能够一次性带走一大片人的生命的。

　　当德国海军出动了这么多的军舰对岛国陆军第18方面军开火的时候，足以给第18方面军造成毁灭性的打击了。

　　到处都是惊慌失措的岛国陆军士兵，他们很多人连裤子都还来不及穿上，四散逃跑。但是，在德国海军的密集火力打击之下，他们又怎么能够逃得掉啊！

　　“轰！轰！轰！”

　　连绵不绝的爆炸声在岛国陆军第18方面军的阵地上响起，大量的岛国士兵直接在爆炸当中被炸死了。在海军的大口径舰炮面前，他们的生命显得是那么的脆弱。

　　“命令各部队，立刻撤退！不能够再待在这里了。再这样下去的话，我们会被德国人的军舰全部杀死的！”中村明人中将黑着脸下达了命令。

　　“嗨，司令官阁下！”守屋精尔少将回答道。

　　只不过，这个时候才下达撤退的命令，似乎已经晚了。在德国海军的猛烈炮击之下，岛国陆军第18方面军损失非常的大。同时，他们的组织机构也崩溃了。混乱之下，到处都是逃跑的士兵们，他们找不到自己的长官，自然也就无所谓听从命令了。

　　整个岛国陆军第18方面军，都已经在溃逃了。在这个过程当中，德国海军还在抓住机会，不断的消灭他们。

　　德军第226步兵师的防线上，德军第23集团军司令官威廉·亚当中将和参谋长埃尔温·维洛少将，以及几个参与反击的师长，都赶到了这里了。

　　在第226步兵师的防线后面，第23庄嘉欣，第221机械化步兵师，第222机械化步兵师的坦克和装甲车，早就已经准备好了，随时都可以发起进攻。

　　“太壮观了！海军的那帮家伙的主炮，威力太大了。没有人能够在这样猛烈的炮击之下幸存吧！”威廉·亚当中将感叹道。

　　“是啊，将军，这完全是一种毁天灭地的力量。我不得不为岛国人默哀几分钟。不过，死在这些大口径舰炮的炮击之下，那些岛国人应该能够没有痛苦的死去吧。这也算是一种仁慈了。”埃尔温·维洛少将说道。

　　“司令官阁下，参谋长阁下。这样的场景，可是差点降临到了我们的头上啊！”第226步兵师师长弗利德利少将一副心有余悸的样子。

　　岛国陆军可是请求了海军的火力支援的，正是因为这样的原因，所以岛国海军特遣舰队才参战的。只不过，最终被德国海军给拦截了下来，并且还付出了参战的损失。如果德国陆军没有能够及时将岛国海军拦截下来，或者说反倒是被岛国海军打败了的话，那后果将不堪设想了。到时候，整个第226步兵师，恐怕都会在这样的猛烈炮击之下被毁灭掉吧。

　　“哈哈！”威廉·亚当中将和其他的一干德军的将领们，都不由得笑了起来。

　　的确，第226步兵师这一次可以算得上是死里逃生啊！

　　德国海军战列舰编队的炮击，持续了足足一个小时的时间才结束。当他们停止炮击之后，岛国陆军第18方面军的阵地就和月球表面没有什么区别了。到处都是一个个和环形山一样的弹坑。驻防这些阵地上的岛国陆军的官兵们，更是损失惨重。

　　好不容易逃过一劫的岛国陆军的官兵们，更是在撒丫子逃跑。他们都不是傻子，在遭到了德国海军的猛烈炮击，并且损失惨重后。他们都很清楚，德国陆军的反击恐怕立刻就会开始了。在这样的情况下，他们无疑已经无力在抵挡德国陆军的进攻了。

　　“进攻！一举消灭岛国陆军第18方面军！”德军第23集团军司令官威廉·亚当中将下达了命令。

　　早就已经准备好了的第23装甲师，第221机械化步兵师和第222机械化步兵师，立刻发动了进攻。数百辆的坦克，大量的装甲车驶出了阵地，冲向了第18方面军的阵地。

　　只不过，当他们冲上阵地之后才发现，阵地上已经空无一人了。到处都是弹坑和残肢断臂。一些较大的弹坑，坦克和装甲车都必须要绕行才行。否则的话，就有可能陷进去爬不出来。

　　尽管岛国路第18方面军已经开始溃逃了。但是，他们怎么可能逃得过装甲部队的追击呢？德军第23集团军强大的装甲部队，轻易的就击破了岛国陆军第18方面军的拦截，开始将这个方面军彻底歼灭。


第1402章 覆灭

　　“司令官阁下，各师团都损失惨重。德国人的舰炮火力太强悍了，我们的部队根本就抵挡不住啊！”守屋精尔少将一脸的惊恐。

　　中村明人中将脸色同样非常的难看，他知道这一次他们已经输了，并且输的非常的难看。几个完整的师团在德国舰队的猛烈炮击之下都付出了极其惨重的损失。这使得他们恐怕根本就没有力量再打下去了。更要命的是，德国舰队的行为分明就意味着德军的反击已经正式开始了。

　　“命令部队，尽可能的向东撤离！等到撤出了德国舰队的火力打击范围之后，再重新整军。”中村明人中将命令道。现在最要紧的事，无疑是整备部队。尽可能的多撤出一些部队，才能够保留住部队的战力。

　　“嗨，司令官阁下。不过，这恐怕非常的困难。德国人的舰队，一直正对我们穷追不舍。我们根本就逃不掉。”守屋精尔少将一脸绝望地说道。

　　虽然海军战舰的速度似乎并不快，但至少比几乎都靠双腿行军的岛国陆军要快得多了。几十艘战舰，沿着海岸线向东缓慢航行，不断的用舰炮炮击岛国陆军第18方面军，尽可能的给他们造成更大的伤亡。

　　“八嘎！该死的岛国人，他们实在是太卑鄙无耻了。他们没有胆子和我们正面交战，只知道用这样卑鄙的手段。”反倒祥二郎中将大骂道。

　　但他似乎忘记了，他们也请求了海军的火力支援。只不过，岛国海军被打败了，所以没有能力向他们提供火力支援而已。

　　“司令官阁下，大事不好了。德国人出动了大量的装甲部队发动进攻了！”一个军官惊恐的报告道。

　　中村明人中将只觉得一阵天旋地转，差点摔倒在地上。毫无疑问，德军的反击开始了。数百辆坦克组成的钢铁洪流，足以将他们全部都撕碎了。

　　“司令官阁下，必须要抵挡住德国人的进攻才行。否则的话，我们就全完了。”反倒祥二郎中说道。

　　“是的，司令官阁下。德国舰队的猛烈炮击，看上去比较吓人。但真正死在他们的炮击之下的人，并不是很多。只要我们能够重振旗鼓的话，还可以集结起不少的部队。但如果遭到了德国人的装甲部队的冲击的话，那我们就彻底完了。”守屋精尔少也说道。

　　“渡佐近将军，带领你的部队，构建防线，抵挡住德国人的进攻！”中村明人中将随即下达了命令。

　　“嗨，司令官阁下！”渡佐近中将回答道。

　　尽管他知道，留下来阻击德军的装甲部队，那恐怕只会有一个结果，那就是他的第15师团会全部损失掉。但是，中村明人中将的命令已经下达了，他显然无法违抗命令的。

　　只不过，第15师团现在同样是在溃退当中，部队几乎被打散了，想要组织起有力的部队来阻击德军的装甲部队，那几乎是不可能的。

　　再加上不少的官兵已经死在了德军的猛烈炮击之下了。所以渡佐近中将即便是将吃奶的力气都使出来了，也没有能够组织多少部队。

　　“嘎吱、嘎吱！”

　　当几百辆坦克和大量的装甲车组成的钢铁洪流出现在战场上的时候，不少的岛国路的官兵都快要被吓尿了。一些意志不坚定的人，甚至都打算直接转身逃跑了。

　　“反坦克炮准备，不抵挡住德国人的装甲部队的话，我们就都只有死路一条！”低级军官们大声的叫喊着，期望通过这样的方式来帮助岛国陆军的官兵们打气加油。

　　“咚！咚！咚！”

　　一些反坦克炮开火了，但他们根本就无法打穿德军的虎豹坦克的装甲，反倒是被德军的坦克用坦克炮给摧毁掉了。

　　当德军的坦克冲上了岛国陆军的阵地的时候，一场大规模的屠杀就开始了。

　　坦克用火炮、机枪甚至是履带，屠杀着那些岛国士兵。尽管英勇的岛国士兵们，在这样的绝境之下也爆发出了极强的战斗意志。他们抱着炸药包或者集束手榴弹，冲向德军的坦克，想要通过这样的方式来将德军的坦克炸毁。

　　但是，往往很难成功。还没有冲到坦克的面前，就已经被坦克的上的机枪以及伴随坦克作战的步兵给打成了蜂窝。

　　等大量的坦克突破了岛国陆军第15师团的防线的时候，这个师团不可避免的崩溃了。不管是岛国海军的舰炮轰击，还是德军的装甲部队的冲击，都给这些岛国陆军造成了极大的冲击。即便他们深受武士道精神的荼毒，但也扛不住了。

　　岛国陆军第23装甲师，第221机械化步兵师和第222机械化步兵师，沿着海岸线一路向东推进，追赶上了很多来不及逃走的岛国官兵，将他们包围起来，加以歼灭。

　　同时，德国舰队也沿着海岸线向东航行，一路发起猛烈的炮击。

　　在这样的打击之下，岛国陆军第18方面军损失极其的惨重。大量的官兵不是被德国舰队的炮击杀死，就是被德军的装甲部队围歼掉。

　　整个岛国陆军第18方面军，已经完全没有反抗之力了。等待着他们的，恐怕就只有被德军消灭这一条路了。

　　原本，岛国陆军第18方面军的溃逃路线，是沿着滨海公路向东逃跑。但是，在德国舰队和装甲部队的追杀之下，他们很快就发现这条路线根本就逃不掉。

　　不得已的情况下，很多岛国士兵开始企图翻越克罗克山，以此来逃脱德军的追击。毕竟，德军的装甲部队就算是再厉害，也是没有办法翻山越岭的。

　　只不过，密林当中的毒虫蛇蚁，一样会要了这些岛国官兵的命的。

　　德军的追击，足足持续了三天的时间，直到滨海公路上的岛国陆军第18方面军都被全歼了为止。虽然不少的岛国陆军逃入了密林当中。但是，这无疑是自寻死路。真正翻越克罗克山，穿越密林成功逃脱的岛国陆军，只有两三千人而已。其余的人，都被歼灭了。


第1403章 骑虎难下

　　马尼拉，岛国陆军南方军司令部。

　　西尾寿造大将这两天的心情非常的糟糕，他不顾身份，亲自去苏比克湾求特遣舰队为第18方面军提供火力支援。但是，最后的结果却搞成了这个样子。海军不仅没有能够为第18方面军提供半点支援，反而还把自己给赔进去了。

　　“海军那帮该死的家伙，他们简直就是无能至极了。这一下，婆罗洲的战事想必更加的危急了。”西尾寿造大将忍不住抱怨道。

　　他现在是越发的觉得南方军司令官这个职位非常的烫手了，甚至一度产生了辞去这个职务的念头。只不过，这是他获得元帅晋升的唯一希望，他却不想就这样放弃。如果能够带领南方军将南洋和澳洲打下来的话，他晋升为元帅，那就是铁板钉钉的事了。

　　岛国陆军和海军，将军数量都有不少。但是，元帅则是非常牺牲的。可以说，每一个元帅都是含金量十足的。这也使得岛国陆军的将领们，几乎都是在为了成为元帅而奋斗。

　　西尾寿造大将，也是其中之一。并且在被任命为南方军司令官之后，更是自以为领先了其他人一步了。毕竟，只要他在南方军司令官的任期内，做出一番成就的话，成为元帅就是十拿九稳的事了。

　　但谁知道，南洋的战局却这么的不利了。南方军在婆罗洲战场上，可谓是损兵折将。这还是仅仅面对德军的一个集团军的情况下。如果德军的其他三个集团军都参战的话，那南方军岂不是早就已经被打败了吗？一想到这些，西尾寿造大将就非常的头疼。甚至于，真的有辞去南方军司令官职务的打算。只不过，这些都是气话而已。当他平静下来之后，晋升成为元帅的念头，才是真正占主导地位的。

　　“司令官阁下，大事不好。德国人出动了大量的战舰对第18方面军进行炮击。在德国人的大口径舰炮的打击之下，第18方面军损失惨重。”南方军参谋长冢田攻中报告道。

　　西尾寿造大将的脸色，顿时就变得更加的难看了。他知道，第18方面军这一次，恐怕又得面临极其惨重的损失了。这对于整个南方军而言，无疑都是一个重创。

　　“让第18方面军撤出战斗，先保存实力吧！海军那帮家伙，没有办法打败德国海军。继续沿着海岸线发动进攻的话，将是非常吃亏的！”西尾寿造大将无奈地说道。

　　海军那边已经明确表态，至少需要半年的时间，才能够重新拥有挑战德军的实力。这也就使得岛国陆军在这半年内，恐怕都得孤军奋战。自然而然的，岛国陆军的伤亡也就不要指望会小到哪里去了。

　　“司令官阁下，第18方面军的紧急电报。他们遭到了德国陆军的装甲部队的攻击。”一个通讯军官一脸惊慌的报告。

　　“完了，第18方面军这一下彻底的完了。德国人肯定是早有预谋要对他们动手了！”西尾寿造大将颓然的坐回到了椅子上。他可以肯定，这一次第18方面军是凶多吉少了。

　　冢田攻中将也是脸色铁青，再一次损失一个方面军，这对于南方军而言，无疑是一个极大的打击。

　　面对第18方面军现在所处的困境，西尾寿造戴昂也没有办法拯救，只能够任由第18方面军自生自灭了。虽然他心里希望第18方面军能够逃过这一劫。但是他也知道，这个可能性那无疑是非常小的。这一次，第18方面军估计是死定了。

　　果然，不出西尾寿造大将所料，仅仅三天的时间，第18方面军就被歼灭了。虽然一干将领和极少数的部队顺利逃走了。但部队都已经损失掉了，第18方面军自然也就名存实亡了。

　　“司令官阁下，第18方面几乎全体玉碎了。婆罗洲的战局，再一次对我们非常不利了。接下来我们该怎么办？”冢田攻中将问道。

　　西尾寿造大将对此也是非常的头疼，如果可以的话，他当然想要按兵不动，等到海军恢复了战斗力之后，再发起进攻了。那样的话，部队的损失无疑可以降到最低。但遗憾的是，他根本就没有那么多的时间。岛国国内，也不会允许他那样拖延下去的。

　　“我们的时间非常的紧迫，国内的军工发展，需要支援。美国人虽然还在支援我们。但是，随着他们自己备战的脚步加快，能够向我们提供的支援越来越少了。所以，我们只能够依靠我们自己。婆罗洲乃至整个南洋，资源丰富。这对于帝国来说，是非常重要的。因此，我们必须要加快步伐，早日占领整个南洋。这样的话，我们的军事实力才能够不断的增长。才有获得这场战争胜利的可能。”西尾寿造大将说道。

　　冢田攻中将点了点头，他也同样知道这一点。所以他知道，很多事是不可避免的了。

　　“在没有海军的支援的情况下，我们在这一场战争当中，注定要靠巨大的损失去换取胜利。除此之外，我们已经没有其他的办法了！”西尾寿造大将叹了一口气。

　　“司令官阁下，那就让第14方面军和第7方面军继续发动进攻吧！这两个方面军虽然损失很大，但还有余力。”冢田攻中将建议道。

　　西尾寿造大将点了点头：“除此之外，让第2军，第18军，第37军和第38军也前往婆罗洲吧！这一次，我们必须要竭尽全力了。如果将这些部队也压上之后，依旧无法打败德国人的话，那我这个司令官恐怕也就做到头了！”

　　冢田攻中将沉默了，他知道西尾寿造大将的担心。南方军组建之后，总兵力达到了一百二十多万人。这么多的部队，连德国陆军的一个集团军都无法打败的话，那西尾寿造大将这个司令官，肯定要承担责任的。但是，西尾寿造大将已经是南方军司令官了，所以他也没有办法回头了，只能够一条道走到黑了。


第1404章 诱敌

　　克罗克山前线，岛国陆军第14方面军和第7方面军已经停止了对德军防线的进攻了。不过，之前的连续进攻也已经让这两个方面军都损失惨重了。第14方面军下辖的第35军和第41军几乎损失殆尽，第7方面军下辖的几个军，也同样损失不小。

　　而德军的防线，却依旧坚固。虽然岛国陆军的猛攻，也让德军付出了一定的伤亡。但这些伤亡还在可以接受的范围之内。只不过防御工事损毁的非常严重。

　　岛国陆军第14方面军和第7方面军，在面对德军的坚固防线和强大火力的时候，往往都选择了夜袭。白天只不过是发起轻微的进攻，让德军无法休整。晚上则借助夜色的掩护，发起大规模的夜袭。在岛国陆军的这种战术之下，德军的防线承受了巨大的压力，伤亡也开始上升。只不过，比起他们给岛国陆军造成的伤亡而言，这些伤亡就显得微不足道了。

　　在本间雅晴中将和田中静壱中将正准备扩大进攻的规模，一举撕开德军的防线的时候，一个噩耗传来了。德军第23集团军的主力发动进攻，一举全歼了岛国陆军第18方面军。

　　第18方面军的覆灭，顿时让本间雅晴中将和田中静壱中将都被吓到了。虽然第14方面军和第7方面军的兵力都比第18方面军强盛。但德军有能力歼灭第18方面军，就绝对有实力将他们这两个方面军击溃。甚至给他们造成更大的伤亡。

　　为了避免造成更大的损失，第14方面军和第7方面军都立刻停止进攻，转而进入到了防御作战当中。

　　“本间君，真没想到第18方面军就这样没了。中村君这一次恐怕没有好日子过了。”田中静壱中将感叹道。

　　本间雅晴中将点了点头，虽然中村明人中将等将领们大都逃脱了，但部队都死光了，他们都成了光杆司令了。如果国内有大佬罩他们，给予他们补充的话，或许他们的部队还会得到补充，还有东山再起的机会。如果没有后台的支持，恐怕就只有混一个闲职养老，甚至转入预备役这一条路了。

　　“德国人的实力，比我们想象的还要强大啊！在我们连续猛攻了这么久的情况下，他们都还能够集结强大的兵力歼灭了第18方面军。如果德国人出动大批的装甲部队进攻我们的话，我们恐怕也是抵挡不住的。”本间雅晴中将说道。

　　“关键是海军那帮家伙，这一次一点作用都没有起到。如果他们能够打败德国海军的话，有舰炮的火力支援，我们要打败德国人，那就容易得多了。”田中静壱中将接着说道。

　　“是的，海军是指望不上了。”本间雅晴中将心里也是非常的无奈。如果能够得到海军的火力支援的话，岛国陆军就能够轻易的打败德军第23集团军了。但是现在，就逼得他们不得不付出更大的损失了。

　　“司令官阁下，南方军司令部的电报。”第14方面军参谋长前田正实中将报告道。

　　本间雅晴中将接过电报一看，然后说道：“司令官阁下命令我们暂停进攻，保存实力。第2军，第18军，第37军和第38军，都会陆续登陆婆罗洲。等到这些部队抵达之后，我们就有足够的实力再一次对德军发起进攻了。”

　　田中静壱中将点了点头：“那样的话，我们或许可以击败德国人。但是，我们的损失也不会小到哪里去。”

　　“这是没有办法的事，谁让我们和德国人的差距那么大呢？想要打败德国人，就能够靠更多的勇士去牺牲了！”本间雅晴中将显得很无奈。

　　在岛国陆军全线停止了进攻的时候，德军第23集团军，却开始想办法怎么样才能够重创岛国陆军。

　　“司令官阁下，前线报告，岛国陆军第14方面军和第7方面军都已经暂时停止了进攻了。看来，他们都被第18方面的覆灭给吓到了。”参谋长埃尔温·维洛少将说道。

　　威廉·亚当中将点了点头：“可惜因为克罗克山，我们的装甲部队没有办法主动发起进攻。要不然的话，足以借助这一次的机会，一举将他们击溃。”

　　“是的，司令官阁下。我们只能够想其他的办法了。”埃尔温·维洛少将说道。

　　“司令官阁下，根据我们得到的情报，岛国陆军还在疯狂的向婆罗洲运输部队。包括岛国陆军南方军下辖的第2军，第18军，第37军和第38军。这四个军加起来的话，也有四十万人左右。一旦他们全部抵达的话，我们的压力又会大增了。”埃尔温·维洛少将接着说道。

　　威廉·亚当中将的眉头不由得紧紧的皱在一起。

　　“部队经过了这么长时间的激战，已经非常的疲惫了。如果岛国人再一次派遣四十万援军登陆婆罗洲，这对于我们来说，可不是一个好消息。我们必须要想办法在岛国人的那些援军抵达之前，先解决掉岛国陆军第14方面军和第7方面军。最少也要重创他们！那样的话，我们也可以放放心心的撤离婆罗洲了！”威廉·亚当中将说道。

　　威廉·亚当中将显然不会蠢到以自己的一个集团军对抗整个岛国陆军。他只不过是想要在婆罗洲给岛国陆军造成更大的伤亡，让全世界都知道第23集团军的强大实力而已。现在，他们的目的已经基本实现了，自然没有必要死守婆罗洲了。

　　只不过，在撤离之前，威廉·亚当中将还希望能够给岛国陆军进一步的造成更大的伤亡。这样的话，在第23集团军撤离的时候，也就更加安全了。

　　埃尔温·维洛少将想了想，然后说道：“司令官阁下，我们或许可以将岛国陆军引诱到文莱市周边来。这样的话，我们就可以重创甚至是全歼他们了。”

　　威廉·亚当中将也知道，如果可以在文莱市周边作战的话，他们的胜算是很大的。这里的地形，适合装甲部队出击。同时还能够得到海军舰队的火力支援。只不过，要怎么将岛国陆军引诱到文莱市周边来，那就是一个难题了。


第1405章 贪功冒进

　　岛国陆军第18方面军的覆灭，的确是将岛国陆军第14方面军和第7方面军给吓到了，让他们不敢再轻举妄动了。但是，这显然不是德军第23人方面军希望看到的事。威廉·亚当中将还想要将这两个方面军也给重创掉的。

　　“命令第23装甲师，第221机械化步兵师和第222机械化步兵师，分批向西撤退。同时，部署在西部的部队，也开始向港口聚集，做出一副我们随时准备撤离婆罗洲的样子。第225、第226、第227、第228、第229步兵师，则撤回到文莱市周边防守。同时，让运输部队开始将文莱市的战争物资也运往西部港口。我不相信，我们都准备要撤离，岛国人还会无动于衷！”威廉·亚当中将说道。

　　埃尔温·维洛少将点了头：“司令官阁下，这倒是一个办法。但是，就是不知道岛国人会不会上当了。或许第18方面军的覆灭，已经让他们吓到了。”

　　威廉·亚当中将苦笑了一下：“看来我们表现的太强大了，也不全然是一件好事啊！至少让我们的很多策略，没有办法继续实施了。”

　　埃尔温·维洛少将也同样是一脸的无奈。

　　“就按照计划实施吧！岛国人上当了，那自然是最好不过的了。如果他们不上当的话，那就算了。我们在之前的一系列作战当中，也消灭了不少岛国人了。前前后后，全歼了他们两个方面军，三十多万人！还有两个方面军也算是被我们重创了。满打满算，被我们消灭的岛国人至少有五十万了吧！这样的战果，已经算是非常不错的了。虽然有些许遗憾，但我也满足了。”威廉·亚当中将说道。

　　虽然，威廉·亚当中将也希望能够消灭更多的岛国陆军，获得更大的战果。但是他知道，必须要坚持一个底线。那就是绝对不能够让第23集团军陷入到险境当中。否则的话，就算是获得了再大的战果，但如果第23集团遭遇了惨重损失，那一切也就都是白费了。

　　“是，司令官阁下！”埃尔温·维洛少将点了点头。

　　随后，德军第23集团军立刻行动了起来。作为集团军主力的第23装甲师，第221机械化步兵师，第222机械化步兵师，甚至是第23重炮旅，都陆续向西撤离了。婆罗洲北部的滨海公路上，长长的车队显示着，德军要撤离文莱市了。

　　另外，德军第23集团军在婆罗洲西部的第223步兵师，第224步兵师和第230步兵师，也纷纷撤离自己的防区，前往港口，一副要登船撤离婆罗洲的样子。

　　就连在克罗克山和岛国陆军对峙的德军第227步兵师和第229步兵师，也在一天夜里突然放弃了防线，撤离了前线了。

　　岛国陆军第14方面军和第7方面军虽然暂停了对德军的进攻，但这并不代表他们就对德军不管不顾了。他们的侦察兵，同样在不断的刺探情报。同时，岛国的情报机关也不知道有多少人潜伏在婆罗洲。

　　4月21日早上，本间雅晴中将得到了报告，对面的德军阵地上已经空无一人了。这让本间雅晴中将大为诧异。要知道，为了突破德军的防线，岛国陆军在这条防线上已经付出了极其惨重的伤亡了。

　　“这是怎么回事？德国人怎么可能会放弃防线呢？”本间雅晴中将有些想不明白。克罗克山的防线虽然在战斗当中被损毁了不少，但如果部署重兵的话，依旧是一道难以突破的防线。岛国陆军如果想要强行突破的话，不知道还会付出多少损失。现在，德军居然主动放弃了这道防线，这实在是让本间雅晴中将有些摸不着头脑。

　　“司令官阁下，这就不知道了。我们的人昨天晚上偷偷摸上了德军的防线，这才发现防线上已经没有德军了，到处都是散落的一些没有来得及带走的物资。很显然，德军撤离的非常的匆忙。”前田正实中将回答道。

　　“和情报部门联系，这到底是怎么一回事！”本间雅晴中将命令道。

　　在没有搞清楚事实真相之前吗，本间雅晴中将可不敢贸然行动。如果因此而落入了德军的防线的话，那后果可就严重了。现在的第14方面军，可是再也经不起太大的损失了。

　　“嗨，司令官阁下！”前田正实中将回答道。

　　当天下午，本间雅晴中将就得到了他想要知道的情报。

　　“德国人这是准备撤离婆罗洲了吗？这怎么可能？他们在之前的战斗当中，可是一次又一次的打败我们，给我们造成了重创的。”本间雅晴中将有些无法相信这个结果。

　　“司令官阁下，或许德国人的损失也不小。再加之我们还在继续增兵婆罗洲。所以，德国人也知道他们仅凭二十余万人，是不可能和帝国陆军对抗的，这才不得不选择了撤离。”前田正实中将说道。

　　本间雅晴中将一想，的确是有这个可能。

　　“派人确定一下，德国人到底有哪些部队撤退了。我要得到确切的情报！”本间雅晴中将说道。

　　“嗨，司令官阁下！”

　　很快，本间雅晴就知道德军第23集团军的主力部队第23装甲师，第23重炮旅，第221机械化步兵师和第222机械化步兵师都撤退了，在文莱市周边，仅仅剩下五个步兵师而已。并且这五个步兵师都还是在之前的战斗当中损失了不少的步兵师，全部的兵力恐怕也就只有七八万人而已。

　　得知这样的情报之后，本间雅晴中将大为兴奋。因为他似乎看到了一个一雪前耻，立下无上功勋的机会了。

　　“如果我们现在向文莱市进军，一定可以消灭德国人留守文莱市的那几万部队的！”本间雅晴中将说道。

　　前田正实中将点了点头：“是的，司令官阁下。我们虽然损失不小，但还是有实力打败他们的。不过，如果能够将第7方面军也说服的话，那我们的胜算将非常大！”

　　本间雅晴中将也是这样认为的，他立刻去和田中静壱中将商量了一下，第二天，岛国陆军第14方面军和第7方面军就开始翻越克罗克山，向文莱市进军了。


第1406章 上钩了

　　克罗克山防线上，本间雅晴中将和田中静壱中将并肩站在一起。这条曾经像天堑一样将他们阻拦了下来的防线，已经在他们的脚下了。阵地上，还随处可见散落的物资。很显然，德军在撤离的时候非常的匆忙。这一切无疑都显示着，德军在这场战争当中，似乎快要坚持不住了。

　　穿着土黄色军服的岛国陆军的士兵们，正排着整齐的队形，挺着胸膛，迈着罗圈腿，翻越克罗克山。他们也似乎忘记了，他们的无数战友在这条防线上丧生了。

　　“田中君。根据我们得到的情报，德国人的第23集团军的主力部队都已经从文莱市撤离了。现在的文莱市周边，就只有几个德军的步兵师而已。并且，这几个步兵师都是在之前的战斗当中损失不小的部队。预计的话，总兵力恐怕就只有六七万人而已。我们要打败他们，那将是易如反掌的事。”本间雅晴中将显得非常有自信。就好像是这一场的战斗，他们一定可以获得胜利一样。

　　田中静壱中将点了点头，他之所以同意本间雅晴中将的提议，向文莱市发起进攻，就是不想放过这个机会。他们的部队，在之前猛攻克罗克山的防线的战斗当中，都已经付出了不小的损失了。如果可以在最后的战斗当中，抓住德军第23集团军的尾巴，打一场胜仗的话，这对于他们获得战功是非常有利的。这甚至关系到他们接下来得到的补充。

　　“不过，本间君，我们恐怕还是需要小心一点才行。这或许是德国人的陷阱。”田中静壱中将说道。

　　“放心吧，田中君，我已经从情报机关那里获得了情报了，德国人这一次是准备全线撤退了。他们在之前的战斗当中，损失必然不小。虽然他们也给我们造成了非常大的损失。但是，总体而言，我们在婆罗洲依旧占有优势。随着我们的援军源源不断的抵达，我们的优势会越来越大，最终一定可以打败德国人的。所以，德国人才会撤离婆罗洲。在这样的情况下，他们应该不至于给我们设下陷阱。我始终认为，这对于我们来说，是一个非常难得的机会。如果错过这个机会的话，我们会后悔一辈子的！”本间雅晴中将说道。

　　田中静壱中将还是被本间雅晴中将给说服了。或者说，被自己心中的贪念所影响了。

　　岛国陆军在婆罗洲的战斗当中，并不顺利。这自然也就使得他们在争取补充方面，有些抬不起头了。在这样的情况下，如果他们能够抓住机会获得一场胜利的话，那么一切就都不一样了。他们将成为打败德军的英雄，获得无数的荣誉和战功，甚至获得晋升也不是不可能的。

　　“本间君，那么这一次我们必须要拼尽全力了！德国人在文莱市虽然还剩下几万人，但也不是那么容易被我们消灭的。”田中静壱中将说道。

　　本间雅晴中将点了点头：“这一点我当然清楚了。德国人从来就不是好对付的。从之前的无数次战斗当中，早就已经证明了这一点了。所以，为了消灭德国人，我们必须要拼尽全力才行！”

　　岛国陆军第14方面军剩余的部队和德军第7方面军剩余的部队，显然都准备全部出动了。本间雅晴中将和田中静壱中将，都绝对不会放过这个难得的机会的。

　　文莱市，德军第23集团军的司令部。

　　虽然第23装甲师，第23重炮旅，第221机械化步兵师和第222机械化步兵师已经撤离了文莱市了。但是，威廉·亚当中将和埃尔温·维洛少将，以及集团军的指挥部依旧留在了文莱市。

　　这一次做出一副撤离婆罗洲的样子，原本就是为了吸引岛国陆军上当而已。虽然第23集团军很快就会真的要撤离婆罗洲了，但绝对不是现在。威廉·亚当中将还想要在撤离婆罗洲之前，再狠狠给岛国人一个教训，进一步的重创岛国陆军的实力呢。

　　“司令官阁下，岛国陆军已经翻越了克罗克山了。他们的先头部队，甚至已经快要接近拉瓦斯了。”埃尔温·维洛少将报告道。

　　“我们的部队呢？都已经准备好了吗？”威廉·亚当中问道。

　　“司令官阁下，各步兵师都撤退到文莱市周边了。我们也已经构建了防线，就等着岛国人来发动进攻了。如果岛国人发起进攻的话，我们一定可以让他们在我们的防线上碰得头破血流的！”埃尔温·维洛少将信心十足地说道。

　　德军强大的火力，在防御作战当中表现的尤为强悍。这无疑是一个借助强大的火力来给岛国陆军造成更大伤亡的好机会。

　　“让第23装甲师，第221机械化步兵师和第222机械化步兵师都做好准备。一旦岛国陆军对文莱市发起猛攻，时机成熟之后，他们就得发起反击了。这一次能否一举消灭掉岛国陆军第14方面军和第7方面军的主力，就看他们的了！”威廉·亚当中将说道。

　　步兵在防御作战的时候，实力可以发挥的淋漓尽致。但是，在大规模的反击的时候，那就是装甲部队的强项了。如果用步兵发起反击的话，部队就算能够获得胜利，但自身的伤亡也不会小到哪里去的。装甲部队则可以凭借强大的突击能力，很轻易的获得胜利。

　　“是，司令官阁下。”埃尔温·维洛少将点了点头。

　　“司令官阁下，按照岛国路的推进速度，最晚后天上午就会对文莱市发起进攻了。这里将成为战场，会很危险。所以，您是否可以撤离文莱市，撤退到安全的地方去？”埃尔温·维洛少将建议道。

　　虽然，他们的指挥部可以转移到地下去，但战场上可没有绝对的安全。万一威廉·亚当中将出了什么意外，那可就麻烦了。

　　“放心吧，我不会有事的。在这样的时候，我更应该和我的士兵们在一起。不能他们流血牺牲，我却逃走了。”威廉·亚当中将摇了摇头，拒绝了这个提议。


第1407章 啃不动

　　4月24日上午，岛国陆军第14方面军和第7方面军对文莱市的进攻，正式拉开了帷幕。为了一举消灭盘踞在文莱市的德军，岛国陆军可谓是主力齐出。

　　岛国陆军第14方面军直属的第1师团，第10师团，第19师团，第23师团，第26师团，第103师团，第105师团，战车第2师团，独立混成第55，第58旅团，第1挺进集团，步兵第68旅团，全部云集文莱市。虽然第14方面军下辖的第35军和第41军几乎损失殆尽了，但第14方面军的直属部队，却损失不大。这使得第14方面军依旧拥有非常强悍的实力。

　　岛国陆军第7方面军投入战斗的时间较晚，所以他们的主力也还保存着。下属的第16军，第25军和第29军，以及直属的第46师团，独立混成第26旅团，都还有很强大的战力。

　　从兵力上来看，岛国陆军第14方面军和第7方面军现在能够投入的总兵力，分别达到了18万和12万，这已经是德军防守文莱市的总兵力的四倍了。

　　“诸君，胜利近在眼前！只要我们能够攻克文莱市，一举消灭盘踞在这里的德国人，我们就能够赢得最后的胜利了！”本间雅晴中将激动地说道。

　　“嗨，司令官阁下！”一干师团长和旅团长们，纷纷回答道。

　　大家也都是一扫之前的颓败情绪，也都希望能够在这一战当中打败德国人。如果能够打赢的话，那似乎也就能够为岛国陆军正名了。而等待着他们的，也将会是大量的荣耀。

　　“攻击开始！”本间雅晴中将亲自下达了攻击的命令。

　　早就已经准备好了的岛国陆军的炮兵，开始向德军的阵地猛烈开火。

　　岛国陆军的两个方面军加起来，足足有12个师团，10个独立混成旅团，一个挺进集团和一个步兵旅团。这些部队的炮兵全部集结起来，无疑也是拥有极为强悍的实力的。全部集结起来的话，足足有636门75毫米山炮，258门75毫米野战炮和24门120毫米榴弹炮。

　　这样的炮兵实力，无疑已经是非常强悍的了。即便德军在文莱市拥有5个步兵师，所属的炮兵也很强悍。但在数量上，却不如岛国陆军的。

　　德军的5个步兵师的炮兵全部加起来，也只有90门150毫米重型榴弹炮，180门105毫米轻型榴弹炮和270门75毫米野战炮而已。在数量上，只有岛国陆军的炮兵总数的百分之六十还不到而已。只不过德国陆军的火炮口径和威力上，占有优势。这使得他们在炮战当中，并不会落入下风。甚至还能够靠着火炮的威力和射程方面的优势，压制岛国陆军的炮兵，给岛国陆军的炮兵造成更大的伤亡和损失。

　　“轰！轰！轰！”

　　双方的炮兵开始猛烈开火，一枚枚的炮弹再看天空中穿梭，狠狠的砸向对方的阵地。只不过，岛国陆军的炮兵炮击的目标是德军步兵的防线。而德军的炮兵的主要目标，则是岛国陆军的炮兵阵地。在岛国陆军没有发起进攻的时候，消灭他们的炮兵，才是德军的主要目的。一旦岛国陆军的步兵发动进攻之后，那所有的大炮就会转而向岛国陆军的步兵倾泻炮弹了。

　　“该死，德国人的炮兵为什么还是这么强大？”看到己方的炮兵阵地一个接着一个的被端掉，本间雅晴中将的心中就仿佛在滴血一样。他甚至开始猜测，德国人的主力真的撤退了吗？要不然怎么会还拥有这么强大的炮兵。

　　“本间君，这会不会是一个阴谋？”田中静壱中将又有些担心了。

　　“应该不至于！德国人的炮兵本来就很强大，他们在文莱市集结了几个步兵师，拥有这么强大的炮兵，也是可以理解的！”本间雅晴中将硬着头皮说道。

　　到了这个地步，他自然不会承认这一切都是陷阱了。那样的话，他的努力岂不是成为了笑话吗？更严重的事，他们恐怕都会陷入到危机当中。

　　“但愿攻击会顺利吧！”田中静壱中将说道。

　　只不过，田中静壱中将的期望，注定是无法实现的。

　　岛国陆军在炮兵方面，完全无法和德军相比。特别是他们缺乏能够和德军对抗的大口径重炮。75毫米山炮和野战炮，威力虽然不错，但显然无法和大口径重炮抗衡的。岛国陆军的这些炮兵，在对付亚洲国家的时候，或许可以占尽优势。但是，在世界最强大陆军的面前，这就显得有些不够看了。

　　但为了能够击败德军，岛国陆军拼着承受较大的损失，也为步兵的进攻提供了充足的火力支援。他们几乎是用弹雨将德军的前线阵地给覆盖了一遍。也摧毁了不少的防御工事。只不过给德军造成的实际上的损失却并不大。75毫米山炮和野炮的威力，的确还不够。

　　火力准备之后，岛国陆军的攻击就开始了。在德军20公里长的防线上，岛国陆军一次性投入了十个步兵联队，即三万八千多人发起攻击。

　　要知道，德军在防线上也不过部署了两个步兵师而已。岛国陆军第一轮投入的兵力，甚至就已经超过了德军两个步兵师的总兵力了。

　　激烈的战斗随即展开，岛国陆军如同潮水一样的冲向德军的防线，想要将德军的防线撕开。但是，等待他们的则是如同瓢泼大雨一样的密集火力。

　　德军的官兵们，用强大的火力生生的将岛国陆军的进攻势头给遏制了。并且，让岛国陆军的损失开始直线飙升。

　　尽管，岛国陆军的将领们似乎早就预料到了，这会是一场付出惨重损失的大战。但是，损失之惊人，还是让他们受到了极大的震撼。

　　加之德国空军的战机也赶到了战场增援，俯冲轰炸机，对地攻击机用强大的航空炸弹进行轰炸。而那些战斗机，则用机炮和机枪进行扫射。

　　这些都进一步的加大了岛国陆军的伤亡，也让本间雅晴中将和田中静壱中将意识到了，想要攻下文莱市，打败德军，非常的困难。


第1408章 又是陷阱

　　4月24日这一天，岛国陆军向文莱市的德军防线发起了猛烈进攻。但是，一天的恶战下来，他们却依旧没有突破德军的防线。尽管让德军付出了不小的伤亡，但德军的防线却依旧稳固。同时，岛国陆军的损失却非常的大。

　　初步统计，在白天的战斗当中，岛国陆军第14方面军和第7方面，伤亡和失踪的官兵，超过三万人。可以说，这已经算得上是两个普通师团全部战死了。这样的损失速度，让本间雅晴中将和田中静壱中将都非常的心疼。按照这样的损失速度，他们这两个方面军剩余的全部兵力也最多能够坚持十天而已。

　　“本间君，我们的损失是不是太大了？”田中静壱中将脸色难看。

　　“田中君，损失是很大。德国人的火力很强，作战也非常的顽强。但是，他们这应该是困兽犹斗了。并且我们也已经没有其他的选择了，只能够拼尽全力了。”本间雅晴中将说道。

　　田中静壱中将点了点头，正如本间雅晴中将所说的那样，既然战斗已经开始了，他们除了咬牙坚持，一条道走到黑之外，已经没有其他的办法了。

　　“今天晚上，出动更多的部队发起夜袭！我不相信，德国人还能够抵挡住我们的进攻！”本间雅晴中将一脸凶狠地说道。在没有其他办法的情况下，他就只能够发动夜袭了。

　　“嗯！”田中静壱中将点了点头，认同本间雅晴中将的策略。

　　当天晚上，岛国陆军第14方面军和第7方面军，计划投入10个步兵联队，另外再加速独立混成旅团的12个步兵大队，总计五万余人发动攻击。他们希望能够一举突破德军的防线，攻入文莱市。

　　一旦进入巷战当中，德军强大的火力优势就会大打折扣了。而岛国陆军的兵力优势就会更大了。到时候，他们打败德军的可能性，无疑也就更大了。

　　为了获得胜利，岛国陆军可谓是下了血本了。

　　只不过，本间雅晴中将和田中静壱中将并不知道，德军也是早就有所准备了。

　　“参谋长，今天晚上岛国人一定会拼命的。所以，我们的压力会非常的大。能否一举重创岛国人，就看今天晚上的了。我们各方面的准备都已经做好了吗？”威廉·亚当中将问道。

　　“司令官阁下，我们以准备好了！第23装甲师，第221机械化步兵师，第222机械化步兵师，第23重炮旅都已经开始返程了。预计明天早上，他们就会赶回来，然后向岛国人发起进攻！”埃尔温·维洛少将回答道。

　　原本正在沿着海岸公路向西撤退的德军主力部队，实际上在太阳下山之后，就会连夜返回。虽然，连夜赶路会非常的辛苦。到这几支部队，都已经是机械化部队了。坦克、装甲车和卡车，非常的多。士兵们并不用靠自己的双腿赶路，只需要乘车而已。之前他们向西撤退的时候，速度很慢。所以，一个晚上的时间，足以使得他们赶回文莱市。

　　“连夜赶路之后，士兵们会非常的疲惫。希望他们能够克服这一点吧！”威廉·亚当中将说道。

　　“司令官阁下，请放心吧，不会有问题的！”埃尔温·维洛少将说道。

　　“海军呢？他们抵达了吗？能否在今天晚上抵挡住岛国人的进攻，海军的火力支援必不可少！”威廉·亚当中将说道。

　　威廉·亚当中将早就料到了，岛国陆军一定会在今天晚上发起大规模的进攻的。所以，德军也早就有所防备了。入夜之后，德国海军的战列舰编队，会进入近海，为陆军提供火力支援。依靠数十艘战舰猛烈的火力，加上德国陆军自己的炮火，足以给岛国陆军造成难以想象的沉重打击了。

　　“司令官阁下，海军各艘战舰都派遣了观察员，已经进入了前线阵地了。一旦岛国陆军发起进攻，各战舰将通过这些观察员的指引，直接对前线进行火力打击！”埃尔温·维洛少将报告道。

　　“很好，告诉前线部队。必要的情况下，我们真正可以放弃一线阵地。只要能够坚持到明天早上，我们就赢了！”威廉·亚当中将可不希望自己的部队在这样的战斗当中，损失太大。他希望在尽可能的给岛国陆军造成较大的伤亡的同时，尽可能的保存自身的实力。

　　“是，司令官阁下！”埃尔温·维洛少将点了点头。

　　岛国陆军的进攻，从晚上8点就开始了。他们并没有隐瞒他们的意图，本间雅晴中将和田中静壱中将都很清楚，涉及到了几万人的大规模进攻，再怎么保密，都是不可能的。所以，发动夜袭的可能性，几乎是等于零的。在这样的情况下，自然没有必要处心积虑的去小心翼翼的发动夜袭了。

　　“轰！轰！轰！”

　　尽管在白天的战斗当中，岛国陆军的炮兵损失很大。但是，晚上他们依旧参与了战斗。岛国陆军希望能够通过炮击，给德军造成更大的损失，同时也能够支援己方的步兵。

　　在炮火支援之下，岛国陆军几万部队发起了大规模的进攻。他们高呼着口号，以排山倒海的气势，向德军的阵地发起进攻。

　　“哟西！帝国的勇士果然是最英勇善战的。德国人就算是世界第一，在这方面也是绝对无法和我们相比的！”本间雅晴德意地说道。

　　“是的，本间君。等我们打下了南洋和澳洲，获得了丰富的资源后，我们的陆军也可以得到更多的好装备。到时候我们完全可以取代德国人，成为世界第一的陆军！”田中静壱中将也是一脸的笑容。

　　看得出来，两人对于今天晚上的战斗都非常有信心，自以为能够一举获得胜利。

　　只不过，他们没有想到的是，危机马上就要降临了。

　　德军的前线阵地，岛国海军的那些观察员们，正在将炮击的方位向他们的战舰报告。

　　海面上，一艘艘的战舰正在调整炮口，炮弹和发射药都已经塞入了炮膛，随时可以开火了。


第1409章 进攻受挫

　　“帝国必胜！天皇陛下板载！”

　　“杀光德国人！”

　　岛国陆军的官兵们，大声呼喊着口号，气势如虹的向德军的阵地发起了进攻。既然不用发动夜袭，他们自然要将自己最勇武的一面表现出来了。仿佛这样能够给自己壮胆一样。

　　“司令官阁下，岛国人的进攻开始了！”亚伯拉罕少将向奥托·施尼温特中将报告道。

　　“命令各舰开火吧！让岛国人好好尝一下我们的厉害。”奥托·施尼温特中将命令道。岛国人要来送死，奥托·施尼温特中将自然是没有任何的意见了。这样的话，反而能够给他们赚取大量的战功。

　　“是，将军！”

　　“轰！轰！轰！”

　　‘布吕歇尔’号战列巡洋舰率先开始了炮击，三座三联装380毫米主炮，开始了怒吼。

　　其他的战列巡洋舰，重巡洋舰、轻巡洋舰和驱逐舰，也紧随其后开始了炮击。

　　一时间，数十艘战舰的几百门火炮，纷纷开火。

　　德国陆军的炮兵阵地上，一门门的榴弹炮和野战炮，也纷纷开始了炮击。

　　尽管现在是晚上，炮击的准确度会受到极大的影响。但根据实现标定的射击诸元开火，同样能够很好的对前线阵地进行覆盖。这将使得德军的炮火完完全全的覆盖前线。

　　“轰！轰！轰！”

　　炮弹在岛国陆军的队列当中爆炸，无数的岛国士兵们顿时就被撕成了碎片。特别是那些大口径舰炮，更是威力十足。一炮下去，就是一大片的岛国士兵被炸死。

　　德军突如其来的猛烈炮击，给进攻的岛国陆军造成了极大的伤害。如果雨点一样落下的炮弹，疯狂的收割着这些岛国官兵的生命。

　　德国海军在前线的观察员，更是不断的观察炮击的效果，然后通知海面上的战舰改变炮击的方位，从而尽可能的给岛国陆军造成更大的伤害。

　　这还是因为在白天的原因，如果是在晚上的话，德军的炮击威力将更大。给岛国陆军造成的伤亡也会更大。

　　正在观战的本间雅晴中将和田中静壱中将，以及岛国陆军的其他将领们，脸色渐渐变了。

　　“怎么回事？德国人的炮火怎么会变得这么猛烈？”本间雅晴皱着眉头问道。

　　“听声音，好像是有大口径重炮在里面。德国人的第23重炮旅，不是已经撤走了吗？”田中静壱中将的脸色也变得非常的难看。

　　“两位司令官阁下，那好像并不是陆军的大炮，而是海军的大口径舰炮！”一个炮兵军官报告道。

　　顿时，本间雅晴中将和田中静壱中将的脸色变得更加的难看了。

　　“八嘎！德国海军在向我们的部队炮击？”本间雅晴中将又惊又怒。

　　“没有什么不可能的，德国人在消灭第18方面军的时候，他们的海军也参与了。要不然的话，第18方面军不会败的这么快的。”田中静壱中将说道。

　　“司令官阁下，这是不是一个阴谋？”一个师团长问道。

　　很显然，如果这又是一个阴谋的话，那岛国陆军这一次恐怕又是凶多吉少了。

　　“阴谋？我也不知道。但或许德国人的海军出现在这里，只不过是为了帮助他们抵挡住我们的进攻！”本间雅晴中将还是在往好的方面想象。

　　并不是本间雅晴中将不知道这其中有多么大的风险，实在是他不希望往这个方面去想。人都是趋利避害的，都希望局势能够朝对自己有利的一面发展。

　　“希望如此吧！不过，必须要让我们的军队做好准备！”田中静壱中将说道。

　　本间雅晴中将点了点头：“让战车第4师团，第1师团和第10师团在我们的西面构建防线。”

　　“嗨，司令官阁下！”前田正实中将立刻去安排去了。

　　这三个师团，堪称第14方面军的主力。之前战斗激烈的时候，他们都没有投入战斗。原本是准备用来对文莱市的德军发起致命一击的。但是现在，却不得不用来防备德国人了。

　　如果这一切真的是德国人的阴谋的话，那唯一的威胁，无疑就来自于西面了。德军第23集团军撤走的那些精锐部队，极有可能杀一个回马枪的。

　　“轰！轰！轰！”

　　德军的猛烈炮击还在持续，陆军的几百门大炮，加上海军数十艘战舰的舰炮，给岛国陆军造成了难以想象的重创。

　　“咻！咻！咻！”

　　照明弹从德军的阵地上升起，黑夜变成了白昼。

　　好不容易突破了德军炮火封锁的岛国陆军的官兵们，在照明弹的强光照耀之下都显露了出来。等待他们的，则是德军阵地上的密集火力。

　　“哒哒哒！轰！轰！轰！”

　　轻重机枪、迫击炮和掷弹筒，都开始了疯狂的开火。更加密集的火力，直接让进攻的岛国陆军就好像是撞上了一堵无形的墙一样，撞的头破血流，寸步不得前进。

　　尽管岛国陆军在晚上的进攻当中，投入了足足五万多人。

　　但是，在德军密集的火力打击之下，岛国陆军的伤亡开始直线飙升，越来越大。

　　很多部队甚至是直接在炮击当中就被炸的全军覆没了。一个个的小队、中队甚至是大队，成建制的被德军强大的火力给抹杀掉了。这样的结果，对于岛国陆军的官兵们而言，简直就是不可想象的。

　　德军第23集团军司令官威廉·亚当中将和参谋长埃尔温·维洛少将，到距离前线不远的地方观战。

　　“前线的情况怎么样了？”威廉·亚当中将问道。

　　“将军，从前线报告，岛国陆军的攻击非常的猛烈。只不过，经过了炮火削弱之后，能够真正对我们的防线发动进攻的部队，并不多。所以，压力也不是很大，完全能够坚持得住！”埃尔温·维洛少将说道。

　　威廉·亚当中将满意的点了点头。

　　“我们的装甲部队呢？返回了吗？天亮之后，就得看他们的了。”

　　“将军，第23装甲师，第221机械化步兵师和第222机械化步兵师正在返回，他们明确表态能够按时发起反击。”


第1410章 装甲对抗

　　“轰！轰！轰！”

　　激烈的枪炮声还在继续，但一干岛国陆军的将领们的心却在不断的下沉。尽管他们投入了重兵，官兵们也非常的勇敢，发起了猛烈的进攻。但是现在看来，他们的进攻就如同是在送死一样。不知道有多少英勇的岛国陆军官兵们，死在了德军的猛烈炮火之下！

　　“八嘎！该死的德国人。等攻占了文莱市之后，我一定要将那些德国人全部杀死！”本间雅晴中将恶狠狠地说道。部队的惨重损失，已经快要让他失去理智了。

　　田中静壱中将则没有开口，他始终认为这一次的进攻恐怕不会那么的顺利。从目前的情况来看，这一切都好像是一个阴谋。

　　“司令官阁下，战车第2师团，步兵第1师团和第10师团都已经抵达了预定区域，开始构建防线了。”第14方面军参谋长前田正实中将报告道。

　　本间雅晴中将点了点头，他一直悬着的心也总算是放下来了。

　　第1师团和第10师团都是常备师团，下辖两个步兵旅团，四个步兵联队，总兵力在两万五千人以上。而战车第2师团也是岛国陆军仅有的几个战车师团之一，装备了三百多辆战车。不过，目前岛国陆军装备的坦克，在横行世界的德军虎豹坦克面前，几乎没有还手之力。

　　就拿目前导杆陆军装备的坦克而言，主要是九五式轻战车，八九式乙型中战车和九七式中战车。战车第2师团的三百多辆坦克，有两百多辆是九五式轻战车，剩余的一百余量才是九七式中战车。

　　只不过，岛国陆军的坦克划分，和德国是不一样的。九五式轻战车的战斗全重只有7.4吨，装甲更是6-12毫米厚，装备一门37毫米坦克炮和两门7.7毫米机枪。这样的坦克，装甲防御力量连德军的装甲车都比不上。也最多能够欺负一下缺乏反坦克力量的弱国步兵而已。面对的德军步兵的话，根本就起不到太大的效果。火箭筒、大口径狙击步枪，甚至是大口径重机枪，都能够打穿其装甲。至少，侧面和后面的6毫米装甲，很容易就能够打穿。

　　九七式中战车，战斗全重也只有15吨，装备一门57毫米坦克炮和两挺7.7毫米机枪。装甲厚度为8-33毫米。这样的装甲防御，和德军早期使用的轻型坦克相当，甚至还略有不如。和德国陆军装甲部队现在使用的虎豹坦克而言，更是完全不在一个等级上。

　　“田中君，我们部署了两个常备师团和一个战车师团。就算是德国人的主力部队真的杀一个回马枪，我们也能够抵挡了。”本间雅晴中将说道。

　　田中静壱中将点了点头，但心里怎么想的就不知道了。

　　战斗依旧在激烈的进行，德军通过猛烈的炮击，牢牢的抵挡住了岛国陆军的进攻。尽管岛国陆军的攻击非常猛烈，但经过了德军猛烈的炮火削弱之后，也就没有剩下多少力量了。对于德军的防线，更是无法造成太大的压力。反而被德军的强大火力，打的损失惨重。

　　“岛国人真是不怕死！不过，越是这样我越喜欢。如果所有的岛国人都这么好杀的话，那就再好不过了！我们很容易就能够打败岛国人了。”威廉·亚当中将笑着说道。

　　埃尔温·维洛少将则有些无语了。德军第23集团军在这一战当中，已经给岛国陆军造成了非常大的损失了。如果这一次的计划能够再一次成功的话，那他们的战果也将进一步的上升。就算是撤离了婆罗洲，但国内也绝对不会亏待他们的。甚至于，威廉·亚当中将获得晋升也将是板上钉钉的事。

　　如果能够在战争当中晋升成为上将，那么，等到战争结束的时候，晋升为元帅似乎也并不是遥不可及的梦想。

　　时间一点一点的过去，德国陆军第23装甲师，第221机械化步兵师和第222机械化步兵师，已经接近了文莱市了。

　　只不过，前出的侦察兵发现了岛国陆军构建的防线。所以他们并没有立刻发起进攻，而是在等待天亮。同时和集团军司令部联系。

　　得知第23装甲师，第221机械化步兵师和第222机械化步兵师已经赶到后，威廉·亚当中将彻底放心了。他让第23装甲师，第221机械化步兵师和第222机械化步兵师按时发动反击。至于岛国人构建的防线，根本就没有被他们放在眼里。毕竟，岛国人的防线能够抵挡得了德军的装甲部队吗？那显然是不太可能的。

　　早上六点多，天色已经大亮了。德军第23装甲师，第221机械化步兵师和第222机械化步兵师都已经做好了进攻的准备了。

　　“装甲兵，进攻！撕开岛国人的防线，杀光他们！”德军第23装甲师师长保罗少将下达了进攻的命令。

　　“轰隆隆！”

　　坦克和装甲车发动了起来，一共五百多辆坦克和大量的装甲车，以第23装甲师为中心，两个机械化步兵师在侧翼，向岛国陆军的防线发起进攻。

　　大量的坦克和装甲车，组成了一道钢铁洪流，冲向了岛国陆军的防线。

　　“报告，师团长阁下，德国人发起了进攻。他们好多坦克！”一个参谋军官一脸惊恐的向岛国陆军战车第2师团师团长岩仲义治中将报告道。

　　“什么？德国人真的来了。命令所有的战车，准备反击德国人！反坦克炮部队，进入阵地！”岩仲义治中将命令道。

　　同时，岛国陆军第1师团和第10师团，也慌忙进入了战斗状态。

　　面对德军的装甲部队的进攻，岛国陆军战车第2师团并没有一味的防守，他们反而主动杀出了阵地，妄图打败德军第23装甲师。

　　这对于德军第23装甲师而言，倒是一个意外之喜。在其他的装甲部队都能够在布俄战场上大肆消灭俄国人的装甲部队的时候，他们却只能够欺负一下步兵，这早就让他们心里非常的腻歪了。现在，岛国陆军的装甲部队居然出战了，这无疑给了他们一个极好的机会啊！

　　“进攻！让岛国人看看，谁才是真正的装甲部队！”

　　一场大规模的坦克战，由此爆发。


第1411章 兵败

　　“轰隆隆！”坦克发动机的声音汇聚在一起，就如同是在打雷一样。双方的数百辆坦克，正在接近当中。

　　“八嘎！德国人的坦克还真是大啊！至少是我们的两倍大小吧！”一个九五式轻战车的车长看到德军的虎豹坦克之后，不由得发出了这样的感叹。

　　和德军的坦克相比，岛国陆军的坦克的确是太小了。他们的坦克又被称之为‘豆战车’，顾名思义，就是像黄豆大小的战车。可想而知，和欧洲的主流坦克相比，岛国陆军的坦克不仅体积狭小，同时装甲也非常的薄弱。对付没有反坦克实力的步兵，或许能够逞威。但是，在和世界一流的坦克进行装甲对决的时候，后果也就可想而知了。

　　“各连注意，保持距离，在远距离上解决掉岛国人的坦克！”一个德军的重型坦克营营长下达了命令。这个营装备的都是‘猛虎’坦克。

　　“是，长官！”车长们通过无线电，能够直接听到营部下达的命令。

　　“轰！”

　　一辆‘猛虎’坦克开火了。88毫米坦克炮喷出一道橘红色的火光，一枚穿甲弹已经呼啸着向一千多米外的岛国坦克射去了。

　　眨眼间，那辆岛国坦克就炸成了一团火球。岛国坦克的薄弱装甲，根本就抵挡不住德军坦克那强悍的坦克炮。不管是‘猛虎’坦克的88毫米坦克炮，还是‘黑豹’坦克的75毫米坦克炮，都能够轻易的敲开岛国陆军的这些坦克那薄弱的装甲。在德军的强悍坦克面前，岛国陆军的这些坦克，真的和纸糊的没有什么区别。可以说，双方的坦克完全就不在一个等级上。

　　“轰！轰！轰！”

　　德军的坦克在远距离上接连开火，将一辆接着一辆的岛国坦克打成了火球。

　　可以说，岛国陆军的那些坦克，完全抵挡不住德军的坦克炮的炮击。除非是没有击中，要不然的话都被摧毁。

　　短短十分钟不到的时间，岛国陆军战车第2师团就损失了超过五十辆坦克了。

　　“八嘎！怎么会这样？我们的坦克怎么会完全不是德国人的对手？”岛国陆军战车第2师团师团长岩仲义治中将一脸的愤怒。

　　他自己都能够感觉的到，在德军坦克的面前，他们的坦克根本就没有招架之力。

　　“师团长阁下，德国人的坦克太强悍了，在一千米以上的距离上，轻易就能够摧毁我们的坦克！”战车第3旅团的旅团长报告道。

　　“可恶！我们必须要想办法打败德国人，至少也要抵挡住他们。否则的话，这一战我们就输定了。一旦输掉的话，后果将不堪设想！”岩仲义治中将命令道。

　　“嗨，师团长阁下！”

　　“轰！轰！轰！”

　　面对德军的装甲部队的进攻，岛国陆军战车第2师团的坦克，也展开了还击。但遗憾的是，上千米的距离对于他们来说有些太远了，他们很难击中目标。就算是击中了目标，九五式轻战车的37毫米坦克炮和九七式中战车的57毫米坦克炮，也拿德军坦克那厚实的装甲没有办法。

　　“八嘎！怎么回事？我们明明击中了德国人的坦克？怎么会一点事都没有？”一个岛国坦克的车长，一脸的愕然。他们发射的穿甲弹，明明击中了德军的一辆‘猛虎’坦克。但是，那辆坦克却一点事都没有，依旧在行进当中。

　　57毫米坦克炮发射的穿甲弹，对于‘猛虎’坦克那后世的装甲而言，的确没有什么用，最多是在装甲上留下一个浅浅的凹痕而已。

　　反观德军的‘猛虎’坦克和‘黑豹’坦克，一旦击中岛国陆军的坦克，往往就是将其击毁，绝对不会有任何的例外的。

　　这场坦克战，已经完全成为了一场不对称的战斗了。德军的坦克部队凭借优异的坦克性能，不断的将岛国陆军的坦克摧毁掉。

　　随着损失越来越高，岛国陆军战车第2师团已经濒临崩溃了。

　　“师团长阁下，抵挡不住了，我们的战车已经损失过半了！”战车第6联队的联队长高桥清吾中佐一脸惊恐的报告道。

　　“八嘎！”岩仲义治中将大骂道。他感受到了深深的耻辱。因为他麾下的坦克部队，在德军的装甲部队面前，完全就是不堪一击。这样的结果，让他完全无法接受。

　　“师团长阁下，我们必须要撤退了。否则的话，我们会全部损失在这里的！”战车第10联队的联队长原田一夫中佐报告道。

　　“八嘎！哪怕是全部玉碎，也不能够撤退！”岩仲义治中将命令道。

　　随后，岩仲义治中将下达了战车第2师团死战到底的命令。同时，给第14方面军司令部发去了电报，让本间雅晴中将早做准备。因为他知道，即便是战车第2师团拼尽全力，恐怕也是支撑不了多少时间的。

　　接下来的战斗，就没有任何的悬念了。德军第23装甲师，以微小的代价将岛国陆军战车第2师团全部解决掉了。那些九五式轻战车和九七式中战车，全部被摧毁。大量的装甲车和卡车，要么被摧毁，要么被缴获。

　　同时，德军第221机械化步兵师和第222机械化步兵师对岛国陆军第1师团和第10师团的进攻也开始了。德军的机械化步兵师，拥有的装甲力量虽然远远不如装甲部队。但对于纯步兵而言，依旧是无法抵挡的。

　　德军的两个机械化步兵师的坦克和装甲车组成的钢铁洪流，轻易就将岛国陆军第1师团和第10师团的防线给突破了。

　　之后，德军凭借着坦克和装甲车，大肆屠杀着岛国陆军第1师团和第10师团，将这两个师团轻易就给击溃了。

　　大量的溃兵沿着滨海公路向东撤退，但他们撤退的速度，根本就无法和德军的坦克以及装甲车相比。尽管这些岛国陆军的士兵们也非常的英勇，被追赶上之后，往往会死战到底。但这同样无法挽回他们被击败的下场。整个岛国陆军第14方面军和第7方面军的命运，似乎也已经注定了。


第1412章 再次重创

　　文莱市前线，激战还在继续。尽管一晚上的猛攻，不仅没有撕开德军的防线，反而还让自己损失惨重。但是，岛国陆军第14方面军司令官本间雅晴中将和第7方面军司令官田中静壱中将，依旧选择了让部队继续发起进攻。

　　这并不是他们情愿的，而是他们已经骑虎难下了。在已经投入了重兵对文莱市展开进攻，并且已经损失惨重的情况下，如果就这样放弃进攻的话，他们就得承担作战失利的后果了。

　　本间雅晴中将和田中静壱中将都还存在一丝妄想，虽然部队的损失很大，但如果能够攻破文莱市的话，再大的损失都是可以接受的。毕竟，只要打败了的第23集团军，他们很快就会得到更多的补充的。并且，他们还会一战成名，获得巨大的战功和荣耀。

　　“重新组织部队，发起进攻！德国人的火力很猛，还有海军舰炮的支援。但是，这并不能掩盖他们兵力不足的窘况。只要我们连续不断的发起进攻，我们就一定能够打败他们的！”本间雅晴中将命令道。

　　“嗨，司令官阁下！”前田正实中将回答道。

　　“田中君，看来这一次我们必须要拼尽全力，不能够有任何的保留了。否则的话，我们这一次就输定了。”本间雅晴中将说道。

　　田中静壱中将点了点头：“本间君，第7方面军会竭尽全力的！”

　　得到了田中静壱中将的肯定回复之后，本间雅晴中将这才放下心来。在他看来，有第7方面军的全力支持，他们还是有很大的胜算的。毕竟，他们在兵力上面，占据着压倒性的优势。

　　“司令官阁下，战车第2师团报告，德国人出动了大量的装甲部队向他们的阵地发起猛攻。现在战况非常激烈。战车第2师团正在竭尽全力抵挡住德国人的进攻！”第14方面军参谋副长宇都宫直贤少将报告道。

　　“哼！这果然是德国人设下的陷阱。他们企图用他们的装甲部队杀一个回马枪，想要像打败第18方面军那样打败我们。这根本就是痴心妄想。第14方面军和第7方面军加起来的实力，可比第18方面军要强大得多了！”本间雅晴冷哼一声。

　　“给战车第2师团，步兵第1师团和第10师团发电报，让他们无论如何也要抵挡住德国人的进攻，为我们争取足够的时间。”本间雅晴中将命令道。

　　“嗨，司令官阁下！”宇都宫直贤少将立刻去传达命令去了。

　　“田中君，我们得加快速度了！”本间雅晴中将说道。

　　田中静壱中将点头表示同意。

　　在得知德军的装甲部队已经杀回来的情况下，本间雅晴中和田中静壱中将都知道，他们必须要加快进攻的速度了。否则的话，一旦德军的装甲部队撕开了他们的部队的防线，后果就不堪设想了。

　　岛国陆军第14方面军和第7方面军，再一次组织了大量的部队向德军第23集团军的阵地展开了猛烈进攻。妄图一举攻破文莱市，消灭这里的德军。

　　但遗憾的是，迎接他们的则是密集的炮弹和强大的火力。德军依靠坚固的防线，以及后方的炮兵和海面上的军舰的火力支持，牢牢的抵挡住了岛国陆军的进攻。并且不断的给岛国陆军造成更大的伤亡。在这样的情况下，岛国陆军的损失越来越大，但是却依旧无法突破德军的防线，更别说是攻克文莱市，消灭驻防在那里的德军了。

　　一个小时之后，战车第2师团的电报再一次发来了。

　　“司令官阁下，战车第2师团损失惨重，已经抵挡不住德国人的进攻了。第1师团和第10师团，同样也遭到了德国人的装甲部队的猛烈进攻。他们的防线已经被突破，现在部队正在溃退当中。”前田正实中将一脸严肃的报告道。

　　“什么？怎么会这样？他们可是足足有六万多人，怎么会这么容易就坚持不住了？”本间雅晴中将愣住了，就好像是被晴天霹雳给击中了一样。

　　田中静壱中将的脸色，同样变得一片惨白。他非常的清楚，一旦德军的装甲部队对他们的主力部队发起攻击的话，那会是什么样的结果。

　　“本间君，不能够在进攻了，必须要撤退了。否则的话，我们会全军覆没的！”田中静壱中将果断地说道。在这样的情况下，他们已经不可能攻克文莱市，打败德军了。现在该做的，就是要尽可能的保存住他们的实力才行。否则的话，这一战他们就彻底输掉了。

　　“唉！命令部队撤退吧！”本间雅晴中将无奈地说道。

　　对此，他也没有办法，只能够下令撤退。在文莱市不可能被攻克的情况下，如果继续将主力留在这里，发动进攻的话，那无疑是找死的行为。

　　大量的岛国陆军开始撤离文莱市周边，向克罗克山撤退。

　　为了抵挡住德军的装甲部队的进攻，他们必须要撤退到克罗克山的另外一边，然后依托地形和防御工事，才有可能抵挡住德军的装甲部队的进攻。否则的话，在平原地区被德军的装甲部队追赶上，那无疑就是死路一条。

　　德军第23集团军，可不会这么轻易就放过岛国陆军了。威廉·亚当中将本来就是希望能够在这一战当中，尽可能的给岛国陆军造成更大的伤亡的。所以，驻防文莱市的德军，立刻放弃了阵地，开始主动向岛国陆军发起进攻。

　　海面上的德军战舰，也在疯狂向撤退的导杆陆军开火，用强大的炮火，不断的消灭那些岛国陆军的官兵们。

　　德军的装甲部队，在解决了岛国陆军第1师团，第10师团和战车第2师团之后，也追赶了上来。

　　尽管从文莱市到克罗克山的另外一边，只需要一天多的路程。但人的双腿，始终是无法和坦克履带以及汽车轮子相比的。大量的岛国陆军被追赶上之后，然后被围歼掉。成功逃回克罗克山另外一边的岛国陆军，并不多。岛国陆军第14方面军和第7方面军在这一战当中，遭到了致命的重创。


第1413章 切腹和下台

　　4月26日下午，德军第23集团军同岛国陆军第14方面军和第7方面军的战斗，落下了帷幕。在岛国陆军第14方面军和第7方面军的残部撤退到了克罗克山南部之后，德军第23装甲师就停止了追击。

　　尽管，有公路穿越克罗克山。但山谷狭窄，一旦岛国陆军在山谷内部署大量的反坦克炮的话，就能够将山谷变成德军装甲部队的坟场了。所以，为了保存部队的实力，威廉·亚当中将下令停止追击。能够取得目前这样的战果，他已经非常满意了。

　　再一次获得了胜利之后，威廉·亚当中将也就没有什么遗憾了，可以组织部队撤离婆罗洲了。经过了连续不断的战斗，第23集团军取得了巨大的战果。同时，士兵们也非常的疲惫，是时候需要休整了。威廉·亚当中将相信，岛国人占领了婆罗洲和荷属印尼之后，不会停止入侵的脚步的。接下来，肯定还会向中南半岛和澳洲发起进攻的。到时候，他们还将继续和岛国陆军战斗。

　　或许是因为第14方面军和第7方面军中了陷阱，损失惨重的原因。当德军第23集团军开始有序撤退的时候，岛国陆军没有再进行追击了。他们非常担心，这会不会又是德军的陷阱，故意引诱他们上钩。如果是那样的话，那就得小心谨慎了。否则的话，如果部队再一次遭受了重创，后果就非常严重了。

　　岛国陆军第14方面军的司令部。本间雅晴中将正面色惨白的坐在自己的位置上。这一次的惨白对于他而言，无疑是一个极大的打击。他奉命节制第7方面军和第18方面军。但是，却因为他的原因，导致第18方面军被全歼，第14方面军和第7方面军也遭受了重创。

　　尽管，本间雅晴中将很想说他也不想这样，之所以会有这样的结果，完全是因为德军第23集团军的战斗力太强大了。

　　只不过，现在说这些似乎都已经没有什么用了。部队遭受惨重的损失，已经是事实了。然后的狡辩在这样的事实面前，那都是苍白无力的。

　　“司令官阁下，战报已经拟定好了。”第14方面军参谋长前田正实中将报告道。

　　“嗯！”本间雅晴中将点了点头，然后在战报上签署了自己的名字。

　　前田正实中将有些欲言又止，但最终还是什么都没有说，转身离开了办公室。

　　本间雅晴中将抽出了自己的武士刀。这一次的战败，必须要有人为此而负责才行，奉命指挥三个方面军作战的本间雅晴中将，无疑成为了最好的替罪羊。或许，他心里并不情愿，但他也没有办法。在他接到这个任命的时候，一切似乎就已经注定了。

　　如果他能够率领三个方面军打败德军第23集团军的话，那么等待他的，就是晋升了。现在战败了，那他自然要为此而付出代价了。

　　“帝国必胜！天皇陛下板载！”本间雅晴中将大声呼喊道。

　　随后，将手中的武士刀直接插入了自己的肚子。

　　一股剧痛袭来，本间雅晴中将的身体倒在了地上，逐渐没有了意识。

　　马尼拉，岛国陆军南方军司令部。南方军司令官西尾寿造大将，收到了第14方面军和第7方面军发来的电报。第14方面军和第7方面军，再一次的损失惨重。这样的结果，让西尾寿造大将非常的愤怒。

　　“本间雅晴和田中静壱那两个家伙，难道他们是蠢货吗？他们就不知道，这一切都是德国人的阴谋吗？现在好了，两个方面军的主力都被德国人给消灭了，这场仗还怎么打下去啊！”西尾寿造大将暴跳如雷。

　　尽管，第14方面军和第7方面军剩余的部队加起来的话，还有十余万人。但是，这么一点部队能够干什么？能够抵挡得了德国人的猛烈进攻吗？那无疑是痴人说梦。连第14方面军，第7方面军和第18方面军在全盛的时候，有着近七十万人的兵力，结果都被德军第23集团军给打败了。更别说这样了。

　　“司令官阁下，那后续的部队还要派遣到婆罗洲吗？”南方军参谋长冢田攻中将问道。很显然，因为第14方面军和第7方面军的惨败，已经使得婆罗洲的战局再一次对岛国陆军非常的不利了。

　　“当然要派遣了！我们总不能因为第14方面军和第7方面军的惨败，就放弃婆罗洲吧？那样的话，岂不是前功尽弃了吗？命令第2军，第18军，第37军和第38军，加快进度，尽快在婆罗洲登陆。不过，他们抵达婆罗洲之后，不要忙着向德国人发动进攻，先占领婆罗洲东部，等待后续的援军抵达之后，再发动进攻！”西尾寿造大将问道。

　　“后续的援军？司令官阁下，除了菲律宾方面军还没有派遣到婆罗洲之外，我们还有援军吗？”冢田攻中将诧异的问道。

　　要知道，现在南方军除了驻防菲律宾的部队之外，其他的部队可是都接到了命令，派遣到婆罗洲去作战的。

　　“我会发电报给国内，请求他们派遣更多的援军给我们的！德国人太强大了，以南方军之前的部队，根本就无法打败他们！”西尾寿造大将说道。

　　冢田攻中将不由得点了点头，的确如西尾寿造大将所说的那样，德国人太强大了，强大的完全超乎了他们的预料。

　　仅仅是一个德国陆军第23集团军就搞的他们焦头烂额，损失惨重。如果再加上德军其他三个集团军的话，南方军或许早就已经被打败了。更别说打败德军，占领南洋和澳洲了。那完全就是一个奢望。想要获得胜利的话，岛国陆军恐怕就不得不派遣更多的部队出战才行。否则的话，他们根本就不可能获胜的。

　　安排好了这一切之后，西尾寿造大将知道，这一次第14方面军和第7方面军惨败，肯定会有更多的人以此为借口攻讦他的。

　　西尾寿造大将将自己关在办公室内，想了一个晚上。

　　第二天，他亲自草拟了一份电报发往岛国陆军省和陆军总参谋部，请求辞去南方军司令官的职务。


第1414章 新的司令官

　　马尼拉，南方军司令部。

　　辞职的电报发送回国之后，西尾寿造大将感觉整个人都轻松了很多，就好像是万斤重担一下子从身上卸下来了一样。

　　尽管辞去了南方军司令官的职位后，也就基本上断绝了晋升为元帅的希望了。但西尾寿造大将并不后悔。通过这两个月的战斗，他算是看出来了，岛国陆军和德军的差距实在是太大了。就算凭借兵力优势，暂时能够在南洋战场上获得优势，但一旦德国腾出手来，岛国也必然不是德国的对手。最后的结果，极有可能会是以惨败而结束的。

　　至于将希望寄托在美国人的身上，西尾寿造大将认为这是不切实际的。美国的工业实力或许很强，但论军事实力的话，比德国差多了。

　　现在辞去南方军司令官的位置，总比将来南方军战败，以死谢罪要好得多吧。

　　至于回国之后，是不是会被丢到一个闲职上，西尾寿造大将也顾不得那么多了。在他看来，能够保住一条命，这已经是非常不错的了。

　　“冢田君，我已经向国内发去了电报，打算辞去南方军司令官的职务了。”西尾寿造大将说道。在冢田攻中将面前，西尾寿造大将并没有任何的隐瞒。

　　冢田攻中将有些诧异，虽然现在南方军损失惨重，但还远远没有到西尾寿造大将必须要以辞职来承担责任的地步吧。不过，转头一想，冢田攻中将就明白了西尾寿造大将的意思了。

　　很显然，西尾寿造大将是不看好现在的战局，所以想要以退为进，明哲保身了。

　　甚至，冢田攻中将非常的佩服西尾寿造大将，能够做出这样的决定。毕竟，不是每一个人都能够向西尾寿造大将一样，能够放弃一个总军司令官的职位的。冢田攻中将隐隐认为，西尾寿造大将这么做是正确的，至少可以从这场不利的战事当中脱身。

　　“卑职祝司令官阁下鹏程万里！”冢田攻中将说道。

　　西尾寿造大将摆了摆手：“我很清楚，这一次回国后，大概就是在一个闲职上养老了，也没有什么前途而言了。冢田君，我们好歹也共事了一段时间。所以，我希望你还是早作打算吧。不是我悲观，而是我们的敌人太强了。这场战争，我们想要获胜的话，恐怕非常的困难！”

　　冢田攻中将沉默了，他知道西尾寿造大将是善意的劝说。但是，现在已经开战了。整个岛国都已经将命运压在这上面了，他们这些军人，还有退路吗？除了拼尽全力之外，也就没有其他的选择了。

　　西尾寿造大将似乎看出了冢田攻中将的想法，也就叹了一口气，没有再多说什么了。

　　岛国首都东京，陆军省，陆军大臣畑俊六大将，陆军参谋长闲院宫载仁亲王，教育总监山田乙三大将都聚集在了这里。

　　南方军再一次在婆罗洲惨败，两个方面军损失惨重。这样的惨重损失，让陆军省大为震怒。

　　尽管，岛国陆军经过动员之后，兵力很多，但再多的部队也经不起这样的损失啊！一次损失几十万，要不了多久，几百万岛国陆军就得损失殆尽啊！

　　作为推荐西尾寿造大将出任南方军司令官的人，闲院宫载仁亲王身上的压力也非常的大。

　　“亲王殿下，山田君，第14方面军和第7方面军在文莱市一战当中，被德军第23集团军再一次的重创。两个方面军，仅仅剩余十余万军队依托克罗克山苟延残喘了！婆罗洲的战事，再一次变得对我们非常不利了。”畑俊六大将说道。

　　“是的，陆相阁下。南方军在婆罗洲战场上，已经先后损失了近七十万人了！尤其是这才仅仅两个月的时间而已。在这样下去的话，恐怕要不了多久，帝国陆军的兵力就得全部损耗在那里。到时候，这场仗还怎么打下去？帝国还怎么去获得这一场战争的胜利？”山田乙三大将也开口说道。

　　闲院宫载仁亲王的脸色有些不太好看。尽管山田乙三大将将失败的全部责任都推到了南方军的身上。这无疑是有失公允的。毕竟，南方军之所以惨败，有着各个方面的原因。比如，海军没有能够如期的取得制海权。陆军航空兵没有能够打败德国空军，夺取制空权。双方的装甲部队和火力，完全不是一个等级的等等。

　　只不过，固然有这些原因，但输了就是输了，这一点是谁也无法抵赖的。

　　“南方军在婆罗洲的战事当中，表现的确不太好。但是，这是有多方面的原因的。究其主要原因，还是敌人太强大了！”闲院宫载仁亲王说道。

　　畑俊六大将和山田乙三大将对此也不得不点头表示同意，德军表现出来的实力，的确是太强大了，远远超出了他们的意料。

　　“话虽然是这么说，但南方军这一次损失了这么多的部队，恐怕无法向国内交代。”畑俊六大将说道。当初他就不认同西尾寿造大将出任南方军司令官。现在，西尾寿造大将在南方军任上，完全可以用糟糕头顶来形容。这样的话，畑俊六大将就更加不能容忍西尾寿造大将再出任南方军司令官了。

　　闲院宫载仁亲王沉默了，他知道这一次西尾寿造大将的南方军司令官的位置，恐怕是真的保不住了。

　　正在这个时候，一个参谋军官走了进来。

　　“陆相阁下，南方军司令部发来的电报！”

　　畑俊六大将接过电报一看，不由得点了点头：“看来西尾君还是有自知之明的。这是他发来的请辞电报，他声称自己能力不足，不能担任南方军司令官了。前往殿下，山田君，你们怎么看？”

　　闲院宫载仁亲王不由得松了一口气，西尾寿造大将主动辞职，无疑就生了很多事了。也避免他和畑俊六大将之间的矛盾激化。

　　“既然这是西尾君的选择，我表示尊重！”闲院宫载仁亲王说道。

　　“那么，新的南方军司令官由谁来担任？我比较看好梅津美治郎将军。”山田乙三大将首先推荐自己中意的人。


第1415章 大举增援

　　“梅津美治郎将军？他不是一个合适的人选。梅津美治郎将军刚刚才出任关东军司令官，同时，军衔也仅仅是中将而已。南方军在南洋的作战，关系到帝国的命运，必须要找一个更加合适的人选才行！”闲院宫载仁亲王反驳道。

　　虽然闲院宫载仁亲王大将之前推荐的西尾寿造大将在南方军司令官的职位上，干的并不怎么样。但是，除了西尾寿造大将之外，他同样还有其他的人选的。

　　“关东军前任司令官植田信谦将军比较适合出任南方军司令官。我相信植田君上任之后，一定能够打开局面的！”闲院宫载仁亲王说道。

　　畑俊六大将不由得皱起了眉头，不管是梅津美治郎还是植田信谦，显然都不是他认可的对象。

　　“亲王殿下，山田君。南洋的德国人非常的强大，我们想要打败德国人，就必须要派遣一个能力出众的将领去才行。我个人认为，寺内寿一将军才是最合适的人！”畑俊六大将说道。

　　闲院宫载仁亲王和山田乙三大将两人，都沉默了。随后，他们都选择了妥协。因为畑俊六大将作为陆军大臣，在陆军当中无疑是占据了主导权的。他们两人身上总参谋长和教育总监，也必须要给畑俊六大将面子才行。

　　当然，如果寺内寿一大将在南方军司令官的职位上，并没有能够为岛国陆军带来胜利的话，他们也一样可以名正言顺的要求撤换掉寺内寿一大将。

　　“寺内寿一将军是一个不错的人选，他应该能够胜任南方军司令官这个职位的。”山田乙三大将说道。

　　“我也表示赞同。寺内寿一将军在支那战场上，表现的非常好。虽然德国人很强大，但寺内寿一将军在南洋战场上，也一定能够获得胜利的！”闲院宫载仁亲王说道。

　　“那好，既然亲王殿下和山田君都没有意见，那就这么定了，由寺内寿一将军替换西尾寿造将军，出任南方军司令官。”畑俊六大将一脸笑容地说道。

　　“那么，西尾寿造将军回国之后，要怎么安置呢？”畑俊六大将接着问道。

　　经过三人的一番商议之后，决定让西尾寿造大将去一个闲职上养老。对于战败的将领，能够有这样一个结果，那已经是非常不错的了。毕竟，岛国陆军的那些将领们，一旦战败的话，往往动辄就要求切腹自尽的，能够保住一条命，已经是非常好的结果了。

　　“亲王殿下，南方军经历了数次惨败。以至于现在南方军剩余的总兵力，只有五十余万了。这么一点兵力，想要和凶残的德国人对抗，那显然是不够的。所以，我希望参谋本部能够在最短时间内，增援南方军！”畑俊六大将说道。

　　寺内寿一大将是他推荐上台的南方军司令官，那么他自然就要尽可能的给其提供支援了。否则的话，如果寺内寿一大将在南方军司令官的职位上，依旧没有能够带来胜利，反而是失败的话，那他这个陆军大臣恐怕就得丢脸了。

　　“南方军下辖的兰印方面军，以及刚刚被近乎全歼的第18方面军，都已经撤退到菲律宾群岛上进行休整了。国内正在大举派遣兵员去菲律宾群岛。如果有必要的话，可以将第14方面军和第7方面军，也撤退到菲律宾群岛进行休整！”闲院宫载仁亲王说道。

　　畑俊六大将摇了摇头：“新动员的部队，战斗力有限，就算进行了补充，也难以在短时间内形成战斗力了。再说了，我们总不能等这几个方面军恢复战斗力之前就停止对德军的进攻吧？现在的局势，对我们可是非常不利的。时间拖的越久，就对我们越不利！”

　　闲院宫载仁亲王不由得皱了皱眉头，他听明白了畑俊六大将的意思了，不外乎是想要抽调其他的部队加入南方军，这样可以迅速恢复南方军的实力。看看，为了给寺内寿一大将撑场子，畑俊六大将是不惜代价了。不过，闲院宫载仁亲王也可以理解。毕竟一旦寺内寿一大将输掉了的话，那后果可就不堪设想了。

　　“陆相阁下，你的意思是？”闲院宫载仁亲王问道。

　　“亲王殿下，直接抽调几个方面军或者军，加入南方军吧！德国人在南洋和澳洲，可是还有几十万人的。没有足够的军队，我们很难击败他们。只有打败了德国人，我们才能够占领南洋和澳洲。这样的话，我们才能够利用南洋和澳洲的资源，变得更加的强大！”畑俊六大将说道。

　　“好吧，陆相阁下！”闲院宫载仁亲王点了点头，没有在这个问题上纠缠。作为皇族的将领，他当然是希望岛国陆军能够打赢的了。

　　山田乙三大将在这个问题上，更是没有发言。毕竟，教育总监虽然身为三长官之一，但权柄本来就不如陆军大臣和陆军总参谋长的。

　　接下来的两天，畑俊六大将和闲院宫载仁亲王经过了探讨之后，确定了增援南方军的计划。

　　首先，调集大量的新动员的兵员前往菲律宾群岛，恢复兰印方面军，第18方面军，第14方面军和第7方面军的实力。

　　另外，从岛国国内，抽调第5方面军，第8方面军，第10方面军，第4军，第31军和第34军。三个方面军加上三个军，下辖20个师团和24个独立混成旅团，总兵力达到了七十多万人。这些部队如果再加上南方军本来下辖的部队，那些受损的部队一旦恢复实力的话，岛国陆军南方军的总兵力将超过两百万人。

　　并且，为了进一步的给南方军提供支援，畑俊六大将还做主将大量的野炮兵联队，重炮兵联队等，都加强到了南方军，进一步的使得南方军的实力得到提升。

　　可以说，为了让寺内寿一大将能够率领南方军在南洋战场上打开局面，畑俊六大将这无疑是下了血本了。如果在这样的情况下，南方军都还是没有能够获得胜利的话，那就该让他们全部切腹自尽了。


第1416章 撤离婆罗洲

　　岛国，东京，陆军省。

　　陆相畑俊六大将正在召见信任南方军司令官寺内寿一大将。

　　“寺内君，婆罗洲的局势，现在对我们非常的不利。虽然，南方军剩余的部队正在陆续派遣到婆罗洲，但即便是加上第14方面军和第7方面军的残部，也不过五十余万人而已。并且，第14方面军和第7方面军，应该没有多少战斗力了。”畑俊六大将说道。

　　寺内寿一大将点了点头，能够出任南方军司令官，这让他是非常欣喜的。这意味着通往元帅之路，已经向他打开了。岛国陆军的将领多如狗，特别是中将，更是到处都是。但大将的数量就相对较少了。只不过，寺内寿一大将无疑是还想要更进一步，成为元帅的。而南方军司令官这个职位，无疑是为他提供了这么一个平台。

　　不过，当兴奋劲过去之后，寺内寿一大将也冷静了下来。他知道，南方军司令官这个职位可不是那么好当的。西尾寿造大将可是在这个职位上搞的灰头土脸，现在更是不得不请辞。虽然，对于西尾寿造大将这种临阵脱逃的行为，寺内寿一大将是非常不耻的。但是他不得不承认，这无疑是一个非常明智的选择。如果继续霸占着南方军司令官这个职位的话，搞不好会把小命给丢掉的。

　　寺内寿一大将既然继任了南方军司令官这个职位，自然是想要获得胜利，从而获得晋升，而不是搞到最后兵败，不得不切腹自尽的。

　　“这一次，我调集了三个方面军和三个军增援南方军，目的就是希望你到任之后，能够好好利用这些军队，改变我们在南洋的颓势！”畑俊六大将接着说道。

　　“卑职写过陆相阁下的支持！有了生力军的支持，我相信一定能够在南洋战场上扳回劣势的！”寺内寿一大将显得信心十足。毕竟，再一次得到了七十万生力军的支持，使得南方军再一次变得兵强马壮了。

　　“不要小看德国人！这一次增援南方军之后，南方军如果想要获得更多的支持的话，那无疑是非常困难的了。并且，南方军要对付的，可不仅仅是盘踞在婆罗洲的德军第23集团军，而是包括了整个南洋和澳洲的德军！”畑俊六大将说道。

　　寺内寿一大将的表情一下子严肃了起来，单单一个德军第23集团军就已经这么不好对付了。如果再加上其他的几个集团军的话，即便是南方军实力恢复，达到两百余万人。但想要一举打败德军部署在南洋和澳洲的四个集团军的话，那无疑也是非常困难的。

　　“陆相阁下，卑职定当竭尽全力！”寺内寿一大将说道。

　　畑俊六大将点了点头：“帝国在南洋和澳洲战场上，必须要获得胜利！距离美国人参战的日期越来越近了。一旦美国人参战，他们就不会再提供这么多的物资来支援我们了。所以，我们必须要自己去获得更多的物资。南洋和澳洲的物资对于帝国来说，格外重要。因此，南方军必须要尽快获得胜利才行。”

　　寺内寿一大将点了点头，他也非常清楚岛国国内的情况。随着战争的消耗越来越大，岛国的确是快要坚持不下去了。如果美国的援助减少甚至是断绝，又没有其他的获得资源的途径的话，岛国的崩溃将近在眼前。也正是因为这样，所以寺内寿一大将才感觉自己肩头的压力非常的大。

　　“接下来，南洋的战事就交给你了。陆军乃至整个帝国，都会尽可能的向你提供支援的！”畑俊六大将说道。他对于寺内寿一大将，可是抱有很大的期望的。

　　“嗨，陆相阁下！”寺内寿一大将回答道。

　　岛国陆军开始大肆的向南洋派遣援军，虽然他们在南洋遭遇了惨败，损失了大量的部队。但是，岛国人显然不会那么轻易的放弃南洋的。毕竟，这事关整个岛国的命运。

　　只不过，即便岛国陆军开始增兵婆罗洲，但他们一时半会儿也不敢再主动发起进攻了。之前岛国陆军的几个方面军的惨败，已经让其余的军队都心有余悸了。他们生怕再一次遭到德军第23集团军的反击，从而遭到重创。

　　一时间，婆罗洲的战局变得平静了下来。

　　文莱市，德军的部队正在有序的撤离这里。几个步兵师，先一步撤离。装甲部队和机械化部队，则留下来断后。如果岛国陆军胆敢发动进攻的话，他们不介意再打一次反击，让岛国陆军为此而付出惨重代价。

　　“司令官阁下，第223步兵师，第224步兵师和第230步兵师，已经登船离开了。”埃尔温·维洛少将报告道。

　　威廉·亚当中将点了点头：“趁岛国人现在不敢和我们对抗，撤离婆罗洲，尽可能的减少部队的损失吧！”

　　虽然，在过去的几场大战当中，德军第23集团军获得了重大的胜利，歼敌超过七十万。但是，第23集团军自身的损失也不小。全部加起来的话，损失的部队已经超过五万人了。这也是威廉·亚当中将不想再打下去的原因。如果再打下去的话，第23集团军就真的伤筋动骨了。

　　“是，司令官阁下。等到了狮城之后，我们可以从侨民当中招募一些青壮来补充。如果能够再从国内得到一批兵员的话，我们的实力很快就能够恢复过来的。”埃尔温·维洛少将说道。

　　“是的，我们歼灭了这么多的岛国人，国内一定不会吝啬到不给我们补充的。况且，帝国大军在欧洲战场上，也正在获得胜利。于情于理，下一个目标也该轮到岛国人了！”威廉·亚当中将说道。

　　德军在南洋同岛国大战的时候，德军在欧洲战场上，再一次对布俄发动了猛烈的进攻。所以，绝大部分的资源都得优先供应欧洲战场。这使得德军在其他战区，不得不以稳为主。等到欧洲战场分出胜负之后，才是德军向其他战场派遣援军的时候。

　　到了4月底的时候，德军第23集团军就完全撤离了婆罗洲。岛国陆军顺势占领了婆罗洲，以及整个荷属印尼。


第1417章 关键一年

　　时间回到1940年3月，欧洲大陆上虽然还是冰雪覆盖。但春天的气息已经逐渐降临了。蛰伏了一个冬天的德军，也开始了调动。

　　去年进入冬季之后，德军就将主力部队从一线阵地调离，撤往二线阵地休整，将各保护国和仆从国的军队，调往一线阵地，以此来消耗俄军的有生力量。

　　尽管俄军在冰天雪地里也发起了进攻，但付出了惨重的损失，却依旧没有能够突破德军的防线。这也就使得俄军的有生力量进一步的被削弱了。

　　只不过，俄军的兵力经过了一个冬天的动员之后，也膨胀到了顶峰。即便是在去年损失了不少的军队。但现在俄军的兵力依旧超过一千万人。这么庞大的军队和德军比起来，自然是要比德军多得多了。不过，德军如果将仆从国的军队算上的话，也不比俄军少，甚至更占优势。

　　另外，去年俄军损失的部队，几乎都是精锐的主力部队。即便后续组建了更为庞大的部队，但精锐的损失，使得俄军的战斗力下降了不少。即便是得到了T-34坦克和KV-1、KV-2坦克的补充，但和德军相比，他们的战斗力依旧存在很大的差距。一些二线部队的话，战斗力甚至和德国的仆从军相差不大。

　　欧洲战场对于德国来说，无疑是战争初期的主战场。德国必须要灭亡布俄之后，才能够确保自身在欧洲大陆上的绝对安全。那样的话，也才能够集结全国的力量，同美国和岛国等敌人，争夺世界战场的胜利。所以，德国必须要在战争初期就集结主要力量，一举将布俄击败。

　　1940年对于德国和布俄的战争，无疑是关键性的一年。德国在去年入冬前和冬季战争当中，让布俄损失极为惨重。而这一年，德国更是希望能够抓住春天到秋天这一段时间，一举将俄军的主力部队给消灭掉。这样的话，俄国也就无力回天了。今年冬天到明年，德军都只需要在布俄留下少部分的兵力，然后再配合仆从军，一举将布俄剩余的力量灭亡就可以了。

　　正是因为如此，帝国皇帝秦天才对这一年非常的重视，这关系到德国能否在布俄战场上快速的获得他们想要获得的胜利。

　　当然，布俄方面也知道这一点。约瑟夫在整个冬天，多次召见俄军的元帅和将领们，要求他们无论如何也必须要在这一年抵挡住德军的进攻，粉碎德军的攻势，一举打败德军。

　　尽管，约瑟夫对于俄军的实力还有信心。但是他却知道，同德军相比，俄军的实力太弱了。想要打败德军的话，那更是非常困难的。所以，如果在这一年俄军无法获得胜利的话，那等待他们的，恐怕就是彻底的失败了。约瑟夫可不希望他们的国家被灭亡掉。那样的话，等待他的恐怕就是死亡了。

　　3月底，帝国皇帝秦天驾临陆军总参谋部，听取帝国陆军和空军的作战计划。前线的集团军群司令官，各集团军司令官，都纷纷返回了柏林。

　　“诸位，在过去的半年，我们让俄国人吃尽了苦头，让他们损失了大量的有生力量。可以说，俄国陆军的大部分精锐部队，都已经被我们给消灭了。不过，不得不承认的事，俄国庞大的人口，使得他们拥有非常多的军队。根据我们获得的确切情报，现在俄国陆军的总兵力，已经上升到了一千万人了。并且，俄国的动员还在继续。他们正计划将老人、小孩，乃至是妇女，都动员起来，武装起来，送上战场。那样的话，俄国陆军的总兵力，恐怕还得提升五百万！所以，我们我们绝对不能够掉以轻心，轻视俄国。要不然的话，我们会付出极大的代价的！我可不想在布俄战场上出现意外。想必大家都清楚，一旦我们在俄国战场上失败的话，那将意味着什么！”秦天一年严肃地说道。

　　“是，陛下！”一干元帅和将领们，脸色凝重的回答。他们都非常清楚，一旦德军真的在布俄战场上失败的话，那等待他们的，恐怕就是帝国的崩溃了。那些仆从国和保护国，现在虽然在为德国作战。但实际上，他们都是见风使舵的墙头草。德国强大的时候，他们就跟在德国的屁股后面作战。可如果德国输掉的话，他们绝对会二话不说倒戈相向的。

　　没有了仆从国的支持，单单靠德军的话，在兵力上一点优势都占不到。加之德国的敌人又那么的多。到时候落井下石的肯定会非常的多。

　　“诸位，今年对于帝国来说，无疑是关键性的一年。我希望，帝国军队能够在今年的战争当中，一举消灭俄军的主力！这样的话，最晚到明年的时候，我们就能够一举灭亡俄国了。到时候，我们才能够腾出手来应对其他的敌人！”秦天接着说道。

　　“陛下，帝国一定能够完成预定的作战目标的！”陆军大臣兼总参谋长曼斯坦因元帅说道。

　　秦天点了点头，虽然他也知道或许会有一定的困难。但总体而言，以德军现在的实力，完成这个预定的作战目标，应该还是没有太大的问题的。要不然的话，他重生的这几十年，岂不是白白浪费了吗？

　　“根据我们获得的情报，在过去的一个冬天，布俄获得了不少的支援。他们也服役了一些新式武器，比如陆军的T-34坦克，KV-1坦克，空军的雅克-1战斗机等等。虽然，这些武器同我们的武器相比，还有很大的差距。但是，我们不得不承认的是，这是武器已经能够对我们构成一定的威胁了。T-34坦克、KV-2坦克，都能够对我们的虎豹坦克构成一定的威胁。雅克-1战斗机，同样能够威胁到我们空军的战机。由此可见，我们的敌人也正在快速的进步当中。如果我们再不抓紧时间的话，他们会获得更大的进步的。到时候，我们想要打败他们，恐怕就得付出更大的代价了！”秦天一脸严肃地说道。


第1418章 武器研发

　　“陛下，布俄陆军装备的T-34坦克和KV-1坦克，数量相对较少。如果是正面抗衡的话，并不是我们的虎豹坦克的对手。除非是击中我们的虎豹坦克的侧面或者后方，才能够摧毁我们的坦克。只要我们的装甲部队小心应对的话，应该可以应付得了。至于KV-2坦克，其152毫米坦克炮，的确很让人震撼。但这种坦克的速度缓慢，非常不灵活，准头也不好。实际上对我们的坦克的威胁，还不如T-34坦克！”古德里安元帅说道。

　　秦天点了点头，他知道帝国的这些元帅和将领们，也是用心研究了布俄的。要不然的话，他们不会将布俄的那些坦克的数据了解的那么清楚的。

　　的确，KV-1坦克和KV-2坦克，都并不是一款精良的坦克，存在非常多的缺陷。相比而言，T-34坦克的威胁，远比KV系列的坦克的威胁更大。

　　“现在T-34坦克的数量的确不多，但我们得到的情报来看，布俄已经开始大举量产T-34坦克了。可以预见，很快这种坦克就会充斥在布俄的装甲部队了。之前我们的虎豹坦克在对付布俄的装甲部队的时候，往往能够以极其微小的代价获得胜利。但很快，我们的伤亡恐怕也不得不上升了。这一点，前线的部队必须要做好准备！”秦天说道。

　　“是，陛下！”一干元帅和将领们都回答道。如果布俄真的大规模列装T-34坦克的话，威胁的确会很大。T-34/76也就罢了，后续的T-34/85，威胁将更大。

　　秦天可是清楚的知道，T-34这种坦克，可是生产了足足五万辆的。可见，一旦布俄的兵工厂全力开工的话，这种坦克的生产速度会有多么的大。当然，在遭到了德国空军的大规模战略轰炸之后，俄国的工业生产实力受到了很大的削弱，但即便是这样，一个月生产出几百辆T-34坦克，那也是没有问题的。这样的话，对于德军而言，也同样能够构成非常大的威胁了。

　　更别说，秦天还知道俄国正在秘密研制IS-1坦克和IS-2坦克，特别是后者，虽然存在很多的缺点，但同样可以算得上是一块性能强悍的坦克。

　　“陛下，布俄空军装备的雅克-1战斗机，的确是一款性能先进的战斗机。从得到的数据来看，即便和我们的BF-109战斗机相比还有一些差距，但也勉强能够对抗了。不过，如果对上我们的FW-190战斗机，就有些不够看了。”空军大臣凯塞林元帅说道。

　　“帝国空军的战斗机部队的换装，进行的怎么样了？”秦天问道。

　　之前，帝国空军的主力战斗机依旧是BF-109战斗机，FW-190战斗机只服役了一部分而已。随着各种各样的损失，以及出售给仆从国，BF-109战斗机正在陆续从帝国空军的战斗机部队当中退役，取而代之的则是更为强大的FW-190战斗机。相比BF-109战斗机，FW-190战斗机的性能，无疑更加先进一点。这种先进战斗机的数量提升，对于提升德国空军的战斗力，也是有很大帮助的。

　　“陛下，目前为止，帝国空军一半的战斗力联队都已经换装了FW-190战斗机了。特别是部署在东线的空军，更是基本上都完成了换装。只有部署在其他方向的空军，暂时还没有换装。”凯塞林元帅报告道。

　　东线战场上，无疑是最紧要的战场。在这里，帝国空军即将和布俄空军展开更加激烈的对抗。虽然在去年的战斗当中，帝国空军以将布俄空军给打趴下了，让其付出了极其惨重的损失。但是，布俄空军有着数量庞大的飞行员。即便他们的素质不如德国空军，但如果能够为他们装备先进的战斗机的话，依旧能够对德国空军造成很大的威胁的。所以，德国空军必须要进一步的增强空军的实力，特别是部署在东线的空军实力。这样的话，才能够维持德国空军占据的优势。才能够进一步的减少德国空军在战争当中的损失。毕竟，德国空军的飞行员数量虽然不少，但每一个都是非常宝贵的。这场战争想要结束，恐怕还得有很长的时间。想办法避免空军的损失，那无疑是非常有必要的。

　　秦天点了点头，虽然布俄空军的雅克-1战斗机性能不错，甚至比随后会服役的拉格-3战斗机和米格-3战斗机都有好一点。但和德国空军的FW-190战斗机相比，差距和劣势还是非常明显的。一旦德国空军在东线战场上的战斗机，全部换装成为了FW-190战斗机，那么，布俄空军想要扳回劣势，那就更加不可能了。等待他们的，将是一场场的惨败。

　　“对了，凯塞林元帅。TA-152战斗机的研制进度怎么样了？什么时候可以列装部队？”秦天问道。

　　TA-152战斗机，绝对是螺旋桨战斗机的巅峰之作。这也是德国空军最后一款螺旋桨战斗机了。甚至于，在这场战争当中，这款战斗机恐怕会成为德国空军的主力战斗机。所以，秦天对此非常的关注。

　　“陛下，TA-152战斗机的研制非常的顺利，目前已经开始展开试飞了。不过，要量产的话，估计要等到下半年了。而要形成战斗力的话，恐怕更是需要等到明年去了！”凯塞林元帅回答道。

　　凯塞林元帅和帝国空军的其他元帅将领们，对于TA-152战斗机这种新式战斗机，也是非常的期待。这代表着德国空军将在战斗机这个方面，进一步的拉开和其他国家空军的差距。从而使得德国空军在未来的战斗当中，占据更大的优势。

　　“喷气式战机的研制进度呢？”秦天接着问道。

　　相比现在大行其道的螺旋桨飞行家，喷气式飞机无疑才代表着未来的主流。只不过，现在的技术，还受到很大的限制。想要研发出合乎秦天需要的喷气式飞机，那无疑还有很长的路要走。

　　“陛下，帝国空军的喷气式战斗机，正在加紧研发。目前，在喷气式发动机上，已经取得了突破性的进展了。预计，在明年就能够获得成功了。”凯塞林元帅报告道。


第1419章 海军的任务

　　“曼斯坦因元帅，帝国在1940年这一年的最主要任务是打垮布俄，彻底的打败他们。但是，这并不代表着帝国就不管其他战场了。太平洋战场上，帝国和岛国已经开战了。虽然，岛国在太平洋战场上，占据着主场优势。但我们部署在太平洋的部队，似乎也表现的非常不错。在短时间内，我们虽然无法将主力派往太平洋，但是，我们必须要在太平洋将战斗维持下去。等到我们在欧洲和其他战场上获得胜利之后，再大举增兵太平洋，一举打败岛国人！”秦天说道。

　　“是，陛下。我一直在关注太平洋战场。岛国海军在帝国海军太平洋舰队和印度洋舰队的手下，并没有占到什么便宜，反而损失惨重。同样的，在婆罗洲战场上，岛国陆军的南方军，也在和帝国陆军第23集团军的战斗当中，损失惨重。所以，从这些情况可以明显看出，岛国军队的战斗力，比我们想象当中的要弱。以帝国部署在太平洋地区的军事力量，坚持下来应该是没有太大的问题的。不过，这恐怕会丢掉一些地盘。”曼斯坦因元帅说道。

　　秦天点了点头：“丢掉一些地盘无所谓。只要帝国能够在南洋和澳洲占据一些地盘，够我们腾出手后进行反击就是了。到那个时候，帝国大举增兵太平洋，足以将岛国人压垮了！”

　　以德国现在的实力，秦天根本就没有将岛国视为太大的威胁。毕竟，岛国虽然算得上是强国之一，但和德国这个世界霸主相比，差距还是太大了。如果不是德国本土距离太平洋太过于遥远的话，德国早就灭亡岛国了。等到德国在其他战场上获得胜利，或者取得了优势之后，随时可以调集部队增兵太平洋，从而获得最后的胜利。

　　“陛下，帝国陆海空三军，也会适当的派遣一些援军增援太平洋战场的。”曼斯坦因元帅接着说道。

　　“除了岛国之外，帝国在今年也必须要尤其注意美国人！我想，美国人是绝对不会眼睁睁的看着帝国在今年灭亡布俄的。所以，我们必须要早做准备，美国人极有可能会在今年向帝国开战！”秦天提醒道。

　　曼斯坦因元帅等人的表情都不由得严肃了起来，毕竟，从某种程度上来看，美国无疑是德国最大的敌人。大西洋的阻隔，使得德国的军事力量很难投放到美国，对美国构成真正的威胁。同时，美国强大的工业实力和庞大的人口，使得美国能够拥有极其强大的军事实力。虽然无法和德国相比，但足以对德国构成比较大的威胁了。虽然，同样受到大西洋的阻隔，就算美国向德国开战，一时半会儿也威胁不到欧洲大陆。但是，帝国海军的压力，恐怕会非常大了。

　　“关于美国，大家暂时不用担心。帝国海军会抵挡住美国人的进攻的。在击败帝国海军之前，美国人不可能威胁到欧洲大陆的。所以，帝国陆军和空军，必须要抓紧时间在今年重创布俄，让帝国在布俄战场上，获得决定性的优势。只有这样，帝国才能够从容的应对美国人的威胁！”秦天接着说道。

　　“是，陛下！”所有的元帅和将领们都回答道。

　　当天下午，帝国皇帝秦天在皇宫召见了帝国海军的几个元帅和重要将领，包括帝国海军大臣雷德尔元帅，帝国海军潜艇部队司令官邓尼茨元帅，帝国本土舰队司令官吕特晏斯元帅，帝国大西洋舰队司令官罗尔夫·卡尔斯上将，帝国地中海舰队司令官赫尔曼·伯姆上将。

　　之所以单独召见这些海军元帅和将领们，一方面是因为在布俄战场上，海军基本上是帮不到什么忙的。另外一个方面，则是因为在今年的战争当中，帝国海军的作战任务也非常的重要。

　　“诸位，之前我已经说过，对于帝国而言，今年将是关键性的一年。这不仅仅是对帝国陆军和空军而言的。同样的，对于海军也是这样的。所以，我希望帝国海军能够在这一年当中，做好准备，为帝国赢得胜利！”秦天一脸郑重地说道。

　　海军的元帅和将领们，也都非常清楚今年会发生什么事。他们一个个都已经做好了准备了。甚至，对此早就已经非常的期盼了。

　　“陛下，帝国海军已经做好了准备。如果有敌人胆敢对帝国发动战争。帝国海军一定可以打败他们，捍卫帝国的海洋利益，为帝国赢得战争的最后胜利的！”海军大臣雷德尔元帅说道。

　　秦天满意的点了点头，从上一场战争当中，帝国海军打败了英国海军，成为了海上霸主之后，帝国海军的实力就冠绝全世界了。现在，虽然面临美国海军和岛国海军的挑战，但帝国海军的整体实力，依旧是强于他们的。所以，帝国海军赢得这一场战争的胜利，胜算还是非常大的。

　　“太平洋战场上，帝国海军太平洋舰队和印度洋舰队，已经挫败了岛国海军的进攻了。但是，岛国海军正在快速的恢复实力，这一点不可小觑。告诉太平洋舰队和印度洋舰队，帝国能否守住太平洋战场，就看他们能否抵挡住岛国海军的进攻了。”秦天说道。

　　“是，陛下！”雷德尔元帅点了点头。

　　“那么，最关键的一战，无疑就是大西洋了。根据帝国的分析，美国很有可能会在这一年向帝国开战。那么，帝国海军无疑将成为美国人首当其冲攻击的目标。甚至于，美国人极有可能会采取先偷袭帝国海军，然后再宣战的阴谋。所以，帝国海军在大西洋上的任务非常的重要。”秦天接着说道。

　　本土舰队司令官吕特晏斯元帅，大西洋舰队司令官罗尔夫·卡尔斯上将，都是一脸的凝重。一旦帝国和美国开战的话，那么海军将成为最主要的部队。特别是他们这两支舰队，更是会成为对抗美国海军的主力。地中海舰队的实力相对而言较弱，所以只能够作为补充。


第1420章 作战方向

　　“陛下，帝国海军本土舰队已经做好了战斗准备了！一旦和美国海军开战，帝国海军本土舰队和大西洋舰队联合，完全能够抵抵挡住美国海军，甚至打败他们！”吕特晏斯元帅说道。

　　虽然，美国海军的实力膨胀的非常迅速。但本土舰队和大西洋舰队加起来，足足有八艘舰队航母和16艘主力舰。在整体实力上来看，并不比美国海军差多少。固然在主力舰的性能和数量上，德国海军存在劣势。但是在航母上，德国海军就能够占据优势了。

　　固然，美国海军拥有的航母数量，已经远远超过八艘了。特别是在‘埃塞克斯级’航空母舰开始量产之后，美国海军拥有的航母数量，还在不断的飙升。但是，在航母舰载机以及舰载机飞行员的素质上，德国海军还是占据很大的优势的。更何况，德国海军的‘主神级’航空母舰，目前已经有四艘服役了，第二批的四艘，也在进行海试了，很快就会服役。第三批的四艘‘主神级’航空母舰，也预计会在明年上半年服役。至于性能更为先进的‘北欧之神级’航空母舰，第一批的四艘同样已经开工建造了。这样算下来的话，德国海军在航母这方面的实力，已经远远领先于美国海军了。

　　秦天点了点头：“雷德尔元帅，我们的第二批的‘主神级’航母，什么时候可以正式服役？”

　　“陛下，第二批的四艘‘主神级’航空母舰，都已经陆续开始海试了。预计，从下个月开始就会陆续服役。未来三个月内，全部服役完毕。”雷德尔元帅回答道。

　　“‘主神级’航空母舰上，搭载的是舰载型FW-190战斗机了吧？”秦天接着问道。

　　“是的，陛下。”雷德尔元帅回答道。

　　“那么，从现在开始，第一批次的四艘‘主神级’航空母舰，划拨给本土舰队。第二批次的四艘‘主神级’航空母舰，划拨给大西洋舰队。以增强这两个舰队的实力。我希望，你们能够在接下来的战争当中，一举打败美国人！”秦天说道。

　　“是，陛下！”吕特晏斯元帅和罗尔夫·卡尔斯上将都回答道。

　　他们的舰队再一次的增加了四艘航空母舰，并且还是德国海军现役最强大的‘主神级’航空母舰，这将使得他们的舰队的实力得到进一步的提升。要知道，这可不仅仅是增加四艘航空母舰那么简单而已，每一艘航空母舰还有配套的护航战舰，如大型防空巡洋舰，重巡洋舰，轻巡洋舰，驱逐舰等等。

　　“诸位，帝国这一次同美国的战争，非常的重要。我希望你们能够打败美国海军，为帝国赢得一场胜利！”秦天说道。

　　“帝国必胜！”一干海军元帅和将领们，都是信心大增。

　　安排的海军的事之后，秦天的注意力再一次的放到了陆军和空军身上。随着天气逐渐转暖，德军在布俄战场上的大规模进攻，也即将展开。大量的作战物资正通过铁路运往东欧平原。

　　虽然，东欧平原的交通依旧很糟糕，但在德国的努力之下，很多被摧毁的铁路已经可以重新运营了。布俄境内的铁路标准虽然和欧洲大陆不一样，但在战争当中，德军缴获了不少的车厢和火车头，都可以使用。另外，在战争爆发之前，德国就秘密生产了一批能够在俄国铁路上运行的火车头和车厢。这使得德军可以利用俄国的铁路网，运输作战物资和军队，大大的保障了德军在东线战场上的后勤补给。

　　4月1日，愚人节这一天，秦天再一次听取了帝国陆军大臣曼斯坦因元帅和帝国空军大臣凯塞林元帅的报告。

　　“陛下，根据您的指示，帝国陆军和空军已经做好了在半个月后发动进攻的准备了！”曼斯坦因元帅报告道。

　　4月份的东欧平原，积雪已经开始融化了。这使得道路很泥泞，部队的行进受到了很大的影响。特别是当初俄国进行交通建设的时候，几乎都集中在西部。过了斯摩棱斯克之后，交通就非常的糟糕了，这使得德军极其仆从国的军队，都因此而受到了很大的影响。

　　但即便是存在这些困难，德军也必须要克服这些困难，打败俄军才行。

　　好在，德军装备了大量的卡车和履带式或者半履带式车辆，可以克服很多糟糕的路况。虽然油耗大了一点，但现在的德国可不缺乏石油。完全能够支撑得起德军的消耗。所以，交通条件的限制，也因此降到了最低。

　　另外，德军还组织了大量的战俘，对占领区的交通设施进行修补，使得交通情况越来越好。这样的话，德军的后勤补给就有保障了。

　　曼斯坦因元帅提交的作战计划当中，德军的主攻方向主要有两个。一个是莫斯科方向，帝国陆军的A集团军群，B集团军群和C集团军群，都是以莫斯科作为主攻方向的。他们在今年的作战目标，也是拿下莫斯科，全歼盘踞在这里及附近的俄军。另外一个则是约瑟夫格勒方向，帝国陆军D集团军群和E集团军群，将负责向这里进攻。他们的任务，也是消灭盘踞在这里的俄军。如果德军在这两个主攻方向都能够获得成功的话，那么，俄军将遭受重创。特别是莫斯科，约瑟夫绝对不会轻易放弃莫斯科的。围绕莫斯科，双方将展开一系列的激战。德军也希望在莫斯科，让布俄流尽鲜血。这样的话，在后续的作战当中，德军就能够更加容易的灭亡布俄了。

　　对于总参谋部提交的作战计划，秦天表示认同，他也没有补充的地方。他相信，帝国陆军的元帅和将领们，能够很好的完成这些战略目标的。

　　“凯塞林元帅，帝国空军在东线战场上，不仅仅要夺取制空权，支援陆军的进攻。同时，对布俄的大规模战略轰炸还要继续。我们要进一步的削弱布俄的战争潜力，只有这样，我们才能够更快的赢得战争的胜利！”秦天说道。

　　“是，陛下！”凯塞林元帅点了点头。


第1421章 布俄危机

　　4月初的莫斯科，气温虽然还不高，但好歹以上升到了零度以上了，这对于非常抗冻的俄罗斯人来说，已经是很暖和的天气了。

　　如果不是因为现在战局紧张的话，俄国人恐怕都会开始好好享受即将到来的美丽春天了。

　　但遗憾的是，现在正处于战争期间，德国人已经攻占了斯摩棱斯克了，距离莫斯科都只有三百公里了。以德国人的恐怖推进速度，最多三个月的时间，就能够打到莫斯科来。到时候，布俄的军队能够抵挡住德国人的进攻吗？

　　尽管，布俄现在的兵力依旧非常的庞大。并且他们还在疯狂的进行动员，进一步的扩大他们的兵力规模。但是，对于能否抵挡住德军的进攻，恐怕俄军上下都没有太大的把握。毕竟，去年的疯狂进攻，给俄军造成了极大的震撼。也让他们深刻的认识到了双方的差距。

　　克里姆林宫，约瑟夫很早就起床了。自从认识到了俄国已经处于生死存亡当中后，约瑟夫就更加的努力工作了。他每天要看的文件，多不胜数。但即便是这样，这对于提升布俄的军事实力，帮助布俄打败德军，能够起到的作用无疑是非常有限的。

　　“约瑟夫同志，沙波什尼科夫同志来了！”秘书报告道。

　　“嗯，让沙波什尼科夫同志进来吧！”约瑟夫放下了手中的文件。

　　已经升任元帅的沙波什尼科夫，走进了约瑟夫的办公室。虽然没有能够接替伏罗希洛夫元帅的政治局委员的职务，但能够升任元帅，也让沙波什尼科夫非常满意了。

　　“约瑟夫同志，早上好！”沙波什尼科夫在约瑟夫面前，非常的谦卑。

　　“请坐吧，沙波什尼科夫同志！”约瑟夫点了点头。

　　虽然，大清洗使得布俄的很多军事人才都被杀了，导致布俄军队的软实力，下降的非常快。但是，大清洗也不是没有半点好处的。至少，约瑟夫强力推行的政治委员制度，已经在全军推广下去了。这使得约瑟夫完全掌控了布俄的军队，已经没有人能够再违抗他的命令了。当然，这对于布俄来说，到底是不是好事，那无疑就很难说了。

　　“约瑟夫同志，根据我们获得的情报，德国人恐怕在准备下一场的大规模的进攻了。大量的战争物资，正在从德国国内运往前线。同时，德军也在从二线赶往一线阵地。德国人的仆从军，也在集结。这一次，将会有更多的德国的仆从国派遣军队到战场上来。这也就是说，我们恐怕得面临更多的敌人的进攻了！”沙波什尼科夫说道。

　　约瑟夫的脸色，顿时就变得非常的难看了。拼军队数量，布俄是从来不怕德国的。毕竟，布俄的人口比德国还要多。即便德国实施了奖励生育的政策，但人口想要在短时间内超过布俄，那显然是不可能的。同时，布俄的动员力度，也远比德国强。这就使得布俄可以武装出更多的部队。但是，如果要加上德国的那些仆从国的话，在军队上面，布俄就占不了半点优势了。毕竟，德国的仆从国数量众多，就算一个国家动员不了多少军队。但积少成多的情况下，数量还是非常庞大的。

　　“这也就意味着，德国人的进攻恐怕很快就会开始了。并且，德国人这一次是想要竭尽全力，击败我们了。我们的军队，能够抵挡住德国人的进攻吗？”约瑟夫问道。

　　“约瑟夫同志，我们的军队一定会拼尽全力抵挡德国人的进攻的。不过，不得不承认，我们的军队的战斗力和德国人相比，存在很大的差距。德国人的装甲部队，比我们强大。他们的部队的火力，也远在我们之上。他们的空军的战机，性能也完全能够碾压我们的战机。”沙波什尼科夫说道。这些差距都是客观存在的，所以沙波什尼科夫也不害怕约瑟夫生气。

　　虽然约瑟夫的脸色越来越难看了，但他知道沙波什尼科夫说的是实话。布俄的底子还是太薄弱了，以至于他们在军事科技方面，和德国相比，还存在非常大的差距。这也就导致了俄军在战争当中，不是德军的对手。但是，这显然不是短时间内就能够弥补得了的。

　　“也就是说，我们这一次必败无疑了吗？”约瑟夫问道。

　　“约瑟夫同志，我们打赢德国人的概率，的确很低。但是，这也不是绝对的。毕竟，德国人的对手不仅仅只有我们。在太平洋上，岛国已经和德国人打起来了。如果岛国人能够表现的好一点，牵制住更多的德国人的实力的话，对于我们无疑是有很大的帮助的。另外，美国人不是承诺过，会很快向德国人宣战吗？美国拥有着强大的工业实力和军事实力。如果他们能够参战的话，必然可以进一步的牵制德国的实力的。现在，德国人将绝大部分的军事力量都投入到了同我们的作战当中。如果美国人能够吸引一部分德国人的军事力量的话，那我们的处境就要好得多了。别的不说，至少还能够撑下去。只要时间拖的越久，对我们就越有利。”沙波什尼科夫说道。

　　约瑟夫点了点头，尽管他不愿意承认，但事实就是如此。以布俄自身的实力想要抵挡住德国的进攻，似乎已经不太可能了，只能够把希望寄托在其他人身上了。

　　当然，这也没有什么不好意思的。谁让德国的军事实力这么强大了，全世界任何一个国家，恐怕都无法独力抗衡强大的德国的。

　　“岛国人已经参战了，希望他们能够拖住德国人更多的实力吧。美国人那边，我会让驻美国代表催促美国人的。如果我们输掉了战争，对美国人来说也不是一件好事。希望美国人能够尽快参战吧！”约瑟夫说道。

　　沙波什尼科夫点了点头，如果布俄战败了，那么美国就得硬抗德国的强大军事力量了。以美国的实力，恐怕也是很难抵挡得住的。


第1422章 约瑟夫的决心

　　“约瑟夫同志，经过我们的分析，德国人将今年视为战争的关键性一年。他们力图在今年彻底打败我们，至少也是消灭我们的主要军力。所以，今年我们的压力将会非常的大！”沙波什尼科夫接着说道。

　　“哼！德国人真是好大的胃口。不管怎么样，我们可是还有上千万军队的。后续还能够动员五百万军队。如此庞大的军队，德国人想要在一年内吃掉我们，简直是痴心妄想！”约瑟夫不屑地说道。虽然他承认德国很强大，俄军不是德军的对手。但是他认为，这将是一场旷日持久的战争。就算德国能够占据优势，也绝对不是在短短一年多的时间内就可以彻底打败俄国的。毕竟，布俄可是一个军事实力强大的国家。在约瑟夫看来，这场战争至少也得持续四五年的时间。

　　“约瑟夫同志，德国人虽然狂妄了一点，但我们不得不小心应对。我们现在动员的军队虽然多，但很多仓促组建的部队，战斗力十分低下，连武器装备都不足。真实的战斗力，恐怕也就和德国人的仆从国相当而已。这样的话，对我们是非常不利的。”沙波什尼科夫提醒道。

　　约瑟夫的眉头紧紧的皱在一起，如果俄军的战斗力真的变得和德国的仆从国相当了的话。那他们恐怕根本就无法对抗德国了。毕竟，除了精锐的德军之外，还有那些强大的仆从国军队，可都不是那么好对付的。到时候，俄国战败的可能性无疑就非常大了。而这，绝对不是约瑟夫可以接受的。

　　“我们的部队，作战勇气可不是德国人的那些仆从军能够相比的！”约瑟夫说道。

　　沙波什尼科夫点了点头，的确，俄军的士兵们作战很勇猛，这一点倒是少有国家能够与之相比的。但是，很多人连武器都没有，总不能让他们真的赤手空拳就走上战场吧？

　　“武器装备方面，我会让负责生产的部门加快速度的。另外，我还会向美国人提出援助我们更多的武器装备的要求。不管怎么样，我们必须要在这方面做好准备！”约瑟夫说道。

　　“约瑟夫同志，整个冬天美国都在向我们提供援助。只不过，受制于西伯利亚铁路的运力，目前运输过来的主要是航空发动机等紧缺物资。另外，汽油和柴油，也是我们急需的物资。其他的物资，暂时顾不上。”沙波什尼科夫提醒道。

　　布俄空军的雅克-1战斗机能够提前服役，这和美国人提供了不少的航空发动机那是分不开的。如果不是美国人的帮助，布俄空军的雅克-1战斗机恐怕还得等一段时间才能够服役。

　　另外，巴库油田丢掉之后，俄国就没有了自己的油田了。这使得他们只能够依靠自己的石油战备来支撑了。但是，一旦大规模的作战展开，石油战备储存很快就会坚持不住的。不管是空军还是陆军的装甲部队，可都是吃油的大户啊！一旦石油储备消耗一空，那俄军就彻底的完蛋了。到时候，他们将失去空军的支援。同时坦克、装甲车和卡车都将趴窝。在那样的情况下，他们怎么可能对抗强大的德军？

　　约瑟夫点了点头，在丢掉了巴库油田之后，整个布俄就不得不进行石油管控了。除了军方之外，连政府部门的用油都受到了限制。但这是没有办法的事，必须要将资源集中到军事层面才行。

　　“我们在其他地方的石油勘探有结果了吗？”约瑟夫问道。

　　在巴库油田没有沦陷的时候，单单是那里的石油，就足够俄国消耗了。甚至还有很大的结余。但是现在，巴库油田丢掉了，一下子就让俄国失去了石油来源。

　　早在巴库油田受到威胁的时候，约瑟夫就签署了命令，要求俄国的地质学家们，在布俄境内寻找石油。约瑟夫相信，布俄国土面积广袤，绝对不会只有巴库这么一个油田的。只要能够找到新的油田，石油危机就能够得到解除了。

　　“约瑟夫同志，我们的地质学家在西西伯利亚平原和里海附近都找到了石油资源。不过，西西伯利亚平原因为自然环境和科技的原因，我们无法开采那里的石油。冻土层太厚了，以至于我们只能够放弃那里。至于里海附近的石油资源，已经想办法开始开采了。但是，要大规模的进行开采，还需要时间。”沙波什尼科夫知道。

　　毕竟，开采石油不是那么简单的。需要架设钻井，还得修建一系列的工厂等等。同时，还必须要保密。里海距离德国人占据的中东可不远。一旦德国人向里海东部发起进攻，或者直接派遣轰炸机轰炸布俄好不容易发现的油田，那他们可就完蛋了。所以，现阶段布俄还是得靠从美国获得石油。里海的石油，如果一切顺利的话，估计要等到明年才能够满足布俄的一部分消耗。

　　约瑟夫点了点头，他也知道有些事是急不来的。但可惜的是，现在他们缺乏的就是时间。

　　“约瑟夫同志，根据我们得到的情报，德国人这一次发动进攻，将以莫斯科和约瑟夫格勒作为主要目标。所以，主要的战斗恐怕将围绕这两个城市来展开！”沙波什尼科夫接着说道。

　　“沙波什尼科夫同志，莫斯科是我们的首都，绝对不能够让德国人占据。我们必须要在这里挫败德国人的阴谋！约瑟夫格勒，同样非常的重要，我们也必须要守住那里！”约瑟夫一脸严肃的要求道。

　　“是，约瑟夫同志！”沙波什尼科夫点了点头。前者是布俄的首都，自然要守住了。而后者是以约瑟夫的名字来命名的城市，如果丢掉话，那岂不是打约瑟夫的脸吗？所以，这两座城市恐怕都得死守才行。

　　“沙波什尼科夫，现在的布俄已经没有退路了。如果我们败德国人打败，不仅我们的国家要灭亡，我们这些领导人，估计也都只有死路一条！所以，这场战争我们必须要胜利才行！”约瑟夫说道。

　　“是，约瑟夫同志！”沙波什尼科夫回答道。


第1423章 大军云集

　　4月8日，德国皇帝秦天在最高统帅部召见了帝国部署在东线的集团军以上的将领。此时，距离德军再一次发动大规模的进攻，仅仅只有一周的时间了。

　　为了确保德军能够在1940年一举将布俄的主力部队歼灭，德国这一次可谓是竭尽全力了。除了部署到东线的18个集团军都已经经过补充，恢复了全部战力之外。各保护国和仆从国，也被要求派遣更多的部队前往东线，力求在今年冬天到来之前，完成作战任务。

　　“元帅们，将军们。前线的作战准备是否已经完成了？”秦天问道。

　　“陛下，所有的战争准备都接近完成了。战争物资的调集，已经完成了百分之八十。剩余的百分之二十，也会在接下来的一周内完成！”曼斯坦因元帅报告道。

　　过去的一整个冬天，德军的主力虽然在休整。但是，他们也一直在为今年的决战做好准备。德军的元帅和将领们，也都知道今年将是关键性的一年。所以，大家都已经竭尽全力了。

　　“很好！那么，大家做好准备在今年一举打败俄国人了吗？”秦天接着问道。

　　“准备好了，帝国必胜！”帝国陆军和空军的元帅和将领们，纷纷回答道。

　　接下来，曼斯坦因元帅开始介绍这一次的进攻计划。今年将要实施的，将是‘巴巴罗萨计划’的第三个阶段，也是最重要的一个阶段。前两个阶段，已经让布俄军队损失惨重了。而第三个阶段，则是要一举摧毁布俄的根基，让布俄在这一场战争当中，彻底没有回天之力。

　　根据作战计划，此次的进攻主要分成两个作战方向。一个作战方向是莫斯科，由A集团军群，B集团军群和C集团军群来完成。

　　A集团军群除了帝国陆军第1第4和第10集团军之外，还包括芬兰第1集团军，波罗的海第1、第2和第3集团军，总兵力达到了一百二十万人。

　　B集团军群除了帝国陆军第3、第8、第13、第14和第15集团军之外，还包括波兰第1、第2、第3、第4、第5集团军，白俄罗斯第1、第2集团军，匈牙利第1、第2、第3、第4、第5集团军，波西米亚第1、第2、第3集团军，总兵力达到了四百万人。

　　C集团军群除了帝国陆军第第7、第9、第16、第17、第18集团军之外，还包括乌克兰第4、第5、第6集团军，匈牙利第6、第7集团军，波西米亚第4、第5集团军，达尔马提亚第1集团军，克罗地亚第1集团军，波黑第1集团军，总兵力达到了三百万人。

　　单单是德军计划用来进攻莫斯科的军队，就达到了整整八百二十人。可见，这一次的作战规模有多么的庞大。

　　当然，这些军队当中，真正具备强大战斗力，还是只有德军的18个集团军。其余的四百多万人，都是仆从国的军队。他们的主要任务依旧是确保后勤补给线的通畅，以及对新的占领区的安全的维护。

　　一旦德军大举向莫斯科推进，必然会获得更多的占领区。而在布俄的号召之下，必然会有更多的俄国人拿起武器，抗击德军的进攻。单单是那些俄国人组成的游击队对德军的后勤补给线的威胁，就足以让德军头疼了。所以，这必须要大量的军队来驻防。

　　这些仆从国的军队，他们的战斗力或许不足以用到正面战场上去抗衡俄军。但对付后方的游击队，那还是没有什么问题的。

　　甚至，在俄军的主力部队被消灭的差不多的情况下，那些后来组建的军队，战斗力也未必会比德国的仆从国强大多少。德国的那些仆从国的军队，也照样可以走上正面战场的。

　　实际上，在前两个阶段的作战当中，来自于芬兰、波罗的海三国、白俄罗斯和波兰以及乌克兰的军队，表现都还算不错。所以，这一次的作战当中，他们的军队也会被派遣到正面战场行动的。

　　在后续的‘巴巴罗萨计划’的第四个和第五个阶段，这些仆从国的军队，甚至将成为主力。而德军的精锐部队，则需要做好准备，对大洋彼岸的另外一个强敌动手了。

　　除了莫斯科之外，另外一个主攻的方向则是约瑟夫格勒了。这座重要城市，由D集团军群和E集团军群来负责。

　　D集团军群除了第2、第19、第20集团军之外，还包括乌克兰第1、第2、第3集团军，南斯拉夫第1、第2集团军，意大利第1、第2、第3集团军，总兵力达到了二百二十万人。

　　E集团军群除了第21和第22集团军之外，还包括土耳其第1、第2、第3集团军，波斯第1、第2、第3集团军，总兵力一百六十万人。

　　D集团军群和E集团军群，加起来也只有三百八十万人，还不到进攻莫斯科的部队的一半。精锐的德军也只有五个集团军，比起进攻莫斯科的德军精锐部队来，只有三分之一而已。

　　不过，这也是因为俄军部署在约瑟夫格勒的军队，要远比部署在莫斯科的军队少得多的原因。莫斯科才是德军这一次的主要进攻方向，而约瑟夫格勒只不过是次要进攻方向而已。

　　除了陆军之外，帝国空军同样出动了主力。除了之前派遣到战场上的5个航空集群之外，新组建的航空集群，也派遣了三个前往东线，协助陆军作战。使得德国空军出动的战术飞机达到了四千八百余架。

　　战略空军方面，四个战略航空集群的轰炸机将协助德军作战。同时，会展开对俄国腹地的主要城市和工业基地的战略轰炸，进一步的削弱布俄的战争潜力，为德国打败布俄而尽全力。

　　听了曼斯坦因的整体介绍之后，秦天非常的满意。在他看来，这一次德国可谓是竭尽全力了。虽然德军的兵力不如俄军，但加上仆从国之后，德军的兵力就超过俄国太多了。这使得德国在这一场战争当中，将占据更大的优势。获胜的可能性也将因此而大增。


第1424章 空军行动

　　“先生们，既然军事准备都已经完成了。那么，一周之后，就按照预定计划发起进攻吧！我相信，这一次我们一定能够堂堂正正的打败俄国，压垮他们的！未来的胜利，一定是属于我们的！”秦天说道。

　　“帝国必胜！”元帅和将领们，纷纷吼道。大家对于接下来的战争，显然也都充满了信心。

　　战争进行到了现在这个阶段之后，再使用阴谋诡计之类的，已经没有多大的用处了。现在已经到了堂堂正正用实力来打败对方的时候了。

　　秦天和德国的元帅以及将领们，对于德军的强大实力都抱有极大的信心。他们都相信，在接下来的这一战当中，获胜的将是德国。因为，现在的德国的军事力量已经上升到了顶峰了。布俄的军事实力也虽然强大，但和德军相比，差距依旧不是一星半点的。以德国的实力，打败布俄，将是没有任何问题的。就算是美国插手这场战争，也同样无法改变战争的结果。

　　“凯塞林元帅，空军在这一次的进攻当中，依旧得充当先头部队。你们，准备好了吗？”秦天问道。

　　“陛下，空军的所有将士们都已经做好了战斗准备了。我们一定会碾压俄国人的！”凯塞林元帅信心十足的回答道。

　　德国空军部署在前线的几个航空集群，已经全部换装了先进的FW-190战斗机了。即便俄国空军开始装备雅克-1战斗机了。但双方的战斗机的差距依旧非常的明显。在德国空军的强力进攻之下，俄国空军想要坚持下来，那几乎是没有什么可能的。

　　在之前的战争当中，俄国空军就已经损失惨重，丧失了制空权了。他们的落后I-16战斗机和I-15战斗机，以及从美国那里获得的P-40战斗机，都不是德国空军的ME-109战斗机和FW-190战斗机的对手。加之德国空军发起的突然袭击，又将大量的俄国空军的战机炸毁在了机场上，更是进一步的重创了俄国空军。虽然大半年的时间内，俄国空军也在恢复实力。他们的庞大飞行员数量，使其依旧保存了强大的战斗力。但是，双方的实力差距却并没有因此而缩小，反而在继续的扩大。因为，德国空军的实力依旧在快速的上升当中。

　　秦天点了点头，他相信，德国空军一定能够轻易赢得这一战的胜利的。双方的战斗机的性能差距和飞行员的素质差距，可不是那么容易弥补的。

　　时间一点一点的过去，德军的军事准备还在继续。大量已经调往前线的部队，正在适应。特别是那些仆从国的军队，他们很多都没有上过战场。

　　大量的战争物资，也在从德国以及其他的欧洲国家运往前线。在德国整合了整个欧洲的情况下，工业生产能力被进一步的提升了。德国除了生产最主要的军事物资之外，大量的次要军事物资都交给了仆从国和保护国来生产。以此来将整个欧洲的工业产能发挥到极致。

　　毕竟，战争拼的就是工业实力。要打败布俄，虽然非常容易。但大洋彼岸的另外一个工业强国可是非常强悍的。这使得德国不得不将整个欧洲的力量都团结起来，拧成一股绳才行。否则的话，一旦在战争当中输掉的话，那德国就完了。好不容易建立起来的帝国，将会崩溃掉的。

　　德国的军事准备，并没有隐瞒，也根本就瞒不住。俄军方面，通过从各个渠道获得的情报，都已经感受到了战争已经迫在眉睫了。

　　特别是俄军西方面军司令官伏罗希洛夫元帅，更是如临大敌。他指挥的西方面军，正面对抗德军兵力最为雄厚的B集团军群。虽然，西方面军的兵力经过加强之后，已经达到了三百多万。但这些部队，有太多是后续组建的部队了。虽然面前补齐了装备，但战斗力显然无法和老兵相比的，更加不用说和强大的德军对抗了。所以，对于能否抵挡住德军的进攻，伏罗希洛夫元帅是一点把握都没有。

　　更何况，德军的A集团军群也将从乌里扬诺夫格勒南下。那同样是一支多达一百多万人的庞大部队。一旦A集团军群和B集团军群配合，围攻俄军西方面军的话，伏罗希洛夫元帅知道，自己绝对抵挡不住。

　　为此，伏罗希洛夫元帅多次请求约瑟夫派遣更多的军队来增援他。只不过，没有得到允许而已。让伏罗希洛夫掌握三百多万军队，这已经让约瑟夫心里有些不放心了，如果再给他更多的军队，一旦伏罗希洛夫有了不臣之心，那约瑟夫岂不是死定了吗？

　　不过，为了缓解伏罗希洛夫的压力，约瑟夫还是调遣朱可夫担任司令官的预备方面军，部署在西方面军的侧翼，抵挡德军A集团军群。

　　尽管，俄军的全面进行了动员，在前线部署了大量的军队。但是，对于能否抵挡住德军的进攻，俄军上上下下是一点信心都没有。甚至连约瑟夫自己，也知道这一次恐怕是凶多吉少了。如果美国不能够在大西洋上取胜的话，那布俄恐怕就死定了。

　　所以，约瑟夫只能够命令俄军想尽办法抵挡住德军的进攻。然后将希望寄托在美国人的身上。

　　4月15日早上，德国空军位于前线的野战机场，一架架已经做好了准备的战斗机和轰炸机，开始陆续起飞。

　　8个航空集群，可谓是全部出动。FW-190战斗机，携带了副油箱。以此来增加滞空时间。机翼下面还悬挂了小炸弹，以便于能够在夺取制空权之后，执行对地打击任务。

　　俯冲轰炸机和对地攻击机，也最大限度的携带了炸弹。他们的目标，将是俄国空军的前线机场。

　　更远的地方，几个战略航空集群的中型轰炸机和重型轰炸机，也都做好了准备。他们将在空军夺取了制空权之后，参与到行动当中去。对俄国空军位于前线的机场，发动更大规模的轰炸。

　　早上6点刚过，第一架FW-190战斗机就从德国空军的野战机场起飞了。后面则跟着庞大的机群。


第1425章 战斗开始

　　德国空军司令部，虽然这里距离前线足足有上千公里，但依靠先进的通信系统，空军大臣阿尔伯特·凯塞林元帅，依旧能够及时掌握前线的情况。

　　阿尔伯特·凯塞林元帅的扶手爱德华·米尔契元帅，虽然现在分管战略航空集群去了。但是，对于这一次的行动，也非常的重视，早早的就到了司令部。

　　“参谋长阁下，前线的部队按照计划出发了吗？”凯塞林元帅问道。

　　“是的，元帅阁下。前线各航空联队正在起飞！很快，我们的机群就会越过双方的实际控制线，进入俄国领空了。”空军参谋长胡戈·施佩勒上将回答道。

　　凯塞林元帅点了点头，这一次德国空军的大规模行动，将同时在莫斯科方向和约瑟夫格勒方向展开，力图一举摧毁俄国空军，夺取整个战场上的制空权。当然，不用想也知道，这必然会遭到俄国空军的拼死反击的。搞不好的话，德国空军也会因此而付出不小的损失的。但是，只要能够在争夺制空权的空战当中获得胜利，那么，接下来的战斗就要相对容易得多了。再一次被压制的俄国空军，将再也翻不起什么风浪了。德国空军在后续的作战当中，损失就要小得多了。所以，德国空军这一次已经做好了准备了，哪怕是付出再大的损失，也一定要夺取制空权。

　　“这一次我们恐怕没有办法再发起突然袭击了。根据我们获得的情报，俄国人从美国人那里得到了不少的防空警戒雷达，都被俄国人部署在了重要区域。这会给俄国人不少的预警时间的。”爱德华·米尔契元帅有些遗憾地说道。

　　虽然美国给布俄提供的防空雷达，都是美国退役的老旧型号，对空探测距离也只有两百多公里而已。但是，这已经足以给俄国空军留下不短的预警时空了。得到了预警雷达的帮助后，德国空军能够及时起飞大量的战斗机来抗击德国空军。这也就使得德国空军在空战当中，将会付出更大的代价。

　　如果布俄没有对空搜索雷达的话，德国空军还可以像上一次一样，发起突然袭击。在俄国空军还没有反应过来的时候，就将俄国空军的那些战机炸毁在机场上。这样的话，德国空军就能够用最小的代价来夺取制空权了。

　　“这是没有办法的事，我们的敌人同样也在不断的进步当中。不过，我们的整体实力已经远比俄国空军强大了。在这样的情况下，就算是堂堂正正的和德国空军交手，我们也能够获胜的。只不过，付出的代价会相对大一点而已。战争没有不死人的。只要能够获得制空权，哪怕是损失再大，都是可以接受的！”阿尔伯特·凯塞林元帅说道。

　　的确，在上一次吃了大亏之后，俄国空军这一次已经做好了准备了。从美国那里获得的对空搜索雷达，部署在了隐蔽的地方，时刻监视着空域。同时，俄国的科学家们也在根据美国人提供的这些对空搜索雷达来进行逆向仿制，甚至在此基础上来进行研发，以便于能够为俄国研发出性能更为先进的对空搜索雷达。

　　德国空军的机群起飞不久，还没有越过双方的实际控制线，就已经被俄国的对空搜索雷达给发现了。

　　“该死，德国人的攻击再一次的开始了！”看到雷达屏幕上那密密麻麻的光点，俄国空军的雷达指挥官，脸色非常的难看。

　　“快给机场打电话，让他们起飞战机迎敌。另外，马上向上级报告，德国人的攻击开始了！”

　　“呜！呜！”

　　凄厉的防空警报声在俄国空军的各大机场上响起，飞行员们跑出了自己的宿舍，奔向自己的飞机。

　　地勤人员已经在帮助这些飞机发动，同时，将更多的飞机拉出机库，让这些飞机起飞了。

　　“快，快！立刻起飞。德国人出动了大规模的机群。必须要拦住他们！”

　　一架雅克-1战斗机在地勤人员的帮助之下发动了，在飞行员的帮助之下，飞上了天空。

　　更多的飞机紧随其后，飞向天空。虽然德国空军很强大，但雅克-1战斗机这种先进飞机，去给了他们一丝和德国空军对抗的勇气。即便他们知道，德国空军的战斗机性能更加强悍，但至少他们已经不像之前那样丝毫没有还手之力了。

　　只不过，俄国空军现在装备的雅克-1战斗机的数量还是太少了，整个德国空军也只装备了不到五百架而已。每个月的产量，在进行三班倒之后，也达到了三百余架。但这样的产量，显然是不够前线消耗的。

　　这使得俄国空军依旧不得不使用老旧的I-16战斗机，以及美国人支援的P-40战斗机来应对德国空军。

　　在德国空军已经换装了更加先进的FW-190战斗机之后，俄国空军想要抗衡德国空军，无疑就更加的困难了。

　　“元帅同志，德国人出动了大量的飞机。战斗恐怕再一次的开始了。”伏罗希洛夫元帅的秘书向他报告道。

　　伏罗希洛夫元帅的脸色，一下子变得非常的难看。尽管他知道，这一天迟早会到来的。但是，他依旧没有想到这一天会来的这么快。

　　“命令前线各集团军，做好战斗准备！这一次，我们一定要抵挡住德国人的进攻！”伏罗希洛夫元帅一脸严肃的命令道。

　　与此同时，俄军的其他方面军的指挥员，也得知了德国空军大举出动了。大家也都下达了准备战斗的命令。

　　在俄国空军的战斗机起飞后，同样被德国空军的对空搜索雷达发现了。德国空军的对空搜索雷达的四百公里的探测距离，远超俄国空军的对空搜索雷达。甚至是很多俄国空军的机场，都在德国空军的对空搜索雷达的探测距离之内。俄国空军的战机一起飞，就会被发现。

　　德国空军司令部，立刻下达了各航空联队准备战斗的命令。引导那些FW-190战斗机，抢先一步扑向俄国空军的机群，保护后方的俯冲轰炸机和对地攻击机。


第1426章 大规模空战

　　德国空军的八个航空集群，这一次可谓是主力尽出。单单是FW-190战斗机，就足足起飞了两千多五百多架。剩下的俯冲轰炸机和对地攻击机全部加起来，也有近两千架。

　　只不过，俯冲轰炸机和对地攻击机是无法参与到空战当中的。他们的空战实力太弱了，一旦碰到俄国空军的战斗机，那只有死路一条。所以，在起飞顺序上，都是FW-190战斗机率先起飞，然后凭借速度上的优势，先一步抵达战场，清理俄国空军的战机。

　　俯冲轰炸机和对地攻击机，在装满了炸弹之后，飞行速度本来就比较慢，他们随后才会赶到战场。如果一切顺利的话，俄国空军的战机会被德国空军清理的差不多了。到那个时候，他们就只需要在战斗机的掩护之下，对俄国空军的机场发动进攻就可以了。

　　“各中队注意，各中队注意！我们马上就要和俄国人遭遇了。我们在半个小时内，必须要干掉他们，清理这一片空域！”一个战斗机大队的大队长命令道。

　　“明白，长官！”各中队的中队长纷纷回答道。

　　几分钟之后，他们就在空中遭遇了俄国空军的战斗机。德国空军的FW-190战斗机，纷纷扔掉副油箱和机翼下面悬挂的炸弹。这些会成为空战当中的累赘，从而影响战斗机的性能的发挥。

　　“俄国人的新飞机吗？之前都没有见过！”一个德军飞行员说道。

　　这还是他们第一次遭遇俄国空军的雅克-1战斗机。

　　“这就是俄国人新装备的雅克-1战斗机了。比起俄国人之前使用的飞机，性能要强悍一点。不过，这种飞机的数据之前已经下发到各中队了。大家也知道该怎么对付这种新飞机了吧？”大队长问道。

　　在确定俄国空军提前装备了雅克-1战斗机之后，帝国皇帝秦天就以情报机构的名义，向德国空军透露了雅克-1战斗机的有关性能了，并且让空军总结出了一套专门针对雅克-1战斗机的战术。这样的话，可以使得德国空军的飞行员们在遭遇了这种飞机之后，知道该怎么去应对。

　　“明白，长官！”飞行员们纷纷回答道。

　　“德国人来了，把他们都打下来！”俄国空军的航空团团长，也发现了德国空军的机群，下达了命令。

　　“是，团长同志！”或许是因为装备了新飞机的原因，俄国空军的飞行员们也是信心大增，自以为能够同德国空军抗衡。

　　战斗随即开始了，双方的数十架飞机在这一片空域展开了绞杀。

　　雅克-1战斗机的极限速度只有六百公里，比起德国空军装备的FW-190战斗机来说，要差了一大截。武器方面，雅克-1战斗机装备了两挺12.7毫米航空机枪和一门20毫米机炮。虽然比起FW-190战斗机来说，还是要相对较弱一点。但总体而言，已经算是非常不错的了。

　　“咚咚咚！”

　　一架FW-190战斗机利用速度优势，甩开了一架雅克-1战斗机，绕到了对方的身后，发起了攻击。

　　几枚机炮的炮弹，呼啸着向那架雅克-1战斗机射去。

　　俄军的飞行员也是老手，立刻操纵着飞机横滚，想要躲避这些炮弹。但是，却没有能够成功。一枚20毫米机炮炮弹，击中了这架雅克-1战斗机的尾部，将整个尾翼都给炸毁了。

　　飞机立刻失去了平衡，向地面坠去。不过，很快一朵白花就在空中绽放出来。这是俄军的飞行员跳伞了。交战的空域是俄军的控制区。所以在跳伞之后，他们获救的可能性也是非常大的。

　　只不过，德国空军的飞行员，远比他们想象的心狠手辣。

　　德国空军的飞行员，立刻驾驶着飞机俯冲向下，瞄准了那具降落伞。

　　“哒哒哒！”

　　航空机枪开枪了，降落伞被打的满是弹洞，几乎失去了作用。那个俄军飞行员，快速的向地面坠去，摔成了肉泥。

　　在德国的情报机构得知俄国将抓捕到的德军飞行员都处死之后，德国空军的飞行员们，就有了一个不成文的规定，那就是在空战当中，即便是摧毁了俄国人的飞机，对他们的飞行员也绝对不放过。

　　毕竟，相比飞机，飞行员更加的宝贵。飞机损失掉了，很容易就能够生产出来。但是，飞行员死了，想要再补充的话，就没有那么容易了。一个合格的飞行员，可不是那么容易培养出来的。

　　这也是为什么俄国空军沉寂了相当长的时间，避免同德国空军交战的原因。他们宁愿将制空权拱手让给德国空军，也要尽可能的保住他们的优秀飞行员。一旦那些优秀飞行员损失太多的话，俄国空军的实力也会越来越弱的。

　　这一次，面对德国空军的大举进攻，俄国空军没有其他的办法，只得硬着头皮应战。当然，他们也知道，这必然会使得俄国空的飞行员损失越来越大的。

　　“雅科夫，你被咬住了，快俯冲摆脱！”一个俄军飞行员的耳机内，传来了僚机的提醒。

　　“见鬼，我也想要摆脱啊！但是，德国人的飞机速度太快了，我摆脱不了！”名叫雅科夫的飞行员愤怒地吼道。

　　在他的身后，一架德国空军的FW-190战斗机，就如同牛皮糖一样，粘在这架雅克-1战斗机的身后，让他甩都甩不掉。

　　德国空军的飞行员，凭借战机的先进性能，完全能够压制住俄国空军的飞行员。

　　“哒哒哒！”

　　航空机枪开火了，密集的子弹上这架俄军飞机扫射。子弹打在飞机的机体上，留下一个个的弹洞。

　　很快，雅克-1战斗机的机翼被打碎了，飞机一头向地面栽去。飞行员无奈之下，只得跳伞逃生。只不过，还是没有能够逃得掉。等待他的，依旧是被德国空军的飞行员残忍的杀掉。

　　德国空军在这一次的行动当中，出动了足足两千五百多架FW-190战斗机，俄国空军起飞的战斗机的数量，也不比这少。双方为了争夺制空权，可谓是拼尽了全力。一场大规模的空战，在东欧平原上空展开。


第1427章 损失惊人

　　“哒哒哒！”

　　一架FW-190战斗机俯冲向下，航空机枪开始快速的扫射。密集的子弹击中了一架雅克-1战斗机的飞行员座舱。座舱的玻璃被轻易的击穿，里面的飞行员更是鲜血狂飙，喷在飞行员座舱玻璃上，将玻璃都给染红了。

　　飞行员被击毙之后，飞机失去了控制，向地面坠去，很快就摔在了地面上，摔成了一团火球。

　　“哼！这就是俄国人最新式的飞机吗？似乎也不怎么样了？”一个年轻的德国飞行员满不在乎地说道。他名叫巴克霍恩，早就是一名王牌飞行员了。在这一场战争当中，被他击落的俄国空军战机已经超过二十架了。在德国空军的众多飞行员当中，也算是名列前茅了。

　　“好了，巴克霍恩。俄国人的飞机就算是再怎么先进，肯定也是无法和我们的飞机相比的。不过，这种雅克-1战斗机，性能还算是不错的。如果换成了BF-109战斗机的话，想要干掉对方，恐怕会相对来说困难一点。幸亏我们的战机已经全部换成了FW-190战斗机。要不然的话，我们的损失会变得更大的。”中队长的声音从耳机里面传来。

　　雅克-1战斗机的性能，虽然比起BF-109战斗机来说，要稍微差一点。但是，也算是勉强能够与之对抗了。但是和FW-190战斗机相比，还是差了一点。加上双方的飞行员的素质方面的差距，使得德国空军的飞行员，可以轻易的碾压这些俄国空军的飞行员。

　　激烈的空战，在长达上千公里的战线上展开。德国空军的FW-190战斗机，不断的将俄国空军的战机击落。虽然，德国空军的FW-190战斗机，同样出现了损失。但是相比俄国空军的损失来说，德国空军的损失无疑就要少得多了。往往好几架甚至更多的俄国空军的战机被击落，才会换来一架德国空军的战机被击落。这样的战损比率，还算是让人满意。虽然俄国空军的战机数量不少，但这样打下去的话，恐怕很快就会损失殆尽的。到时候，德国空军就能够轻易的获得制空权了。

　　雅克-1战斗机的性能虽然不错，但依旧不少FW-190战斗机的对手。特别是雅克-1战斗机的数量非常有限。虽然这些雅克-1战斗机也给德国空军造成了一些损失。但总体而言，这样的损失并不大。

　　当俄国空军的雅克-1战斗机逐渐损耗殆尽之后，那些老旧的I-16战斗机以及美国人援助的P-40战斗机，更加不是德国空军的FW-190战斗机的对手了。

　　“该死，那些飞机设计师不是声称雅克-1战斗机是一款非常先进的战斗机吗？为什么在德国人的战斗机面前，依旧是没有还手之力？”一些俄国空军的飞行员忍不住抱怨道。

　　“那些雅克-1战斗机都不是德国人的战斗机的对手，更别说这些I-16战斗机和P-40战斗机了。这场空战我们再一次的输了，根本就是不是德国人的对手！”

　　面对德国空军先进的战斗机，俄国空军在空战当中损失极为惨重。甚至这场空战已经完全演变成了一场屠杀了。德国空军凭借先进的战斗机性能和飞行员素质，肆意的屠杀着那些俄国空军的战机。

　　地面上，不少的俄军陆军的官兵们正在抬头看着这一场空战。虽然，飞行员的良好待遇是让很多步兵都羡慕的。但是这一刻，他们才体会到了飞行员有多么的危险。

　　“狗屎！这是怎么回事？为什么我们的空军会这么的不堪一击。那些空军飞行员，吃的比我们好得多，拿着比我们高得多的津贴，却和我们一样，轻易就被德国人屠杀！”一个步兵小声的咕哝道。

　　他的话，引起了其他俄军步兵的赞同。尽管俄军的陆军同样被德国陆军打的节节败退，不堪一击。但他们自认为表现也不比空军差多少。而双方的待遇却有着天壤之别。这也就使得那些步兵们非常的不满了。

　　“好了，都给我闭嘴！空军兄弟正在拼命为我们夺取制空权，别在这里说风凉话！”一个俄军营长一脸的忧色。

　　尽管他们早就料到了，双方的空战会是这样的一个结果。但看到己方的战机不断的被击落，就如同是在下雨一样，还是让陆军的那些指战员们，忧心忡忡。经历了去年的战斗的他们深知，一旦失去了制空权，会有多么的可怕。德国陆军会在空军的火力支援之下向他们发起进攻。在空地协调的攻击之下，俄军根本就抵挡不住德军的进攻的。

　　“啊！我们的飞机又被击落了。”一个俄军步兵惋惜地叫道。

　　只见一架P-40战斗机，正冒着浓烟向地面坠去。飞行员及时跳伞了。

　　只不过，随后德军的战机就对跳伞的飞行员动手了，开始用航空机枪扫射这名跳伞的飞行员。在俄军飞行员还没有落地的时候，就已经被航空机枪的子弹给击中了。

　　“卑鄙！德国人实在是太卑鄙了！”一个俄军的机枪手骂道。他抱起机枪，向空中扫射。

　　地面突然窜出的子弹，让德军的飞行员吓了一大跳，连忙将飞机拉起。

　　不过随后，他就进行了报复。

　　“哒哒哒！”

　　FW-190战斗机机翼上的航空机枪，开始向这一片区域扫射。密集的航空机枪的子弹，轻易就带走了不少俄军士兵的生命。甚至一些士兵直接被威力强大的航空机枪的子弹给打成了两截。

　　“蠢货！别招惹德国人的飞机。我们没有高射机枪，根本就无法和他们对抗！”营长大骂道。看着死伤惨重的下属，欲哭无泪。

　　天空中的空战，几乎是呈现一面倒的态势。德国空军的战斗机，正在屠杀着俄国空军。一架接着一架的战机被击落，不管是雅克-1战斗机，还是I-16战斗机或者P-40战斗机，通通都不是德国空军的对手。

　　半个小时不到，俄军被击落的战机就高达一千五百架以上了。剩下的那些俄军战机，也在狼狈逃跑。很显然，他们已经被打怕了，没有勇气继续战斗下去了。


第1428章 制空权易手

　　“元帅阁下，前线最新战报，帝国空军已经击溃了俄国空军的拦截。”德国空军参谋长胡戈·施佩勒上将报告道。

　　“很好！还不到半个小时的时间。看来我们的飞行员们经过了一个冬天的休整之后，并没有携带。”阿尔伯特·凯塞林元帅一脸的笑容。

　　“是的，元帅。FW-190战斗机的性能，无疑再一次的得到了验证啊！俄国空军想要和我们抗衡，那根本就是不可能的。”爱德华·米尔契元帅也开口说道。

　　“嗯，我们的损失大吗？”阿尔伯特·凯塞林元帅问道。

　　“元帅阁下，我们的损失并不大。战斗开始到现在，大概损失了上百架的战机。”胡戈·施佩勒上将回答道。

　　半个小时损失上百架的作战飞机，这样的损失无疑是非常快了。不过，如果对比一下取得的战果的话，那其实就不算什么了。布俄空军损失的战机数量，远比德国空军多得多。现在虽然还没有办法统计最后的战损，但从前线的汇报当中，就能够轻易的看出这一点来。

　　“上百名飞行员啊！希望他们能够安全逃回来！”阿尔伯特·凯塞林元帅说道。

　　爱德华·米尔契元帅和胡戈·施佩勒上将都没有说话，他们都非常清楚，那些被击落的战机的飞行员，即便是跳伞成功后，想要安全逃回来，几乎是不可能的。特别是在双方的战斗机都开始对对方的跳伞飞行员下手之后，更是被击落就意味着阵亡。就算是安全落地，一旦被俄国陆军抓住，那些德国飞行员也绝对不会有好下场的。等待他们的，将是被残忍的虐杀。

　　“后续的轰炸机部队赶到了吗？接下来就该看他们的了！”阿尔伯特·凯塞林元帅问道。

　　“元帅阁下，8个航空联队的俯冲轰炸机和8个航空联队的对地攻击机，都已经赶到了战场了。他们将在战斗机部队的掩护下，向俄国空军的机场发动攻击，一举摧毁掉那些俄国空军的机场。”胡戈·施佩勒上将报告道。

　　阿尔伯特·凯塞林元帅和爱尔达·米尔契元帅都点了点头。

　　实际上，在德国空军的战斗机部队已经获得了成功的情况下，接下来对机场的攻击，不会有太大的变数的。最多是在俄国空军的防空火力打击之下，俯冲轰炸机部队和对地攻击机部队，会付出较大的损失而已。但只要能够夺取制空权，再大的损失都是可以承受的。

　　前线战场上，德国空军的俯冲轰炸机和对地攻击机已经赶到了战场了。这些俯冲轰炸机和对地攻击机，都携带了大量的炸弹。他们攻击的目标，将是俄国空军的前线机场。

　　在俄国空军的战斗机部队已经被驱散的情况下，他们的飞行将是安全的。唯一要担心的，只有地面的防空火力了。好在，战斗机部队会为他们提供火力掩护，使得他们的损失可以进一步的得到减小。

　　“快！让防空部队做好准备。我们的战斗部队失败了，德国人的轰炸机马上就要来了！”一个俄国空军的机场，司令员正在大声下达着命令。

　　“是，司令员同志！”

　　机场周围的防空阵地上，俄军的防空兵早就已经做好了准备了。一门门的高射炮和高射机枪，已经对准了天空。炮弹和子弹都已经上膛了，随时可以开火。

　　一些第一次经历这样的场景的年轻防空兵们，非常的紧张，连手心都出汗了。毕竟，他们的战斗机部队已经失败了，剩余的那些战斗机都已经逃走了。防守机场的重任，就落到了他们的肩上了。一旦机场被德国空军炸毁掉的话，俄国空军就得丧失制空权了。

　　“各中队注意，压制地面防空火力，掩护俯冲轰炸机和对地攻击机！”一个德军的战斗机大队的大队长命令道。

　　在之前的战斗当中，他们这个大队损失了好几架FW-190战斗机。但是，他们却几乎歼灭了俄国空军一个完整的航空团。这样算下来的话，战损比无疑是非常惊人的。

　　“是，长官！”各中队长都回答道。

　　因为要对俄国空军部署在前线的数十个机场发起攻击。所以，德国空军的俯冲轰炸机部队和对地攻击机部队都是以中队为单位行动的。一个俯冲轰炸机中队和一个对地攻击机中队，攻击一个机场。这些俯冲轰炸机和对地攻击机携带的炸弹，足以摧毁一个小型野战机场了。当然，大型的机场就得进行二次攻击才行。

　　“哒哒哒！咚咚咚！”

　　当德国空军的战机出现的那一刻，俄军的高射炮和高射机枪开始了射击。

　　但是，天空中的德国空军的战斗群却已经分散了开来，向这些防空阵地扑来，用航空机枪和机炮，压制这些防空阵地。

　　激烈的战斗顿时开始，德国空军的战斗机部队，凭借强大的火力，让俄国空军的防空火力损失惨重。

　　借着这个机会，德国空军的俯冲轰炸机和对地攻击机，也展开了攻击。

　　“开始投弹！”

　　弹仓打开之后，对地攻击机携带的炸弹，如同雨点一样落下。俄军在机场上的防空阵地、炮弹以及机库，都成为了攻击的目标。

　　而俯冲轰炸机则对机场的主要建筑发起攻击，每一架俯冲轰炸机能够携带两枚500公斤的重型航空炸弹，这种重型航空炸弹的威力，足以将那些主要建筑物摧毁了。

　　油库、弹药库、指挥塔、宿舍等等，都在不断的爆炸当中被摧毁。整个野战机场在短短十几分钟的时间内，就被炸成了废墟。

　　虽然，在进攻的过程当中，德国空军也有一些战机被地面防空火力击落。但总体而言，损失还在可以接受的范围内。

　　德国空军的8个俯冲轰炸机联队和8个对地攻击机联队的一轮攻击，就摧毁了几十个俄国空军的前线野战机场。

　　仅仅两个小时之后，第二轮攻击又开始了。并且这一次，四个战略航空集群的H-01中型轰炸机和H-11重型轰炸机也加入了进来。再一次对幸存的机场发起攻击。

　　到了下午的时候，莫斯科以西的机场就被德国空全部摧毁。制空权，也牢牢的掌握在了德国空军手中。


第1429章 流放西伯利亚

　　莫斯科，俄国空军司令部。

　　整个空军司令部都处于一种紧张的氛围之中。德国空军大举出动的消息，已经不再是什么秘密了。但俄国空军的将领们，却非常的担忧。上一次他们和德国空军的交手，可以用惨败来形容。这一次，他们对于胜利也同样没有什么信心。

　　空军司令员诺维科夫上将的办公室内，一干空军将领正聚集在这里。只不过，大家的脸色都非常的难看。特别是那些跑进跑出的参谋军官们，带来一个接着一个的坏消息的时候，更是让大家的脸色变得越来越难看。

　　“司令员同志，局势对我们恐怕非常的不利啊！”空军参谋长格洛瓦诺夫上将说道。

　　“是啊，参谋长同志。我们寄予厚望的雅克-1战斗机，似乎依旧不能够和德国人的先进战斗机抗衡啊！”诺维科夫上将叹了一口气。

　　其他的俄国空军的将领们，也都一个个脸色惨白。雅克-1战斗机已经是他们目前能够拿得出的最好的战斗机了。即便是正在试飞，还没有量产的米格-3和拉格-3战斗机，性能也要稍微差一点。原本俄国空军对于雅克-1战斗机是抱有非常大的信心的，以为能够凭借这一款战斗机，守住俄国的天空。但是现在看来，他们把一切都想的太简单了。德国空军的实力，依旧非常强大，并且比他们想象的还要强大。

　　“司令员同志，参谋长同志。德国空军在东线的部队，全部换装了更先进的FW-190战斗机。这种战斗机，比起BF-109战斗机更为先进。之前，德国空军在东线的战斗机部队，只不过少量装备了这类战斗机而已。绝大部分的战斗机，还是BF-109战斗机。现在，德国人全部将东线的战斗机都换成了FW-190战斗机，那无疑就更加的不好对付了。”一个空军将领说道。

　　“是的，司令员同志。单单是德国人的BF-109战斗机，就已经非常的不好对付了。更别说更强大的FW-190战斗机了。从前线得到的情报来看，我们的雅克-1战斗机都完全不是这种战斗机的对手。更别说其他的I-16战斗机和P-40战斗机了。”

　　“加之雅克-1战斗机的数量又太少了，所以更加无法对德国空军构成威胁了。”

　　俄国空军的将领们，七嘴八舌的解释道。他们说了那么多，只有一个目的，无疑就是为空战的失利开脱。不是俄国空军的飞行员们不努力，而是因为敌人太强大了。这才导致了他们在空战当中输给德国空军的。

　　诺维科夫上将和格洛瓦诺夫上将两人，何尝不知道这一点呢？比起德国空军，俄国空的失利差距实在是太大了。所以，他们很难在空战当中打败德国空军。但他们两人知道了，一点作用都没有，关键是要约瑟夫能够理解才行啊！如果约瑟夫无法理解的话，说的再多也等于是在放屁！

　　“司令员同志，德国人的俯冲轰炸机和对地攻击机发动了轰炸了。我们的防空部队正在拼命反击。但是，德国人的火力太强悍了，各个野战机场都以遭到了轰炸，损失很严重。”一个参谋军官报告道。

　　“司令员同志，一旦前线的野战机场全部被摧毁的话，我们就彻底丧失了制空权了！”一个俄国空军将领说道。

　　虽然，俄国空军在莫斯科以东的区域还有不少的机场。但是，在德国空军已经摧毁了莫斯科以西的机场的情况下，剩余的那些机场，也必然会成为德国空军下一步进攻的目标的。在俄国空军已经在空战当中损失惨重的情况下，想要抵挡住德国空军的进攻，那几乎已经是不可能的了。

　　“司令员同志，现在我们该怎么办？”参谋长格洛瓦诺夫上将脸色惨白。他似乎已经想到了，约瑟夫得知了这一情况之后，会怎么处置他们了。

　　去年德国空军惨白之后，约瑟夫就想要处置他们了。只不过因为俄国空军实在是没有什么可用之才，所以才让他们两人戴罪立功的。这一次，俄国空军再一次的失败了，不用想也知道，约瑟夫肯定不会放过他们的。

　　实际上，两人也非常的憋屈。俄国空军之所以会失败，并不是因为他们两人的能力存在问题，而是因为敌人太强大了啊！

　　“还能怎么样，如实向约瑟夫同志汇报吧！”诺维科夫上将同样脸色惨白。

　　这个时候，电话铃声响起，接起来之后得知，这是约瑟夫的办公室打来的。约瑟夫要马上听取空军的战斗情况汇报。

　　诺维科夫上将和格洛瓦诺夫上将只得连忙赶往克里姆林宫，向约瑟夫报告这一情况。

　　“约瑟夫同志，我们的战斗机部队在同德国空军的空战当中，损失惨重。前线数十个野战机场，遭到了德国空军的轰炸。空军在这一战当中，再一次损失惨重。我们已经无力再同德国空军争夺战场的制空权了。”在约瑟夫的面前，诺维科夫上将硬着头皮报告道。

　　约瑟夫恶狠狠的盯着诺维科夫上将和格洛瓦诺夫上将两人，那眼神就仿佛是要吃人一样。

　　“诺维科夫同志，格洛瓦诺夫同志，我已经再一次的给了你们机会了。但是，你们两人就是这样来回报我的吗？”约瑟夫非常的愤怒。

　　“约瑟夫同志，我们已经尽力了。实在是德国人的空军太强大了，我们和德国空军相比，实力悬殊的太大了。所以，我们才会失败的！”格洛瓦诺夫上将辩解道。

　　“狡辩！这完全是在狡辩。既然你们无法领导俄国空军打败德国空军，为我们赢得胜利。那么，你们也就不适合再担任现在的职务了。我现在宣布，你们两人以被解除职务了！卫兵，把他们抓起来，流放到西伯利亚的劳改农场去！”约瑟夫愤怒的咆哮道。

　　“约瑟夫同志，这不是我们的错啊！”

　　“约瑟夫同志，请饶恕我们，再给我们一个机会吧！”

　　诺维科夫上将和格洛瓦诺夫上将两人，拼命的想要求饶。但是，那些卫兵们却不为所动，直接将他们拖了出去。


第1430章 进攻

　　“来人，把沙波什尼科夫同志叫来！”约瑟夫吩咐道。

　　“好的，约瑟夫同志。”秘书立刻去打电话去了。

　　十几分钟之后，俄军总参谋长沙波什尼科夫元帅就赶到了约瑟夫的办公室，在来之前他就已经得知了空军司令员诺维科夫上将和空军参谋长格洛瓦诺夫上将被解除了职务，流放西伯利亚的消息了。沙波什尼科夫知道，现在的约瑟夫正处于盛怒之下。最好是顺着他的意思，否则的话，将被殃及到。

　　“沙波什尼科夫同志。诺维科夫和格洛瓦诺夫作战不利，使得空军损失惨重，并且丢掉了制空权。我已经免除了他们两人的职务了。那么，你看谁适合接任空军司令员和参谋长的职务？”约瑟夫问道。

　　沙波什尼科夫想了想，然后说道：“约瑟夫同志，现在空军的情况非常的糟糕，就算是换其他人接任空军的司令员和参谋长，恐怕也是无法逆转现在的形势的。”

　　约瑟夫皱了皱眉头，他明白沙波什尼科夫的意思。显然，沙波什尼科夫是担心他在换了空军的领导人之后，会因为空军作战不利再一次的撤换。那样的话，恐怕就会搞的空军人心惶惶了。

　　“我知道空军的情况，以我们的实力，想要打败德国人太困难了。但是，我希望空军能够一直战斗下去，努力捍卫我们的领空。不能够畏惧德国空军强大，就转身逃跑。那样的话，还拿他们有什么用？”约瑟夫一脸的愤怒。

　　“是，约瑟夫同志。”沙波什尼科夫点了点头。既然约瑟夫也明白这个意思，那他就没有什么担心的了。

　　“约瑟夫同志，你看斯科里普科同志和法拉列耶夫同志怎么样？”沙波什尼科夫问道。

　　前者是俄国空军的副司令，后者则是副参谋长。在诺维科夫上将和格洛瓦诺夫上将被免除职务之后，有他们两人顺序进步，无疑是很恰当的。

　　约瑟夫想了想，然后点了点头：“沙波什尼科夫同志，那就这样吧，以我的名义下达晋升的命令。”

　　“是，约瑟夫同志！”

　　“告诉他们，我们的敌人很强大，但伟大的布俄战士是绝对不会被轻易打倒的。要他们不怕牺牲，不怕困难，和德国人坚决抗争下去。我会尽最大的努力帮助他们的。工厂那边，我会打招呼，让他们尽可能的增加雅克-1战斗机的产量的。”约瑟夫说道。

　　尽管约瑟夫还是非常希望俄国空军能够扳回劣势，打败德国空军。但他知道，这几乎是不太可能的。唯一能够做的，就是继续抗争下去。那样的话，或许会有一丝转机。

　　“是，约瑟夫同志。”

　　斯科里普科上将和法拉列耶夫上将两人分别出任空军司令员和参谋长，但两人却没有一点喜悦。如果他们自己可以做主的话，他们一定不会愿意接任这样的职务的。因为他们担心，诺维科夫上将和格洛瓦诺夫上将会成为他们的前车之鉴。

　　不管约瑟夫怎么发怒，俄国空惨败已经是不争的事实了。在4月15日这一天，俄国空军被德国空军击落以及炸毁在机场上的飞机，超过两千架。并且所有的雅克-1战斗机都损失殆尽。尽管俄国空军还剩余了不少的飞机，但大都是老旧的I-16战斗机和美国援助的P-40战斗机。之前的空战就已经证明过了，I-16战斗机和P-40战斗机，并不是德国空军的BF-109战斗机的对手。更别说面对更加强悍的FW-190战斗机了。

　　加之俄国空军大量的野战机场被炸毁，德国空军已经完全夺取了战场的制空权了。

　　当天晚上，帝国空军大臣阿尔伯特·凯塞林元帅向帝国皇帝秦天汇报了空军的情况。

　　得知空军已经取得了制空权，这让秦天非常的满意。虽然，空军在战斗当中也付出了不少的损失，但夺取了制空权之后，对于帝国军队接下来的作战将是非常有利的。

　　“空军已经获得了胜利了。那么，接下来就看陆军的了。曼斯坦因元帅，下达进攻的命令吧！明天一大早，帝国陆军的五个集团军群就发起进攻，一举撕开俄国人的防线，消灭他们的有生力量，稳步向莫斯科推进！”秦天命令道。

　　“是，陛下！”曼斯坦因元帅回答道。

　　“凯塞林元帅，接下来的作战，陆军还需要空军的大力支持才行。”秦天接着说道。

　　陆军在发动进攻的过程当中，如果能够得到空军的支持，伤亡将得到有力的控制。

　　“是，陛下，这是我们的责任！”凯塞林元帅回答道。

　　4月16日早上，天才刚刚亮，德军的五个集团军群在长达几千公里的战线上，就发动了大规模的炮击。德军加上仆从军，超过两万门的榴弹炮和野战炮，疯狂的向俄军的防线倾泻炮弹。20个重炮旅，1440门210毫米自行榴弹炮，在战斗当中表现的非常亮眼。俄军苦心修建的防线，在德军的猛烈炮击之下，轻易就被摧毁。

　　尽管，俄军的炮兵也在顽强的展开还击。有着约瑟夫重锤之称的203毫米自行榴弹炮，152毫米榴弹炮，122毫米榴弹炮，76.2毫米野战炮，都在还击。俄军同样也非常重视炮兵的建设。只不过，他们无论是在火炮的数量还是性能上，都比德国陆军要差一截而已。

　　炮击开始不久，德国空军的战机就出现在了战场上。FW-190战斗机，同样携带了炸弹或者火箭弹，参与俄军的炮兵的进攻。更别说那些携带了炸弹的俯冲轰炸机和对地攻击机了。

　　强大的空中打击让俄军的炮兵损失更加惨重，在炮战当中又完全处于下风。在这样的情况下，部署在前线的俄军损失非常的大。

　　但即便是这样，那些俄军官兵们依旧在拼命展开还击。政委制度之下，根本就没有然敢逃跑。那样的话，只会自寻死路。加之对于国家和领袖的爱戴，使得很多俄军官兵明知敌人很强大，却依旧选择了死战到底。

　　只不过，德军的进攻才刚刚开始而已。


第1431章 装甲突击

　　俄军的西方面军，在重新组建并且得到加强之后，已经成为了俄军当中兵力最多的一个方面军了。下辖24个步兵集团军，两个坦克集团军和两个空军集团军，总兵力超过三百多万人。

　　布俄政治局委员伏罗希洛夫元帅，出任西方面军的司令员。但是，对于这个职务，伏罗希洛夫元帅从心底抵触。如果面对的是弱小一点的对手的话，或许他会欣然接受这个命令。但是，现在的敌人可是强大的德国啊！并且，之前的几个方面军被打垮，连布琼尼元帅都战死了，这让伏罗希洛夫元帅心里非常的担忧，害怕战败之后，会步上布琼尼元帅的前车之鉴。

　　西方面军的司令部，设在了多罗霍沃，这是距离莫斯科大约五十公里的一个小镇。一条公路穿过这个小镇，属于莫斯科西部的一个门户了。

　　当然，莫斯科西部的重要门户只有一个，那就是斯摩棱斯克。但遗憾的是，去年在战斗当中，俄军就攻克了斯摩棱斯克了。

　　“司令员同志，德军展开了大规模的炮击了。同时，他们的空军也出动了，对我们的炮兵展开了大规模的轰炸。现在，我们的炮兵完全被压制住了，损失非常的大！”方面军参谋长马兰金中将报告道。

　　“可恶！空军那帮家伙也太不经打了吧？他们居然在一天的时间内就损失惨重，甚至连再和德国人作战的勇气都没有了。这样下去的话，我们怎么和德国人打下去？”伏罗希洛夫元帅还没有开口，政委波诺马连科中将就开始抱怨起来了。

　　伏罗希洛夫叹了一口气，之前出任过国防人民委员的他，对于俄国空军的实力，也是有所了解的。他深知德国空军的强大，以俄国空军的实力，想要抗衡德国空军的话，实在是有些太过于强人所难了。

　　“空军和德国人的实力悬殊太大了。雅克-1战斗机虽然开始列装部队了，但数量太少了，根本就起不到太大的作用。他们在昨天的空战当中遭遇惨败，也是在所难免的。不过，就算是没有了空军的支援，我们也必须要抵挡住德国人的进攻才行。我们的身后，就是莫斯科！现在，我们已经退无可退了。如果再一次被德国人打败的话，约瑟夫同志是绝对不会原谅我们的！”伏罗希洛夫元帅说道。

　　即便他身为布俄政治局委员，还是元帅。但如果打了败仗，约瑟夫要处置他的话，他同样是死路一条。通过大清洗和政委制度，约瑟夫已经牢牢的掌控了布俄的军队了。现在，已经没有人能够违抗约瑟夫的意思了。

　　波诺马连科中将和马兰金中将都连连点头，去年的惨败，已经让不少的俄军将帅被被处置了。由此可见，约瑟夫是来真的了。如果这一次他们被德国人打败的话，后果也就可想而知了。

　　“命令前线的各集团军，死守阵地。坦克第3集团军和第4集团军，一定要抵挡住德国人的装甲部队！”伏罗希洛夫元帅命令道。

　　他深知德军的装甲部队的厉害，如果抵挡不住德军的装甲部队的话，俄军的防线将如同一张纸一样，轻易的被德军突破的。

　　第3坦克集团军在之前的作战当中惨败，几乎损失殆尽。但经过了补充之后，恢复了实力。但俄军的一个坦克集团军在满员的情况下也只有一千余辆坦克而已。更别说现在的俄军根本就没有足够的坦克来装备了。所以，在严重缺额之下，俄军的一个坦克集团军只有六百多辆坦克，数量只相当于德军的一个步兵集团军拥有的坦克而已。

　　即便是第3坦克集团军和第4坦克集团军加起来，估计也不是德军的一个装甲集团军的对手。更别说德军B集团军群除了一个装甲集团军之外，还有四个步兵集团军。拥有的虎豹坦克数量，超过三千辆！

　　“是，司令员同志。”波诺马连科中将和马兰金中将报告道。

　　伏罗希洛夫元帅的命令下达到了前线的各集团军，但前线的那些集团军司令员们，同样是苦不堪言。面对德军的猛烈炮击，以及德国空军的狂轰滥炸，他们的炮兵损失非常大。一个接着一个的炮兵阵地被摧毁，大量的火炮被炸成了废铁，不计其数的炮兵被撕成了碎片。德军的火炮和飞机，正在摧毁他们的防御工事。好不容易利用一个冬天构建的防御阵地，在德军的猛烈炮击和轰炸之下，正变得支离破碎。

　　德军的五个集团军群同时发起的猛烈进攻，一下子让整个俄军的所有防线都遭到了猛烈的火力打击。俄军西北方面军，西方面军，西南方面军，约瑟夫格勒方面军和高加索方面军，接连遭到德军的五个集团军群的进攻。只有朱可夫大将的预备方面军，手握重兵，待在西方面军和西北方面军的后方，充当预备队使用。约瑟夫可不会轻易同意这个方面军参战。因为，如果前线战事不利的话，这个方面军将成为莫斯科最后的固守力量了。

　　“元帅阁下，我们的炮兵在空军的帮助之下，已经完全压制了俄军的炮兵了。并且，已经让俄军的炮兵损失惨重了。”第8集团军参谋长卡尔·希尔佩特中将报告道。

　　古德里安元帅点了点头：“让各集团军做好准备。一个小时之后发动进攻。用装甲部队撕开俄军的防线，然后实施分割包围战术！”

　　“是，元帅阁下！”卡尔·希尔佩特中将立刻去传达命令去了。

　　在接下来的一个小时内，德军的炮兵和空军更加的卖力，几乎是用炮弹和炸弹，将俄军的阵地给反复犁了几遍，让俄军的防御工事被摧毁的同时，部队也损失惨重。

　　之后，B集团军下辖的第3装甲师，第8装甲师，第88装甲师，第13装甲师，第14装甲师，第15装甲师，以及12个机械化步兵师，一马当先，向俄军的防线发起了进攻。


第1432章 坦克海

　　“进攻！进攻！”

　　德军装甲师和机械化步兵师的指挥官们，纷纷下达了进攻的命令。

　　一时间，德军B集团军数百公里的防线上，六个装甲师和十二个机械化步兵师，一马当先，冲向了俄军的阵地。德军的每个装甲师，有着三百余辆坦克，机械化步兵师也有一百多辆坦克。所有的装甲师和机械化步兵师加起来，足足三千辆坦克。

　　并且，这些坦克都是先进的虎豹坦克。在虎豹坦克的后面，还跟着大量的装甲车，包括履带式步兵战车，半履带式装甲运兵车等等。

　　大量的坦克和装甲车，组成了钢铁洪流，冲向了俄军的防线。

　　第8装甲集团军作为德军仅有的两个装甲集团军，拥有强大的装甲突击实力。下辖第8装甲师，第88装甲师，第81机械化步兵师，第82机械化步兵师，第83机械化步兵师和第84机械化步兵师。拥有的装甲力量，足足相当于其他两个步兵集团军了。

　　“进攻，碾碎俄国人！”无数的德军坦克和装甲车，形成了钢铁洪流，冲向了俄军的防线。

　　“反坦克炮准备开火！”

　　俄军的阵地上，前线指挥员们一个个表情凝重。面对德军如此多的坦克和装甲车的进攻，他们的防线想要抵挡住的话，那几乎是不可能的。但是，严厉的命令之下，他们不能后退，只能够死战到底。

　　“团长同志，我们的反坦克炮在德国人之前的炮击当中都被摧毁了！”一个军官报告道。

　　“什么？可恶！”团长听到这样的话，更是脸色惨白。没有了反坦克炮，难道要让他们的士兵赤手空拳的去和德军的坦克战斗吗？

　　“组织党员和团员，等德国人的坦克上来之后，给我炸毁他们！”团长下达了命令。

　　在不得已的情况下，他只能够采用这样的办法了。

　　“是，团长同志！”

　　不仅这个团遇到了这样的情况，附近的其他部队，情况也都差不多。俄军的反坦克武器本来就不多，之前又遭到了德军的炮兵和空军的猛烈攻击，能够幸存下来的反坦克炮，的确不多了。

　　进攻这一段防线的，是德军的第88装甲师。三百多辆坦克后面，跟着不少的装甲车。

　　“各连注意，俄国人的防线上没有动静，小心有陷阱！”一个坦克营营长命令道。

　　尽管，德军的装甲兵们不认为俄军能够威胁到他们的虎豹坦克。但大家还是打起了精神。毕竟，越是靠近俄军的防线，就越是危险。

　　“咚！”

　　其他团的防线上，有反坦克炮开火了。但冲在最前面的坦克，往往都是装甲厚实的‘猛虎’坦克。俄军的37毫米坦克炮，根本就打不穿这些坦克的装甲。即便是威力更大的57毫米坦克炮，也得在距离进一步的拉近到三百米以内后，才有可能打穿‘猛虎’坦克的装甲。至于更大口径的反坦克炮，俄军还在研制当中，目前根本就没有装备。

　　俄军的反坦克炮，不仅没有能够摧毁德军的坦克，反而引来了德军的坦克的还击。

　　“轰！”

　　一枚高爆弹从德军的坦克炮管里面飞出，眨眼间就命中了俄军的那门反坦克炮，将其炸成了零件状态。

　　紧接着，战斗变得激烈起来。俄军的防线上的那些幸存下来的反坦克炮，纷纷开火。

　　一些德军坦克比较倒霉，被击穿了，成为了一堆熊熊燃烧着的废铁。

　　但更多的坦克越过这些被摧毁的坦克的残骸，冲进了俄军的防线。

　　“攻击，摧毁德国人的坦克！”

　　无数勇敢的俄军士兵，抱着炸药包或者集束手榴弹，冲向了德军的坦克，想要将德军的坦克炸毁。

　　但迎接他们的，则是坦克的机枪火力。同轴机枪、航向机枪，甚至是车长探出身体操纵的机枪，都在疯狂的开火。密集的火力，直接将企图靠近坦克的俄军士兵被打成了筛子。他们的炸药包或者集束手榴弹，还没有来得及将德军的坦克炸毁就爆炸了，将他们自己炸成了碎片。

　　俄军的这种勇敢的自杀式的攻击，除了极少数人侥幸获得成功之外，绝大部分都失败了。特别是装甲车也跟了上来，武装到了牙齿的步兵从装甲车上下来，给坦克和装甲车提供近身保护之后，更是让俄军这种攻击方式折戟沉沙。

　　俄军的防线，在德军强大的装甲力量的面前，如果纸糊的一样，根本就没有起到多大的作用就被突破了。德军的坦克冲入了俄军的防线，大肆屠杀这些俄军士兵。

　　即便是有了政委的弹压，也无法阻止俄军一线部队的溃败了。在钢铁猛兽的面前，人无疑是显得非常的渺小的。为了逃命，那些俄军士兵们只能够选择逃跑。

　　“元帅阁下，我们的装甲部队，已经撕开了俄军的防线了。俄军的一线阵地已经被突破，正在溃败。”卡尔·希尔佩特中将报告道。

　　“很好，命令各集团军的步兵开始进攻，配合装甲部队，消灭那些负隅顽抗的俄国人！”古德里安元帅命令道。

　　在推进到莫斯科之前，德军的主要任务还是在作战当中尽可能的消灭俄军的有生力量。只有消灭的俄军越多，在接下来的作战当中，德军获得胜利的可能性才会更大。

　　“是。元帅阁下！”

　　德军的几个集团军的步兵，在装甲部队撕开了俄军的防线之后，也投入到了作战当中，开始进一步的扩大战果。

　　面对德军的猛烈进攻，俄军可谓是全线溃败。部署在前线的那些步兵集团军，根本就抵挡不住德军的装甲部队的进攻，纷纷被击溃，损失惨重。

　　在这样的情况下，伏罗希洛夫元帅下达了第3坦克集团军和第4坦克集团军发动反击的命令。为了一举粉碎德军的进攻，这两个集团军的目标，赫然是德军的第88装甲师。此刻的第88装甲师，就如同一把尖刀一样，插向了俄军的腹部。如果能够将其摧毁的话，俄军或许就能够在这个方向发起反击了。

　　2月17日上午，德军第88装甲师，遭遇了俄军第3坦克集团军。


第1433章 碾压

　　“司令员同志，伏罗希洛夫元帅同志命令我们务必全歼德军第88装甲师！”俄军第3坦克集团军参谋长雷巴尔科少将报告道。

　　“我们全歼德军第88装甲师？那怎么可能？”俄军第3坦克集团军司令员罗曼年科中将一脸的惊愕。

　　虽然，俄军第3坦克集团军经过重建之后，下辖坦克第12军和第15军，近卫摩托化步兵第1师，步兵第154事和第264师，以及坦克第179旅。总共拥有六百多辆坦克，已经是德军第88装甲师拥有的坦克数量的两倍了。

　　但是，罗曼年科中将对于全歼德军第88装甲师却是一点信心都没有。他知道，如果和德军第88装甲师交战的话，最后被打败的肯定会是他们的。德军装备的‘猛虎’坦克和‘黑豹’坦克，可不是他们的坦克能够对付得了的。即便，第3装甲师已经换装了一个旅的T-34坦克和一个营的KV-2坦克，还有一个营的KV-1坦克。

　　“司令员同志，除了我们之外，第4坦克集团军也会参与到进攻当中。我们缠住德军第88装甲师之后，第4坦克装甲师会从侧翼发起进攻，配合我们全歼德军第88装甲师的。”雷巴尔科少将报告道。

　　罗曼年科中将想了想，如果是这样的话，那倒是可以试一下。毕竟，两个坦克集团军加起来，足足有一千两百多辆坦克了，这已经是德军第88装甲师拥有的坦克的四倍还要多了。就算德军的坦克性能更为先进，但遭遇围攻的话，同样是可以被打败的。毕竟，德军的坦克防御强悍，那也是相对的。一旦交战距离不断拉近的话，俄军的坦克同样是可以击穿德军的坦克的。

　　“命令部队，准备出发吧！”罗曼年科中将下达了命令。

　　面对伏罗希洛夫元帅下达的命令，罗曼年科中将没有办法拒绝。一旦违抗命令的话，他恐怕会被立刻逮捕的。最后的结果，也绝对不会好到哪里去的。与其那样，还不如拼一下。如果运气好的话，或许能够获得一场胜利。

　　“是，司令员同志！”雷巴尔科少将立刻下达了命令。

　　俄军第3坦克集团军从驻地出发，赶往战场。

　　4月17日上午9点，德军第88装甲师的重型坦克营，遭遇了俄军第3坦克集团军下辖的坦克第12军。尽管，德军的重型坦克营只装备了五十多辆坦克。数量只相当于俄军坦克第12军的四分之一而已。但是，德军的重型坦克营装备的坦克，可全部都是‘猛虎’重型坦克。

　　“轰！轰！”

　　双方的坦克遭遇之后，立刻展开了攻击。尽管距离超过一千米，但德军的‘猛虎’坦克上面的先进瞄准设备，依旧能够轻易的瞄准俄军的坦克，并且取得命中。

　　88毫米坦克炮威力十足，即便是在超过一千米的距离上，也依旧能够击穿俄军的坦克的装甲。那些快速冲向德军的BT-5和T-26坦克，一辆接着一辆的被摧毁。

　　“注意保持速度，尽量在远距离上消灭俄国人的坦克！”德军的重型坦克营的营长命令道。

　　凭借先进的观瞄设备和强大的火炮，德军的‘猛虎’坦克能够做到在远距离上击毁俄军的坦克。在这样的情况下，德军自然就不会舍弃这个优势了。

　　而俄军的坦克部队，自然也知道德军的这一优势了。所以，他们唯一能够做的，就是开足马力，拼命的拉近双方的交战距离。这样的话，他们的坦克炮才有可能摧毁德军的坦克。BT-5坦克的45毫米坦克炮和T-26坦克的45坦克炮，都只有将速度尽可能的拉近之后，才能够打穿德军的‘虎豹’坦克的装甲。并且，绝大部分情况下只有命中侧翼或者后方的装甲，才能够击穿。正面装甲的话，45毫米坦克炮是无能为力的。

　　“轰！轰！轰！”

　　德军的坦克不断开火，一辆接着一辆的俄军坦克被打成了一堆熊熊燃烧着的废铁。

　　“上帝啊！俄国人真的不怕死吗？难道他们不知道，他们的那些坦克根本就不是我们的对手吗？”一个德军的车长一脸惊讶地说道。

　　“俄国人都是疯子，只有将他们通通消灭掉，我们才能够安全！”

　　“这样的战斗，未免也太无聊了吧！”

　　的确，德军的‘虎豹’坦克的性能，完全碾压俄军的BT-5坦克和T-26坦克。用这样先进的坦克去对付俄军的这些落后坦克，完全能够形成碾压性的优势。

　　“咚！”

　　一辆俄军的BT-5坦克在六百米的距离上开火了，一枚穿甲弹，击中了德军的一辆‘猛虎’坦克的正面装甲，发出让人头皮发麻的沉重撞击声。

　　“当！”

　　当声音响起的时候，坦克内的车组成员们一个个脸色惨白。

　　“上帝啊！我们被击中了。”有装甲兵惊恐的大叫起来。

　　“蠢货，我们没有被击穿。快瞄准，他在你两点钟方向。不能够给他开第二炮的机会！”车长恼怒的命令道。

　　俄军的那辆BT-5坦克发射的穿甲弹，仅仅是在这辆‘猛虎’坦克的正面装甲上，留下了一个浅坑而已。对于‘猛虎’坦克而言，基本上算是一点威胁都没有。

　　‘猛虎’坦克的坦克炮快速旋转，瞄准了目标。

　　驾驶员立刻踩下了刹车，坦克停顿下来。

　　两秒钟不到，炮手就将炮弹发射出去了。

　　“轰！”

　　88毫米穿甲弹击穿了那辆BT-5坦克的正面装甲，在巨大的动能的作用下，穿甲弹如同尖刀切豆腐一样，轻易就将这辆BT-5坦克的正面装甲给击穿了。破片在坦克内部狭小的空间内激射，将里面的坦克兵全部杀死。

　　“上帝啊！我们差点死了。注意，11点钟方向，一辆T-26，干掉他们！”车长继续下达了命令。

　　德军的重型坦克营，坦克数量虽然少，但是却完全碾压了俄军一个拥有两百余量坦克的坦克军。在德军先进的‘虎豹’坦克面前，那些BT-5坦克和T-26坦克，基本上连还手之力都没有。在的坦克的炮击之下，那些坦克正快速的变成一堆堆的废铁。


第1434章 T-34

　　“司令员同志，坦克第12军请求增援。他们遭遇了德国人的一个重型坦克营，部队损失很大！”一个参谋军官报告道。

　　罗曼年科中将忍不住抽了抽嘴角，坦克第12军虽然不是坦克第3集团军下辖最强大的部队，但一个德军的坦克营就让这个坦克军损失惨重了。可见德军的装甲部队有多么的强大，接下来的仗，无疑变得更加的艰难了。想要打败德军的装甲部队，那无疑就更加困难了。

　　“命令坦克第15军，坦克第179旅，投入战斗！不管怎么样，要缠住德国人。”罗曼年科中将命令道。

　　战斗已经开始了，现在想要脱离战斗，根本就不可能了。他们唯一能够做的，就是继续履行作战任务，希望他们的作战计划能够获得成功。

　　“是，司令员同志！”

　　俄军坦克第179旅，就是换装了T-34坦克的部队。全旅七十辆坦克，全部都是刚刚才生产出来的T-34坦克。尽管这款坦克只不过是一款中型坦克，但性能却很不错。或者说，各方面的性能都很平衡。虽然车体装甲只有45毫米后，但倾斜角度达到了60度，在一定程度上使得坦克的装甲性能得到了极大的提升。弧形炮塔的正面装甲也有52毫米。这样的防御力，自然是无法和德军的虎豹坦克相比了。76.2毫米的坦克炮，威力也还算不错。不过，俄国正在研制，准备为T-34坦克换上85毫米坦克炮，以便于让这种坦克能够拥有更为强大的火力。

　　小身体扛大炮，这无疑就是俄国坦克的一个主要思路。和德军坦克重视防御不同，俄军坦克首先摆在第一位的就是火力。这使得俄国的坦克在战场上的生存能力非常的低，一旦被击中的话，往往会被直接摧毁掉。不像德军的坦克，装甲厚实，如果交战距离不是太近的话，往往不会被打穿装甲，从而能够在残酷的战场上幸存下来。

　　T-34坦克之所以被称之为最伟大的坦克，是因为这种坦克的制造工艺得到了简化，可以进行大规模的量产。这也是为什么在短短几年时间内，另外一个时空的俄国能够生产几万辆这种坦克的原因。即便是在这一个时空，俄国的工业在德国空的战略轰炸之下，受创严重。但是，一个月生产出五百辆T-34坦克，还是没有什么问题的。只不过，因为时间紧迫，所以俄军的坦克部队，无法装备太多的T-34坦克而已，只能够为极少数的部队换装这种新式坦克。其他的部队，依旧装备T-26坦克和BT-5坦克。只是这两种坦克的性能的确是太差劲了，所以俄国都已经停止生产这两种坦克，转而全力生产T-34坦克了。

　　另外，代号IS的坦克，也在紧张的研发当中。拥有了T-34坦克这种轻型坦克之后，俄国还希望能够拥有一款真正能够同德军的‘猛虎’坦克抗衡的重型坦克。只不过，因为研发的时间太晚了，想要装备部队的话，还需要很长一段时间才行。

　　罗曼年科中将下达了命令之后，俄军坦克第15军，坦克第179旅，陆续的投入到了战斗当中。同时，罗曼年科中将还催促坦克第4集团军，让他们尽快投入到战斗当中。要不然的话，等到坦克第3集团军损失惨重，他们也无法独力对付德国人。

　　“各连注意，俄国人的援军来了。倒车，脱离和他们的接触，拉大距离！”德军的重型坦克营营长发现俄军的援军抵达战场之后，下达了命令。

　　战场上，德军的‘猛虎’坦克纷纷开始倒车，以便于能够保持作战距离。在确保自身安全的同时，摧毁俄军的坦克。

　　“加快速度，冲上去。只要能够和德国人进行混战，我们就赢了！”俄军坦克第12军的军长命令道。尽管他们已经损失了一半的坦克了，但整个坦克军依旧在拼死战斗。

　　俄军坦克第15军和坦克第179旅终于赶到了战场。坦克第15军从正面发动进攻，配合坦克第12军，而坦克第179旅的70辆T-34坦克，则从侧面进攻。

　　“轰！”

　　一辆正在撤退的‘猛虎’坦克，猛的摇晃了一下。随后，整辆坦克燃烧了起来。浑身是火的装甲兵从坦克里面爬了出来，在地上打滚，想要熄灭身上的大火。

　　这辆‘猛虎’坦克，装甲虽然很厚实。但是，那是指正面装甲。侧面和后方的装甲，比正面装甲薄弱得多。一辆T-34坦克，在六百米的距离上，用76.2毫米坦克炮，击穿了这辆‘猛虎’坦克的侧面装甲。

　　“上帝啊！左面也有俄国人的坦克。那是一种我们没有见过的新坦克！”

　　“那是T-34坦克！之前我们已经得到了这种坦克的情报了！”

　　“转向，不能够用侧面面对这种坦克，他们的76.2毫米坦克炮，能够摧毁我们的侧面装甲！”

　　在俄军的坦克第179旅出现在战场后，德军第88装甲师的重型坦克营被打了一个措手不及，好几辆‘猛虎’坦克被击穿了侧面装甲。

　　俄军也发现了这一情况，纷纷欢呼起来。似乎，他们马上就要获得胜利了。

　　但是，德军的重型坦克营立刻调整了队形，用正面对着俄军坦克第179旅。76.2毫米坦克炮的威力虽然不弱，但却无法击穿‘猛虎’坦克的正面装甲。反倒是被‘猛虎’坦克用88毫米坦克炮给摧毁了不少。

　　战斗变得更加的激烈起来，俄军坦克第3集团军的两个坦克军和一个坦克旅加入到战斗当中后，德军第88装甲师的重型坦克营，只能够加速撤退。如果被俄军的坦克部队追赶上之后，他们绝对会被全部消灭的。

　　不过，德军的重型坦克营也不是没有援军，十分钟不到的时间，第881坦克团赶到了战场。两个坦克营和一个装甲营投入到了战斗当中。一百多辆‘黑豹’坦克投入到了战斗当中。‘黑豹’坦克的性能虽然弱于‘猛虎’坦克，但依旧能够碾压俄军的坦克。

　　“轰！轰！轰！”

　　随着德军的坦克开火，一辆辆的俄军坦克被摧毁，不仅仅是T-26坦克和BT-5坦克被摧毁，那些T-34坦克，同样也被打成了一堆堆的废铁。


第1435章 惨败

　　“轰！轰！轰！”

　　好几辆正在狂飙突进的T-34坦克，变成了一堆燃烧着的废铁。及时赶到战场的德军第88装甲师的第881坦克团的一百多辆‘黑豹’坦克加入了战场。

　　顿时，正在猛攻德军第88装甲师重型坦克营的俄军坦克第179旅，损失惨重。十几辆坦克在不到两分钟的时间内被摧毁。剩余的那些坦克，也都胆战心惊，差点吓的屁滚尿流。

　　“旅长同志，大事不好了，德国人的援军来了。上百辆的‘黑豹’坦克正在向我们进攻！”一个参谋军官向俄军坦克第179旅的旅长报告道。

　　“什么？怎么会这样？”俄军坦克第179旅旅长目瞪口呆。眼看着似乎就要取得胜利了，可是现在却出现了这样的意外。虽然整个俄军坦克第179旅装备了七十辆T-34坦克。但身为俄军的坦克部队的军官，他当然知道T-34坦克的性能虽然还不错，但是比起的‘黑豹’坦克来，依旧有不小的差距的。更别说更强大的‘猛虎’坦克了。

　　遭遇德军上百辆的‘黑豹’坦克的进攻，这对于俄军坦克第179旅来说，绝对是灭顶之灾。

　　“赶快呼叫支援，我们快挡不住德国人了！”旅长立刻命令道。

　　“是，旅长同志！”

　　只不过，俄军坦克第12军和第15军，现在同样是自顾不暇了。德军第88装甲师下辖的第882坦克团，第883机械化步兵团也赶到了战场了。一百五十多辆‘黑豹’坦克加入到了战斗当中，配合重型坦克营的那些‘猛虎’坦克，打的这两个坦克军损失惨重。

　　一些T-26坦克和BT-5坦克，更是不得不撤退了。因为，继续前进的话，只会让他们付出更大的损失的。那一辆辆正在燃烧的坦克残骸，仿佛就已经验证了这一点。

　　而德军第88装甲师的坦克部队，则一改之前的守势，转而开始步步推进。

　　德军的‘猛虎’坦克和‘黑豹’坦克的速度都不慢，虽然厚实的装甲使得坦克的重量很大，但马力强劲的发动机，使得坦克能够拥有较大的速度。

　　撤退的T-26坦克和BT-5坦克，甚至是随后才赶到战场的KV-1坦克和KV-2坦克，都无法逃掉，被德军的坦克不断的摧毁。

　　整个俄军坦克第3集团军，在德军第88装甲师的打击之下，损失惨重。

　　正在这个时候，一个中队的12架俯冲轰炸机赶到了战场。这些战机直接对俄军的坦克发起了攻击。

　　伴随着尖利刺耳的呼啸声，一架架的俯冲轰炸机开始俯冲投弹。沉重的航空炸弹威力强悍，不要说直接命中那些坦克，就算是在坦克附近爆炸，巨大的威力也足以将那些坦克给摧毁了。

　　在德军的俯冲轰炸机的攻击之下，俄军的坦克更是损失惨重。很多坦克甚至直接跳转了车头，不惜用薄弱的后部对着德军的坦克，力图用最大的速度逃离。

　　实际上，对于德军的坦克而已，不管是‘猛虎’坦克的88毫米坦克炮，还是‘黑豹’坦克的75毫米坦克炮，都能够轻易的将俄军的T-26坦克和BT-5坦克摧毁。所以，即便是他们正面迎敌，也只有被摧毁的命，更别说现在背对敌人了。

　　“司令员同志，我们的部队正在溃败。德国人的装甲部队太厉害了，到目前为止，我们已经损失近一半的坦克了！”雷巴尔科少将报告道。

　　罗曼年科中将脸色已经黑的如同锅底一样了，这才不到一个小时的时间，俄军坦克第3集团军就损失了三百余辆坦克了。特别是装备T-34坦克的坦克第179旅，更是几乎损失殆尽。这使得俄军坦克第3集团军受到了致命的重创。

　　“该死，坦克第4集团军呢？他们再不参战的话，我们就都死光了！”罗曼年科中将骂道。

　　虽然坦克第3集团军下辖还有一个机械化步兵师和两个步兵师，但一旦坦克部队都损失掉了的话，他们也根本就不可能抵挡得了的装甲部队的进攻的。

　　“司令员同志，我立刻和坦克第4集团军联系！”雷巴尔科少将说道。

　　此刻，俄军坦克第4集团军正在赶往战场。只不过，他们在路上被德国空军给发现了。所以，一个大队的斯图卡俯冲轰炸机和一个大队的对地攻击机对他们展开了进攻。

　　一架架的俯冲轰炸机，精准的将炸弹扔到了这些坦克的周围，对地攻击机更是直接用机炮攻击俄军坦克薄弱的顶部。俄军的大部分坦克，顶部都只有薄薄的一层钢板。对地攻击机装备的20毫米机炮，就足以将其摧毁了。

　　在德国空军的两个大队的飞机的屠杀之下，俄军坦克第4集团军损失惨重。下辖的两个坦克军一个坦克旅，一个歼击旅和一个步兵师，都付出了不小的损失。特别是坦克部队损失严重，六百多辆坦克，剩余不到四百辆了。

　　好不容易等他们赶到战场，这才发现俄军坦克第3集团军已经被击溃了。战场上到处都是遗留的坦克的残骸。坦克第3集团军超过百分之七十的坦克都丢在了这里。剩余的坦克，也都狼狈逃跑了。

　　那还是因为第88装甲师主动停止了追击的原因。否则的话，俄军坦克第3集团军估计根本就剩不下多少坦克。

　　第88装甲师之所以主动放弃了俄军坦克第3集团军，正是为了俄军坦克第4集团军。在空军的通知之下，第8装甲集团军得知大批俄军坦克正在向第88装甲师的侧翼迂回。所以专门命令第88装甲师准备迎敌。同时，离第88装甲师最近的第882机械化步兵师也赶去增援。

　　俄军坦克第4集团军赶到战场后，就遭到了的第88装甲师的迎头痛击。尽管俄军坦克第4集团军也装备了不少的T-34坦克。但在德军的装甲部队已经有了防备的情况下，根本就不堪一击，一辆接着一辆的被打成了废铁。

　　俄军坦克第4集团军司令员克留乔金少将下达了紧急撤退的命令，却遭到了德军第88装甲师的追击以及德军第882机械化步兵师的堵截。最终，这个坦克集团军全军覆没。


第1436章 穿插包围

　　“司令员同志，坦克第3集团军和第4集团军的行动失败了。他们遭到了德军第88装甲师，的第882机械化步兵师以及德国空军的联手攻击。坦克第4集团军的坦克部队损失殆尽，只剩下一个步兵师了。坦克第3集团军还剩下百分之三十的坦克了。”西方面军参谋长马兰金中将报告道。

　　伏罗希洛夫元帅的脸色，已经黑的如同锅底一样了。德军一个装甲师加上一个机械化步兵师，居然就干掉了他们两个坦克集团军。虽然这两个坦克集团军并没有全军覆没，但坦克部队却丢的差不多了。在接下来的作战当中，显然也发挥不出太大的作用了。

　　“难道德国人的装甲部队真的有那么强悍吗？在他们的面前，我们的坦克部队完全没有还手之力！”伏罗希洛夫元帅说道。

　　“司令员同志，根据坦克第3集团军的报告，我们的坦克，除了T-34坦克能够对德国人的‘猛虎’坦克和‘黑豹’坦克构成一定的威胁之外，其余的坦克都完全不是德国人的‘虎豹’坦克的对手。但T-34坦克的数量太少了，很容易就被德国人摧毁掉了！”马兰金中将报告道。

　　实际上，在另外一个时空俄国之所以能够打败俄国，完全就是靠的坦克海的战术。几万辆T-34坦克形成的坦克海，就算元首的‘虎式’坦克和‘豹式’坦克再厉害，也扛不住啊！毕竟，德国的坦克虽然强悍，但产量上不去却是一个硬伤。俄军硬生生的用数量优势，将德国的质量优势给碾压了。

　　但这一个空军，德国因为不缺乏资源，同时在坦克的研究上，也没有走上另外一个时空的奇葩之路。这使得德国的坦克产量非常的大。单单是组建的36个集团军，就拥有一万八千多辆坦克了。如果再算上备用替换的坦克，数量更多。另外，德国还将不少淘汰的坦克低价出售给了保护国和仆从国的军队。使得德国一方拥有的装甲部队的实力更为强大。要知道，即便是德国淘汰的坦克，性能依旧是很强的，足以和T-34坦克对抗了，甚至还能够占到一些优势。

　　除此之外，德国陆军的步兵师一般还配备了突击炮和坦克歼击车。虽然数量不多，一个步兵师也就十几辆突击炮和坦克歼击车而已，但这同样是一支非常强大的装甲力量了。这使得德军的整体装甲实力，完全在俄国之上。就算是布俄现在开始疯狂的暴兵，不断的生产T-34坦克，也已经来不及了。

　　“我会给总参谋部打电话，让他们想办法增援我们一批T-34坦克的！只不过，那需要时间。”伏罗希洛夫元帅说道。

　　而现在，俄军最缺的就是时间了。已经突破了他们的防线的德军，肯定不会就这样停下的。德军B集团军群的六个装甲师和12个机械化步兵师，将如同一柄柄的尖刀一样，插向俄军西方面军的心脏的。

　　面对德军强悍的装甲部队，俄军根本就抵挡不住。最后的结果恐怕只有一个，那就是整个防线都会在德军的进攻之下被打的七零八落。德军的步兵，会跟在装甲部队的后面，突破俄军的防线，消灭被装甲部队包围的那些俄军。

　　“其他的几个方面军，情况怎么样了？”伏罗希洛夫元帅问道。

　　现在西方面军在德军B集团军群的进攻之下，可谓是被搞的焦头烂额。伏罗希洛夫元帅也没有时间去关心其他的方面军。之所以这样问，完全是想要得知一下西方面军是不是表现的最糟糕的。如果不是的话，那他心里就有数了。就算是会遭到约瑟夫的斥责，但也不会太严重的。

　　“司令员同志，其他的几个方面军，情况也非常严重。西北方面军，西南方面军的防线都被突破了。德军的A集团军群和C集团军群，正在快速的突破。约瑟夫格勒方面军的防线，同样被突破了，部队正在向约瑟夫格勒收缩。很显然，他们是准备死守约瑟夫格勒了。高加索方面军，倒是借助地形抵挡住了德军的进攻。但是在德军的狂轰滥炸之下，高加索方面军也损失惨重。能够抵挡得了多久，这还非常难说。总之，现在的局势对我们非常的不利！”马兰金中将说道。

　　伏罗希洛夫元帅点了点头，得知其他几个方面军表现也非常糟糕后，他一直悬着的心，总算是放回到肚子里面去了。所谓法不责众，如果约瑟夫要处置在战场上表现不利的将领们的话，那岂不是要将所有的方面军将领都处置掉吗？那样的话，俄军都会陷入到混乱之中，更别说是抵抗德军的进攻了。

　　德军B集团军的装甲师和机械化步兵师，在突破了俄军的防线之后，并没有停下脚步。补充了弹药和油料之后，就继续发动了进攻。

　　此刻俄军西方面军的防线，已经被他们撕开了十几个缺口了。大量的德军步兵正从这些缺口，涌入到俄军防线内。

　　同时，德军的装甲师和机械化步兵师，也开始不断的穿插。他们利用装甲部队强大的突击能力，不断的突破俄军防线，将俄军分割成为一块一块的。

　　俄军西方面军下辖的一个个的集团军，不断的被分割包围。部队的指挥已经出现了混乱了，上级已经无法指挥下级了。在这样的情况下，俄军根本就无法抵挡德军的进攻。

　　“元帅阁下，B集团军群的5个集团军，都投入到了作战当中了。不过，我们的兵力还是太少了。尽管装甲部队和机械化部队，已经完成了穿插，包围了很多的俄军。但是，要消灭这些俄军，还需要不少的部队。而我们的部队，恐怕不够用！”卡尔·希尔佩特中将说道。

　　古德里安元帅想了想，然后说道：“让仆从国的军队投入战斗吧！那么多人，不可能全部用来保护补给线和维持治安的！”

　　其他几个集团军群司令官的选择和古德里安元帅一样，在兵力不足的情况下，同样将仆从国的军队投入到了作战当中。


第1437章 有生力量

　　去年的战斗以及冬天的防御战当中，德国的部分保护国和仆从国的军队，就参与到了前线激烈的战斗当中了。尽管，仆从军的战斗力不如德军，装备也不如德军。但他们在战斗当中，却表现的非常不错。面对俄军的猛烈进攻，他们不仅守住了防线，同时还给俄军造成了极大的伤亡。

　　甚至是在惨烈的巷战当中，表现的也很不错。虽然伤亡大了一点，但毕竟经历了血与火的考验了。和那些没有上过战场的部队相比，绝对是有着本质上的区别。

　　至少，乌克兰王国、波兰王国、白俄罗斯王国、波罗的海三国和芬兰等国的军队，战斗力是有保障的。所以，前线的指挥官们，也就放心大胆的使用这些仆从军参与进攻。

　　“命令各步兵师，立刻出发，德军已经将那些俄国人包围了，接下来我们只要将那些俄国人干掉就是了！”波兰第1集团军司令官萨克尔中将下达了命令。

　　波兰第1集团军的十个步兵师和一个机械化步兵师，随即跟在德军的后面，突破了俄军的防线，杀入了俄军的阵地。

　　其他的波兰军队和白俄罗斯军队，也同样参与到了进攻之中。即便是匈牙利军队和波西米亚军队，虽然没有上过战场，但也派遣了部分部队一同发起进攻。这些部队，虽然算不得什么精锐，但经过了战场的洗礼之后，也勉强能够发挥出一些战斗力了。

　　其他的几个集团群，也同样将仆从军派上了战场。这是没有办法的事，德军投入的兵力还是太少了。五个集团群，总共也就只有二十个德军集团军，四百万人而已。而俄军现在的兵力，可是超过一千万了。就算以德军强大的战斗力，能够击败俄军，但自身的伤亡显然也不会小到哪里去的。那样的话，就不太划算了。再说了，在德国的强硬要求之下，这些仆从国才组建了庞大的军队。如果放着不用的话，那岂不是太浪费了吗？哪怕是阵亡十个仆从国的士兵，能够减少一个德军士兵的损失，那也是值得的。

　　“轰！轰！轰！”

　　一个包围圈内，俄军西方面军下辖的第20集团军的两个步兵军被包围在了这里。只有一个机械化步兵军和一个步兵师运气较好，提前逃了出去。

　　此刻，包围圈外的德军装甲部队已经撤离了，两个德军步兵师和五个波兰步兵师，接手了这里的战斗。在德军步兵师的带领之下，波兰军队向包围圈内的俄军发起了猛烈的进攻。

　　一门门的大炮猛烈的向包围圈内开火，炮弹落到包围圈内的俄军阵地上，收割着那些俄军士兵的生命。俄军的炮兵早在德军的进攻开始的时候就损失殆尽了。以至于他们面对德军的猛烈炮击，只有被动承受的份。甚至连德军的那些仆从军的炮兵实力，都在俄军之上了。

　　“进攻！”炮击仅仅进行了不到半个小时的时间，德军步兵师的师长就下达了进攻的命令。

　　两个德军步兵师和五个波兰步兵师，随即发动了进攻。

　　“快，快！德国人上来了，反击！”俄军的军官们，下达着作战命令。他们驱赶着在德军的猛烈炮击之下幸存下来的士兵们进入阵地，抵挡德军的进攻。

　　尽管，包围圈内的俄军两个步兵军，一共有着六个步兵师，五万多人的兵力。但是，在之前他们就遭到了德军的装甲部队的攻击，部队损失惨重。同时还丢掉了重武器，现在部队的士气又处于低迷状态。在这样的情况下，想要抵挡住德军的进攻，那几乎不太可能。

　　在德军和波军的不断进攻之下，俄军第20集团军下辖的步兵第61军和第69军，损失越来越大，防区也越来越小。

　　三天过后，这两个步兵军就被德军给歼灭了。超过一半的人被打死，其余的人也就都投降了。

　　俄军第20集团军的另外一个机械化步兵军和一个步兵师，也没有能够逃脱厄运。俄军机械化第7军遭到了德军第884机械化步兵师的猛攻，损失惨重。残余的部队也被包围了。在随后的战斗当中，德军出动了一个步兵师和四个白俄罗斯步兵师，对包围圈内的俄军发动了猛烈进攻。在付出了一些代价之后，将包围圈内的俄军全部消灭。

　　尽管，德军在东线战场上的兵力远比俄军少得多。但是，再加上了仆从国的军队之后，双方的军力对比立刻发生了根本性的改变。

　　这就使得德军有足够的兵力来歼灭包围圈内的俄军。要不然的话，单单靠德军的兵力，很难每一个包围圈都顾到的。如果投入的兵力不够的话，不仅很难消灭包围圈内的俄军，反而会使得自身的伤亡进一步的增加的。

　　在德军及其仆从军的进攻之下，被德军的装甲部队分割开来的俄军，一点一点的被消灭。使得俄军西方面军的兵力，开始不断的损失。

　　俄军不仅仅是西方面军遭到了这样的攻击，俄军西北方面军，西南方面军，南方面军也同样如此。俄军高加索方面军虽然依靠地形，抵挡住了德军E集团军群的进攻。但是，在德军的狂轰滥炸之下，俄军高加索方面军的损失也越来越大，防线也变得岌岌可危了。

　　一周的时间过去了，双方还在战场上进行着惨烈的搏杀。但是，随着俄军的损失越来越大，德军开始逐步掌握了战场的主动权了。胜利的天平，也开始向德军倾斜了。继续这样发展下去的话，德军赢得战争的胜利，几乎已经是没有任何问题的了。

　　“元帅阁下，第3集团军下属的部队，刚刚歼灭了俄军一个步兵军，打垮了一个机械化步兵军。”卡尔·希尔佩特中将报告道。

　　古德里安元帅点了点头，德军现在正在不断的消灭俄军的有生力量。就算俄军的兵力庞大，但损失的部队越来越多，到最终，一样会被德军给消灭掉的。


第1438章 形势不利

　　不在乎一城一地的得失，把主要的作战目标放在俄军的有生力量上面。这就是此次德军的‘巴巴罗萨计划’的核心目的。

　　俄国有着广袤的土地，庞大的兵员数量。这就注定了同俄国的战争将是一场旷日持久的战争。想要像对付其他欧洲小国一样，发起闪电般的攻击，在短时间内打败俄国，灭亡俄国，那几乎是没有任何的可能的。另外一个时空的元首，已经用德军的失败和德国的灭亡，证明了这一点了。

　　元首统治之下的德军，实力同样强悍。但他们太小瞧俄国人了。同时，制定的作战计划也有着很大的漏洞。战争初期，德军将攻占莫斯科作为目标，一切作战计划都是朝着这个目标而努力的。但实际上，这已经超出了德军的能力了。德军的后勤补给能力，根本就无法保证部队的补给。以至于德军虽然历经了千难万险，终于打到了莫斯科城下，但实际上已经后继无力了。而俄军却爆发出了极强的战斗意志和战斗力。俄军的部队经过了红场阅兵之后，直接开上了战场，对的艰难发起了迎头痛击。

　　战争中期，为了解决缺乏石油的窘迫困境，德军将作战目标放在了约瑟夫格勒上。或者说是想要通过约瑟夫格勒，一举打下高加索，从而获得巴库油田的石油，缓解德国缺乏石油的窘境。但是，实力已经逐渐恢复的俄军，在约瑟夫格勒同德军进行了惨烈的决战，让德军的没有能够占领约瑟夫格勒，同时还付出了惨重的损失。在随后俄军的反攻当中，更是让德军损失惨重。

　　最终，双方的实力发生了逆转。俄军从劣势转入了优势，打败了入侵的德军。

　　作为穿越者的帝国皇帝秦天，对于这些可谓是了解的非常清楚。所以，他极力避免落得那样的下场。在制定进攻俄国的‘巴巴罗萨计划’的时候，也从根本上避免了元首犯下的那些错误。

　　另外，这一个时空的德意志帝国，和另外一个时空的第三帝国，也有着极大的不同。德意志帝国比起第三帝国，更为强大。在资源方面，双方完全是一个天上一个地下。来自于利比亚和中东的石油，使得德军的机械化部队得以尽情发挥出他们的攻击力。不像元首的第三帝国，只能够依托于罗马尼亚的那点石油产量，甚至不得不投入大量的精力研发煤转油的技术。

　　德意志帝国的仆从国的数量和军力，也比第三帝国的仆从国的数量和军力要大得多。这使得德意志帝国的军队，根本就不怕和俄军进行长时间的激战。

　　虽然，快速的进攻莫斯科，占领莫斯科，对于俄国来说，必然会是一个沉重的打击。但如果不能够歼灭数量庞大的俄军，想要灭亡俄国，那就是不可能的。

　　德意志帝国现在秉承的作战理念，就是通过一次又一次的进攻，不断的消灭俄军的有生力量。等到俄军的军队被消灭的差不多了，俄国自然也就会走向灭亡了。

　　“司令员同志，到目前为止，我们以有五个步兵集团军被消灭，两个坦克集团军失去了战斗力了。损失的部队，超过五十万人了。另外，还有上百万人处于德国人的包围之中，危在旦夕。现在的战局，对我们非常的不利。”俄军西方面军政委波诺马连科中将说道。

　　伏罗希洛夫元帅也同样被糟糕的局势搞的焦头烂额了。德军强大的攻击了，直接撕开了俄军的防线，他们根本就抵挡不住。甚至连撤退的速度也比不上德军进攻的速度，以至于大量的部队被德军的装甲部队分割包围。现在，德军及其仆从军更是仗着庞大的兵力，开始消灭包围圈内的俄军了。随着被消灭的俄军越来越多，西方面军的实力正在不断的下降。

　　虽然西方面军总兵力高达三百万人以上。但如果包围圈内的俄军都被消灭干净的话，他们直接就损失了一半的兵力。在接下来的作战当中，面对德军的猛烈进攻，他们就更加坚持不住了。

　　“能否组织部队发起一场反击，接应包围圈内的部队？”伏罗希洛夫元帅问道。继续放任不管的话，那显然是不行的。那会使得俄军西方面军损失惨重，在接下来的战争当中，更加无法抵挡德军的进攻的。

　　“司令员同志，恐怕不太可能。德军庞大的装甲部队依旧在不断的进攻。我们仓促构建的防线，轻易就被他们给突破了。部队正在继续后退。并且，不断的有部队落入到德军的装甲部队的包围之中。”参谋长马兰金中将说道。

　　伏罗希洛夫元帅的脸色变得更加的难看了。很显然，现在的战局已经对西方面军不利到了极点了。照这样下去的话，整个西方面军的三百余万部队，估计会很快损失殆尽的。

　　“还有其他的办法吗？”伏罗希洛夫元帅问道。

　　“司令员同志，我们需要增援。尤其是需要强大的装甲部队。如果能够正面抗衡德军的装甲部队的话，就能够缓解现在的危机。”马兰金中将说道。

　　“匹敌德军的装甲部队？”伏罗希洛夫元帅皱起了眉头。

　　西方面军虽然还有一些装甲部队，但数量较少，根本就无法和拥有三千辆坦克的德军B集团军群的装甲部队对抗。

　　“我会发电报给莫斯科，请求预备方面军增援我们的！”伏罗希洛夫元帅说道。

　　朱可夫大将指挥的预备方面军，下辖11个步兵集团军和两个坦克集团军。如果能够得到他们的增援的话，或许可以迅速的稳定局势，抵挡住德军的进攻。但是，约瑟夫会不会松口让预备方面军参战，朱可夫大将也没有信心。

　　“命令包围圈内的军队，尽全力突围。就算是无法突围，也要死战到底！为了国家，他们必须要去牺牲！”伏罗希洛夫元帅命令道。

　　他希望能够通过这样的战斗，拖住德军的主力。

　　“是，司令员同志。”波诺马连科中将和马兰金中将都回答道。


第1439章 真正的危机

　　俄军西北方面军司令部，司令员库罗奇金上将，政委博加特金中将，参谋长瓦图京中将愁眉不展。尽管在乌里扬诺夫格勒失陷之后，西北方面军得到了重建，同时还加强了兵力。现在的西北方面军，足足有8个步兵集团军和一个坦克集团军，总兵力达到了近一百五十万人。

　　但遗憾的是，他们遇到的德军A集团军群，除了三个德军集团军之外，还包括了1个芬兰集团军，波罗的海三国的三个集团军，总兵力达到了一百四十万人。双方的兵力，可谓是相差无几。而芬兰军队和波罗的海三国的军队，战斗力也并不比俄军差。甚至俄军新组建的部队，战斗力还未必比得上芬兰和波罗的海三国的军队。这也就使得他们在面对德军A集团军群的猛烈进攻的时候，根本就抵挡不住，被打的节节败退。

　　随着阵地不断的丢失，俄军坦克第1集团军也被德军的两个装甲师联手重创之后，俄军西北方面军就更加无法抵挡住德军的进攻了。

　　“同志们，前线的防线不断被德国人突破，我们的损失非常的大。但是，约瑟夫同志又下达了死命令，禁止我们撤退！现在，我们该怎么办？”库罗奇金上将黑着脸说道。

　　博加特金中将和瓦图京中将，同样没有什么好的办法。毕竟，面对现在的情况，他们也是回天乏术。如果撤退的话，或许还能够保住一部分兵力。但是，那却会违抗约瑟夫的命令。盛怒之下的约瑟夫，肯定不会轻易放过他们的。可如果死守的话，那整个西北方面军恐怕都会被德军给吃掉的。那样的话，局势将对他们更加的不利。

　　和西北方面军的领导者们一样，俄军西南方面军的司令员基尔波诺斯上将，政委热尔托夫中将和参谋长普尔卡耶夫中将，同样是忧心忡忡。在去年的战斗当中，西南方面军下辖的几个集团军被打残了，损失惨重。但是，经过一个冬天之后，几个集团军都得到了补充，重新恢复了实力。并且，还加强了三个集团军，使得西南方面军的总兵力达到了8个步兵集团军和一个空军集团军。但是，他们的对手可是德军强大的C集团军群。这个集团军群除了5个德军集团军之外，还包括来自于乌克兰、匈牙利、波西米亚、达尔马提亚、克罗地亚和波黑的仆从军，这些仆从军的数量高达两百万人。

　　更何况，攻击力强大的德军第9装甲集团军也在这里。德军在这个集团军群，同样集结了三千辆坦克。而俄军西南方面军的几个步兵集团军拥有的坦克数量，连德军C集团军群拥有的坦克数量的三分之一都不到。双方的实力差距如此之大的情况下，俄军想要抵挡住德军的进攻，难度就可想而知了。

　　面对德军C集团军群的猛烈进攻，俄军西南方面军根本六抵挡不住。一周下来，已经有好几个集团军被打残。剩余的几个集团军，同样已经是危在旦夕了。整个俄军西南方面军的防线，无疑已经岌岌可危了。一旦俄军西南方面军被消灭，那么，德军C集团军群就能够长驱直入，直接兵临莫斯科城下了。

　　“同志们，我们需要增援，我们的敌人本来就比我们强大。他们的兵力，几乎是我们的三倍。他们的坦克数量，也在我们的三倍之上。在德国人的进攻之下，我们的部队损失很大。如果再没有增援的话，我们根本就抵挡不住德国人的进攻的。一旦我们被德国人打败，德国人就能够直接向莫斯科推进了。到时候，我们根本就没有力量来阻止德国人了。”俄军西南方面军司令官基尔波诺斯上将说道。

　　“是的，司令员同志说的没错。我们和敌人的实力悬殊太大了。在这样的情况下，我们根本就没有办法和德国人抗衡。我们必须要获得更多的援军才行！”政委热尔托夫中将也说道。

　　“普尔卡耶夫同志，以方面军司令部的名义，向莫斯科发电报，请求增援。否则的话，我们就抵挡不住德国人的进攻了。”基尔波诺斯上将说道。

　　“是，司令员同志。只不过，如果这样的话会不会引起约瑟夫同志的不满。”普尔卡耶夫中将有些担心。他们都非常的清楚，约瑟夫对于前线战败的消息，是非常难以容忍的。

　　基尔波诺斯上将也不由得犹豫了一下，如果约瑟夫得知西南方面军会战败的话，他们这些将领恐怕也不会有好下场的。

　　“发电报吧！如果不发电报，我们被德国人打败的话，约瑟夫同志同样不会放过我们的！”基尔波诺斯上将说道。

　　“是，司令员同志。”普尔卡耶夫中将回答道。

　　与此同时，在距离俄军西南方面军司令部不到一百公里的地方，德军C集团军群的司令部内，第9集团军司令官隆美尔元帅，正在和第7集团司令官弗兰茨·冯·勒布上将说话。

　　“勒布将军，俄军西南方面军，就快要被我们逼入绝境了。我们已经消灭了他们的第37和第40集团军了。另外，还有两个集团军已经被我们打残了。剩余的四个集团军，正在不断撤退。如果我们集结所有的装甲部队发动一场大规模的快速突击，就能够彻底的打垮他们了。只要干掉了俄军西南方面剩余的部队，那么，通往莫斯科的道路就是一马平川的了！”隆美尔元帅说道。

　　弗兰茨·冯·勒布上将点了点头：“元帅阁下，相比B集团军群，我们在这场战争当中的光芒，实在是不多。如果我们能够打垮俄军西南方面军，第一个发起对莫斯科的进攻的话，那将是非常不错的。”

　　隆美尔元帅摇了摇头：“去争第一支进攻莫斯科的部队，根本就没有什么意义。打垮了俄军西南方面军之后，我们转而对俄军西方面军的侧翼发动进攻，配备B集团军群，将他们吃掉。这才是最重要的！对俄国人的威胁也最大！”


第1440章 约瑟夫的无奈

　　虽然已经进入了春天了，但莫斯科却依旧笼罩在一片萧索当中，就如同还处于冬天当中一样。尽管战争距离莫斯科还有一段距离。但似乎所有人都知道，德军正在向莫斯科推进。即便是遭到了俄军的疯狂阻击，但德军依旧在坚定不移的推进。俄军根本就没有办法阻止德军的推进的脚步。

　　“我们的军队能够在德国人抵达莫斯科之前抵挡住他们吗？”

　　“我们的军队能够守得住莫斯科吗？”

　　这样的疑问，充斥在每一个生活在莫斯科的俄国人的脑海里面。一些有门路的俄国人，甚至开始想办法逃离莫斯科了。

　　战争爆发之前，这里是俄国的首都，这里有着整个俄国最好的待遇。所有的俄国人，几乎都想要生活在这里。但是现在，大家可不想战争光临到自己的头上。所以，很多俄国人都想要逃离这里。就算没有再这么好的待遇了，但至少能够保住自己的小命吧。一旦莫斯科陷入到战火当中，那他们的生命就不是自己能够掌握的了。说不定一枚炮弹落下，就能够将他们报销掉。

　　在德军的进攻再一次开始之后，俄国的政府部门，军队当中，都有不少的人打报告，想要被调到东部去。甚至是直接到乌拉尔山脉以东的西伯利亚地区去。虽然那些地方属于苦寒之地，但很多俄国人都相信，就算德国人再强大，但想要打过乌拉尔山脉，那无疑是非常困难的。所以，只要能够逃到乌拉尔山脉以东，那他们就安全了。

　　大量生活在莫斯科的平民老百姓，也开始自发的离开莫斯科了。这一切，无疑都是对于俄军的战斗力的极度不相信。

　　克里姆林宫，约瑟夫的办公室。俄军总参谋长沙波什尼科夫元帅例行向约瑟夫汇报了前线的情况。但或许是连日来都是坏消息，使得约瑟夫的脸色非常的难看。

　　“为什么会这样？我们不是经过了一个冬天的准备吗？可我们的部队，依旧无法抵挡德国人的进攻。现在，前线的部队正在溃败，正在被德国人消灭。在这样下去的话，很快我们的部队就会全部损失掉了。没有了部队，我们拿什么去和德国人打？拿什么来保卫我们的国家？”约瑟夫一脸的愤怒。

　　沙波什尼科夫心里对于约瑟夫的话不以为然，虽然经过了一个冬天的准备，但俄军想要缩短和德军的差距，那根本就是妄想。更何况，在寒冬当中，约瑟夫还强令俄军发起冬季反攻，让俄军白白损失了上百万的精锐部队。

　　当然，当着约瑟夫的面，沙波什尼科夫可不敢这么说。否则的话，愤怒的约瑟夫一定会要了他的命的。

　　“约瑟夫同志，从前线反应的情况来看，我们的军队的战斗力，和德军相比，还是有非常大的差距。特别是在空军丧失了制空权之后，德国空军的轰炸机更是能够肆无忌惮的对我们的部队发起空袭，进一步的使得我们的部队付出了惨重的代价。另外，从武器装备和士兵的素养以及训练来看，我们和德国人相比，也有很大的差距。这才使得我们的部队在前线，被德国人打的节节败退。甚至在兵力上，我们也不占任何的优势了。德国人得到了大量的仆从军的支援，使得他们在各条战线上的兵力都超过我们。”沙波什尼科夫元帅说道。

　　约瑟夫听了这样的话之后，脸色已经黑的如同锅底一样了。听沙波什尼科夫这么说，那岂不是俄军一点优势都不占了吗？这样的话，那他们在这场战争当中岂不是输定了吗？

　　“沙波什尼科夫同志，难道我们就真的没有办法打败德国人了吗？你应该清楚，如果我们无法打败德国人的话，那我们的国家将不可避免的会被灭亡的。而我们这些人，最后都不会有好下场的！”约瑟夫说道。

　　沙波什尼科夫元帅点了点头：“约瑟夫同志，我当然清楚这一点了。但是，双方的实力差距太大，我们很难扳回劣势了。唯一的办法，或许就是等到美国参战后，德国人不得不将大部分的军事力量用来对付美国人。这样的话，我们或许就能够抵挡住德国人的进攻了。如果美国人能够获得优势的话，我们也有反败为胜的机会。”

　　约瑟夫的脸色，不由得变得更加的难看了。将国家的命运，甚至是字的命运交到美国人的手上，这无疑是让他感觉非常的丢脸。要知道，约瑟夫可是立志解放全世界，统治全世界的。

　　“约瑟夫同志，德国人太强大了，不是单凭我们的力量就能够打败的。所以，我们需要其他国家的帮助。或者说，我们现在独力抗衡德国人，其他反抗德国的国家，无疑是占了我们的便宜的。如果不是我们消耗着德国的实力的话，其他国家想要打败德国，那也是不可能的。所以，在打败德国这件事上，我们和其他国家都是相互合作的关系。等到打败了德国，没有了危机之后，我们也就不用再看美国人的脸色了。”沙波什尼科夫元帅非常清楚约瑟夫的想法，所以安慰道。

　　约瑟夫点了点头，现在的局势让他感到非常的无奈。从前线传来的情况，他也非常的了解了。他知道，如果单凭俄国的实力，想要打败德国，的确是没有什么可能的。想要保住自己的国家，那就必须要和美国人合作才行。

　　“我会要求驻美国代表，要求美国人尽快参战的。另外，还会要求美国人向我们提供更多的支援。现在已经是春天了，北冰洋上的航线，要不了多久就会开通了。美国人完全可以借此机会，向我们提供更多的支援！”约瑟夫说道。

　　沙波什尼科夫点了点头，美国现在向布俄提供的支援很多，但受制于西伯利亚大铁路的运力，都堆积在符拉迪沃斯托克。如果能够打通北冰洋航线的话，那俄国就能够得到更多的援助物资了。俄军的战斗力，也将因此而提升不少。


第1441章 死守莫斯科

　　“约瑟夫同志，除了要求美国人提前参战之外，我们最好是能够要求美国人向我们提供更多的战机和坦克。虽然，美国人现在的战机和坦克，未必比得上我们的雅克-1战斗机和T-34坦克，但我们连日来遭到德国人的战略轰炸，生产能力受到了极大的限制。所以，如果能够从美国人那里得到大批的战机和坦克的话，这对于我们抵抗德国人的进攻，会非常有帮助的！”沙波什尼科夫元帅提醒道。

　　约瑟夫点了点头，现在的美国武器，可不是世界上最先进的。甚至在飞机和坦克上，和俄国的最先进的飞机和坦克相比，都还有差距。但美国的生产能力强大啊！一年就可以生产上万架的飞机和上万辆的坦克。甚至还有很大的提升空间。而这，也是俄国无法与之相比的。如果俄国能够有这么大的生产能力的话，或许他们早就抵挡住了德国的进攻了，甚至还有余力发起反击。

　　“我们的情报人员声称，美国在研制性能更为先进的飞机和坦克。并且，快要取得成功了。如果能够得到那些先进的飞机和坦克的话，那就更好不过了。”约瑟夫说道。

　　沙波什尼科夫摇了摇头：“约瑟夫同志，这几乎是不太可能的。美国人绝对不会将最先进的武器装备给我们的。德国人很强大，所以他们不得不和我们合作。但是，美国人也在防备我们。如果我们真的能够在战争当中击败德国的话。恐怕德国一倒下，就是我们展开对抗的时候了。另外，美国人也在积极的备战。他们为了能够在战争当中打败德国人。所以，也在拼命的生产新式武器来武装部队。除非他们能够先满足了自己的需要。否则的话，绝对不会将那些武器交给我们的。”

　　“那些卑鄙的资本主义国家都是靠不住的。所以，归根结底我们还是只能够靠我们自己啊！我相信，等我们打败了德国之后，我们就能够拥有和美国抗衡的实力！”约瑟夫说道。

　　沙波什尼科夫点了点头，如果真的能够打败德国的话，那么，布俄将取代德国，成为欧洲的霸主。另外，他们还能够从战败的德国人那里，获得更多的先进技术，从而提升俄国自身的科技实力。到时候，俄国完全有能力和美国抗衡，争夺世界霸权的。

　　“对了，约瑟夫同志。西北方面军，西南方面军和西方面军，遭遇的德军太强大了。我们的几个方面军都损失惨重。特别是西南方面军，他们面对三倍于己的德军及其仆从军的进攻，就快要撑不住了。几个方面军的司令员，都在请求增援。”沙波什尼科夫元帅接着说道。

　　顿时，约瑟夫的脸色又黑了几分。前线的糟糕战况，让他非常的不满。但是，他也没有其他的办法。谁让他们真的无法和德国人相比呢？

　　“我们还有军队增援前线吗？”约瑟夫问道。

　　如果可以的话，他当然是想要派遣援军给前线，巩固防线了。战争距离莫斯科越远，那他们就能够坚持的越久。同样的，他也就越安全。而俄国的那些老百姓们，也就越是会支持他们将战争进行下去。如果德国人逼近莫斯科，甚至兵临莫斯科城下，那又完全不一样了。一旦丢掉莫斯科的话，对于俄国来说，更是一个致命的打击。

　　“约瑟夫同志，我们的各个方面军的情况都不太好，都在请求增援。我们的上千万主力部队，扣除几个方面军的兵力之外，已经没有剩下多少了。虽然还在继续动员更多的部队。但是，那些部队需要时间来武装。也需要时间来训练。”沙波什尼科夫元帅说道。

　　俄军的西北方面军，西方面军，西南方面军，南方面军，高加索方面军和预备方面军，这六个方面军加起来，总兵力已经超过八百万人了。虽然还剩余了两百多万军队，但庞大的布俄国土同样需要驻防。扣除驻防各地的部队，能够再调动的部队，也就没有多少了。

　　虽然俄军的动员还在继续，再把老人和小孩都强行征召之后，他们还能够再动员五百万甚至更多的部队。但是，连前线部队的装备都还没有满足。想要再将这几百万军队都武装起来，那无疑是非常困难的。另外，这些部队的训练也是需要时间的。总不能将这些没有经过训练，甚至是赤手空拳的部队送到战场上去吧。那样的话，只会给德国人增加更多的战果的。

　　“该死！我们还是缺乏时间！如果有足够的时间的话，一切就都不会变成这样了。都是那些该死的美国人，他们当初蛊惑我们，才让我们在没有准备充分的情况下就向德国开战了。要不然的话，绝对不会成这个样子的！”约瑟夫愤怒的咆哮道。

　　沙波什尼科夫沉默不语，当初布俄向德国宣战，本身就显得很仓促。如果不是约瑟夫强烈要求向德国开战的话，一切就都不会发生了。当然，美国人当初的蛊惑，的确是约瑟夫做出这样的错误决定的一个很重要的因数。而最主要的因数，还是德国的威胁。毕竟，根据当初得到的情报，就算布俄不主动向德国宣战，德国恐怕也会对俄国开战的。

　　所以，为了避免被德国打一个措手不及，俄国才抢先一步向德国发动进攻的。只不过，没想到的是德国那么强大，让俄国一下子就撞到了铁板上，撞的头破血流，损失惨重。甚至连国家都有被灭亡的可能。

　　“约瑟夫同志，我注意到，现在政府方面和军队方面，都有很多申请调到西伯利亚的人。另外，很多人的家属都离开了莫斯科，前往西伯利亚去了。”沙波什尼科夫元帅说道。

　　约瑟夫的眼中，闪过一道杀机：“封锁莫斯科，没有我的命令，任何人不能再离开莫斯科！所有人，都要留下来，和莫斯科共存亡！”


第1442章 朱可夫的建议

　　现在莫斯科正处于德军的威胁之中，德国人随时都可能兵临莫斯科城下。但居住在这里的俄国人居然想要逃走，这无疑是约瑟夫无法接受的。

　　在约瑟夫看来，生活在莫斯科的人都是布俄最坚定的民众。他们享受着俄国全国最好的待遇。现在遇到危险了，就应该首先站出来拿起武器保卫莫斯科才行。但是，那些人的行为，实在是太让他失望了。

　　“沙波什尼科夫同志，派遣总参谋部直属的部队，封锁莫斯科的出城道路。从现在开始，除了我签发的通行证之外，其余的人，绝对不能够离开莫斯科！”约瑟夫恶狠狠地说道。他现在是想要彻底下狠手了。

　　“是，约瑟夫同志。”沙波什尼科夫元帅点了点头。

　　尽管，沙波什尼科夫元帅并不认为那些平民留在莫斯科能够起到什么作用，反而还会浪费莫斯科的粮食储备的。但是，约瑟夫已经下达了这样的命令，他也无法拒绝。否则的话，盛怒之下的约瑟夫还不知道会干出什么样的事来。

　　“另外，德国人不是距离莫斯科不远了吗？莫斯科恐怕也很快就会成为战区了。既然这样的话，那就让莫斯科的所有居民都参与到防御工事的建造当中去。我们将整个莫斯科都修建成为一个堡垒。如果德国人胆敢进攻莫斯科的话，那就让他们在这里流尽鲜血吧！”约瑟夫一脸凶狠地说道。

　　“是，约瑟夫同志！”沙波什尼科夫元帅对此倒是不拒绝。毕竟，如果有上百万免费的劳动力挖掘防御工事的话，足以在短时间内将莫斯科变得固若金汤了。这对于俄军防御莫斯科，也是能够起到非常大的作用的。毕竟，在武器装备和部队的战斗力都大大不如德军的情况下，如果能够拥有坚固的防御工事，那无疑能够大大的缩小双方的实力差距的。

　　“约瑟夫同志，关于前线的求援电报，我们真的不加理会吗？”沙波什尼科夫元帅问道。

　　约瑟夫的眉头不由得皱了起来，在手中没有援兵的情况下，他当然只能够眼睁睁的看着前线被击败了。当然，也不是说一点援兵都没有。朱可夫大将指挥的预备方面军，还有11个步兵集团军和两个坦克集团军。但约瑟夫并不认为朱可夫的部队派遣到前线去之后，就能够起到多大的作用。说不定，朱可夫的部队派遣到前线去之后，也会轻易被德国人消灭的。毕竟，德军占据的优势太大了。那样的话，俄军就没有多少兵力用来防御莫斯科了。一旦德军兵临莫斯科城下，那俄国还拿什么去抵挡德军的进攻？

　　“把朱可夫同志找来，听听他的意见吧！”约瑟夫说道。

　　“好的，约瑟夫同志！”沙波什尼科夫元帅点了点头。

　　预备方面军的司令部，就在莫斯科城内。所以，接到约瑟夫召见的电话后，朱可夫在十几分钟内就赶到了约瑟夫的办公室。

　　“约瑟夫同志，沙波什尼科夫同志，早上好！”朱可夫大将现在显得很谦逊。或许是因为去年冬天的失败，使得他一改之前的桀骜了。就算再有才华，但没有拿得出手的战绩，自然也就狂妄不起来了。

　　“朱可夫同志，请坐吧！”约瑟夫和颜悦色地说道。

　　朱可夫大将是约瑟夫看好的将领，对于这个属下，他向来是很重视的。

　　“朱可夫同志，是这样的。这几天德军的攻势很猛，前线几个集团军都损失惨重。特别是西南方面军，他们面对的德军C集团军群太强了。基尔波诺斯同志已经发来了请求增援的电报了。实际上，前线的几个方面军都发来了请求增援的电报。而我们的手上，根本就没有多少援军了。除了驻防各地的部队之外，我们能够动用的部队已经不多了。莫斯科和约瑟夫格勒的防御作战，也正在准备当中。所以，约瑟夫同志想要听听你的意见。”沙波什尼科夫元帅说道。

　　约瑟夫点了点头，一脸平静的看着朱可夫。

　　朱可夫皱了皱眉头，然后说道：“约瑟夫同志，沙波什尼科夫同志。预备方面军虽然有11个步兵集团军，两个坦克集团军。但是，其中百分之八十的部队都是新组建的。虽然已经武器装起来了，但并没有经过系统的训练，战斗力能够有多少，这还非常难说。现在，我们正在组织部队训练。贸然让他们开赴战场的话，恐怕发挥不了太大的作用。”

　　沙波什尼科夫元帅点了点头，对于预备方面军的情况，他也是了解的。几个突击集团军，近卫集团军，都是新组建的部队。

　　“另外，根据掌握到的情报，德军的B集团群和C集团群，都是兵强马壮的部队。这两个集团军群拥有的坦克数量，加起来超过六千辆。总兵力更是高达七百万以上。如果进行野战的话，恐怕就算是将预备方面军投入进去，恐怕也是一点用都没有。与其这样，还不如将部队用在莫斯科的防御上。莫斯科是一座大城市，足以在城郊和城内部署两三百万军队了。依托城内的建筑，哪怕是废墟，也可以构建出坚固的防御阵地。德国人强大的装甲实力，在城市巷战当中，会受到非常大的限制。而这，就是我们的机会。如果把握的好的话，我们未必没有在巷战当中重创德国人的机会。”朱可夫接着说道。

　　沙波什尼科夫元帅听了暗暗点头，他也是不赞同将宝贵的兵力消耗到野外作战当中的。那样的话，占据着巨大优势的德军，特别是在空中优势和装甲优势的情况下，德军会轻易消灭掉俄军的有生力量的。没有了这些宝贵的部队，俄国拿什么去抵挡德军的进攻？

　　只不过，到底要不要增援前线，可不是沙波什尼科夫元帅这个总参谋长能够决定的。决定权，掌握在约瑟夫的手中。

　　而此刻约瑟夫正在皱着眉头思索，仿佛在考虑朱可夫大将刚刚说的话一样。


第1443章 封锁莫斯科

　　“朱可夫同志，如果我任命你为莫斯科卫戍司令，你能够确保守住莫斯科吗？”约瑟夫突然问道。

　　朱可夫一愣，显然也没有想到约瑟夫会提出这样的问题。不过，在这个时候他显然不能够退缩的。否则的话，谁知道约瑟夫还会下达什么命令。

　　“约瑟夫同志，我不敢保证一定能够守住莫斯科。但是我可以保证，莫斯科的守军会战斗到最后一兵一卒。不是让德国人在莫斯科流光鲜血，就是我们自己流尽鲜血！”朱可夫大将回答道。

　　约瑟夫对于朱可夫大将的回答，还是比较满意的。朱可夫大将并没有狂妄的回答一定会守住莫斯科的。毕竟，在德军如此强大的攻势面前，连约瑟夫都没有信心他们的部队一定能够守住莫斯科的。如果朱可夫大将保证一定会守住的话，约瑟夫反而会认为他在说大话。只要朱可夫大将能够尽全力，约瑟夫相信，莫斯科的防御作战，一定不会打的太难看的。

　　“好吧，朱可夫同志。现在，我正式任命你为莫斯科卫戍司令。预备方面军的所有部队，全部加入到莫斯科卫戍区。另外，我会想办法从其他地方抽调更多的部队增援到莫斯科的。我只有一个要求，那就是竭尽全力守住莫斯科。哪怕只有一点希望，也绝对不能够放弃。”约瑟夫说道。

　　“是，约瑟夫同志，我向您保证！”朱可夫大将回答道。

　　约瑟夫大将满意的点了点头，他希望朱可夫大将这一次能够创造奇迹。如果俄军真的能够在莫斯科抵挡住德军的进攻的话，或许一切就都有转机了。

　　“约瑟夫同志，我建议对朱可夫同志的任命，暂时不要泄露出去。如果德国人得知了这一任命的话，恐怕会做出针对性的行动的。”沙波什尼科夫元帅提议道。

　　“好，这个任命暂时保密。但是，从现在开始，朱可夫同志就要履行起自己的义务了。我希望，你能够在莫斯科创造奇迹！”约瑟夫说道。

　　“是，约瑟夫同志！”朱可夫大将镇定的回答。尽管这个职位对于他来说，也是一个挑战。如果守不住莫斯科的话，他估计是死路一条。但如果守住了的话，那他成为元帅，就是铁板钉钉的事了。

　　约瑟夫下达了封锁莫斯科的命令之后，俄军总参谋部直属的部队，迅速分布到莫斯科的尽出要道上。他们架设了拒马，拉上了铁丝网，甚至还用沙袋垒起了机枪火力点，将道路给封锁了。

　　从现在开始，莫斯科已经是能进不能出了。没有约瑟夫签署的通行证，或者军队接到了约瑟夫下达的命令之外，任何人都不准离开莫斯科。

　　“放我们离开，我们要离开莫斯科！”一个路口，聚集了大量的莫斯科平民。他们拖家带口，想要离开这里。但是，却被军队给拦截了下来。

　　“请大家回去！约瑟夫停止已经下达了禁止任何人离开莫斯科的命令了！”负责这个路口的军官冷着脸说道。

　　机枪火力点内，一挺重机枪的枪口正瞄准着人群。如果接到了开火的命令，他们会毫不犹豫的开火的。布俄的军队对于这些民众，可是向来都不会手下留情的。

　　“德国人就快要打到莫斯科了，留在这里的话会被德国人打死的。求求你，让我们离开吧！”

　　想要离开莫斯科的民众，苦苦哀求道。但是，军官却不为所动。

　　面对端着上了刺刀的步枪的军队，那些民众又不敢硬闯。否则的话，谁知道那些当兵的会不会真的开枪啊！

　　正在这个时候，一辆汽车开到了路口。一个司机模样的人从驾驶室跳了下来。

　　“快把路障移开，我们要出去！”司机吩咐道。

　　“有克里姆林宫签发的通行证吗？”军官问道。

　　“通行证？克里姆林宫签发的通行证？”司机一愣。约瑟夫的命令才刚刚下达，很多人都还不知道莫斯科已经被约瑟夫下令封锁了。

　　“约瑟夫同志已经下达了命令，任何人禁止离开莫斯科了。所以，如果没有克里姆林宫签发的通行证，请回吧！”军官一看到这样的情况，就知道这些人估计又是见势不妙，想要逃离莫斯科的达官贵人了。对于这些危难之际就想要逃走的人，他是非常的鄙夷的。

　　“怎么回事？为什么还在这里磨蹭？”一个打扮的珠光宝气的妇人从汽车上下来，一脸的不耐烦。

　　“夫人，道路被封锁了。听说是约瑟夫同志下达的命令，要不，我们还是回去吧。”司机劝说道。

　　“什么？道路被封锁了？禁止离开莫斯科？我怎么不知道？”那个妇人如同被踩到了尾巴的猫一样，一下子就跳了起来。这个时候留在莫斯科，那可是意味着死路一条啊！她当然不想留在这里等死了。

　　“我的丈夫是莫斯科的副区长，我要离开这里，马上让开！”贵妇人大声吼道。

　　“很抱歉，没有克里姆林宫的通行证，任何人不得离开！”军官不卑不亢的回答。

　　莫斯科的副区长，也算得上是大官了。但是，在战争时期，手握枪杆子的人，可不会怕那些人的。再说了，他们可是在执行约瑟夫的命令。

　　“混蛋！”贵妇人大怒之下，做出了过激的行为。

　　“啪！”一个巴掌扇在了军官的脸上。

　　所有人都愣住了，包括军官在内，显然也没有想到对方居然敢动手。

　　“哗啦！”

　　士兵们也反应了过来，一阵枪栓拉动的声音。十几支步枪，对准了贵妇人。连那挺重机枪，也瞄准了她。

　　被这么多黑洞洞的枪口指着，贵妇人也被吓到了。

　　“你们想要干什么？”

　　“来人，把她抓起来，上报总参谋部！”军官黑着脸命令道。

　　不管贵妇人怎么反抗，都被这群如狼似虎的士兵们给拖走了。甚至一些士兵还暗中吃豆腐。

　　那些围在路口的平民，看到连副区长夫人都被抓住了，也不敢在停留了，只得返回莫斯科去了。


第1444章 合围

　　“快！今天这一段战壕必须要挖完，否则的话，就别想吃饭！”

　　几个俄军士兵驱赶着上百名莫斯科平民，拿着锄头、铁锹之类的工具，在莫斯科郊外挖掘战壕。尽管这些平民绝大部分都是老弱妇孺，年轻的都已经被强行征召入伍了。

　　在约瑟夫下达了命令之后，莫斯科就只能进不能出了。同时，在总参谋长沙波什尼科夫元帅的建议下，这些莫斯科的平民，不得不用自己的劳动来换取生存所需的食物。他们参与到了莫斯科的防御体系的建设当中，以加快这些防御设施的建设速度。

　　莫斯科的郊外，将构成以战壕加铁丝网以及地雷的防御阵地。城内则是在街道上构建防御工事。德军的火力太强大了，一旦德军进攻莫斯科的话，莫斯科城内的建筑物还能够剩下多少，这就非常难说了。所以，俄军没有急着往那些建筑物上部署火力点。等到德军将莫斯科炸成废墟之后，在废墟当中布置火力点用处还大一点。

　　在朱可夫大将被任命为莫斯科卫戍司令之后，沙波什尼科夫元帅将莫斯科的防御体系的构建交给朱可夫大将了。毕竟，作为莫斯科的卫戍司令，莫斯科的防御体系应该由朱可夫大将来一手打造。这样的话，在随后的战斗当中，朱可夫大将才能够更好的指挥部队抗击德国人的进攻。

　　这也就导致莫斯科城内的平民百姓倒了大霉。几乎全城的老百姓都参与到了莫斯科的防御体系的建设当中。使得莫斯科的防御体系建设的速度非常的快。

　　当然，这也是没有办法的事。德军正在猛烈的进攻，距离莫斯科似乎也没有多远了。如果不抓紧时间的话，等到德国人打到了莫斯科的城下，他们的防御体系也还没有构建好。那样的话，拿什么去抵挡德国人的进攻啊？在失去了兵力优势，如果连防御体系都没有建设好的话，他们就别想保住莫斯科了。

　　在前线的战斗进行的如火如荼的时候，德军A集团军群司令官维尔纳·冯·布罗姆贝格元帅，B集团军群司令官古德里安元帅，C集团军群司令官隆美尔元帅，通通返回柏林了。他们之所以会在这个时候返回柏林，是因为总参谋部有新的作战计划去让他们完成。

　　在三位元帅抵达总参谋部的时候，帝国皇帝秦天和总参谋长曼斯坦因元帅已经先一步等候在这里了。

　　“陛下，下午好！”几个元帅都向恭敬的向秦天行礼。虽然他们已经是手握重兵的元帅了，但他们很清楚，能够有现在的一切，都是因为秦天对他们的重用。而他们现在也正在用一场接着一场的胜利，来回报秦天对他们的支持。

　　“我的元帅们，你们辛苦了，快请坐吧！”秦天笑着说道。

　　“各位，把你们紧急叫回来，我总参谋部希望能够在布俄战场上，打一场大规模的战役。争取一举消灭俄军的主力。如果能够胜利的话，这将大大的加快俄国灭亡的速度。”曼斯坦因元帅说道。

　　几个元帅都看着曼斯坦因元帅，作为前线的指挥官，他们对于布俄的实力无疑有更多的了解。也知道现在布俄看上去被德国给压制住了。但布俄的实力还在，想要慢慢的耗死布俄的话，还是需要不少的时间的。如果能够加快布俄灭亡的速度，那自然是再好不过了。

　　“根据最近获得的情报，美国的战争部署似乎已经快要完成了。所以，美国参战的时间，越来越近了。虽然帝国海军很强大，但我们也不能够将拖住美国人的重任，全部交到海军的身上。我们必须要尽快做好准备才行。这样的话，万一有什么意外发生，我们也不至于一点还手之力都没有。”曼斯坦因元帅接着说道。

　　几个元帅都连连点头，如果美国要参战的话，德国无疑就最好能够先一步将布俄打垮了。那样的话，他们可以集中力量来对付美国。毕竟，美国可是一个比布俄更加强大的对手。

　　“目前在布俄战场上，我们的A集团军群，B集团军群和C集团军群，分别迎战俄军的西北方面军，西方面军和西南方面军。在这几处战场上，我们都已经获得了优势了。特别是C集团军群，更是已经获得了压倒性的优势了。如果不是C集团军群有意控制了推进的速度的话，或许早就已经打垮了俄军西南方面军了。”曼斯坦因元帅说道。

　　隆美尔元帅点了点头：“俄军西南方面军兵力不足，武器装备和部队的战斗力，都比我们差的太多了。要击败他们，难度并不大。如果全力进攻的话，五天之内就能够打垮他们剩余的部队。”

　　“是的，我也相信，C集团军群完全能够做到这一点的。”曼斯坦因元帅说道。

　　“诸位元帅，总参谋部计划，通过一场大规模的战役，一举将俄军的西南方面军，西方面军和西北方面军给消灭。这样的话，俄军近一半的主力军队，都将被我们消灭掉。如果能够成功，我们就将彻底重创俄国。”曼斯坦因元帅说道。

　　几个元帅都是双眼发亮，实际上他们现在正在进行的作战，就是在消灭俄军的这几个方面军。只不过，德军是在按部就班的发起攻击。

　　按照现在的战术，的打败俄军的这几个方面军，是没有任何问题的。但是，想要全歼掉他们，那也不太容易。俄军被打败之后，会向后撤退，比如说退到莫斯科去坚守。那样的话，无疑会给德军攻占莫斯科增添不小的阻力。

　　“C集团军群加大攻击的力度，在最短时间内打败俄军西南方面军，并且做出一副向莫斯科猛扑的样子。在快要抵达莫斯科的时候，C集团群的几个主力集团军转向向北发动攻击，将俄军西方面军和西北方面军的后路斩断。配合B集团军群和A集团军群，将他们给消灭掉！”曼斯坦因元帅接着说道。


第1445章 右勾拳

　　按照原定的作战计划按部就班的发起进攻，凭借德军的实力，一步步打垮俄军，那是完全没有任何问题的。不过，那需要耗费很多时间。同时德军的伤亡恐怕也不会小到哪里去。

　　如果没有其他敌人的威胁，按照这样的作战方式推进下去，那无疑是非常合适的。但现在的问题是，德国的另外一个强敌美国，参加战争的可能性越来越大了。美国可是在工业和军事力量上，仅次于德国的世界级强国。如果没有其他国家的牵制，德国有足够的实力来打败美国。但是，现在德国已经在布俄战场上太平洋战场上，投入了不少的力量了。这就使得德国没有办法集中力量来对付美国。所以，为了更好的应对美国人的威胁，德国就必须要尽快在其他战场上获得胜利才行。

　　太平洋战场因为距离德国本土太过于遥远了，德国投入的力量也非常有限。所以，想要快速结束那里的战争，那几乎是不可能的。只有布俄战场上，德国才有快速结束战争的希望。就算不能在短时间内打败俄国，但至少可以抓住机会将俄国给重创。那样的话，德国就能够逐步将兵力从俄国战场上抽调出来了。

　　当布俄已经损失惨重，战力大减的情况下，德国只需要在布俄战场上留下少量的兵力，以仆从国和保护国的军队作为主力，就能够打败俄国了。那样的话，德国的主要战力就能够投入到对美国的作战当中了。

　　“参谋长阁下，这个计划如果能够成功的话，那我们拿下了莫斯科之后，布俄就没有太多的力量来对抗我们了。甚至能够迅速的打败他们。”布罗姆贝格元帅说道。

　　曼斯坦因元帅点了点头。

　　“如果我们能够在攻克莫斯科的作战当中，将约瑟夫也给干掉的话，那么，布俄在群龙无首的情况下，剩余的那些人还有多少人愿意继续和我们打下去，那就非常难说了。甚至抓住机会，一举灭亡布俄，也不是不可能的。”古德里安元帅说道。

　　“我的元帅们，大家认为这个作战计划，能够成功吗？”秦天开口了。

　　实际上，秦天对于这一次的作战，也是非常的重视的。毕竟，如果德军真的能够一口吃掉俄军的西南方面军，西方面军和西北方面军的话，那么他们将消灭五百万以上的俄军。尽管，俄军还在疯狂的扩编部队，但这五百万精锐，绝对是俄军的主力。一旦干掉他们，那俄国就将遭受到重创。如果德军能够在莫斯科和约瑟夫格勒，再一次获得胜利的话。那么，俄军的主力部队就被他们消灭的差不多了。即便俄国还能够武装出几百万乌合之众来。但对于德国而言，已经没有任何的威胁了。德国可以轻易的将俄国给灭亡掉。

　　“陛下，这个计划成功的可能性，还是非常大的。至少，C集团军群迅速打垮俄军西南方面军，那是没有太大问题的。一旦我们快速向莫斯科推进，必然会引起俄军的紧张的。到时候，留下仆从国的军队，防御莫斯科方向的俄军，而我们的主力部队快速向被推进，切断俄军西方面军的退路，还是没有问题的。不过，能否将俄军的西北方面军也给留下来，这就很难说了。毕竟，一旦俄国人意识到了我们的作战意图，他们极有可能会命令西北方面军快速撤退，撤退到莫斯科防御的。”隆美尔元帅说道。

　　“是的，的确有这个可能。所以，在C集团军群发起进攻的时候，B集团军群和A集团军群，也需要发动大规模的进攻，缠住你们的敌人。一旦俄军退后的话，他们的防线就会全线崩溃。这样的话，就算他们识破了我们的作战意图，能够安全撤回的部队，也不会有多少的。”曼斯坦因元帅说道。

　　想要一举将俄军的三个方面军全部解决掉，那无疑是有些困难的。但只要能够将其中的主力部队给解决掉，就已经让德军很满意了。毕竟，接下来的话，只需要集结大军向莫斯科展开围攻就可以了。

　　“参谋长阁下，别忘了莫斯科方向除了俄军的西北方面军，西方面军和西南方面军之外，还有预备方面军。一旦我们展开猛烈进攻，这个方面军也有可能参与进来的。”古德里安元帅说道。

　　曼斯坦因元帅点了点头，看向了隆美尔元帅。

　　“如果俄军的预备方面军参战的话，那就看C集团军群有没有实力将他们一举击溃了。如果能够重创俄军预备方面军的话，那么，俄军守卫莫斯科的部队，将进一步的降低。这对于我们而言，也是非常有利的。”曼斯坦因元帅说道。

　　“如果俄军预备方面军参战的话，C集团军群一样能够将其打垮！”隆美尔元帅自信地说道。

　　“我的元帅们，这样的话那就再好不过了。我相信，这一次的计划，一定会成功的！”秦天一脸的笑容。

　　“帝国必胜！”几个元帅都显得信心十足。

　　“陛下，为这一次的计划取一个名字吧。”曼斯坦因元帅说道。

　　“就叫右勾拳计划吧！希望我们的这一记右勾拳，能够对俄国产生致命的威胁。”秦天脱口而出。

　　“是，陛下！”几个元帅都回答道。

　　三个集团军群的指挥官迅速的返回了前线，然后开始准备实施右勾拳计划。

　　4月25日，德军的右勾拳正式开始实施。德军A集团军群，B集团军群和C集团军群，都向俄军发起了猛烈的进攻。

　　特别是C集团军群的装甲部队，六个装甲师和12个机械化步兵师，如同一柄柄的尖刀一样，捅向了俄军西南方面军。

　　在之前的战斗当中，俄军西南方面军就已经损失惨重了。在求援未果的情况下，只能够依托少量的兵力抗衡德军C集团军群的进攻。这样的结果会是什么样的，自然也就可想而知了。


第1446章 兵临莫斯科

　　“司令员同志，德国人的攻击太猛烈了，他们出动了大量的装甲部队攻击我们的防线。现在，一线阵地已经被德国人撕开了。大量的德军坦克正在屠杀我们的部队！”俄军西南方面军参谋长普尔卡耶夫中将一脸惊恐的报告道。

　　西南方面军司令员基尔波诺斯上将脸色也是非常的难看，尽管他们早就预料到了，一旦德军发起猛烈进攻的话，他们恐怕是抵挡不住的。但是，在德军真的发起进攻之后，他们才知道德军的强悍攻击力，比他们预料的还要强大。

　　“命令前线各部，死守阵地！”政委热尔托夫中将命令道。

　　“死守阵地？那样的话，我们最后的部队也会被德国人全部吃掉的！”基尔波诺斯上将说道。

　　“那我们该怎么办？难不成要撤退吗？”热尔托夫中将皱起了眉头。

　　“撤退的话，我们的部队的撤退速度，恐怕也是比不上德国人的装甲部队的吧！”普尔卡耶夫中将说道。

　　基尔波诺斯上将现在也不知道该怎么办了，如果命令部队坚守阵地的话，最后的结果恐怕就是所有部队都被德国人消灭掉。如果撤退的话，最后的结果恐怕也是和这差不多的。

　　“司令员同志，要不留下一部分部队撤退，让他们想办法抵挡住德国人的进攻。其余的部队，向莫斯科撤退吧！只要能够撤回莫斯科，我们就安全了。”普尔卡耶夫中将建议道。

　　现在的西南方面军，只剩下几十万人了。面对三百万德军极其仆从军的进攻，他们根本就抵挡不住的。唯一的办法，就是退往莫斯科了。

　　基尔波诺斯上将想了想，然后点了点头：“给莫斯科发电报，将我们的这个意图通知他们吧！如果莫斯科同意的话，我们就撤往莫斯科。如果莫斯科拒绝的话，那大家就做好拼死作战的准备吧。”

　　“是，司令员同志。”热尔托夫中将和普尔卡耶夫中将都回答道。

　　作为俄军的将领，他们显然没有胆子擅自撤退的。那样的话，约瑟夫是不会放过他们的。想要撤退，就必须要得到莫斯科的授权才行。

　　只不过，莫斯科的那帮人做出最后的决定，也是需要时间的。而德军的猛烈进攻，可不会给他们时间。

　　德军第9装甲集团军，成为了攻击俄军西南方面军的主力。下辖的第9装甲师，第99装甲师，第91机械化步兵师，第92机械化步兵师，第93机械化步兵师和第94机械化步兵师，都拥有强大的突击能力。

　　在德军的装甲部队的带领下，各仆从国的军队，也表现的非常好。这些仆从国的军队，虽然装备比不上德军，但也不比俄军差了。战斗意志上，虽然无法和俄军相比。但他们却非常擅于打顺风仗。跟在不断向前推进的德军后面进攻，还是非常在行的。

　　正是因为这些仆从国的军队，使得德军在很大程度上摆脱了兵力不足的困境。大量的德军极其仆从军，在装甲部队的协助下，包围了俄军，然后将包围圈内的俄军给消灭掉。

　　隆美尔元帅的指挥部，伴随着向前进攻的部队，不断前移。

　　“前线的情况怎么样了？”隆美尔元帅问道。

　　“元帅阁下，我们的各个装甲部队，都已经撕开了俄军的防线了。目前，正在穿插包围。预计很快，就可以将俄军西南方面军的主力部队给分割成一块一块的了。”第9集团军参谋长埃里希·霍普纳中将说道。

　　隆美尔元帅点了点头，他对于现在德军的攻势，还是非常满意的。按照这个速度的话，消灭俄军西南方面军，根本就要不了多少时间。当德军C集团军群的主力兵临莫斯科城下的时候，估计会把那些俄国人吓得够呛吧。

　　“命令各部，按照预定计划继续推进。我们需要在最短时间内，消灭俄军西南方面军。”隆美尔元帅命令道。越快消灭俄军西南方面军，德军C集团群就能够越早执行右勾拳计划，或许就能够将更多的俄军包围起来。这对于后续的作战，将是非常有利的。

　　按照德军的右勾拳计划，在这一次的作战当中，至少需要消灭掉俄军西南方面军和西方面军。如果可能的话，将俄军西北方面军也全部包围。

　　“是，元帅阁下！”埃里希·霍普纳中将回答道。

　　“不过，元帅阁下。如果俄国人一心逃跑的话，我们恐怕很难将他们全歼的。”埃里希·霍普纳中将接着说道。

　　隆美尔元帅点了点头：“这是不可避免的。让我们的装甲部队加快速度吧。那样的话，我们就可以将更多的俄国人留下来了。”

　　“是，元帅阁下。”埃里希·霍普纳中将立刻去传达命令去了。

　　德军的C集团军群的装甲部队，包括六个装甲师和12个机械化步兵师，已经成为了全军的拳头了。三千辆坦克，组成了一道道的钢铁洪流，冲向了俄军西南方面军的防线。而俄军西南方面军的残部，根本就抵挡不住德军的进攻。无数的部队被分割包围起来，然后被德军后续跟上的步兵消灭掉。

　　天空中，一架架的德军飞机掠过，将炸弹扔到俄军的头上，带走了无数俄军官兵的生命。

　　地面上，德军的装甲部队正在横冲直撞。

　　在俄军西南方面军接到莫斯科的可以撤退的命令的时候，整个西南方面军已经被彻底的打残了。尽管基尔波诺斯上将立刻下达了撤退的命令。但是，还是来不及了。大量的俄军部队被包围，然后消灭。即便是那些撤退的部队，也没有能够逃得了。毕竟，人的双腿怎么可能跑得过坦克的履带和汽车轮子呢？

　　仅仅用了三天的时间，德军C集团军群就消灭到了俄军西南方面军。这个有着8个集团军的俄军方面军，近乎全军覆没。而德军C集团军群的先头部队，距离莫斯科也已经不远了。已经可以算得上是兵临莫斯科城下了。


第1447章 德国人的意图

　　“勒布将军，我需要你的第7集团军，带领我们的盟友，攻占波多利斯克一线，做出一副兵临莫斯科的样子，让俄国人被我们吓一大跳！”隆美尔元帅说道。

　　弗兰茨·冯·勒布上将点了点头：“没有问题，元帅阁下。不过，俄国人在莫斯科及其周边，集结了大量的部队，如果他们发起反攻的话，第7集团军倒是没有什么问题。但那些仆从国的军队，就很难说了。”

　　毕竟，那些仆从国的军队，战斗力低下，跟在德军的后面打顺风仗的话，或许没有什么问题。但如果独力面对俄军的进攻的话，那恐怕就不一定能够坚持得住了。

　　“让他们转入防御状态，应该没有太大的问题吧。毕竟，那些仆从国的军队，可是多达两百万的。其他的部队不说，乌克兰的部队的战斗力，还是可以保证的。莫斯科城内的俄军数量，并不是很多。如果想要吃掉我们的仆从国的军队，也没有那么容易的。”隆美尔元帅皱了皱眉头。

　　“如果俄国人真的敢离开莫斯科，向我们的部队发起进攻，那我们完全可以将计就计，将他们留在莫斯科城外。那样的话，我们进攻莫斯科的难度，就能够得到进一步的降低了。”埃里希·霍普纳中将说道。

　　隆美尔元帅点了点头：“勒布将军，不用担心。你的部队加上仆从国的部队，足足有两百多万人了。俄国人想要吃掉你们，那根本就不可能，最大的可能，就是死守莫斯科，防止你们发动进攻。等我们解决掉了俄国人的西方面和西北方面军之后，就是三个集团军群围攻莫斯科的时候了。”

　　德军最主要的作战意图，就是希望能够在今年消灭掉俄军的主力，然后拿下莫斯科和约瑟夫格勒。供现在的情况来看，德军要完成这个作战意图，应该还是非常容易的。毕竟，进攻才刚刚开始，德军就已经取得了非常有利的态势了。距离入冬，更是还有半年多的时间。用近半年的时间来攻克莫斯科，那无疑是没有什么问题的。

　　“好的，元帅阁下！”弗兰茨·冯·勒布上将回答道。

　　德军C集团军群的猛烈进攻，快速的消灭掉了俄军西南方面军，并且一举打到了距离莫斯科不远的地方了。这让莫斯科城内的俄国高层，一片恐慌。

　　连约瑟夫都紧急召见了沙波什尼科夫元帅和朱可夫大将。

　　“德国人现在距离莫斯科，只有几十公里了。如果他们愿意的话，甚至很快就可以对莫斯科发起进攻了。他们的推进速度怎么会那么快？”约瑟夫怒气冲冲。

　　尽管他早就知道，俄军是无法抵挡住德军的进攻的。但是，德军如此迅速的就推进到了莫斯科郊外了，这样的进攻速度，还是将约瑟夫吓得够呛。如果德军开始对莫斯科发起进攻的话，那岂不是意味着，炮弹很快就会落到他的头上了吗？

　　“约瑟夫同志，德国人的C集团军群，实力本来就比我们的西南方面军强大得多。这一次，他们更是动用了全部的力量。超过三千辆坦克参与到了进攻当中。西南方面军抵挡不住，也是可以理解的。”沙波什尼科夫元帅说道。

　　“三千辆坦克？如果德国人用这三千辆坦克进攻莫斯科的话，那我们抵挡得住吗？”约瑟夫皱起了眉头。他的眼中，甚至闪过了一丝惊恐。只不过，连他自己都没有注意到而已。虽然，他在布俄已经被神化了。但是，他始终还是一个人啊！他无法想象，德军如果用三千辆坦克进攻莫斯科的话，那会是一个什么样的场景。

　　“约瑟夫同志，如果德国人真的用那么庞大的装甲部队进攻莫斯科的话，凭借莫斯科的防御工事，我们完全可以抵挡住他们，甚至是消灭他们！毕竟，装甲部队一旦进入城市巷战当中，是非常容易被摧毁的。就算是德国人的装甲厚实的虎豹坦克，在近距离上，一样会被我们的反坦克武器摧毁的。”朱可夫一副很有信心的样子。

　　朱可夫大将这样的回答，倒是让约瑟夫松了一口气。只要能够抵挡住德军的进攻的话，那就再好不过了。这样的话，他也就不用担心自己的安危会受到影响了。

　　“现在我们在莫斯科城内及周边，有多少部队？”约瑟夫问道。

　　“约瑟夫同志，除开预备方面军的话，只有一百余万人。”沙波什尼科夫元帅回答道。

　　“不够，远远不够。单单是德国人的C集团军群，就有三百万人。我们的兵力还是太少了。命令预备方面军，立刻进入莫斯科执行防御作战任务。朱可夫同志这个莫斯科卫戍司令官，要开始履行自己的职责了。”约瑟夫命令道。

　　“是，约瑟夫同志。”沙波什尼科夫元帅和朱可夫大将回答道。

　　“另外，想办法从后方调集更多的部队增援莫斯科。我们将在莫斯科同德国人进行一场决战。兵力不够的话，根本就不可能抵挡得了德国人的进攻的！”约瑟夫继续说道。

　　“是，约瑟夫同志。我会尽快下令后方的部队向莫斯科增援的。”沙波什尼科夫元帅回答道。

　　约瑟夫点了点头，他希望俄军能够在莫斯科防御战当中，打败德军，消灭俄军的有生力量。这样的话，他们或许就能够抵挡住德军的进攻了。甚至，让整场战争进入到转折点。

　　只不过，约瑟夫和俄国的高层都没有想到，德军C集团军群向莫斯科逼近，只不过是做一个样子而已。德军真正的意图，是冲着俄军西方面军和西北方面军去的。消灭了俄军的有生力量之后，德军才会对莫斯科展开围攻。那样的话，德国打败俄国的可能性，才更高。

　　德军第7集团军，在仆从军的协助之下，仅仅用了一天的时间就攻占了波多利斯克。随后，德军第9集团军，第16集团军，第17集团军和第18集团军，则转而向北快速推进。


第1448章 大包围

　　德军B集团军群的司令部，古德里安元帅正在和几个集团军司令官讨论目前的局势。在德军C集团军群大举进攻俄军西南方面军的时候，B集团军群的几个集团军，以及受他们节制的仆从国军队，也同样发起了猛攻，打的俄军西方面军节节败退。

　　只不过，俄军西方面军兵力雄厚，尽管大量的部队德军德军包围。但德军想要消灭掉包围圈内的这些俄军，也是需要时间的。所以，这也就给了俄军更多的反应时间。

　　“先生们，隆美尔元帅那边的进展非常的顺利。俄军西南方面军在他们的进攻之下，根本就坚持不了多少时间。很快，C集团军群就会打到莫斯科城下了。然后，他们在那里虚晃一枪，随即北上，配合我们和A集团军群，一举将俄军西方面军和西北方面军给解决掉。”古德里安元帅笑着说道。

　　这一次的作战计划，成功的可能性无疑是很大的。一旦成功，对于俄军的有生力量而言，无疑是一个极大的打击。到时候，德国要打败俄国，相对而言无疑就要容易得多了。

　　“约瑟夫应该会被隆美尔元帅吓一大跳吧！”费多尔·冯·博克上将笑着说道。

　　其他的德军将领们，也都是哈哈大笑。作为德国的主要敌人之一，俄国的实力无疑是非常强悍的。但是，如此强大的一个国家，在德军的进攻之下，现在已经摇摇欲坠，濒临灭亡了。这让德军的这些将帅们，非常的自豪。毕竟，这一切都是在他们的见证之下完成的。

　　“让约瑟夫吓一跳也好，让他知道，想要和帝国对抗，以他们的实力，还远远不够。”古德里安元帅不屑地说道。

　　对于德军的将领们而言，俄国居然敢抢先一步向德国宣战，并且发动进攻，这被他们视为是对德国的挑衅。现在，德国用强大的军事力量，狠狠的教训了俄国人。这对他们来说，无疑是非常解气的。

　　当然，就算俄国不主动进攻，这场战争还是会爆发的。毕竟，对俄国开战，消灭俄国，这是德国早就已经制定好了的国策的。德国想要称霸世界，维系自己的世界霸权，就必须要将那些威胁到自己的国家通通打倒才行。这样的话，德国的世界霸权才能够得到稳固。

　　“先生们，C集团军群即将对俄军西方面军的侧后发起进攻了。所以，我们也需要抓紧时间，在这之前，尽可能的消灭更多的包围圈内的俄军，腾出更多的部队来。这样的话，在C集团军群发起进攻之后，我们才能够将更多的俄军包围起来。如果让这些俄军溜掉的话，一旦让他们逃回莫斯科城内，我们想要消灭他们，那无疑就更加的困难了。”古德里安元帅说道。

　　“是，元帅阁下！”一干将领们都说道。

　　“不过，元帅阁下，以我们和C集团军群的实力，解决掉俄军西方面军，应该是没有什么问题的。但是，要将俄军西北方面军一下吃掉的话，恐怕很困难了。毕竟，C集团军群北上之后，俄国人很快就会猜到我们的作战意图的。”博克上将说道。

　　古德里安上点了点头：“俄国人猜到就猜到吧！A集团军群那边也会发起猛烈进攻的。到时候，俄国人的西北方面军会被他们缠住的。就算能够逃走，那也只不过是一小部分而已。他们的主力，一定会被我们消灭掉的。”

　　尽管德军的右勾拳作战计划是想要将俄军的几个方面军都吃掉。但是，那是在理想状态下的。真正想要实现的话，无疑是非常困难的。只要在这一次的作战计划当中，能够消灭掉俄军这几个方面军的主力，那就已经非常不错了。这样的话，德军的这一次的右勾拳作战计划，也算得上成功了。

　　德军的A集团军群司令部，司令官布罗姆贝格元帅，同样下达了进攻的命令。A集团军群虽然只有三个德军集团军，以及来自于芬兰和波罗的海三国的四个集团军，总兵力也只有一百四十万人而已。但是，战斗力却是不可小觑的。那些来自于芬兰和波罗的海三国的部队，经历了之前的乌里扬诺夫格勒之战后，算得上是经历了战火的洗礼，战斗意志和战斗力，都得到了突飞猛进的改变。他们的真实战斗力，虽然比不上德军，但至少不比俄军差了。甚至，能够和俄军正面抗衡了。

　　正是因为这样的原因，所以在德军的A集团军群发动进攻之后，俄军西北方面军承受了非常大的压力。大量的部队被击溃，陷入了包围之中。

　　俄军西北方面军司令官库罗奇金上将，政委博加特金中将，参谋长瓦图京中将，不断的向莫斯科求援。但是，换来的都是让他们坚守阵地的命令。

　　德军C集团军群在攻占了波多利斯克之后，以第9集团军，第16集团军，第17集团军和第18集团军组成的突击部队，开始快速的向北推进。

　　第9集团的两个装甲师和四个机械化步兵师，成为了此次突击的箭头。一千多辆坦克组成的钢铁洪流，足以将挡在他们前面的任何敌人都给摧毁了。

　　另外，俄军也没有预料到，德军会在这个时候派遣一支如此强大的部队向北发起进攻。以至于他们根本就没有准备，也没有组织有力的部队进行防御，只能够眼睁睁的看着几十万精锐的德军，突破了俄军西方面军的侧翼防线，将俄军西方面军的所有部队，都包围在了莫斯科以西的地方。

　　包围了俄军西方面军之后，德军C集团军群的推进并没有停止。隆美尔元帅留下第17集团军和第18集团军，构建防线，加固包围圈。同时从波多利斯克调集了两个乌克兰集团军北上增援。而德军第9集团军和第16集团军，还在继续北上，准备切断俄军西北方面军的退路，将这个方面军也给包围起来。


第1449章 晴天霹雳

　　多罗霍沃，俄军西方面军司令部。现在，整个方面军司令部已经乱成一团了。司令员伏罗希洛夫元帅，更是被一份份的情报，搞的焦头烂额了。

　　正面战场上，德军B集团军群的大规模进攻又开始了，好不容易才稳定下来的正面防线，再一次的被德军给撕开了。德军的钢铁洪流，正在向俄军碾压而来。这样的感觉，就好像俄军西方面军很快就会被全部碾成碎片一样。

　　更要命的是，德军的C集团群，居然没有像他们预期的那样，直接进攻莫斯科，同莫斯科的守军死磕，反而转而包抄了西方面军的后方了。这对于俄军西方面军来说，如同是一个晴天霹雳。因为，在他们还没有准备好的情况下，他们就发现自己居然陷入了德军两个强悍的集团军群的包围圈当中了。等待他们的，搞不好就是被德军给围歼掉。

　　“该死，怎么会这样？德国人为什么会对莫斯科视而不见，转而对我们发起进攻？”伏罗希洛夫元帅非常的愤怒。在他看来，莫斯科都已经摆在了德国人的面前了。德国人理应向莫斯科发起进攻才对。毕竟，约瑟夫以及布俄的其他高官们，此刻都还在莫斯科啊！进攻莫斯科，显然会比进攻他们更有价值的。

　　但是，德军的行动却完全出乎了他们的意料，居然将西方面军作为了首要目标了。

　　“司令员同志，现在的情况对我们非常不利了。德国人的B集团军群的装甲部队正在猛攻我们的正面战场。我们的部队根本就抵挡不住。部队正在溃败，损失惨重。”参谋长马兰金中将报告道。

　　可伏罗希洛夫元帅对此也没有其他的办法啊！谁让德军的实力比他们强大得太多了呢？

　　原本，西方面军的总兵力高达三百万人，这无疑是俄军众多方面军当中，实力最为强大的一个了。但是现在看来，即便是强大如此的西方面军，也完全不是德军的对手啊！现在，更是陷入了德军的包围之中了。如果不想办法的话，最后的结果无疑将是非常悲惨的。

　　“司令员同志，我们必须要想办法突围了。否则的话，我们会被德国人全歼的。”政委波诺马连科中将提议道。

　　如果继续坚守阵地的话，只有死路一条。毕竟，损失惨重的俄军是无论如何也抵挡不住德军的进攻的。德军的装甲部队已经在过去的战斗当中用实战证明了他们的强大了。装甲力量损失惨重，同时又缺乏强力的反坦克武器的俄军，想要抵挡住德军的钢铁洪流的碾压，实在是非常困难。

　　“突围？能够成功吗？我们现在根本就抽掉不了多少部队用于突围了。而包围我们的部队，全是德军的精锐部队，可不是他们的仆从军。”伏罗希洛夫元帅皱着眉头说道。

　　“司令员同志，最新得到的情报，德军在包围了我们之后，只留下了几十万人防止我们突围，其余的部队，还在继续北上。很显然，德国人想要将西北方面军也给堵住。”波诺马连科中将说道。

　　“哼！德国人真是好大的胃口。居然还想要将西北方面军也给吃掉。”伏罗希洛夫元帅冷笑道。

　　“司令员同志，这是我们唯一的机会了。如果不抓紧时间突围的话，我们恐怕会被德国人全部全部消灭掉的。”马兰金中将也说道。

　　伏罗希洛夫元帅犹豫了一下，然后说道：“给莫斯科发电报，请他们允许我们突围。另外，请求派遣预备方面军攻击德国人，增援我们！”

　　“是，司令员同志。”马兰金中将立刻去发电报去了。

　　俄军西北方面军的司令员库罗奇金上将等人，也得知了德军的一支精锐部队正在向他们的后方推进，意图包抄他们的后路。这让俄军西北方面军的将领们，大为紧张。

　　库罗奇金上将甚至在没有征得莫斯科方面同意的情况下，就下令部队开始撤退。

　　只不过，此刻的西北方面军，正面临德军A集团军群的猛攻。德军A集团军群的三个装甲师的六个机械化步兵师，正在努力的突破俄军西北方面军的防线。一旦西北方面军的部队撤退的话，他们的防线恐怕立刻就会崩溃的。在这样的情况下，俄军西北方面军是想撤也撤不了啊！

　　莫斯科方面，约瑟夫，沙波什尼科夫元帅和朱可夫大将等人，也都得知了德军的作战意图了。这使得三人的脸色都非常的难看。因为，他们发现自己似乎再一次的被德国人给愚弄了。

　　当德军C集团军群兵临莫斯科的时候，可把他们吓的够呛。但没有想到，德国人只不过是在莫斯科城外虚晃了一枪，然后立刻去包抄俄军西方面军和西北方面军的后路去了。很显然，德国人是想要将俄军的那些有生力量都解决掉之后，再对莫斯科下手了。

　　德军的这个战术对于俄军来说，无疑是有着致命的威胁的。一旦被德军得手的话，俄军将遭受重创。想要守住莫斯科，都将非常的困难。更别说是将来发起反击了。毕竟，连部队都没有了，还拿什么去反攻德国人啊？

　　“该死！狡猾的德国人。他们实在是太狡猾了，把我们耍的团团转！”约瑟夫非常的愤怒。

　　“约瑟夫同志，德国人的确是太狡猾了，我们都上了他们的当了。”沙波什尼科夫元帅一脸的苦涩。得知西方面军已经陷入德军的包围，并且西北方面军也即将陷入包围的情况下，沙波什尼科夫元帅也仿佛是被晴天霹雳给击中了一样，整个人都傻了。身为俄军的总参谋长，他深知如果西方面军和西北方面军都被德军给消灭掉了的话，这对于俄军来说，意味着什么。

　　失去了这些有生力量之后，俄军想要抵挡住德军的进攻，根本就是妄想。甚至于，俄国都将一点一点的走向灭亡。

　　朱可夫大将脸色也是非常的难看，他是莫斯科卫戍司令。他也知道，德军在解决了西方面军和西北方面军之后再对莫斯科发起进攻的话，他的部队根本就抵挡不住。


第1450章 突围

　　“沙波什尼科夫同志，朱可夫同志，你们对于现在的局势，有什么建议吗？”约瑟夫在发泄完了自己的怒火之后，开口问道。

　　虽然约瑟夫心里依旧非常的愤怒。但是他知道，现在必须要想办法解决问题才行。必须要将呃的损失降到最低才行。那样的话，他们才能够保存更多的力量，才能够在德国人的猛烈进攻之下坚持下去。

　　“约瑟夫同志，德国人这一次就是冲着西方面军和西北方面军去的。加上差不多以被德国人消灭的西南方面军。德国人显然是想要一举歼灭我们的主力部队。失去了这些部队，我们不仅守不住莫斯科，更加没有力量来反击德国人。等待我们的，恐怕就是被德国人击败。”沙波什尼科夫元帅说道。

　　听了沙波什尼科夫元帅的话后，约瑟夫的脸色变得更加的难看了。

　　“约瑟夫同志，我们必须要想办法让西方面军和西北方面军突围才行。否则的话，一旦这些部队也被德国人消灭掉了的话，那我们就全完了。”沙波什尼科夫元帅显得有些悲观了。他真的不知道，如果丢掉了这几百万主力部队的话，他们还能够拿什么去阻挡德军的进攻。

　　“如果下令西方面军和西北方面军突围的话，他们能够成功逃回莫斯科吗？”约瑟夫问道。

　　“这恐怕非常的困难。刚刚得到的消息，德国人留下了两个集团军堵住西方面军的退路。但是却从波多利斯克附近抽调了两个乌克兰集团军北上。德军第9集团军和第16集团军，正在向北进攻，意图堵住西北方面军的退路。另外，处于正面战场的德军B集团军群和A集团军群，也在发起猛烈的进攻。我们的部队，正遭受德国人的夹击。”沙波什尼科夫元帅回答道。

　　约瑟夫的眉头紧紧的皱在了一起，他显然也知道，如果西方面军和西北方面军再损失掉的话，这对于俄国来说意味着什么。但是，他却没有办法去拯救他们啊！

　　“如果从莫斯科的守军当中抽调部队向德国人发起进攻，接应西方面军和西北方面军呢？这样的话，他们有没有可能成功突围。”约瑟夫问道。

　　沙波什尼科夫元帅没有回答，而是看向了朱可夫大将。毕竟，现在朱可夫大将是莫斯科卫戍司令员，那些部队都是听从朱可夫大将的指挥的。

　　“约瑟夫同志，如果从莫斯科抽调部队，能够救援西方面军和西北方面军的话，我没有意见。但是，我们不得不做好最坏的打算。一旦从莫斯科抽调了部队，不仅没有能够救援西方面军和西北方面军，反而还将救援的部队也给搭进去了的话，那该怎么办？甚至，如果德国人在波多利斯克的部队，抓住机会向莫斯科发起进攻的话，我们能否抵挡得住他们的进攻？毕竟，想要撕开德国人的防线，救援西方面军和西北方面军的话，兵力太少那是不行的。”朱可夫大将说道。

　　约瑟夫顿时就沉默了，想要救援西方面军和西北方面军，完全是不想眼睁睁的看着那么多的主力部队被德国人消灭掉。但是，如果抽调莫斯科的部队，会让莫斯科乃至他个人的安全受到威胁的话，那么，约瑟夫恐怕就得好好再考虑一下了。

　　“如果我们派遣军队进攻德国人的防线，救援西方面军和西北方面军，需要出动多少部队？”约瑟夫问道。

　　“约瑟夫同志，德国人在西方面军的后面，留下了两个德军集团军和两个乌克兰集团军，足足八十万人。德国人的战斗力，已经勿用多说了。乌克兰军队的战斗力，也同样不差。所以，要接应西方面军的话，我们恐怕得出动上百万军队才行。并且，还得将近卫第1坦克集团军和近卫第2坦克集团军都派遣出去才行。西北方面军那里，德国人有一个装甲集团军和一个步兵集团军。我们出动的部队，也不会少到哪里去。另外，即便是出动了这些部队，能否成功还非常难说。毕竟，德军B集团军群和A集团军群的几百万军队，也在发起猛攻。西方面军和西北方面军，能否坚持得住，这还非常难说。”朱可夫大将说道。

　　约瑟夫的脸色，一下子变得非常的难看了。如果按照朱可夫大将所说的那样，他们需要从莫斯科抽调一百六十万甚至更多的部队去接应西方面军和西北方面军的话，那莫斯科剩余的部队可就不多了。德国人在波多利斯克，可还有一百八十万部队的。虽然，其中绝大部分都是德军的仆从军。但德军第7集团军，以及一个乌克兰集团军还是有很强的战斗力的。其他的仆从军战斗力虽然较低，但在占据着绝对的兵力优势的情况下，一旦发起进攻的话，俄军恐怕也抵挡不住的。毕竟，在主力损失的差不多的情况下，仓促组建起来的俄军战斗力有多高，这还很难说。

　　“看来，我们没有办法从莫斯科抽调部队去接应西方面军和西北方面军了。”约瑟夫说道。

　　“是的，约瑟夫同志。抽调的部队太多，会对莫斯科的安全构成威胁。抽调的部队太少，也起不到什么作用。”朱可夫大将点了点头。

　　“沙波什尼科夫同志，你还有什么建议吗？”约瑟夫问道。

　　“约瑟夫同志，现在我们能够做的，大概就只有命令西方面军和西北方面军突围了。尽管德国人派遣了部队来拦截他们。但如果西方面军和西北方面军全力撤退的话，多少还是能够撤回一些部队的。这些部队撤回来之后，可以加强到莫斯科的防御当中。”沙波什尼科夫元帅说道。

　　约瑟夫点了点头：“那好吧，命令西方面军和西北方面军，全力突围！”

　　“是，约瑟夫同志。”沙波什尼科夫元帅回答道。

　　等到沙波什尼科夫元帅和朱可夫大将离开之后，约瑟夫这才叹了一口气。他知道，西方面军和西北方面军，能够成功突围回来的部队，恐怕不会剩下多少的。但是，这也是没有办法的事。


第1451章 送死

　　“司令员同志，莫斯科方面命令我们，立刻组织部队突围！”俄军西方面军参谋长马兰金中将报告道。

　　“什么？只是叫我们突围，没有说派遣部队来接应我们吗？”伏罗希洛夫元帅脸色有些不好看了。

　　马兰金中将摇了摇头：“据说是莫斯科城内兵力不足，如果派遣军队来接应我们的话，恐怕会遭到德国人的趁机进攻。所以，约瑟夫同志要求我们自行组织突围。突围后的部队，进入莫斯科。”

　　“混蛋！单单靠我们的力量，怎么可能突破得了德国人的包围圈？”伏罗希洛夫元帅大骂道。

　　“听说预备方面军司令员朱可夫大将担任了莫斯科卫戍司令员了。所有莫斯科及周边的部队，都归朱可夫大将管了。”波诺马连科中将在一旁说道。

　　听了这句话之后，伏罗希洛夫元帅的脸色变得更加的难看了。很显然，他认为朱可夫大将这是故意不派遣军队来救援他们的。

　　“司令员同志，我们现在该怎么办？”马兰金中将问道。

　　“不想死的话，组织部队发起突围吧！只有突破德国人的包围圈，我们才能够有一条活路。否则的话，大家都只有战死在这里。”伏罗希洛夫元帅说道。

　　“可是，正面战场已经告急了。如果再抽调部队的话，恐怕会导致正面战场上崩溃的。到时候……”马兰金中将有些担心。

　　德军B集团军群的攻势，可谓是非常猛烈。以至于俄军西方面军不得不在正面战场上部署大量的军队，防备德军的进攻。现在要抽调部队突围，那无疑会给德国人可乘之机的。

　　“现在已经没有其他的办法了，希望正面战场能够多坚持一段时间吧。”伏罗希洛夫元帅显然已经下定了决心了。既然留下来的话，将会是死路一条的。那么，还不如拼尽全力去赌一把。如果能够突围成功的话，还能够逃回到莫斯科去。就算丢掉了部队，丢掉了权力，至少能够保住自己的一条小命吧。

　　“是，司令员同志。”马兰金中将点了点头，立刻去抽调部队准备突围去了。

　　同一时间，俄军西北方面军司令部，也接到了莫斯科的电报。司令员基尔波诺斯上将在没有办法的情况下，同样下达了准备突围的命令。

　　但他们面临的难题，和西方面军一样。德军在正面战场上的攻势太猛烈了，以至于他们不得不将主力部队都部署在正面战场上，防御德军的进攻。现在，要抽调部队突围的话，无疑会造成正面战场兵力紧张的。一旦正面战场抵挡不住德军的进攻，部队的崩溃近在眼前啊！

　　只不过，除了尽力突围之外，西北方面军也没有其他的办法。只能够尽可能的抽调部队准备突围。

　　“同志们，莫斯科就在前面了。只要突破了德国人的防线，我们就能够回到莫斯科了！伟大领袖约瑟夫同志，正在克里姆林宫等待着我们！”一个政工人员正在向即将投入战斗的俄军士兵们演讲，鼓舞大家的士气，让这些俄军士兵们，能够义无反顾的去送死。

　　很多俄军士兵们眼中都满是狂热的神采。即便在约瑟夫的带领下，俄国在战争当中几乎是输的一败涂地了。但是，这并未影响约瑟夫在俄军底层士兵们心目当中的地位。很多人，依旧将约瑟夫当做神明来对待，无条件的遵从约瑟夫的命令。

　　“万岁！约瑟夫同志万岁！”无数的俄军士兵们，高声呼喊道。

　　“进攻！”

　　在进攻的命令下达之后，大量的俄军官兵们，向德军第17集团军和第18集团军的防线发起进攻。

　　尽管，他们面对的只不过是德军第17集团军和第18集团军仓促构建的阵地。但是，强大的火力却依旧不是那些俄军士兵的血肉之躯能够抵挡得了的。

　　“轰！轰！轰！”

　　炮弹在人群当中爆炸，将一个个的俄军士兵炸成碎片。

　　“哒哒哒！”

　　重机枪、通用机枪和班用机枪的子弹，形成了钢铁风暴，将凡是企图突破德军防线的俄军士兵们，打成了蜂窝。

　　天空中，成群结队的德军战机出现了。俯冲轰炸机开始呼啸着投弹。一枚枚的重型航空炸弹砸在地上，在地面上留下一个个的巨大弹坑。

　　对地攻击机则不断的用机炮和炸弹，攻击俄军进攻队列当中的密集区域，用强大的火力，收割着这些俄军官兵的生命。

　　在没有俄国空军的战机干扰的情况下，德军的FW-190战斗机，也充当起了对地打击的任务。机翼下面悬挂的轻型炸弹，投到俄军的进攻队列当中。机炮和航空机枪，更是肆无忌惮的扫射。无数的俄军士兵在猛烈的火力打击之下，被撕成碎片。

　　“轰！”

　　一枚五百公斤的航空炸弹爆炸，在地面上留下了一个直径十几米的大坑。这一区域乃至附近的俄军士兵，通通都在爆炸当中被杀死了。靠近爆炸中心的那些俄军士兵，甚至被炸成了粉碎。残肢断臂，更是飞的到处都是。

　　“哒哒哒！”

　　一架FW-190战斗机，正在用航空机枪扫射地面的俄军士兵。12.7毫米的航空机枪，威力十足。击中了人体之后，可以轻易的将人体打成两截。

　　“啊！”

　　惨叫声在战场上响起，一些身受重伤却没有立刻毙命的俄军士兵们，发出像野兽一样的惨嚎声。但是，根本就没有人去理会他们。

　　在督战队的威慑之下，大量的俄军士兵正在向德军的防线埋头进攻。但是，等待着他们的，则是德军强大的火力。

　　在空军的支持下，德军的两个集团军，牢牢的抵挡住了俄军的进攻。尽管俄军的攻势非常猛烈，但在德军的防线面前，却依旧是撞的头破血流。除了留下一地的尸体之外，根本就没有其他的成果。当然，他们成功的消耗了德军不少的弹药。只不过，那对于德军来说，并没有任何的威胁。德军的后勤保障，依旧畅通。消耗的弹药，很容易六能够得到补充。


第1452章 十不存一

　　“冲啊！约瑟夫同志万岁！”

　　无数的俄军士兵们，高喊着口号，踩着地上的战友的尸体，向德军的防线发起进攻。但回应他们的，则是德军那密集的火力。

　　“轰！轰！轰！哒哒哒！”

　　德军的火炮和机枪，正在疯狂的开火。强大的火力，使得俄军连德军的防线近前都无法冲到，更别说是突破德军的防线了。

　　空中，德军的机群不断发起攻击。为了支援地面上的德军，德国空军也算得上是尽了全力了。

　　地面上，俄军的尸体已经堆的层层叠叠的了。但是，这些却依旧没有能够阻止俄军，他们的攻势依旧非常的猛烈，就仿佛完全不怕死一样。

　　但是，随着死伤越来越大。俄军的攻击力度也在逐步降低。这是没有办法的事，已经损失掉的部队，他们根本就没有办法得到补充。

　　德军B集团军群司令部，古德里安元帅也下达了全力进攻的命令。B集团军群的五个集团军，加上来自于波兰和白俄罗斯、匈牙利和波西米亚的部队，都参与到了进攻当中。几百万部队，如同泰山压顶一样，向俄军的防线压去。六个装甲师和12个机械化步兵师，更是横冲直撞，不断的突破俄军的防线。使得俄军西方面军部署在正面战场上的部队，不断被击溃，或者陷入包围之中。

　　“命令各部，加大攻击的力度。损失的人员和装备，战斗结束之后会尽快补充的！可以让各仆从国的军队，参与到正面进攻当中。俄国人的实力已经不断被我们削弱了。他们现在几乎已经到了强弩之末了。很快，我们就可以将他们消灭掉了。”古德里安元帅命令道。

　　“是，元帅阁下！”卡尔·希尔佩特中将回答道。

　　在古德里安元帅的要求之下，德军的攻势变得更加的猛烈了。这使得俄军西方面军，承受了更大的压力。如果他们不能够及时突破德军的阻截，逃回莫斯科的话，等待他们的，恐怕就只有灭亡这一条路了。

　　多罗霍沃，俄军西方面军的司令部。伏罗希洛夫元帅在一干军官的陪同下，离开了指挥部，前往前线视察。只不过，当他用望远镜看到俄军士兵们前赴后继的去送死的时候，脸色变得非常的难看。

　　“马兰金同志，我们的部队还能够坚持下去吗？”伏罗希洛夫元帅问道。

　　“司令员同志，我们还在抽调部队投入到进攻当中。但是，不得不承认，德国人的火力太强悍了。在进攻当中，我们已经损失了很多的部队了。”马兰金中将说道。

　　伏罗希洛夫元帅点了点头，现在的进攻，的确和送死没有什么区别。头顶上有德国人的飞机，地面上有德国人强大的火力。甚至于，德国人大量的坦克和装甲车还没有出战。否则的话，他们将付出更大的损失。但明知是这样，他们却不得不发起进攻。否则的话，等待他们的就是被彻底灭亡。

　　“司令员同志，要不等到晚上再发起进攻吧？那样的话，德国人的飞机就无法参战了。同时，他们的火力也会受到制约的。”波诺马连科中将建议道。

　　伏罗希洛夫元帅摇了摇头：“德国人的B集团军群正在猛攻，他们的援军也正在赶来。如果时间继续拖下去的话，将对我们非常的不利。更何况，就算是晚上发起进攻，德国人的防线上，还有上千辆的坦克没有投入作战。到时候，德国人完全可以投入装甲部队来击溃我们的步兵！”

　　波诺马连科中将顿时就一言不发了，他知道自己实在是太想当然了。

　　“继续抽调部队发起进攻吧！德国人的火力虽然很强，但如果持续不断的发起进攻的话，一样会找到漏洞的。到时候，只要突破德国人的防线，我们就能够回到莫斯科了。”伏罗希洛夫元帅命令道。

　　只不过，到时候整个西方面三百多万部队，能够有多少逃回到莫斯科，连伏罗希洛夫元帅也不知道。

　　“进攻！”

　　伴随着军官的命令，无数的俄军士兵们，跃出了阵地，向德军的防线发起进攻。

　　尽管，等待他们的就是死亡。但是，这依旧无法阻挡住他们。

　　俄军西北方面军的情况，和西方面军这边也差不多。甚至于，情况更加的恶劣。俄军西北方面军只有8个集团军，一百多万人而已。在兵力上，比德军A集团军群要少得多。在之前的战斗当中，还付出了不少的损失。以至于他们现在面对德军A集团军群的猛攻，根本就坚持不住。

　　俄军西北方面军的后路被德军第9集团军和第16集团军堵住之后，基尔波诺斯上将只得抽调部队突围。但遗憾的是，在德军A集团军群猛烈进攻的情况下，他们根本就无法抽调多少部队。再加上，德军第9集团军可是装甲集团军，拥有上千辆的坦克和大量的装甲车。在这样强大的防线面前，俄军西北方面军想要突破德军的防线，难度就可想而知了。

　　可以说，俄军西北方面军的命运已经决定了。他们想要突破德军的防线，那几乎是不可能的。

　　如果俄军部署在莫斯科的部队，能够出动，对德军进行两面夹击的话，或许还有撕开的防线的可能。那样的话，包围圈内的俄军，或许可以逃到莫斯科去。

　　但遗憾的是，为了确保莫斯科的安全。约瑟夫听从了朱可夫大将的建议，让被包围的俄军西方面军和西北方面军自行突围。这就使得突围的难度增加了不止一倍。

　　最终的结果，俄军西方面军和西北方面军，在德军的防线面前撞的头破血流，损失惨重。

　　不过，俄军西方面军的运气相对于西北方面军来说，稍好一点。或者说，这是因为他们兵力雄厚的原因。在当天晚上，俄军投入了大量的部队发起进攻的情况下，虽然遭到了德军的装甲部队的屠杀。但是他们的另外一支部队，却绕过了德军重兵云集的防线，逃回了莫斯科。只不过，这支部队总共也只有二十多万人而已，连西方面军总兵力的十分之一都不到。


第1453章 包围莫斯科

　　莫斯科，布俄的首都。但是现在，整个莫斯科却已经陷入了德军的包围之中了。随着俄军在一系列的战斗当中失败，德军已经成功的消灭了俄军的主力了。虽然俄军还剩下不少的部队，但大部分都是新动员的部队，很多部队甚至连装备都没有凑齐，更别说战斗力了。

　　德军几个集团军群围歼俄军西方面军和西北方面军的战斗，持续了足足一个星期的时间才结束。俄军西北方面军全军覆没。司令员基尔波诺斯上将等人，全部战死。西方面军则有二十多万人成功突围，伏罗希洛夫元帅等人，也幸运的逃回了莫斯科。只不过，在损失了这么多的兵力的情况下，伏罗希洛夫元帅等人，恐怕也无法向约瑟夫交代。

　　现在，德军A集团群，B集团军群和C集团军群，已经从北、南、西三个方向包围了莫斯科了。至于莫斯科东部，德军暂时还没有派遣军队去将这个方向也给堵住。并不是德军没有这个能力，毕竟德军三个集团军群加起来，已经有八百多万部队了。扣除保护后勤补给线的部队和维护占领区治安的部队，也至少能够在莫斯科集结五百万作战部队了。所以，德军是之所以没有将莫斯科东部给堵住，完全是因为其他的原因。或者说，是德军故意这么做的。

　　几百万德军兵临莫斯科。虽然现在还被俄军抵挡在郊区。但是，谁都知道一旦德军发起进攻的话，莫斯科恐怕将变成一处地狱一般的战场了。双方几百万甚至上千万人将在这里展开惨烈的厮杀。不知道会有多少人死在这里。而这，就是战争的残酷性。

　　克里姆林宫，约瑟夫的办公室。

　　约瑟夫召见了总参谋长沙波什尼科夫元帅，莫斯科卫戍司令员朱可夫大将，已经刚刚才从德国人的包围圈逃回来伏罗希洛夫元帅。虽然西方面军已经损失殆尽了，只有二十几万人了。但伏罗希洛夫毕竟还是俄军的元帅，同时还是政治局委员。

　　“约瑟夫同志，非常抱歉，我辜负了您的期望。”伏罗希洛夫元帅一脸的愧疚。约瑟夫将三百万俄军交到了他的手上，但他最后却将这些部队几乎损失殆尽了。当然，伏罗希洛夫元帅也是有苦说不出，并不是因为他个人的原因导致这一次俄军失败的，实在是因为敌人太强大了啊！

　　约瑟夫看了伏罗希洛夫元帅一眼，虽然心里非常的愤怒，但还是没有斥责他。毕竟，伏罗希洛夫元帅在俄军的资历相当的深厚，担任了多年的国防人民委员，可谓是树大根深。如果死在德军的包围圈当中，那也就算了。现在活着回来了，那他的影响力，无疑能够继续发挥。在外部威胁如此大的情况下，约瑟夫也不想再引起内部的斗争了。如果那样的话，只会让俄国灭亡的更快的。

　　“伏罗希洛夫同志，这不怪你，实在是德国人太强大了！”约瑟夫说道。反正他也不打算在让伏罗希洛夫元帅掌握大权了，所以也就不想再追究责任了。如果因此而引发冲突的话，那就不划算了。

　　伏罗希洛夫元帅点了点头，心里也总算是松了一口气。回到莫斯科之后，他最怕的就是会受到约瑟夫的清算。毕竟，以约瑟夫的性格，对付那些败军之将，可从来都不会手软的。现在，终于放心了。

　　约瑟夫的目光落到了沙波什尼科夫元帅和朱可夫大将的身上。现在德军重兵围城，这才是最大的威胁。一个不好的话，就有可能导致布俄覆灭的。甚至他的安全都得不到保障的。

　　“现在，德军几百万部队已经兵临莫斯科了，我们该怎么办？”约瑟夫问道。

　　“约瑟夫同志，德军的A、B、C三个集团军群，已经从莫斯科的北面、西面和南面，将我们给包围了。他们恐怕很快就会展开进攻了。可以预见，一场恶战将在莫斯科上演。尽管，我们会在这里竭尽全力抵挡住德国人的进攻，借助巷战来消灭德国人的有生力量。甚至争取打败德国人。但是，德国人的实力太强大了，比我们强大得多。所以，我们不得不做好最坏的打算。”朱可夫大将说道。

　　约瑟夫皱了皱眉头，所谓的最坏的打算，他当然清楚是什么了。不过，他当然不愿意出现那样的情况了。如果可以的话，他当然是希望俄军能够守住莫斯科。并且，借助莫斯科来挫败德军的阴谋了。

　　“约瑟夫同志，趁现在德军还没有完全包围莫斯科。我建议您和国家机构，撤离莫斯科。撤到乌拉尔山脉以东的安全地区。只要您的安全不受到威胁，就能够继续指挥布俄的军民抗击德国人的入侵。”朱可夫大将建议道。

　　“不，我绝对不会离开莫斯科的！”约瑟夫顿时摇头。

　　或许在这一场战争刚刚爆发的时候，约瑟夫也没有想到，战局会发展成为这个样子吧。所以，他也没有想过，有一天莫斯科都会成为战场。但是，这里毕竟是布俄的首都，让他撤离这里，情何以堪啊！

　　更何况，约瑟夫也担心，如果他离开了莫斯科之后，他的话还有人会听吗？所以，他不愿意离开这里。

　　“约瑟夫同志，莫斯科马上就要成为战场了。您待在这里的话，太危险了。德国人这一次调集了重兵包围莫斯科，显然是想要将莫斯科攻克的。一旦德国人将莫斯科四面都包围起来的话，到时候就是想走也走不了了。”沙波什尼科夫元帅也劝说道。

　　如果约瑟夫愿意离开莫斯科的话，那么，他这个总参谋长无疑是可以跟着约瑟夫一起离开的。那样的话，无疑会相对来说安全一点。可如果继续留在莫斯科的话，一旦莫斯科陷落，那岂不是死路一条了吗？德军如此顺利的就将西北方面军和西方面军给解决掉了，这更是让沙波什尼科夫看到了德军的强悍，他对于俄军守住莫斯科，还真是没有什么信心。


第1454章 血肉磨盘

　　约瑟夫看了沙波什尼科夫元帅和朱可夫大将一眼，然后斩钉截铁地说道：“我不会离开莫斯科的。你们也不要再劝了。与其把心思放在这个上面，还不如想想怎么抵挡住德国人的进攻，守住莫斯科吧！只要我们能够在莫斯科坚持住。那么，我们就能够挫败德国人的阴谋，我们就还有希望！”

　　沙波什尼科夫元帅和朱可夫大将一看约瑟夫是铁了心不想离开莫斯科了，他们也知道没有办法再劝说了，只得不在多说什么了。如果继续劝说的话，反而会引起约瑟夫的不满的。甚至会引起他过多的猜忌的。毕竟，约瑟夫本来就是一个多疑的人。

　　“约瑟夫同志，现在我们在莫斯科城内和郊区，一共有两百五十万人。兵力虽然不少，但相对于德军来说，依旧处于劣势。如果算上武器装备和士兵的素质方面的差距，我们的劣势将更加的明显。虽然我们在莫斯科之战当中处于守势，可以依靠防御工事来消耗德军的有生力量。但德军的火力优势非常的明显。所以，我们要守住莫斯科，难度非常的大。趁现在德军还没有完全包围莫斯科，我们需要向莫斯科集结更多的部队，以及更多的战争物资，为坚守莫斯科做好准备！”朱可夫大将说道。

　　约瑟夫点了点头，现在俄军所处的劣势，他也非常的明白。

　　“沙波什尼科夫同志，以总参谋部的名义，调集更多的部队前往莫斯科吧。各类战争物资，也尽可能的向莫斯科运输。”约瑟夫命令道。

　　“是，约瑟夫同志。”沙波什尼科夫元帅点了点头。

　　“约瑟夫同志，我有一个建议。”伏罗希洛夫元帅说道。

　　在损兵折将之后，伏罗希洛夫元帅深知自己的地位和影响力，已经是大不如前了。所以，他也需要想办法重新在约瑟夫的面前站稳脚跟才行。

　　约瑟夫看了伏罗希洛夫元帅一眼，然后点了点头：“伏罗希洛夫同志，有什么建议就说吧。”

　　“约瑟夫同志，莫斯科还有很多的居民。我们如果从这些居民当中征募士兵的话，至少还能够在征召一百万人吧！现在德军围城，莫斯科的生产和生活已经受到了影响了，很多人都无事可做。与其是那样浪费粮食，还不如将他们募集起来，抗击德国人的入侵！”伏罗希洛夫元帅说道。

　　约瑟夫想了想，这的确是一个办法。在下达了封锁莫斯科的命令之后，莫斯科城内的居民都无法离开。现在德国人包围莫斯科，那些居民也就都留了下来。如果俄军对这些居民进行武装动员的话，还是能够招募到不少的部队的。就算不一定能够派遣到正面战场，但做一些辅助工作，还是完全没有问题的。

　　“这是一个办法！伏罗希洛夫同志，动员莫斯科的居民加入军队的事，就由你来负责吧！”约瑟夫说道。

　　“是，约瑟夫同志，我保证会完成这个任务的！”伏罗希洛夫元帅立刻回答道。为了能够东山再起，他是巴不得抓住每一个机会。

　　“同志们，现在已经到了最危急的时刻了。我们必须要拼尽全力才行。只有抵挡住了德国人的进攻，挫败了他们的阴谋，我们才有一线生机！否则的话，我们的国家，将被德国人灭亡。连我们自己，也会被德国人杀死的！”约瑟夫说道。

　　“是，约瑟夫同志！”一干人等都回答道。

　　作为布俄的高层，他们的命运已经和这个国家是绑在了一起的了。他们也都非常清楚，如果没有了布俄，他们恐怕连自己的小命都保不住。更别说是保住手中的权力了。所以，哪怕是为了自己的命运，他们也必须要拼一把才行。

　　德军的右勾拳计划，获得了完美的成功。虽然有二十多万俄军逃回了莫斯科，但相比德军取得的璀璨战果而言，这完全是微不足道的。

　　俄军西方面军、西南方面军和西北方面军，都算得上是全军覆没了。虽然俄军在莫斯科还有大量的军队。但是，相比而言，德军在这场战争当中，无疑已经占据了决定性的优势了。在接下来的作战当中，只要按部就班的拿下莫斯科和约瑟夫格勒，德军赢得这场战争的胜利，那无疑就是铁板钉钉的事了。

　　“陛下，右勾拳计划结束了，我们已经包围了莫斯科了。不过，要对莫斯科发起进攻的话，还得再等两天。部队经过了右勾拳计划之后，需要稍微休整一下。同时，消耗了的武器弹药，也需要补充。”曼斯坦因元帅说道。

　　秦天点了点头，莫斯科距离德国本土，太过于遥远了。加上俄国的交通设施的问题，使得德军的后勤保障一直都面临着很大的问题。虽然德军想尽了办法来保证后勤补给的通畅，但前线聚集的部队太多了，以至于德军的后勤补给压力也非常的大。而接下来的莫斯科大战，又是一场旷日持久的大战。德军和俄军，必定会在这里展开反复交锋的。所以，德军必须要提前做好准备才行。

　　“让前线各部，准备好了之后再发动进攻吧！我们在接下来的作战当中，一定要打败俄国人，拿下莫斯科！”秦天说道。

　　“是，陛下！”曼斯坦因元帅回答道。

　　“陛下，前线的元帅来电报询问，是否需要将莫斯科东面封锁起来吗？”曼斯坦因元帅接着说道。

　　秦天想了想，然后摇了摇头：“没有这个必要！将莫斯科东面留下，让俄国人能够不断的向莫斯科派遣援军。这样的话，我们就能够借助莫斯科，源源不断的消耗俄国人的有生力量了。我相信，我们的前线元帅们一定能够莫斯科变成一个血肉磨盘的。源源不断的将俄国人的有生力量，全部消灭掉！”

　　“是，陛下！”曼斯坦因元帅点了点头，他算是知道秦天的意图了。如果能够借助莫斯科这场大战来将俄国的有生力量消耗一空的话，那么，俄国的灭亡，就是连上帝也无法阻止的了。


第1455章 南线作战

　　德军在俄国境内作战的部队，主要有五个集团军群。只不过，相比围攻莫斯科的A集团军群，B集团军群和C集团军群，负责南线作战的D集团军群和E集团军群，则要处于次要地位了。毕竟，这两个集团军群加起来，德军也只有五个集团军，一百万人而已。加上仆从国的军队，总兵力也只有三百八十万人，还不到进攻莫斯科的德军及仆从军的一半。

　　当然，俄军在南线部署的部队也并不多，除了南方面军之外，就只有高加索方面军了。以及，仓促之间在约瑟夫格勒组建的约瑟夫格勒方面军。总体而言，俄军在兵力上，并不占优势。在战斗力上，更是处于劣势。甚至于，德军D集团军群和E集团军群的后勤保障，比进攻莫斯科的部队更加的充分。

　　土耳其现在也加入了同盟国作战，这使得德军的后勤部可以用商船将大量的物资运往黑海沿岸。甚至一些小型的船只还可以沿着顿河逆流而上，由此给德军提供更多的补给。这也就使得德军在南线作战的过程当中，更加的顺利。

　　在主力部队向俄军西方面军，西南方面军和西北方面军发起猛攻的时候。德军D集团军群也同样对俄军的南方面军发起了猛攻。

　　德军D集团军群，下辖德国陆军第2集团军，第19集团军和第20集团军，另外乌克兰第1、第2和第3集团军，南斯拉夫第1、第2集团军，意大利第1、第2和第3集团军。虽然南斯拉夫和意大利军队的战斗力非常不可靠，但乌克兰军队的战斗力，还是有保障的。所以，德军D集团军群司令官勃劳希契元帅将进攻的主要任务，放在了德军和乌克兰军队的身上，而南斯拉夫和意大利军队，负责的则是次要任务。

　　另外一边，德军E集团军群在高加索地区同俄军高加索方面军作战。尽管战争初期，俄军高加索方面军能够借助地形，抵挡住德军的进攻。但是，随着德军的攻势越来越猛烈，俄军伤亡越来越大。高加索防线，还是被德军E集团军群给突破了。随意，德军E集团军群开始长驱直入，在高加索山脉北面，同俄军高加索方面军展开激战。

　　俄军高加索方面军在上一次进攻中东的战争当中，几乎损失殆尽了。现在的高加索方面军，都是后来重组的。兵力也只有四个集团军而已，想要抵御E集团军群的一百多万大军，那无疑是非常困难的。E集团军群虽然只有德军两个集团军，但来自于土耳其的三个集团军和来自于波斯的三个集团军，配合他们作战。虽然土耳其军队和波斯军队的战斗力也不强，但俄军高加索方面军的几个集团军，同样是后来才组建的部队，战斗力也是半斤八两。没有了高加索山脉这道天堑的阻拦之后，俄军想要抵挡住德军E集团军群的进攻，那几乎是不可能的。

　　去年的作战结束的时候，德军D集团军群攻占了顿河畔罗斯托夫。这一次的攻击重新开始之后，德军D集团军群沿着顿河向东进攻。

　　尽管，俄军南方面军，部署了大量的兵力拦截德军。但面对德军的精锐部队，俄军的拦截显得是那么的无力，轻易就被突破了。

　　战斗爆发一周之后，德军D集团军群的前锋部队，已经逼近了伏尔加顿茨克了。如果这里也落入德军的手中的话，那么，约瑟夫格勒就几乎是暴露在德军的面前了。德军下一步，就可以着手展开对约瑟夫格勒发起进攻了。

　　而俄军南方军司令部，也设立在伏尔加顿茨克。

　　面对德军的凶猛攻势，俄军南方面军的一干将领们，也是愁眉不展。司令员秋列涅夫大将，政委扎波罗热茨中将，参谋长希舍宁少将，已经想尽了办法了，但是都无法摆脱现在的困境。

　　这场战争刚刚爆发的时候，俄军南方面军奉约瑟夫的命令，攻入了乌克兰境内。但是随后的结果，则是被德军和乌克兰军队给围歼掉了。经过一个冬天之后，南方面军得到了重建，并且补充了不少的兵力。但是，面对更加强大的德军D集团军群，他们依旧不是对手。

　　现在的俄军南方面军，除了最初的第9集团军，第18集团军，独立步兵第9军之外，还包括第6、12、24、28、37、51、57集团军，坦克第5集团军。总共9个步兵集团军和一个坦克集团军，兵力超过一百五十万人。但是，面对德军D集团军群，他们却依旧处于劣势。

　　“同志们，德国人的前锋部队距离伏尔加顿茨克已经不到五十公里了。按照德军的推进速度，他们最多两天的时间就能够打到伏尔加顿茨克了。我们现在该怎么办？”秋列涅夫大将皱着眉头问道。

　　“司令员同志，在之前的战斗当中，我们已经有三个集团军被打残了。能够聚集到伏尔加顿茨克的部队，也都非常的有限。想要在这里抵挡住德军的进攻，恐怕非常的困难。”政委扎波罗热茨中将说道。

　　秋列涅夫大将点了点头，德军的三个集团军，拥有三个装甲师和六个机械化步兵师。凭借强大的装甲部队，直接就摧毁了他们的防线。以至于俄军连重新构建防线的能力都没有，几乎是被德军追着打，一个集团军接着一个集团军的被击溃。

　　“司令员同志，如果可以的话，我们干脆放弃伏尔加顿茨克，撤往约瑟夫格勒，加强约瑟夫格勒的守军力量。这样的话，我们守住约瑟夫格勒的可能性，将提高很多。”参谋长希舍宁少将建议道。

　　扎波罗热茨大将摇了摇头：“我已经请示过莫斯科了。现在莫斯科附近的战局也非常不利。约瑟夫同志命令我们，必须要坚守伏尔加顿茨克，给约瑟夫格勒方面军争取更多的时间！”

　　听到这样的话，扎波罗热茨中将和希舍宁少将的脸色，顿时就变得非常的难看了。


第1456章 击溃

　　顿河畔罗斯托夫，德军D集团军群的司令部，第2集团军司令官兼D集团军群司令官勃劳希契元帅，正在和一干集团军司令官们，研究战局。在这些司令官当中，德军和乌克兰军队的将领，地位无疑要高一点。而南斯拉夫和意大利的将领，则相对要低一点。没有办法，谁让他们的军队战斗力很糟糕，没有拿得出手的战绩呢？这使得他们在德军和乌克兰将领面前，也矮了一头。

　　“诸位，通过前面一周的作战，我们已经给俄军南方面军造成了不少的损失了。现在，俄军南方面军的部队，几乎都龟缩到了伏尔加顿茨克周边了。我决定，派遣主力进攻伏尔加顿茨克，一举消灭俄军南方面军，为进攻约瑟夫格勒打开通道！”勃劳希契元帅命令道。

　　勃劳希契元帅这么做，也是没有办法的事。通过他在总参谋部的关系，他知道北部的三个集团军群，正在酝酿大规模的攻势。一旦成功的话，北部的战局就明朗了。甚至可以断定，德军将占据着绝对的优势。所以，勃劳希契元帅也不想落后的太多了。

　　一干D集团军群的将领们，全都点头表示同意。在这一阶段的作战当中，D集团军群的作战任务就是拿下约瑟夫格勒。他们也不希望，浪费太多的时间了。毕竟，一旦对约瑟夫格勒发起进攻的话，还得面临一场血战。

　　“这场作战，德军第2集团军，第19集团军和第20集团军，以及乌克兰第1集团军，第2集团军和第3集团军，依旧是主力。其中，德军的三个集团军群，从顿河南部发起进攻。乌克兰的三个集团军，从顿河北部发起进攻。南斯拉夫和意大利军队，负责后勤保障。虽然，我们现在的后勤保障主要依靠河运。但是，陆路运输也非常重要，绝对不能够被俄国人的游击队切断了！”勃劳希契元帅命令道。

　　“是，元帅阁下！”一干将领们都回答道。

　　“元帅阁下，伏尔加顿茨克位于顿河大弯曲处。那里的河面宽阔，水深也很深。如果海军可以派遣一些战舰进入那里，向我们提供火力支援的话，或许我们攻克伏尔加顿茨克的可能性，将因此而大增！”意大利陆军的一个将领提议道。

　　勃劳希契元帅摇了摇头：“海军的战舰要进入顿河，太困难了。特别是那些装备了大口径主炮的战舰，吃水都相对较深，很难进入顿河中游地区。再说了，我们已经拥有非常强悍的装甲力量和火力了，压制俄军南方面军，完全不是问题，没有必要让海军也加入进来。”

　　“诸位，如果没有异议的话，那么就行动吧！”勃劳希契元帅命令道。

　　“是，元帅阁下！”所有人都回答道。

　　在命令下达之后，德军D集团军群立刻行动了起来。三个德军集团军沿着顿河南部的公路，快速向伏尔加顿茨克推进。而乌克兰陆军的三个集团军，则沿着顿河北部的公路推进。两支部队，遥相呼应。

　　“德国人再一次发起进攻了，我们必须要阻止他们。否则的话，伏尔加顿茨克就完蛋了！”秋列涅夫大将命令道。在得知德军D集团军群的主力发动进攻之后，秋列涅夫大将等人就紧张了起来。

　　“司令员同志，将坦克第5集团军派遣到前线去吧！有他们的帮助，或许我们能够抵挡住德国人。”扎波罗热茨中将建议道。

　　秋列涅夫大将犹豫了一下，还是点了点头：“好吧，让坦克第5集团军出发。这一次，我们无论如何也要抵挡住德国人的进攻！”

　　尽管坦克第5集团军已经是俄军南方面军的攻击力最强悍的部队了。但是，为了抵御住德军的进攻，他不得不将这个集团军也派遣到战场上。秋列涅夫大将深知，在德军强悍的装甲部队面前，坦克第5集团军恐怕很难发挥出什么作用。但到了这个时候，他也没有其他的办法了。

　　4月25日，德军第2集团军下辖的第2装甲师，第11机械化步兵师和第12机械化步兵师，进攻贝斯特雷。驻防这里的俄军第12集团军拼命的阻击，但依旧被德军的装甲部队轻易的突破了防线。俄军第12集团军下辖的机械化第16军，更是轻易被打残，损失惨重。其余的步兵第13军和第17军，更是陷入了德军第2集团军的包围当中。

　　正在这个时候，俄军坦克第5集团军赶到了。俄军坦克第5集团军下辖坦克第2、第11军，步兵第340师和独立坦克第19旅，装备了六百多辆坦克。只不过，俄军南下的部队并没有换装先进的T-34坦克。这个坦克集团军装备的坦克，都是老式的T-26坦克和BT-5坦克。之前的无数场战斗早就已经证明了，俄军的这些坦克的德军的虎豹坦克面前，根本就是不堪一击的。

　　当天下午，战斗爆发之后，德军第2装甲师一马当先。几十辆‘猛虎’重型坦克作为全师的尖刀，两百多辆‘黑豹’坦克则从两翼包抄。

　　激战当中，俄军的T-26坦克和BT-5坦克在远距离上就被德军的虎豹坦克给打爆了，根本就无法冲到德军的坦克近前。这两种坦克装备的45毫米坦克炮，在较远距离上，对德军的坦克根本就没有任何的威胁。就算命中了德军的坦克，也无法击穿德军坦克厚实的装甲，就好像是给德军的坦克挠痒痒一样。

　　半个小时的激战，就让俄军坦克第5集团军损失过半。其余的坦克，纷纷开始调转车头逃跑。

　　而捡便宜的德国空军第4航空集群的飞机有赶到了，一个中队的斯图卡俯冲轰炸机和一个中队的对地攻击机赶到了战场，对撤退的俄军坦克部队一通轰炸，摧毁了上百辆的俄军坦克。

　　其余的俄军坦克，更是被吓的尿裤子了，头也不回的向伏尔加顿茨克撤退。而德军的装甲部队，则在后面穷追不舍。


第1457章 围歼

　　高加索山脉北麓的格罗兹尼，德军E集团军群的临时指挥部。在德军E集团军群击溃了俄军高加索方面军之后，就将指挥部设立在了这里。

　　现在，E集团军群下属的部队，正在沿着高加索山脉北部的公路，追击俄军高加索方面军的残部。俄军高加索方面军下辖的4个集团军，都损失不小，已经没有实力再和德军E集团军群对抗了。甚至，连德军E集团军群下辖的三个土耳其集团军和三个波斯集团军，都敢于独力向俄军发起进攻了。可见，俄军已经孱弱到了什么地步了。

　　德军E集团军群司令官伦德斯泰特上将，正在同德军第21集团军司令官库尔特·冯·哈麦施坦因·埃科特中将和德军第22集团军司令官卢德维格·贝克中将讨论目前的战局。

　　“我们翻越了高加索山脉之后，俄国人已经无法在阻挡我们了。俄军高加索方面军的残余部队，被我们消灭掉，那不过是时间问题而已。只不过，我们不能够将我们的目标，仅仅放在俄军高加索方面军身上，我们的眼光需要更长远一点！”伦德斯泰特上将说道。

　　“司令官阁下，您的计划是？”埃科特中将问道。

　　“D集团军群，正在猛攻俄军南方面军。俄军南方面军的兵力，可比俄军高加索方面军要多得多。如果我们在歼灭了俄军高加索方面军之后，立刻向北突进。切断伏尔加顿茨克和约瑟夫格勒之间的联系，将俄军南方面军的退路给拦截下来。那么，这个方面军就必死无疑了。”伦德斯泰特上将说道。

　　“司令官阁下，我们这是要帮助D集团军群吗？”卢德维格·贝克中将问道。

　　“不，这不是在帮助D集团军群，这同时也是在帮助我们自己。我们在这一战的目标，可是要拿下约瑟夫格勒的。如果任由俄军南方面军的部队，逃回了约瑟夫格勒的话，这会大大的增加我们攻克约瑟夫格勒的难度的。我们解决掉俄军南方面军之后，俄军在约瑟夫格勒的守军，就只剩下约瑟夫格勒方面军了。对于我们和D集团军群而言，要消灭俄军约瑟夫格勒方面军，相对而言就要容易得多了。”伦德斯泰特上将解释道。

　　作为德皇秦天最后任命的一个集团军群司令官，伦德斯泰特上将也有着自己的目标。他想要像前面四位集团军群司令官一样，被晋升为元帅。那么，他就必须要有拿得出手的战绩才行。所以，他希望自己指挥的E集团军群，能够在这一战当中，表现的更好。

　　埃科特中将和卢德维格·贝克中将都赞同这个计划。毕竟，这对于他们来说，也是非常有利的。

　　“现在，俄军高加索方面军的残部，主要聚集在派蒂戈斯卡地区，我希望第21装甲师，第22装甲师，第201机械化步兵师，第202机械化步兵师，第211机械化步兵师和第212机械化步兵师，能够组成一支突击集群，以最快的速度赶到那里，将俄军拦截下来，然后进行切割包围。等到后续的步兵赶到之后，消灭这些俄军的任务，由步兵来完成。而突击集群继续向北推进，一举将俄军南方面军的退路切断！”伦德斯泰特上将命令道。

　　“是，司令官阁下！”埃科特中将和卢德维格·贝克中将回答道。

　　当天下午，德军第21装甲师，第22装甲师，第201、第202，第211和第212机械化步兵师，就发起了进攻。尽管俄军高加索方面军一直在撤退，但缺少汽车和装甲车的俄军，撤退只能够靠士兵们的双腿。所以，他们的撤退速度并不快，很容易就被德军给追赶上了。随后，德军的这两个装甲师和四个机械化步兵师，对俄军高加索方面军发起了猛攻。

　　在之前的战斗当中，俄军高加索方面军就损失不小了，下辖的第60集团军，第62集团军，第64集团军和第69集团军都损失惨重。面对德军上千辆坦克和大量的装甲车组成的钢铁洪流，更是抵挡不住。他们的防线，轻易就被德军的装甲部队给突破了。

　　大量的俄军，战斗意志崩溃，开始溃逃。但是，人的双腿怎么可能跑得过坦克的履带和汽车轮子呢？不少的俄军士兵被追赶上，然后包围起来。

　　德军E集团军群的步兵，也加快了速度。后勤部队更是不惜将大量的汽车集中起来，将步兵抢运上去。

　　当德军第21集团军和第22集团军的步兵赶到派蒂戈斯卡后，德军E集团军群的突击集群，立刻挥兵北上。尽管从派蒂戈斯卡到顿河，足足有几百公里的距离。但是，这一片区域已经没有多少俄军了。德军要克服的，就是长途行军造成的装备损坏。

　　在德国空军的支持下，E集团军群的突击集群，每天的推进速度超过一百多公里，仅仅三天的时间，他们就抵达了顿河，将俄军南方面军的后路给截断了。

　　当俄军南方面军的司令员秋列涅夫大将得知后路被切断之后，目瞪口呆，完全不敢相信德军E集团军群的部队会出现在这里。

　　尽管，秋列涅夫立刻派遣了重兵发动攻击，想要打败德军E集团军群的突击集群，重新打开通往约瑟夫格勒的道路。但是，面对德军突击力强大的装甲部队，他们的进攻根本就是徒劳无功的。

　　一番激战之后，俄军损失惨重，却依旧没有能够完成他们的作战意图。

　　E集团军群的步兵对俄军高加索方面军的残部的围攻，也非常的顺利。特别是在土耳其陆军和波斯陆军赶到之后，他们拥有更大的优势。

　　在E集团军群的突击集群推进到顿河的时候，俄军高加索方面军就全军覆没了。

　　而俄军南方面军，在德军的两个集团军群的围攻之下，也同样没有坚持多少时间。5月初的时候，俄军南方面军全军覆没，除了极少数部队逃到了约瑟夫格勒之外，其余的部队都被消灭掉了。


第1458章 包围约瑟夫格勒

　　“陛下，D集团军群和E集团军群联手，已经将俄军高加索方面军和南方面军给消灭掉了。高加索方面军算得上是全军覆没。而南方面军也只有极少数部队逃回了约瑟夫格勒。南线战场，我们已经占据了绝对的优势了，即将获得最后的胜利！”帝国陆军大臣兼总参谋长曼斯坦因元帅向秦天报告道。

　　秦天合上了手中的报告，点了点头：“是的，D集团军群和E集团军群，这一次表现的非常好。特别是E集团军群，在消灭了高加索方面军之后，还想到堵住俄军南方面军的后路。要不然的话，一旦让俄军南方面军的主力部队逃回到了约瑟夫格勒的话，后果就比较严重了。”

　　“是的，陛下。”曼斯坦因元帅回答道。

　　“伦德斯泰特将军，虽然出任集团军群司令官的时间较短，但不管是去年的中东之战，还是这一次的族战，表现都是非常不错的。”曼斯坦因元帅接着说道。

　　秦天对此表示同意，伦德斯泰特上将的能力，是毋庸置疑的。

　　“等到拿下了约瑟夫格勒的时候，我会考虑给他一根元帅权杖的。”秦天说道。

　　“我相信伦德斯泰特将军一定会欣喜万分的。”曼斯坦因元帅说道。

　　秦天笑了笑，对于自己的将帅们，秦天向来是非常大方的。只要他们能够为德国带来一场接着一场的胜利。那么，他是绝对不会吝啬元帅权杖的。

　　德军D集团军群和E集团军群，结束了对俄军南方面军的战斗后，开始沿着顿河继续向东推进。

　　实际上，他们这一路上，根本就没有遭遇俄军的拦截。在俄军高加索方面军和南方面军相继被歼灭的情况下，俄军约瑟夫格勒方面军，也已经被吓坏了。他们害怕遭到德军的进攻，所以开始收缩部队。

　　俄军约瑟夫格勒方面军，也是一支兵力强大的部队，下辖步兵第8、27、47、51、52、54、59集团军和近卫步兵4、5、6、7、8、9集团军和近卫坦克第3、5集团军。一共拥有13个步兵集团军和两个坦克集团军，总兵力近两百万人。

　　不过，俄军约瑟夫格勒方面军的很多部队都是刚刚才组建的。特别是以近卫开头的那些集团军，很多士兵甚至是半大的孩子。他们刚刚才从学校走出来，加入到部队当中。虽然，这些士兵还非常青涩，但他们对于约瑟夫的狂热支持，使得他们成为了勇敢的士兵。当然，一旦上战场的话，这些缺乏战斗素养的士兵们，恐怕会死伤惨重的。

　　但俄国人已经顾不得那么多了。只要能够获得战争的胜利，他们甚至恨不得将所有的人都武装起来，送上战场。哪怕是付出再大的牺牲都毫不在意。只要能够赢得战争的胜利，那就足够了。

　　德军D集团军群和E集团军群的装甲部队，最先推进到约瑟夫格勒郊区。五个装甲师，10个机械化步兵师，组成了钢铁洪流。尽管俄军在这里也有两个坦克集团军，还有不少的机械化部队。但面对德军的装甲部队，俄军却一点出战的勇气都没有。

　　随后，德军和仆从国的军队，陆续抵达约瑟夫格勒。将约瑟夫格勒给包围了。

　　约瑟夫格勒位于伏尔加河边上，东面是伏尔加河。所以，德军只要在其他三个方向包围了约瑟夫格勒，就算得上是将约瑟夫格勒给包围了。当然，俄军还可以通过伏尔加河向约瑟夫格勒运输部队的战争物资。

　　德军E集团军群司令官伦德斯泰特上将曾提议，派遣一支部队从伏尔加河下游渡河，攻占约瑟夫格勒对面的伏尔加斯基，切断俄军向约瑟夫格勒运输部队和战争物资的通道。但是，却遭到了总参谋部的拒绝。

　　德皇秦天希望德军能够持续不断的向约瑟夫格勒发起进攻，然后让更多的俄军投入到约瑟夫格勒当中。这样的话，就可以将约瑟夫格勒也变成一座血肉磨盘，不断的消耗俄军的有生力量。等到俄军消耗不起的时候，整个俄国也差不多走向灭亡了。德国也就轻易的赢得这一战的胜利了。

　　得到了总参谋部的回复之后，俄军D集团军群和E集团军群，只得将注意力转到了对约瑟夫格勒的进攻上面。好在，这两个集团军群都有数量庞大的仆从军。虽然不至于完全用仆从军来进攻约瑟夫格勒，但毫无疑问，这些仆从军将成为德军进攻约瑟夫格勒的主力部队的。

　　大量的在残酷的巷战当中投入仆从军，能够有效的减少德军的伤亡。毕竟，打败俄国，只不过是德国在这一场世界大战当中的第一个目标而已。接下来，德国还有更多的敌人需要打败。所以，在战争当中必须要尽可能的控制部队的伤亡。

　　德军D集团军群和E集团军群包围约瑟夫格勒，让驻防这里的俄军如临大敌。约瑟夫格勒方面军司令员叶缪缅科上将，政委赫鲁晓夫，参谋长博金中将，一次又一次的召开作战会议，商议接下来的作战。

　　“同志们，德国人已经来了。正如他们对莫斯科展开了包围一样，也同样包围了约瑟夫格勒了。这座城市，是以伟大领袖的名字命名的城市。所以，我们绝对不能够让德国人占领这座城市。我们要在这里，和德国人战斗到底，抵挡住他们的进攻，挫败他们的阴谋。我相信，在伟大的约瑟夫同志的领导之下，我们一定能够赢得这一战的胜利的！”约瑟夫格勒方面军政委赫鲁晓夫说道。

　　虽然，赫鲁晓夫不是军事主官。但他身为布俄政治局委员，是整个约瑟夫格勒方面军当中地位最高的人。在某种程度上来说，他才是约瑟夫格勒方面军的最高领导人。

　　一干约瑟夫格勒方面军将领们，一个个连连点头。他们也希望能够在以约瑟夫的名字命名的城市，抵挡住德国人的进攻。


第1459章 敌人很强

　　时间进入到1940年之后，世界大战的规模再一次的扩大了。俄国和岛国，都相继对德国宣战了。使得德国不得不两线作战。

　　但是，德国不愧是世界霸主。其强大的军事力量在这一场世界大战当中，表现的淋漓尽致。几百万德国陆军和空军的主力，在布俄战场上横冲直撞，打的俄军损失惨重，几乎快要走到灭国的边缘了。而德国海军的两支舰队和陆军的一部分兵力，在太平洋战场上同样让岛国陆军和海军损失惨重。可以说，在这两处战场上，德国赢得最后的胜利，几乎已经是没有任何的意外的了。

　　当然，这是在指没有外部力量干涉的情况下。实际上，德国的另外一个对手，也是最大的敌人美国。绝对不会眼睁睁的看着德国这么轻易就赢得胜利的。特别是如果德军在布俄战场上赢得了胜利，那美国就得面对德国强大的军事力量了。虽然美国的军事力量也在稳步的提升当中。但他们依旧没有信心打败德国。所以，美国希望俄国和岛国能够一直战斗下去，拖住德国的一部分军事力量。甚至是拖住德国主要的军事力量，为美国击败德国创造机会。

　　德军在今天重新对布俄展开了猛烈的进攻，并且获得了一连串的巨大胜利，这让美国上下大为震惊。

　　1940年5月1日，罗斯福总统在白宫召开了陆海军主要将领参加的军事会议。这一次军事会议的主要议题则是美国应该在接下来的战争当中怎么办？是尽快对德国宣战，还是按照预定计划，等到他们的军事准备完成之后再向德国宣战。

　　“总统阁下到！”

　　当门外响起了通报声的时候，会议室内的一干美军将领们，一个个都起身敬礼。

　　罗斯福总统坐在轮椅上，由侍者推进了会议室。美国政府国务卿赫尔，战争部长亨利·斯廷森，海军部长弗兰克·诺克斯也列席了这一次的会议。

　　“诸位，请坐吧！”罗斯福总统对众人说道。

　　一干将领们，随即坐到了自己的位置上。

　　“将军们，我们的敌人正在战场上所向披靡，不断获得胜利。而我们的盟友，正在敌人的铁蹄之下苦苦支撑，损失惨重。这对于美利坚共和国来说，并不是一个好消息。一旦我们的盟友被击败，我们恐怕就不得不独力面对强大的敌人了。所以，我们的策略，恐怕不得不做出一些改变了。”罗斯福总统说道。

　　参与这一次会议的美军将领们，一个个都是脸色严肃。他们也清楚这一场战争对于美国来说意味着什么。如果美国在战争当中战败的话，美国就完了。或者说，美国都将不复存在了。所以，他们必须要想尽办法的打败德国才行。

　　但是，德军在这一场战争当中表现出来的强大战力，的确是让美军的将领们都被吓到了。可以说，德军的表现太惊艳了。以至于让美军的将领们都不得不叹为观止。

　　这也让很多美军的将领担心，一旦他们德国宣战之后。他们的军队真的能够抵挡住德军的进攻吗？更别说是想要打败德军了。

　　“马歇尔将军，将具体的情况向大家说明一下吧！”罗斯福总统说道。

　　“是，总统阁下！”马歇尔上将点了点头。

　　“先生们，首先我向大家介绍一下俄国战场的真实情况。德国人在俄国战场上，投入了总共20个集团军，四百万人。如果加上德国投入的仆从国的军队，总兵力超过一千万人了。但是，他们在这场战争当中，消灭的俄军，数量已经超过七百万人了。可见，俄军在德国人的进攻之下，损失有多么的大。”马歇尔上将说道。

　　很多将领们的脸色都变了。战争爆发草现在，也才半年多一点而已。俄军就已经损失了七百万人了。这到底是德军太强，还是俄军太垃圾啊！要知道，现在美国的总人口也才一亿三千万人口而已。就算是进行极限动员，也最多能够动员一千五百万部队而已。如果美国参战之后，损失也像德国这么大的话，那么，这场仗恐怕根本就不用打了吧。他们很快就会被德国人给打败的。

　　“就在刚刚过去的半个月内，德军再一次向俄国发起了猛烈的进攻，俄军西南方面军，西北方面军，西方面军，高加索方面军和南方面军，相继被德军消灭。俄军剩余的主力部队，都集结在莫斯科和约瑟夫格勒了。但是，德军同样投入了重兵对这两个城市进行了包围。一旦德军发起大规模的进攻的话，俄军想要抵挡住德军的进攻，那无疑是非常困难的。一旦莫斯科和约瑟夫格勒失守，俄国恐怕就坚持不下去了。”马歇尔接着说道。

　　很多将领都点了点头，他们也知道，一旦俄军丢掉了莫斯科和约瑟夫格勒，别的不说，连军队都几乎消耗殆尽了，那还怎么打下去？

　　“太平洋战场上，岛国在我们的要求之下，向德国位于太平洋上的力量发起了进攻。但遗憾的是，德军在太平洋上的军事实力也同样不弱。或者说，我们太过于高估岛国人的战斗力了。岛国海军的航空母舰和主力舰，在德国人海军太平洋舰队和印度洋舰队的联合打击之下，几乎已经损失殆尽了。为此，我们不得不让出了菲律宾群岛给岛国，让他们借助于菲律宾群岛作为跳板，进攻德国。但遗憾的是，岛国陆军在婆罗洲之战当中，同样损失惨重。从我们掌握的情况来看，岛国陆军在婆罗洲损失的部队，已经超过七十万人了。而这还是仅仅面对德国陆军一个集团军的情况下。所以，岛国陆军想要打败德军，攻占南洋和澳洲，恐怕非常的困难。”马歇尔上将接着说道。

　　所有的将领们，脸上的表情都非常的凝重。他们都已经明白了，德军的战斗力，恐怕比他们之前预料的还要强大。


第1460章 不得不战

　　“先生们，我们的敌人，比我们预料当中的还要强，并且是强大得多，这也就使得我们想要打败他们，变得更加的困难了。但是，这场战争已经是箭在弦上，不得不发了！我们，已经没有其他的选择了！”罗斯福总统看着这些美军将领们，一脸郑重地说道。

　　当初为了摆脱经济危机的影响，罗斯福总统选择了加强军备，通过扩充军备来带动经济的复苏。毫无疑问，美国政府的这一选择获得了成功。这使得美国迅速从经济危机当中走了出来。但是，疯狂扩充军备的背后则是政府债台高筑。现在国家的收入，早就已经无法偿还欠债了。所以，为了转移民众的视线，以及找到一条摆脱这些债务的道路。美国政府不得不将目光投入到战争当中。

　　如果美国能够在战争当中打败德国，取代德国成为未来的世界霸主的话。那么，他们就能够通过在战争当中获得的收益，将欠下的巨额债务给偿还掉。甚至于，还能够通过建立战后的领导体系，获得更多的好处。所以，包括罗斯福总统在内的美国政府和军方的高官们都非常的清楚，这场战争已经是无法避免的了。如果不参与到战争当中，美国也会直接被债务给压垮的。参与战争，打赢战争，已经成为了美国政府的唯一一条生路了。

　　当然，如果美国在这一场战争当中没有办法打败德国，获得胜利。那么，等待美国的，也同样是被灭亡这一条路。

　　“总统阁下，我们的敌人非常非常强大！从他们同俄国和岛国的战争当中就能够看得出来。他们的陆军和海军，都绝对是世界上最强大的军队！”美国海军舰队司令官詹姆斯·瑞查生上将说道。

　　尽管，这些年来，美国海军的实力也得到了爆炸性的增长。但是，他们同样没有信心打败德国海军。哪怕仅仅是德国海军部署在大西洋上的力量，也同样让美国海军感到非常棘手了。

　　“是的，总统阁下。要打败德国，非常的困难。就算是我们拼尽全力，也不一定能够获胜！”战争部长亨利·斯廷森也说道。

　　大家都非常的清楚，一旦参与到战争当中，那可就没有回头路了，他们和德国之间，那才真的不是你死就是我亡。想要再回头，那都是没有可能的了。

　　“先生们，我们还有其他的选择吗？就算不参加战争，我们也坚持不了多久了。只有打赢战争，我们才有活路。所以，先生们，我不想再讨论是否要参加战争了。我只有一个要求，那就是在接下来的战争当中，想尽一切办法，竭尽全力赢得战争的胜利！”罗斯福总统一脸严肃地说道。

　　罗斯福总统说道，大家都被德国表现出来的强大军事力量给吓到了。一些人甚至对于参加战争产生了动摇了。所以，他必须要强硬的将战争推行下去，不给这些将领们反悔的机会。

　　“是，总统阁下！”美军的将领们纷纷会道。

　　“马歇尔将军，我们的战争准备完成了吗？”罗斯福总统问道。

　　“总统阁下，陆军的准备，完成了百分之八十。到目前为止，陆军已经动员了五百万军队。其中，已经组建了12个装甲师。有一半的装甲师，装备了M4中型坦克和M5轻型坦克。剩余的装甲部队，装备的是M3Lee坦克和M3轻型坦克。另外，M26重型坦克也开始小批量的生产了。我们争取在最短时间内，为每一个装甲师装备一个营的M26坦克。”马歇尔上将说道。

　　因为战争迫在眉睫，以及德国强大的装甲力量的威胁，这使得美国的军事科技实力发展的非常迅速。在另外一个时空当中，很多在战争后期甚至战争结束才装备的武器，这个时空的美军已经开始装备了。

　　罗斯福总统点了点头：“德国人的虎豹坦克非常的强悍。我希望我们的陆军，也能够拥有匹敌德国人的虎豹坦克的先进坦克。”

　　“是，总统阁下！”马歇尔上将回答道。

　　但陆军的一干将领们，心里则有些腻歪。德国人的虎豹坦克，堪称经典的坦克。性能十分的强悍。即便是被美国陆军寄予厚望的M26坦克，在性能上恐怕也最多匹敌‘黑豹’坦克而已。并且真正打起来的话，胜负还非常难说。至于更为强大的‘猛虎’坦克，那就恐怕抵挡不住了。

　　另外一个时空，美国和俄国可是凭借着强大的M4和T34的坦克海，才打败了德国的装甲部队的。M4坦克和T-34坦克都是生产了几万辆的坦克。而元首的‘豹式’坦克，‘虎式’坦克甚至是‘虎王’坦克，全部加起来也还不到对方的零头。就算是性能再先进，也无法打败那么多的敌方坦克啊！

　　但这一个时空，德军的虎豹坦克生产工艺进行了简化，加之德国的资源又不缺乏，这使得德国能够疯狂的暴兵。服役的虎豹坦克数量非常的得多。美国和俄国如果再想要靠坦克的数量优势打败德国，那根本就是不可能的。

　　“陆军航空队呢？”罗斯福总统问道。

　　德国空军先进的战机，同样让美国方面感受到了巨大的威胁。

　　“总统阁下，美国陆军航空队的主力战斗机，依旧是P-40战斗机，这是我们装备数量最多的战斗机。另外，P-47战斗机和P-51战斗机，也已经开始量产了。只不过，数量还不是太多。接下来，我们的飞机制造厂将停产P-40战斗机，全力生产P-47战斗机和P-51战斗机。争取在参与战争之后，能够有足够的P-47战斗机和P-51战斗机对抗德国人的ME-109战斗机和FW-190战斗机。”马歇尔上将说道。

　　罗斯福总统点了点头，美国陆军的准备虽然还没有完成，但并不是最急迫的。美国陆军要投入战斗的话，需要等到海军获得胜利之后。或者，美国海军失败，美国陆军保卫本土，抵御德国人的进攻！


第1461章 美国海军

　　“海军呢？你们的准备工作完成的怎么样了？”罗斯福总统问道。

　　相比陆军，罗斯福总统更加关注海军。因为，海军将是这场战争当中和德国对抗的首当其冲的主要力量。美国想要在战争当中打败德国，或者说是威胁到德国。那么，美国就需要确保海军首先在大西洋上获得胜利才行。那样的话，美国才能够派遣军队登陆欧洲大陆，否则的话，就算美国陆军再强大，也是无法越过大西洋攻击欧洲的。

　　“总统阁下，海军的准备，大致完成了。但是，要打败德国海军的话，我们需要拥有更加强大的力量才行！”美国海军作战部长哈罗德·斯塔克上将说道。

　　“战列舰方面，我们拥有四艘‘南达科他级’战列舰，六艘‘衣阿华级’战列舰，五艘‘蒙大拿级’战列舰。另外，我们从岛国那里获得的‘大和级’战列舰的图纸进行改造的新一级更为庞大，装备更大口径的主力舰，也已经开工建造了。只不过，这些新式主力舰要服役的话，需要时间！”哈罗德·斯塔克上将说道。

　　同样的，因为德国海军的威胁，使得另外一个时空的美国海军的那些取消了建造计划的战舰，在这一个时空都开始建造了。这使得美国海军的实力，更加的强大。

　　“我们的15艘主力舰，能够对付得了德国海军的主力舰吗？”罗斯福总统问道。

　　哈罗德·斯塔克上将没有回答，而是看向了舰队司令官詹姆斯·瑞查生上将。

　　“总统阁下，虽然我们只有15艘主力舰。但是，这些主力舰都是最新锐的主力舰。比起德国人的那些老旧主力舰来，更为强大！”詹姆斯·瑞查生上将肯定的回答。

　　“真的是那样的吗？别忘了德国人可是用那些老旧战列舰，几乎消灭了岛国海军的主力舰编队的！”海军部长弗兰克·诺克斯说道。

　　“是的，部长阁下。德国海军的那些老旧主力舰，经过改装之后，性能有了非常大的提升。根据他们和岛国海军的战斗经过来分析，可以得知德国海军的主力舰在电子设备方面，非常先进。这使得他们的炮击精度很高。即便是在夜战当中，都有非常不错的命中率。这也是为什么他们能够在战列舰对决当中打败岛国海军的原因。不过，同样的，德国海军的主力舰的劣势也很明显。他们的舰体结构相对老旧，防御力相对较低。同时，主炮口径也不如我们的新锐战舰，火力比我们弱。另外，在航速上，也比我们的主力舰慢。在电子设备方面，我们虽然比德国人差一点。但是差距也并不是太大。综合这些来考虑，我们的主力舰编队，依旧占据着优势！”舰队副司令尼米兹上将说道。

　　尼米兹上将的解释，让大家稍微放心了一点。毕竟，为了建造这些主力舰，美国可谓是耗费了巨资的。如果这些新锐主力舰都还打不过德国海军的那些老旧主力舰的话，那让美国政府情何以堪啊？

　　“德国海军在大西洋上的两个舰队，可是拥有16艘主力舰的。如果他们能够得到部署在地中海上的舰队的支持，主力舰的数量更是会提升到23艘。在数量上，我们处于巨大的劣势当中。这样的话，我们还能够获得胜利吗？”罗斯福总统问道。

　　“总统阁下，我们和德国海军的主力舰数量差距，的确很大。如果可以的话，最好是等到后续的新的主力舰服役之后再和德国人开战。但很显然，时间上已经来不及了。就算是这样，我们依靠战舰性能上的优势，也未必没有打败德国人的可能。”哈罗德·斯塔克上将说道。

　　罗斯福总统点了点头，不再追究这个问题了。他也知道，建造一艘主力舰，需要很长的时间。在主力舰数量存在差距的情况下，想要在短时间内弥补，显然是不太可能的。只有相信己方的主力舰性能上的优势，或许能够获胜了。

　　“航母方面，现在我们服役的航空母舰，我们现在已经服役了15艘航空母舰了。其中，‘埃塞克斯级’航空母舰的数量达到了8艘。在我们的造船厂内，还有12艘‘埃塞克斯级’航空母舰正在建造。在未来两年内，这12艘‘埃塞克斯级’航空母舰会陆续服役。另外，我们用‘克利夫兰级’轻巡洋舰的舰体改装的‘独立级’轻型航空母舰，也已经服役了。这些轻型航空母舰的数量，达到了九艘。这使得我们在大西洋上能够动用的航空母舰数量，达到了24艘！”哈罗德·斯塔克上将接着说道。

　　“德国人呢？”罗斯福总统问道。

　　能够在短时间内拥有24艘航空母舰服役，这让罗斯福总统非常的满意。尽管，他知道在性能上，恐怕无法和强大的德国海军相比。但是他知道，能够在这么短的时间内做到这一切，那已经是非常不错的了。

　　“德国海军在大西洋上，拥有16艘航空母舰。其中八艘是‘星座级’航空母舰，另外八艘则是最新服役的‘主神级’航空母舰。根据我们得到的情报，德国海军的‘星座级’航空母舰能够搭载103架舰载机。而‘主神级’航空母舰，则能够搭载120架舰载机。在性能上，比我们的‘埃塞克斯级’航空母舰更加先进一点。我们的‘埃塞克斯级’航空母舰，能够搭载一百架的舰载机。”哈罗德·斯塔克上将接着说道。

　　“性能差距也不是太大。”罗斯福总统说道。

　　可以说，美国海军的‘埃塞克斯级’航空母舰和德国海军的‘星座级’航空母舰性能是差不多的。但是，和德国海军的‘主神级’航空母舰相比，则要差一些。

　　但是，考虑到德国海军发展航空母舰的时间，远比美国海军早得多。能够将差距弥补到这个地步，也算是非常不错的了。


第1462章 美国的选择

　　‘埃塞克斯级’航空母舰是美国海军决定大规模量产的航空母舰，也是他们在这一场战争当中的主力航空母舰。甚至，美国国会都已经批准建造32艘这一级的航空母舰了。比起德国海军一级建造12艘航空母舰，无疑要多得多。

　　不过，现在战争已经是迫在眉睫的事了。所以，在‘埃塞克斯级’航空母舰数量严重不足的情况下，美国海军只得用‘独立级’轻型航空母舰来代替。不过，相比‘埃塞克斯级’航空母舰，‘独立级’轻型航空母舰的性能上要差很多。

　　“‘独立级’航空母舰能够搭载多少舰载机？”罗斯福总统问道。

　　“每艘‘独立级’航空母舰，能够搭载24架舰载战斗机和9架复仇者鱼雷攻击机。”哈罗德·斯塔克上将说道。

　　罗斯福总统点了点头，这样算下来的话，服役的九艘‘独立级’航空母舰，拥有相当于三艘‘埃塞克斯级’航空母舰的战斗力。这样的话，可以使得美国海军大致相当于拥有18艘航空母舰的实力。

　　“德国人在大西洋上，拥有16艘航空母舰。在地中海，他们还有4艘航空母舰。这也就是说，战争爆发之后，我们得面对德国人的20艘航空母舰！我们在这个方面，依旧没有优势啊！”罗斯福总统说道。

　　一干海军将领的表情都比较严肃，的确，从双方的主力舰和航空母舰的数量来看，美国海军都完全不占优势。这还是德国海军在太平洋上部署了相当强大的舰队的原因。如果没有岛国海军的牵制，美国海军更加没有和德国海军对抗的实力。

　　“舰载机方面呢？”罗斯福总统接着问道。

　　航空母舰的数量是一个重要因素。但舰载机的性能，无疑是更重要的因素。

　　“总统阁下，我们的毁灭者俯冲轰炸机和复仇者鱼雷攻击机，性能和德国海军俯冲轰炸机和鱼雷攻击机的性能相差不大。不过，在舰载战斗机方面，我们的F4F战斗机，在性能上恐怕不如德国海军的舰载型BF-109战斗机。F4U战斗机方面，正在进行量产。不过，想要为海军进行全部换装的话，还需要时间。更先进的F6F战斗机，正在研制当中。另外，根据得到的情报，德国海军已经有一些航空母舰上的舰载机，换装成了更加先进的舰载型FW-190战斗机了。我们不得不承认，在这个方面，我们和德国海军是存在一些差距的。”哈罗德·斯塔克上将接着说道。

　　罗斯福总统的脸色，变得有些阴沉了。虽然他们通过强大的工业实力，做到了在航空母舰数量上和德国海军相差无几。但是，在舰载机方面，他们却处于劣势。这也是没有办法的事，谁让美国海军在尖端科技方面，和德国有很大的差距呢？即便是得到了英国方面的全力支持，也无法和德国相比。

　　“先生们，看来我们的海军想要打败德国海军，同样是困难重重啊！”罗斯福总统叹了一口气。

　　“是的，总统阁下。不过，海战当中的意外因素很多。如果我们运气好一点的话，说不定就能够打败德国人了。”尼米兹上将笑着说道。

　　其他的海军将领们，嘴角也不禁微微上扬。毕竟，在海战当中，运气也是一个获胜的非常重要的因素。如果运气好的话，打败强大的敌人，也并非是不可能的。

　　当然，不能够将获胜的希望完全寄托在运气上面。那样的话，想要打败强大的敌人，就根本不可能了。

　　“先生们，现在我们的军事实力，大家都非常清楚了。那么，大家再结合现在的形势，认为我们应该怎么办呢？”罗斯福总统看向了一干将领们。

　　美军的将领们，一个个都皱起了眉头，闭口不言。他们已经猜到了罗斯福总统的意图了。那就是在俄国和岛国在战争当中表现的非常不利的情况下，美国恐怕需要尽快参战了。特别是俄国，如果他们输掉战争的话，那美国就得面对德国数百万的精锐部队了。那样的话，美国将承受非常大的压力。想要打败德国，难度将更加的大。

　　只不过，以现在美国的军事实力，他们都怀疑能否击败德国。如果在战争当中输掉的话，那美国就彻底完蛋了。正是因为如此，所以这些将领们才不好开口。毕竟，如果胜利了还好，但如果失败了的话，那恐怕就得承担责任了。

　　“马歇尔将军，你怎么看？”罗斯福总统问道。

　　“总统阁下，如果俄国能够继续坚持下去的话，我希望我们能够拥有更多的准备时间。那样的话，我们的军事力量会更加强大一点。获胜的可能性，也会更高一点。”马歇尔上将说道。

　　罗斯福总统点了点头：“先生们，我当然也希望拥有更多的准备时间了。但是，问题是德国人根本就不给我们那么多的准备时间啊！”

　　“总统阁下，如果战争不可避免的话，那就尽快向德国开战吧。甚至，为了胜利，我们可以采取不宣而战的方式，偷袭德国海军。那样的话，我们的胜算才更高一点。”尼米兹上将说道。

　　罗斯福总统眼前一亮，似乎对这个建议非常的感兴趣。

　　“尼米兹将军，你继续说。”罗斯福总统说道。

　　“总统阁下，我们的海军实力，和德国海军相比，存在一定的差距。不过，德国海军地中海舰队赶到大西洋，需要时间。并且，德国海军本土舰队和大西洋舰队，驻地是不一样的。如果我们能够采取偷袭的方式，直接偷袭德国海军大西洋舰队的话，或许就能够获得成功了。只要能够偷袭成功，那我们在大西洋上的实力，就不比德国海军弱，甚至还能够占据优势了。这样的话，我们获胜的可能性将大大提高。”尼米兹上将表达出了自己的意见。

　　虽然，不宣而战和偷袭，似乎有些卑鄙。但只要能够获得胜利，那背负骂名似乎也是值得的。


第1463章 提前参战

　　“总统阁下，如果我们采取不宣而战的方式对德国海军进行偷袭，民众恐怕会不太满意吧。”美国国务卿赫尔有些担忧。

　　“哼！这一点不用理会。只要我们能够打赢德国人，民众就会为我们欢呼的。当然，那些德裔除外！”罗斯福总统不屑地说道。

　　虽然德裔美国人在美国的总人口当中的数量不算少。但是，在战争爆发后，已经有很多德裔美国人感觉到了，美国和德国爆发战争恐怕将是无法避免的了。所以，为了避免在战争爆发之后受到迫害，很多德裔美国人都离开了美国，返回德国了。现在还留在美国的德裔美国人，数量并不多。

　　“先生们，我们和德国人之间的战争无法避免。鉴于现在的情况，我们不能再等待下去了。要不然的话，一旦俄国战败，我们想要打败德国，就更加的困难了。所以，我们必须要提前参战了！”罗斯福总统说道。做了那么多的铺垫之后，罗斯福总统终于将自己的决定说了出来。

　　尽管，美国陆军和海军的一干将领们，早就猜到了这一点。但是，在罗斯福总统明确的说出来的时候，还是让大家感受到了巨大的压力。毕竟，这场战争可是事关美国的生死存亡。一旦输掉的话，他们这些人，乃至整个美国都将不会再有未来了。

　　“先生们，我知道，我们的战争准备还没有完成。我们的军事力量和德国相比，还有不小的差距。但是，我们已经没有其他的选择了。我们必须要竭尽全力，打赢这场战争。否则的话，我们的国家，同样会崩溃的。唯一能够拯救美国的办法，就是打赢战争！除此之外，再无其他的办法了。”罗斯福总统一脸郑重地说道。

　　“先生们，我希望大家能够在未来的战争当中，拼尽全力，打败德国人！”罗斯福总统接着说道。

　　“是，总统阁下！”美国陆军和海军的将领们，纷纷回答道。或许他们心中没有多少信心。但是在这样的情况下，他们还有其他的选择吗？显然，除了拼尽全力之外，他们已经没有其他的选择了。

　　大家的回答，让罗斯福总统比较满意。

　　“先生们，我们的敌人虽然很强大。但是，我们的实力也并不弱。所以，我们获得战争的胜利的可能性，也是存在的。我相信，上帝会保佑我们的。我们一定能够打败德国人的！”罗斯福总统说道。

　　“美利坚必胜！上帝保佑我们！”所有的美军将领都说道。

　　“一个月的时间！先生们，我再给你们一个月的准备时间。我希望，下个月就发起对德国人的进攻。我期待，我们能够获得一场辉煌的胜利。打败德国之后，美利坚合众国将取代德国，成为新的霸主，而你们所有人，都将是美利坚合众国的功臣。人民，会永远铭记你们的名字的。”罗斯福总统说道。

　　一个月的时间，对于美军来说，无疑是非常紧迫的。他们还有非常多的准备工作没有完成。但是，罗斯福总统已经将话说到这个地步了，他们显然也已经没有其他的选择了。不管有没有获胜的把握，到时候都得硬着头皮上。

　　“是，总统阁下！”美军将领们回答道。

　　“国务卿阁下，转告俄国人，告诉他们继续坚持下去。我们很快就会参与到战争当中的。不过，为了避免被德国人得知我们会在什么时候参战。所以，具体的时间不用告诉俄国人。现在的俄国，在德国人的面前就如同一个筛子一样，到处都是漏洞。”罗斯福总统说道。

　　鉴于美国海军和德国海军的实力差距，美国海军想要打败德国海军，不得不采取偷袭的战术。这也就使得美国海军非常重视情报的保密。如果消息走漏，德国海军有了防备的话。那么，美国海军想要获胜，就非常的困难了。一旦美国海军失败，那美国想要打赢这场战争的可能性，几乎等于零了。

　　“好的，总统阁下。”国务卿赫尔回答道。

　　“先生们，大家都回去准备一下吧。接下来，就看你们的了。我不懂打仗，但是，我会尽最大的可能向你们提供支援的。我希望，你们能够为我们的国家，赢得战争的胜利。”罗斯福总统说道。

　　“是，总统阁下。”一个个的将领们，起身向罗斯福总统敬礼，然后离开了会议室。

　　罗斯福总统面带微笑的看着这些将领们离开，之后，才对国务卿赫尔说道：“召集内阁部长们，从现在开始，我们的国家需要秘密进入战时体制了。一切，都必须要转入到战时体制，将我们的工业实力，全部转化为战争实力。一切为了打赢战争，我们必须要拼尽全力了！”

　　“是，总统阁下。”国务卿赫尔点了点头。

　　随后，美国政府的重要官员们，都聚集到了白宫的会议室内。

　　在会议上，罗斯福总统正式向大家宣布了美国将提前参战的消息。

　　“先生们，我们和德国之间的战争，早就是无法避免的了。并且，为了打败德国，我们做了很长时间的准备，甚至不惜挑拨俄国和岛国向德国发起进攻。但是，遗憾的是德国人表现出来的军事实力，依旧非常的强悍。甚至于，我们的俄国盟友已经快要坚持不住了。连自己的首都都已经被德国人包围了。所以，我们没有时间再去慢慢准备了，我们必须要提前参战才行。抢在俄国被德国灭亡之前，拖住德国人的实力，让俄国人能够继续坚持下去！”罗斯福总统说道。

　　美国政府的内阁部长们，对这个消息非常有些震惊。但他们也能够理解。毕竟，现在的战局对德国非常的有利。一旦德国在俄国战场上取得了决定性的胜利。那么，美国就更加无法打败德国了。所以，在这样的情况下，美国提前参战，那也是可以理解的。

　　随后，罗斯福总统宣布美国从现在开始进入战时体制，内阁部长们，都没有反对。


第1464章 偷袭计划

　　1940年5月2日，美国海军作战部召开了军事会议。不仅美国海军的主要将领们都齐聚在了这里，海军部长弗兰克·诺克斯也出席了这一次的会议。

　　“先生们，昨天的会议上，总统阁下已经说的非常明确了。那就是一个月之后，我们就要向德国人发起攻击了。而美国海军，将成为对德国发起攻击的首要力量！

　　这场战争对于美利坚合众国来说，意味着什么。想必大家也非常清楚。如果失败的话，美国将输掉这场战争。甚至于，美国都将被灭亡。所以，我们必须要竭尽全力，打赢这场战争。

　　具体的战斗，就拜托诸位将军们了。而海军部能够做的，就是尽最大的可能向你们提供各种支援。总统阁下已经下达了全国进入战时体制的命令了。我会要求各大造船厂，加快战舰的建造速度的。我们的主力舰，航空母舰和巡洋舰以及驱逐舰的建造速度，都会大大的加快。

　　德国海军虽然很强，但是，我们的力量也不弱。海军部会源源不断的向你们提供各类战舰的。希望，你们能够为美利坚合众国带来一场胜利！”

　　弗兰克·诺克斯部长一脸严肃的对海军将领们说道。

　　“是，部长阁下！”美国海军的将领们回答道。

　　弗兰克·诺克斯部长说完之后，将会议的主导交给了哈罗德·斯塔克上将。身为海军作战部长的哈罗德·斯塔克上将，是美国舰队的最高指挥官。

　　“先生们，一个月之后，我们就得向德国人开战了。想要在这一个月内获得更多的主力舰或者航空母舰，那显然是不现实的。所以，我们需要靠手中现有的力量，一举打败德国人！我知道，这是一个非常困难的任务。但是，我们现在别无选择。从现在开始，拟定作战计划。一周内，我希望能够得到一份可行的作战计划！”哈罗德·斯塔克上将说道。

　　“是，将军！”美国海军的将领们回答道。

　　接下来，美国海军作战部开始了作战计划的拟定。美国海军的高级将领们，也都主动参与了进来。他们也都非常清楚，这是一场必须要全力以赴的战斗。如果失败的话，大家都会完蛋的。所以，必须要竭尽全力才行。

　　尼米兹上将提出的偷袭计划，虽然有些无耻。但是，这无疑是美国海军扳回劣势的唯一办法了。所以，美国海军主要就是围绕这一点来拟定作战计划的。

　　因为太平洋上的作战已经完全交给岛国海军了，所以，美国海军的主要力量，都是集中在大西洋上的。在美国东部的军港内，美国海军的主力舰、航空母舰停泊的到处都是。

　　美国海军的15艘主力舰，分成了三个主力舰编队。第1主力舰编队，包括五艘‘蒙大拿级’战列舰。第2主力舰编队，包括六艘‘衣阿华级’战列舰。第3主力舰编队，包括四艘‘南达科他级’战列舰。24艘航空母舰，则分成了多支航母编队。第1航母编队和第2航母编队，都包括了四艘‘埃塞克斯级’航空母舰。第3航母编队则包括三艘‘约克城级’航空母舰和‘黄蜂’号航空母舰。第4航母编队包括两艘‘列克星敦级’航空母舰，‘突击者号’航空母舰和三艘‘独立级’航空母舰。第5航母编队则包括六艘‘独立级’航空母舰。

　　只不过，美国航母编队下辖四艘甚至更多的航空母舰。一般而言，一个将领同时指挥两艘航空母舰作战是比较合适的。超过两艘的话，就会出现混乱了。所以，美国海军的美国航母编队下面，再分成了两个或者三个分队。

　　除了这些主力舰和航空母舰之外，美国海军还拥有大量的重巡洋舰、轻巡洋舰和驱逐舰。这些巡洋舰和驱逐舰，也都重新进行了编组。确保在海战开始之后，这些编队就能够立刻投入到战斗当中，不至于发生混乱。

　　“将军，德国海军大西洋舰队的母港，位于亚速尔群岛。这对于我们来说，无疑是一个机会。如果能够集中我们的海军力量，对亚速尔群岛发起攻击的话，或许可以一举重创甚至是歼灭德国海军大西洋舰队。这样的话，我们的海军在大西洋上就能够占据优势了。”尼米兹上将建议道。

　　哈罗德·斯塔克上将点了点头：“但是别忘了，德国海军大西洋舰队除了四艘主力舰和八艘航空母舰之外，在亚速尔群岛的那些岛屿上，还部署了不少的岸基飞机。初步预估，德国人在亚速尔群岛上的飞机数量都超过五百架。所以，想要重创德国海军大西洋舰队，非常的困难。更别说是全歼他们了。”

　　“将军，如果我们调集海军的主力，打败德国海军大西洋舰队，也不是不可能的。更何况，之前岛国海军在太平洋上就干的非常不错。他们对付德国海军在太平洋上的那些机场的办法，我们也可以使用。”大西洋舰队司令官欧内斯特·金上将说道。

　　“用主力舰炮击德国人位于亚速尔群岛上的机场吗？可亚速尔群岛绵延六百多公里。我们恐怕没有足够的战舰，同时将那么多的德国机场摧毁掉。一旦天亮，我们的主力舰恐怕很难逃脱德国海军的岸基飞机的攻击。”哈罗德·斯塔克上将有些担心。

　　“将军，如果我们的航母编队能够及时出现的话，可以为主力舰编队提供防空保护。我们的F4F战斗机，或许不是德国人的舰载战斗机的对手。但是，对付德国人的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机，还是没有问题的。更何况，还有一个月的时间，我们还能够得到更多的F4U战斗机。这将使得我们的舰载战斗机的实力，进一步的和德国海军拉近。”哈尔西中将说道。

　　在一干海军将领们的力主之下，美国海军在一周之内，拟定了偷袭亚速尔群岛的作战计划。


第1465章 战术

　　华盛顿，白宫，罗斯福总统的办公室。

　　美国海军部长弗兰克·诺克斯，海军作战部长哈罗德·斯塔克上将，舰队司令官詹姆斯·瑞查生上将，坐在办公室的沙发上，等待着罗斯福总统看完他们提交的作战计划。

　　罗斯福总统带着眼镜，仔细阅读着海军提交的作战计划。这份作战计划，虽然只有薄薄的几页纸，但是，罗斯福总统却看的非常的仔细，用了足足半个小时的时间。

　　虽然，罗斯福总统不是军人，但是他却担任过海军助理部长，也很清楚海军内的东西。

　　过了好一会儿，罗斯福总统才放下手中的作战计划，摘掉眼镜。

　　“诸位，我看了你们的作战计划了。这的确是一份很严谨的作战计划，各方面的考虑都很到位。但是，我想要知道，这份作战计划的胜算有多少？”罗斯福总统问道。

　　弗兰克·诺克斯部长看向了哈罗德·斯塔克上将。

　　哈罗德·斯塔克上将想了想，然后说道：“总统阁下，如果准备充分的话，我们有差不多六成的胜算。”

　　“六成？”罗斯福总统眉头不由得皱了皱。

　　“是的，总统阁下。德国海军的实力很强。并且如果我们调动舰队的话，德国人肯定也不会无动于衷的。所以，就算我们主力尽出，想要打败德国海军，那也是非常困难的。能够有六成的胜算，已经是非常不错的了。”哈罗德·斯塔克上将解释道。

　　罗斯福总统点了点头，他知道，如果就实力而言。美国海军想要打败德国海军，那是非常困难的。除非是运气比较好。现在采取偷袭亚速尔群岛的计划，这使得美国海军能够掌握一定的主动权。但即便是这样，想要确定一定能够获得胜利，那也是非常困难的。毕竟，德国海军的实力很强。

　　“好吧，将军们。对于海上作战，我是不懂的。你们是这方面的专业人士。我希望，你们能够带领美国海军，获得胜利！”罗斯福总统说道。

　　“总统阁下，我们将竭尽全力。”哈罗德·斯塔克上将说道。

　　随后，哈罗德·斯塔克上将和詹姆斯·瑞查生上将离开了。而弗兰克·诺克斯部长则留了下来。

　　“总统阁下，您是不是不太看好海军的作战计划？”弗兰克·诺克斯部长问道。

　　罗斯福总统摇了摇头：“在这样的情况下，我们想要发起突然袭击的话，偷袭德国海军大西洋舰队和亚速尔群岛，已经是最好的办法了。不过，想要获得成功，可不是那么容易的。德国人不是傻子。他们在美国有不少的间谍。甚至在海军内部，也有他们的情报人员。更何况，一旦我们的海军出动，德国人也会立刻展开行动的。他们不会不知道德国海军大西洋舰队所处的危险环境的。到时候，德国人的本土舰队，一定会赶往亚速尔群岛附近海域的。到时候，我们的海军恐怕将面临一场恶战。

　　我们的海军虽然很强大，但没有作战经验。从上一场战争到现在，我们已经有差不多半个世纪没有打过仗了。而德国人，在上一场世界大战当中，打败了世界第一的英国海军。之后的二十多年，更是引领了世界海军的发展潮流。所以，想要打败德国人，非常的困难啊！”

　　“总统阁下，这是没有办法的事。就算德国海军再强大，我们也必须要想尽办法打败才行。否则的话，我们就彻底没有希望了。”弗兰克·诺克斯部长说道。

　　罗斯福总统点了点头：“正是因为如此，所以我才批准了海军作战部提交的作战计划。”

　　“部长阁下，如果海军的这一次进攻，没有能够如同预期的那样获得胜利的话。那么，接下来我们恐怕就得耗费更多的力量了。”罗斯福总统接着说道。

　　“总统阁下，我已经下达了命令，让各大造船厂加快军舰的建造速度了。所有的军舰，都已经开始三班倒的建造了。这样的话，就算战事不利，损失了战舰，也可以很快就得到补充的。不过，这需要资金方面的支持。”弗兰克·诺克斯部长说道。

　　“我会签署特别法令，向海军拨款的！”罗斯福总统说道。

　　在进入战时体制之后，国会已经不可能再对总统的权力进行制约了。所以，罗斯福总统可以为所欲为了。他可以签署命令，向军队拨款更多的军费，从而让美国拥有更为强大的军事力量。

　　“是，总统阁下。”弗兰克·诺克斯点了点头。

　　“这场战争，终究还是工业实力的对抗。德国的工业实力非常强大，比我们还要强。但是，他们的敌人不止我们一个。所以，就算是一时的失利，但只要持续不断的发起进攻，我们也迟早会获得胜利的！”罗斯福总统说道。

　　罗斯福总统的意图非常明显，那就是一时的输赢，并不代表最终的胜负。损失了战舰，并不可怕，只要能够及时得到补充，就可以继续战斗。

　　在另外一个时空，美国海军和岛国海军的战争，就是这样的。在战争初期，美国海军被岛国海军打的打败，甚至连太平洋舰队都陷入了差点全军覆没的境地。岛国海军完全掌控了太平洋的制海权。

　　但是，美国海军硬是靠着美国强大的工业实力，不断的服役更多的战舰。最终靠着这一点，生生的碾压了岛国海军。

　　毕竟，岛国海军损失一艘主力舰之后，就很难得到补充了。而美国海军损失了一艘主力舰，却可以得到两艘作为补充。在这样的情况下，岛国海军怎么可能是美国海军的对手？

　　只不过，想要用同样的战术来对付德国海军，恐怕就不是那么容易的。这一个时空的德国海军的造舰能力，可不比美国差。甚至于，还要比美国更强。资源方面，德国掌控了大半个欧洲，整个非洲，还有半个亚洲。各种资源并不缺乏，使得德国海军也同样可以大量的暴兵。


第1466章 转机

　　莫斯科，俄国的首都，同时也是一座即将处于战争当中的城市。整座城市现在都已经被战争阴云给笼罩了。虽然德军的进攻还没有开始，但是，气氛却非常的凝重，压的人几乎快要喘不过气来了。

　　德军的三个集团军群，从三面包围了莫斯科，只留下东面。德军似乎暂时并没有进攻莫斯科东面，将莫斯科彻底包围起来的意思。这让莫斯科城内的俄国军民都有些摸不着头脑，不知道德国人到底打算干什么。但是，他们相信，即便是德军现在并没有发起进攻。但很快，德国人就一定会发起进攻的。他们绝对不会这样一直围而不攻的。别的不说，单单是德军几个集团军群每天消耗的物资，就已经是一个天文数字了。如果一直这样拖下去的话，对德国也是非常不利的。最终，德国都会被生生的拖垮的。

　　在德军没有发起进攻的时候，俄国也乐得利用这段时间，不断的向莫斯科补充军队，加固防御工事，为接下来会爆发的大战做准备。

　　克里姆林宫，约瑟夫的办公室。为了确保德军的进攻开始之后，约瑟夫的安全。克里姆林宫的工作人员已经改装出了一间防御力强悍的地下办公室了。只不过，德军的进攻还没有开始，所以约瑟夫现在依旧是待在地面上的办公室的。

　　“德国人到底是在搞什么鬼？他们三面包围了莫斯科，没有发动进攻，也没有将我们的东面也包围起来。难道，德国人就打算一直这样下去吗？”约瑟夫一脸的疑惑。

　　沙波什尼科夫元帅，伏罗希洛夫元帅和朱可夫大将三人，对此也同样不清楚。他们只能够通过掌握的情报，进行猜测。

　　“约瑟夫同志，德国人或许正在调集战争物资。毕竟，之前他们为了歼灭我们的西方面军、西南方面军和西北方面军，可是耗费了不少的战争物资的。现在，要对莫斯科发起大规模的进攻，就得补充这些战争物资才行。那样的话，才能够对我们发起进攻。莫斯科距离德国本土已经非常遥远了。加上交通设施的不便，德国人想要补充，也不少那么容易的。”沙波什尼科夫元帅说道。

　　“是这样的吗？也就是说，德国人的补充完成之后，进攻就会开始了。”约瑟夫皱着眉头。

　　“是的，约瑟夫同志。预计，最多一周的时间，德国人就会发起进攻了。”朱可夫大将说道。

　　“那么，为什么德国人不出兵堵住莫斯科东部呢？”约瑟夫接着问道。

　　朱可夫犹豫了一下，然后说道：“约瑟夫同志，或许德国人是没有足够的兵力吧。”

　　“这怎么可能？他们在莫斯科周边集结了数百万的军队。”对于这个回答，约瑟夫显然不太满意。

　　“约瑟夫同志，德国人应该是想要特意不包围莫斯科东部，给我们一个可以撤退的方向。这样的话，我们的军队就不会有决心坚守莫斯科了。德国人企图通过这样的方式来打击我们的部队的信心。”朱可夫连忙换了一个说辞。

　　“原来是这样！哼，德国人真是太卑鄙了。不过，我们的战士都是最坚定勇敢的战士，我们不会放弃莫斯科的。为了守住莫斯科，我们会和德国人死战到底的。到时候，德国人就会发现，他们的企图绝对不会有任何的作用的！”约瑟夫说道。

　　“是的，约瑟夫同志。德国人的这样的战术，绝对是一个昏招。我们完全可以通过莫斯科东部，撤出伤员，并且将更多的部队和物资，运输到莫斯科来。这样的话，我们就能够在莫斯科坚持更长的时间了。甚至是打败德国人，也不会有什么问题的。”沙波什尼科夫元帅说道。

　　约瑟夫满意的点了点头，他也认为这对于俄军守住莫斯科将是非常有利的。只要有源源不断的物资和部队运抵莫斯科，他们完全可以一直坚持到最后，甚至借助莫斯科来重创德军，打败德军。

　　只不过，这真的如同沙波什尼科夫元帅等人所说的那样，真的是德国人出了一个昏招吗？沙波什尼科夫元帅等人，也算是老奸巨猾了。他们也猜测到了德国人的真实意图，只不过不敢和约瑟夫明说而已。那样的话，或许会激怒约瑟夫吧。

　　随着俄军不断的在前线战败，约瑟夫的脾气也越来越古怪了。一旦激怒了他，即便是身为军方的高级将领，也绝对不会有好下场的。

　　“对了，同志们。告诉大家一个好消息。美国方面已经发来了通知，他们很快就会对德国开战了。所以，只要我们坚持下去的话，很快战局就会出现转机的。到时候，我们将打败德国人，获得这场战争的胜利！”约瑟夫一脸的笑容。

　　“约瑟夫同志，如果美国人能够及时参战的话，那就再好不过了。以美国的军事实力，一定可以将德国的主要军事力量吸引过去的。那样的话，我们的压力就要小得多了。”伏罗希洛夫元帅说道。

　　“伏罗希洛夫同志，你太乐观了一点。首先，美国人这一次是真的决定向德国开战了吗？还是依旧是在欺骗我们。其次，美国陆军想要登陆欧洲的话，他们的海军必须要先打败德国海军才行。否则的话，一切都是空谈。”朱可夫大将说道。

　　“美国人应该不会欺骗我们吧。毕竟，如果我们被德国人打败了，他们也没有半点好处。至于美国海军能否打败德国海军，这就要看美国人的了。美国人处心积虑的发展了这么多年的海军，不会一点把握都没有吧。”沙波什尼科夫元帅说道。

　　很显然，大家都倾向于美国海军能够打败德国海军，缓解俄国的压力。虽然这样的信心来源并没有论据。但是，这无疑是他们所期待的。

　　“同志们，不管怎么样，只要美国人参战，那就是一件好事！”约瑟夫说道。


第1467章 大规模轰炸

　　在德军不断向俄国腹地推进的过程当中，各种基础设施建设，也同样在加快进度。大量的俄军战俘，都用在了这上面。公路、铁路和机场，成为了重中之重。超过两百万俄军战俘被关进战俘营之后，开始从事这方面的工作。

　　对于德国来说，这些俄军战俘无疑是最好的劳动力。公路和铁路，修的越多越快，对于前线的后勤保障就越充分。德军打赢这场战争的可能性也就越大。毕竟，加上仆从国的军队，德军在俄国境内作战的军队已经差不多有一千两百万了。单单是保证这支庞大的军队的补给，就是一个大问题了。甚至于，这比击败俄军更加的困难。

　　在俄国西部作战的时候，交通情况还相对交好。用火车和汽车，还能够较为容易的满足部队的消耗。但是，进入莫斯科周边后，这里的交通条件已经大大的不如俄国西部了。现在虽然是春季，但因为下雨以及冰雪融化，道路泥泞。以及俄国人的故意破坏，路上满是大坑。很多时候连卡车都会陷入坑中，爬不起来。这无疑严重的影响了前线的后勤补给。所以，德军为了保障前线军队的补给，就不得不在道路抢修上面，投入大量的力量了。

　　至于机场，这就完全是从军事方面来考量了。德国空军虽然也拥有一支不小的运输机群。但用运输机来运输普通的战争物资，那无疑是很不划算的。所以，这些机场几乎都是为了空军的战斗机和轰炸机准备的。机场越是靠近前线，战机起飞后的滞空时间就更长。更何况，即便是重型轰炸机，要轰炸俄国腹地的目标的话，航程依旧是一个大问题。如果机场能够深入俄国腹地，那么德军的战略轰炸机群就能够在远程战斗机的保护之下，直接对俄国腹地的那些工厂发起攻击了。

　　为了避免遭到德国空军的轰炸，俄国将很多的工厂都转移到了乌拉尔山脉以东的区域。连T-34坦克的总装厂以及配件的生产工厂，也是转移到了那些安全区域的。

　　前线机场的数量增加，同时还能够使得德国空军为陆军提供更好的火力支援。

　　这不，德军即将莫斯科发动进攻了。但以德军的惯例，在大规模的进攻之前，充足的火力支援肯定是必不可少的。而提供火力支援的，除了陆军自己的火炮之外，就是空军的轰炸机了。

　　俄国境内的前线机场，以及德国在波兰、白俄罗斯、乌克兰境内的机场，都被停满了德国空军的轰炸机。不仅仅有战术航空集群的飞机，还有战略航空集群的飞机。

　　5月6日下午，帝国空军大臣阿尔伯特·凯塞林元帅，副大臣兼战略空军司令官爱德华·米尔契元帅，在皇宫向帝国皇帝秦天禀告空军的准备情况。

　　“帝国空军已经在东线前线机场集结了7个战术航空集群，四个战略航空集群了。在陆军对莫斯科的进攻开始之前，帝国空军将动用5个战术航空集群，四个战略航空集群，对莫斯科进行大规模的轰炸。确保陆军在进攻莫斯科之前，最大限度的扫清莫斯科城内的俄军抵抗力量。”阿尔伯特·凯塞林元帅报告道。

　　5个战术航空集群加上四个战略航空集群，动用的战机总规模，已经达到了五千四百架了。这无疑是一个非常庞大的规模了。集结的战机总数，甚至已经达到了德军服役战机总数的百分之四十左右了。

　　“嗯，前线的各种物资都准备好了吗？陆军那边，可是希望空军能够将莫斯科炸成废墟的。”秦天笑着说道。

　　动用5个战术航空集群，四个战略航空机群，单单是轰炸机的数量就非常庞大了。一共六百架俯冲轰炸机，六百架对地攻击机，480架H-11中型轰炸机，960架H-21重型轰炸机。这些轰炸机的数量，都已经超过了两千五百架了。特别是重型轰炸机，可是能够携带好几吨的炸弹的。动用这么庞大的轰炸机群对莫斯科发起轰炸的话，将莫斯科炸成废墟，并不是一句玩笑话。

　　“陛下，只需要一周的时间，我们就可以将莫斯科炸成废墟！”爱德华·米尔契元帅一脸的自信。

　　秦天点了点头：“那好，我给你们一周的时间，将莫斯科炸成废墟。之后，战略航空集群再一次对俄国展开战略轰炸。而对进攻莫斯科的陆军的支援，交给战术航空集群来负责。”

　　“是，陛下！”阿尔伯特·凯塞林元帅和爱德华·米尔契元帅都回答道。

　　一旦德国空军将莫斯科炸成废墟了，那么，对陆军提供支援，战术航空集群的俯冲轰炸机和对地攻击机，显然比战略航空集群的中型轰炸机和重型轰炸机更加合适。

　　尽管德军在俄国战场上已经占据了完全的优势了。但是，对俄国的战略打击，却依旧不能停止。这样的话，才会使得俄国没有还手之力。

　　另外，德国空军也是在拿俄国来练手。一旦德国打败了俄国之后，下一步就是对美国和岛国发起大规模的进攻了。德国空军将在这两个国家的身上，好好的表现一下。特别是美国，拥有庞大的工业实力。要打败美国的话，就必须要瓦解掉美国的工业实力。而战略空军，在这其中无疑将起到很大的作用。

　　“虽然，我知道哪怕是将莫斯科炸成一片废墟，也不可能完全瓦解俄国人的斗志的。甚至于，他们会在已经成为了一片废墟的莫斯科，继续和我们死战到底的。但哪怕是这样，只要能够多消灭一点俄国人，陆军在进攻莫斯科的战斗当中，就会相对容易一点。付出的损失，也会更小一点。”秦天说道。

　　将莫斯科炸成废墟，需要很多的炸弹。这会耗费大量的资金。但秦天却依旧坚定不移的让空军充分的进行打击。

　　阿尔伯特·凯塞林元帅和爱德华·米尔契元帅，对于秦天的意图，心知肚明。对此，他们也是非常支持的。要不然的话，帝国空军的重要性怎么能够体现的出来？


第1468章 德国人来了

　　5月7日早上，天还没有亮，德军在东线的各个机场就已经忙碌起来了。不管是野战机场还是大型机场，都一片灯火通明。

　　地勤人员正在为一架架的飞机加注燃油，加挂弹药，为起飞作战而做准备。

　　一架H-21重型轰炸机正在地勤人员的帮助下加装弹药。弹药车将整车的炸弹运到飞机的旁边，由吊车将一枚枚的炸弹吊送飞机里面。

　　H-21重型轰炸机，最多能够携带8吨的弹药。重达一百公斤的航空炸弹，足足能够携带八十枚。单单是四个战略航空集群的H-21重型轰炸机，就能够携带七千多吨炸弹投到莫斯科城内去了。再加上H-11中型轰炸机，俯冲轰炸机和对地攻击机等等。一次性足以向莫斯科投下一万多吨炸弹。

　　即便莫斯科的城区范围不小，但反复进行轰炸。一周下来的话，足以将莫斯科给炸成一片废墟了。

　　在俄国空军已经在一系列的空战当中损失惨重，无法再对德国空军构成威胁的情况下，德国空军的战斗机在这一次的行动当中，也同样携带了炸弹。机翼下面可以悬挂重达一百公斤的航空炸弹的FW-190战斗机，也将参与到轰炸当中。当然，为了对莫斯科城内的俄军重要目标进行精确打击，一些FW-190战斗机吊装了火箭弹发射巢，可以直接向莫斯科城内的俄军防空阵地倾泻火箭弹。

　　面对德国空军的大规模轰炸，俄国守军唯一的办法，或许就是用防空阵地进行反击了。为了避免己方的轰炸机遭受较大的损失，压制俄军的防空阵地，甚至摧毁俄军的防空阵地，那就是刻不容缓的重要任务。而这些任务，往往是需要由德军的战斗机部队或者俯冲轰炸机部队来完成的。

　　早上6点，天色逐渐亮了。德国空军的庞大机群，开始逐渐从机场起飞。

　　携带了大量炸弹的重型轰炸机，在跑道上滑跑，然后逐渐拉起，飞上天空。

　　更多的轰炸机和战斗机，也飞向了天空。一时间，整个莫斯科以西的天空，几乎都被德军的庞大机群给笼罩了。庞大的机群连成一片，仿佛连太阳也被遮挡住了。

　　俄国空军的对空搜索雷达，发现了庞大的机群，立刻进行告警。

　　虽然德国空军基本上已经让出了莫斯科以西的空域了。剩余的战机也都转移到了莫斯科以东的机场了。但是，为了向莫斯科提供早期预警，俄国空军在莫斯科城内，还是秘密布置了两座对空搜索雷达的。

　　“呜！呜！”

　　凄厉的防空警报声在莫斯科城内响起，无数的俄国人抬起头，茫然的看着天空。德国空军在之前的轰炸当中，一直都没有对莫斯科展开轰炸。以至于生活在这里的俄国人，还是第一次面对这样的情况，以至于他们有些茫然失措，不知道该怎么办。

　　“快，进防空洞！德国人要对莫斯科展开轰炸了。”

　　“快前往最近的防空洞躲避！”

　　在构建莫斯科的防御体系的时候，防空洞无疑成为了一个很重要的防御措施。在莫斯科城内，已经挖掘了大量的防空洞了。只不过，这些防空洞能否抵挡住德国空军的大规模轰炸，这就非常难说了。至少，对于这些俄国人来说，有防空洞躲藏，也总比暴露在外要好得多吧。多多少少，也算是有一个心理上的安慰了。至于能不能躲过德国空军的轰炸，或许只有上帝才知道。

　　“约瑟夫同志，德国人出动了大量的飞机，正向莫斯科而来。请您立刻去地下室。”秘书一脸惊慌的向约瑟夫报告道。

　　约瑟夫倒是显得很定，他拿上自己的烟斗，看了看窗外：“德国人的攻击终于开始了。我还以为，他们还会再等一段时间才会攻击莫斯科呢。不过，这样也好。让德国人知道，我们是绝对不会妥协的。我们会和他们战斗到底的。”

　　“给朱可夫同志打电话，让莫斯科的部队做好战斗准备。这一次，一定要给德国人迎头痛击！”约瑟夫吩咐道。

　　“是，约瑟夫同志。”

　　吩咐完这些之后，约瑟夫才在秘书的陪同下，前往地下室躲避。

　　莫斯科卫戍司令部，朱可夫大将已经下达了所有防空阵地做好战斗准备了。但即便是这样，朱可夫大将的脸色也显得非常凝重。

　　“我们在莫斯科集结了多少防空火力？”朱可夫大将问道。

　　“朱可夫同志，我们在莫斯科准备了两千门高射炮，其中85毫米高射炮两百门，其他的都是40毫米高射炮和20毫米高射炮。另外，还有大量的高射机枪。这些防空火力，都分布在莫斯科城内的多个阵地内。德国空军敢来的话，我们会给他们迎头痛击的！”防空部队的将领报告道。

　　但即便是听到莫斯科有这么多的防空火力，朱可夫大将也没有放下心来。他知道，以德国空军的强大实力，就算是聚集再多的防空火力，也是无法真正阻挡住德国人的。

　　“空军呢？我们的空军能够参战吗？”朱可夫问道。

　　毫无疑问，如果空军能够参战的话，就算不是德国人的对手。但至少可以干扰德国人的轰炸，减轻莫斯科的压力了。

　　虽然俄国空军的那些战斗机，性能远远不如德国空军的战斗机。但那些战斗机至少可以对德国空军的轰炸机构成致命的威胁吧。

　　“朱可夫同志，我们的空军现在并没有剩下多少战机了。在这一次德国人的轰炸当中，空军恐怕不会参战的。”一个将领说道。

　　“哼！一群废物！”朱可夫大将不由得骂道。

　　俄国空军在和德国空军的大规模空战当中，损失惨重。现在，并没有剩下多少飞机了。雅克-1战斗机的产量提升不上去，美国人倒是援助了一批P-40战斗机。但因为飞行员损失太多，特别是精锐飞行员几乎损失殆尽。那些菜鸟飞行员即便是上了战场，也不过是为德国空军增添战果而已。所以，俄国空军现在是保存实力。


第1469章 轰炸和防空

　　“上帝啊！那么多的飞机。空军那帮家伙，这一次是下了血本了啊！”一个德国陆军的军官，抬起头看着掠过他们头顶的德国空军的战机，不由得发出了感慨。

　　“庞大的机群，还有不少的重型轰炸机，空军那些家伙这是想要将莫斯科炸成一片废墟吗？”一个德军士兵从战壕里面探出头来，嘟哝道。

　　“空军如果能够将莫斯科的俄国人全部炸死的话，那就再好不过了。这样的话，我们攻打莫斯科就要容易得多了。”一个德军将领说道。

　　尽管对莫斯科的进攻还没有开始。但是，谁都知道这将是一场恶战。德国希望借助于对莫斯科的攻击，吸引更多的俄国有生力量聚集到这里来加以歼灭。从而为灭亡俄国打下基础。而俄国则希望能够保住莫斯科，在俄军的抵挡下，重创德军，甚至是打败德军。

　　这也就使得莫斯科之战，注定将是一场血战。双方都将在这里进行惨烈的搏杀，付出惨重的代价。当然，如果能够通过其他的方式来重创俄军，从而有效的减少己方的伤亡的话，德国陆军的将领们无疑是非常期待的。

　　与德国陆军的欢呼雀跃不同，莫斯科城内的俄军，则非常的紧张。任谁一想到敌人的战机马上就要在自己的头上投下大量的炸弹了，这都是一件让人无法接受的事。

　　莫斯科城内的防空阵地上，俄军士兵已经做好了战斗准备。只不过，从他们那严肃的表情，以及已经开始冒汗的手心都能够发现，他们是有多么的紧张。

　　很显然，这些俄军的防空兵们也担心在接下来的战斗当中，会在德国空军的猛烈轰炸之下，付出惨重的代价。只不过，战斗已经要开始了，这就容不得他们考虑其他的了。想要活命的话，他们就得拼命阻止德国空军对莫斯科展开轰炸才行。

　　随着时间的过去，一个小时之后，德国空军的机群已经飞抵了莫斯科了。

　　“战斗机发起攻击，找到俄国人的防空阵地，压制并且摧毁他们！”负责指挥这一次轰炸的德国空军的将领下达了命令。

　　数百架的FW-190战斗机，从多个方向飞到了莫斯科的上空。

　　机翼下面悬挂的航空炸弹，扔了下去。

　　“轰！轰！”

　　连绵不断的爆炸声在莫斯科城内响起，一些建筑物在爆炸当中被摧毁。

　　尽管，这些战斗机携带的炸弹不多，对莫斯科也并没有造成太大的损害。但是，却引起了地面的俄军防空火力的猛烈开火。

　　“开火，击落德国人的飞机！”

　　俄军防空指挥官下达了命令。

　　“咚！咚！咚！”

　　一门门的高射炮开始了射击，密集的高射炮炮弹，在空中爆炸。

　　特别是那些40毫米高射炮和20毫米高射炮，有着极快的射速。几乎快要在天空中形成一片弹幕了。

　　一架FW-190战斗机，运气不好，被俄军的高射炮火力给笼罩在了其中。

　　即便FW-190战斗机的机体结构强度，比起BF-109战斗机来，已经有了一些提升了。但是，却依旧无法抵挡高射炮弹的打击。

　　在爆炸当中，这架FW-190战斗机直接被炸成了碎片。飞行员连跳伞都来不及就被炸死了。当然，就算是跳伞了，落入莫斯科市区内，飞行员也不会有好下场的。城内的俄国人，绝对不会放过德国空军的飞行员的。

　　“该死，攻击俄国人的防空阵地，干掉他们！”

　　一架FW-190战斗机，避开了地面的防空火力，然后向俄军的防空阵地发起了攻击。

　　“咻！咻！咻！”

　　几枚火箭弹高速飞向了这个防空阵地，爆炸声在这个防空阵地上响起。

　　一群俄军的防空兵，被炸成了碎片。几门20毫米高射炮，也在爆炸当中被摧毁。

　　“战斗机和俯冲轰炸机投入战斗，压制俄国人的防空火力。轰炸机群马上就要到了。”

　　在中型轰炸机和重型轰炸机组成的轰炸机群抵达之前，德国空军希望能够用战斗机部队和俯冲轰炸机部队，压制莫斯科城内的防空火力，甚至是将这些防空火力摧毁掉。从而为后续的轰炸机群扫清障碍。

　　虽然战略轰炸机的机体较为坚固，但如果遭到密集的地面防空火力的打击的话，一样被被击落的。特别是轰炸机在进行投弹的时候，需要降低高度，这也就导致这些轰炸机更加容易被命中了。

　　“呜！”

　　一架俯冲轰炸机从高空开始俯冲，凄厉的吼叫声，让人头皮发麻，仿佛连耳膜都会刺破一样。

　　“咚咚咚！”

　　几门高射炮，正在疯狂的向这架俯冲轰炸机发起攻击。但是，炮弹在空中爆炸，却没有对这架俯冲轰炸机构成任何的影响。

　　在距离地面只有五百米高度的时候，俯冲轰炸机投下了炸弹。

　　重达五百公斤的航空炸弹，近乎呈直线砸向了这座防空阵地。

　　“该死，快跑啊！”

　　地面上的俄军防空兵，见到这一情况之后，连忙逃跑。

　　但是，这已经来不及了。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声响起，整个防空阵地都被火焰给笼罩在了里面。一门门的高射炮，在爆炸当中扭曲成了麻花，防空兵更是被冲击波高高的抛起，甚至是被撕成了碎片。

　　当硝烟散去之后，可以清楚的看到，整个防空阵地都已经被毁于一旦了。

　　“去死吧，德国人！”一个勇敢的机枪手，操纵着一挺高射机枪，追逐着德军的一架FW-190战斗机。

　　密集的高射机枪的子弹，向空中射去。曳光弹拉出一条很明显的白线，即便是在白天，也看的清清楚楚。

　　子弹击中了德军的飞机，在机体上留下了一个个的弹洞。但是，却没有能够击中飞机的要害。

　　FW-190战斗机，灵活的摆脱了地面上的防空火力之后，立刻展开了攻击。

　　“咚咚咚！”

　　一串机炮炮弹射出，准确的命中了这挺高射机枪，不仅将这挺高射机枪给炸成了零件，同时还将机枪手给撕成了碎片。

　　俄军的防空阵地，在德军的战斗机和俯冲轰炸机的攻击之下，损失惨重。


第1470章 地毯式轰炸

　　莫斯科，地下室内。

　　灯光后续昏暗，并且因为震动而不断的摇晃。尘土不断的往下掉，以至于躲在里面的人被搞的有些灰头土脸的。

　　约瑟夫坐在沙发上，脸色阴沉。他一口一口的抽着烟斗，使得地下室内原本就混浊的空气，显得更加不好闻了。不过，即便是这样，也没有敢指责约瑟夫。作为布俄的最高领袖，约瑟夫这点特权还是有的。

　　“轰！轰！”

　　当炸弹在地面上爆炸的时候，躲在地下室内的人，还是能够隐隐听到爆炸声的。即便是明知地下室很坚固，但里面的人也同样会忍不住担心。

　　“外面的情况怎么样了？”约瑟夫放下手中的烟斗，开口问道。

　　“约瑟夫同志，刚刚和卫戍司令部通过电话了。德国人正出动大量的飞机轰炸莫斯科。我们的防空兵，正在和德国人的空军进行血战。只不过，在德国人的轰炸之下，我们的防空兵损失不小。”

　　约瑟夫点了点头：“告诉朱可夫同志，一定要狠狠的教训德国人，让他们知道，莫斯科的天空不是他们可以为所欲为的。德国人来多少飞机，我们就能够将他们击落多少。”

　　“是，约瑟夫同志。”秘书回答道。只不过，心里却多少有些不以为意。单凭地面的防空火力如果就能够抵挡住德国人的轰炸的话，那未免有些太自以为是了。但是，当着约瑟夫的面，当然不敢这样说了。否则的话，一旦激怒了约瑟夫，后果就可想而知了。

　　莫斯科卫戍司令部，朱可夫的办公室，同样也放在了地下。毕竟，一旦德国空军炸开轰炸的话，卫戍司令部同样也逃不了的。如果连朱可夫大将这个卫戍司令员都被炸死了，那这场仗还怎么打下去？

　　“朱可夫同志，克里姆林宫来电，希望我们的防空火力能够抵挡住德国空军的轰炸。”一个军官说道。

　　朱可夫大将脸上闪过一丝苦涩：“我们的防空兵已经尽力了。他们现在正在和德国人拼命。但是，能否抵挡住德国人的轰炸，这还非常难说。不过，转告约瑟夫同志，我们会尽力的！”

　　“司令员同志，我们注意到，德国人现在出动的飞机，注意是战斗机和俯冲轰炸机。他们恐怕是冲着我们的防空阵地来的。在德国人的这种攻击模式打击之下，我们的防空阵地损失非常大。再这样下去的话，恐怕很快就会损失殆尽的。到时候，就无法再阻挡德国人的轰炸了。”一个将领说道。

　　朱可夫大将的眉头不由得紧紧皱了起来，他还真是没有注意到这个方面。

　　“那么，你有什么建议吗？”朱可夫大将问道。

　　“命令防空阵地，尽可能的保存实力。等到德国空军的轰炸机群出现之后，再开火！这样的话，可以给德国人造成更大的损失。”将领建议道。

　　朱可夫大将想了想，然后点了点头：“就按照你的计划实施吧！”

　　只不过，俄军的防空阵地，想要躲过德军的战斗机部队和俯冲轰炸机部队的打击，可不是那么容易的事。特别是那些已经开火的防空阵地，更是成为了德国空军围攻的对象。在德国空军的攻击之下，俄军的防空阵地一个接着一个的被拔除掉了。

　　尽管，为了摧毁俄军的防空阵地，德国空军也付出了不小的损失。有不少战斗机和俯冲轰炸机在攻击当中被击落。但总体而言，这样的损失还在可以接受的范围内。压制了俄军的这些防空阵地之后，接下来德国空军的轰炸机群就能够放心大胆的进行轰炸了。

　　早上8点过，德国空军的几百架H-11中型轰炸机和数量更多的H-21重型轰炸机机群飞抵了莫斯科。一架架庞大的轰炸机，遮天蔽日，让地面仿佛都陷入了阴影当中。

　　“注意！注意！已经抵达莫斯科。开始下降高度，准备投弹！”

　　“H-11中型轰炸机先投弹，H-21重型轰炸机随后投弹！”

　　一架架的H-11中型轰炸机开始下降高度。这些飞机，原本是一万米的高空上飞行。现在，为了确保轰炸准确度，他们需要下降到三千米以下的高度。甚至是下降到一千米左右。

　　不过，为了确保安全，德国空军的机群被命令在三千米左右的高度投弹。

　　反正，轰炸机的规模庞大，对莫斯科城区又是进行密集轰炸。投弹的精度，并不要求保证。这么多的飞机进行密集投弹的话，是足以将很大一片城区抹去的。

　　况且，在三千米左右的高度投弹，一般的地面防空火力，是很难威胁到这些轰炸机的。除非是大口径的高射炮。

　　“该死！德国人的轰炸机来了。那么多的轰炸机！”

　　“防空阵地快开火，摧毁德国人的轰炸机！”

　　地面上的俄军将领们，在发现了密集的德军机群之后，一个个脸色大变。很显然，他们都非常的清楚，在德国空军如此大规模的机群的密集轰炸之下，会对莫斯科造成什么样的损害。

　　“咚！咚！咚！”

　　地面上的防空火力，疯狂的开火。不过，高射机枪和20毫米高射炮，对于这个高度的德国机群，基本上构不成什么威胁。85毫米高射炮和40毫米高射炮，倒是能够威胁到。只不过这两种口径的高射炮，数量太少了。

　　“轰！轰！”

　　一架H-11中型轰炸机被高射炮火连连命中，炸成了一个个的大洞。甚至，飞机都燃烧了起来。

　　“上帝啊！我们被击中了，飞机正在燃烧，已经失去了控制了！”驾驶员惊恐的大叫道。但这对于逃脱现在的困境，却是一点帮助都没有。

　　飞机失去控制之后，摔向了地面。飞机内的燃油和弹仓里面的炸弹，发生了爆炸，将一栋大楼给炸塌了。

　　“开始投弹！”

　　命令下达之后，德军的轰炸机打开了弹仓。

　　“咻！咻！咻！”

　　一枚枚的炸弹，就如同下饺子一样，砸向了地面。

　　“轰！轰！轰！”

　　密集的爆炸声传来，只见一部分城区完全被硝烟和火焰笼罩在了里面。

　　当硝烟散去之后，这一片城区都被抹平了。


第1471章 废墟

　　“啧啧！真是壮观啊！几百架轰炸机同时投弹，即便是中型轰炸机，一次性也投下了九百多吨炸弹了吧！”一个战斗机飞行员看到德军的H-11中型轰炸机群摧毁了一片城区，不由得感慨道。

　　H-11中型轰炸机携带的炸弹数量有限，每架只能够携带两吨多而已。但架不住这些H-11中型轰炸机的数量多啊！四百多架H-11中型轰炸机一起投弹，给莫斯科城区造成了极大的损害。

　　而这，也不过是刚刚开始而已。

　　在这些H-11中型轰炸机投完了炸弹，开始拉升离开后。在天空中待命的H-21重型轰炸机群，又开始了攻击。

　　大量的H-21重型轰炸机下降高度，冒着地面密集的防空火力开始投弹。

　　“轰！轰！轰！”

　　密集的爆炸声在莫斯科市区内此起彼伏的响起。一大片的城区，在密集的爆炸声当中被摧毁掉了。一栋栋的高楼大厦倒塌掉了，俄军苦心修建的防御工事，也同样在爆炸当中被摧毁掉了。就算在德国空军的轰炸之前就躲入了防空洞内，但依旧是德国空军的轰炸当中，损失惨重。密集的轰炸，使得一些原本就不坚固的防空洞都被炸塌了。更别说那些没有进入防空洞，在阵地上坚守的部队了。

　　“混蛋，德国人这是真的要将莫斯科从地图上抹去吗？”朱可夫大将得知了德国空军轰炸的情况后，不由得骂道。他深知，德国空军采用这样的轰炸方式后，会给莫斯科，以及驻防莫斯科的部队造成多大的损失。

　　“命令我们的防空火力，展开还击！不能够再任由德国人这样轰炸下去了。否则的话，莫斯科迟早会被他们彻底的毁掉的！”朱可夫大将命令道。

　　“是，司令员同志。”

　　只不过，德军地面的防空火力一旦开火，就会招致德国空军的战斗机和俯冲轰炸机的打击，使得他们的防空阵地的损失越来越大。在这样的情况下，莫斯科城内的防空阵地，损失非常严重。

　　躲在克里姆林宫地下室的约瑟夫，也被连绵不断的爆炸声给吓到了。地下室的电灯不断的摇晃，尘土更是簌簌的落下，就仿佛这里都会塌掉一样。

　　特别是德国空军的一个大队的H-21重型轰炸机，直接将莫斯科作为了攻击的目标。三百吨炸弹下来，足以将整个克里姆林宫都给炸成一片废墟了。

　　“该死，这是怎么回事？德国人的轰炸怎么会这么的猛烈？”约瑟夫有些不敢相信。

　　很快，约瑟夫就得到了报告。当得知德国空军出动了数千架的轰炸机发动轰炸后，约瑟夫更是脸色铁青。他也想到了那个可怕的后果。在德国人的密集轰炸之下，莫斯科恐怕很快就会变成一片废墟的。

　　德国空军的战斗机和轰炸机，在投完了炸弹之后，撤离了莫斯科，返回机场。在重新加注燃油，加挂弹药之后，他们又会重新发起攻击，直到将莫斯科给完全摧毁为止。

　　轰炸结束之后，德国空军也开始统计战果。

　　在轰炸当中，德国空军损失了上百架的飞机。战斗机和轰炸机都有。都是在轰炸的时候被地面的防空火力给击落的。不过，他们也摧毁了莫斯科大片的城区，给俄军造成了巨大的损失。这样看来，德国空军的损失也完全在可以接受的范围内。

　　德国空军大臣阿尔伯特·凯塞林元帅和战略空军司令官爱德华·米尔契元帅，在了解到轰炸的结果之后，也总算是松了一口气。

　　“命令空军，再接再厉！一周之内，务必要将莫斯科炸成一片废墟！”阿尔伯特·凯塞林元帅下达了命令。德军的步兵，距离莫斯科市区还有二十公里的样子。所以，德军的炮兵无法参与到对莫斯科市区的攻击当中。对莫斯科的轰炸，只能够由空军来完成。

　　德国空军的战略轰炸机群，每天能够出动两个批次，对莫斯科展开轰炸。而战术空军的俯冲轰炸机和对地攻击机，则可以出动四个批次。

　　可以说，从5月7日这一天开始，德国空军的战机就不断的出现在莫斯科的空中，将炸弹扔到莫斯科城内。用炸弹将莫斯科城区内的建筑物，炸成废墟。

　　最初的时候，莫斯科城内的俄军防空部队，还在展开反击。但是，德军的战斗机部队和俯冲轰炸机部队，将攻击的目标放在了俄军的防空火力上，使得俄军的防空部队，损失越来越大。

　　当德军的大规模轰炸进行到了第三天的时候，莫斯科城内的俄军防空部队就几乎损失殆尽了。这使得莫斯科城内的俄军，只能够眼睁睁的看着德国空军对他们展开轰炸了。

　　到了后来，德国空军的轰炸机甚至不用战斗机护航，就可以飞到莫斯科展开轰炸了。

　　一周的时间，很快就过去了。当德国空军的战略轰炸机群停止对莫斯科进行轰炸的时候，整个莫斯科已经变成了一片废墟了。甚至在莫斯科城内，连一栋完好无损的建筑物都找不到了。整个城区，已经成为了废墟。到处都是倒塌的建筑物。

　　俄军在莫斯科城内构建的防御阵地，也被炸的差不多了。这使得俄军不得不抓紧时间，抢修那些防御阵地。

　　俄军莫斯科卫戍司令员朱可夫大将，在一群军官的陪同下，视察莫斯科城内。但满目疮痍的场景，让他的心里非常的沉重。

　　朱可夫大将以及一干俄军的将领们，再一次的感受到了德国的强大。德国人直接用空军，就将莫斯科给生生的抹平了。这是一股多么强大的力量啊！至少，在这之前，绝对没有人能够想得到这一点。

　　“司令员同志，城内的部队在德国人的轰炸之下损失很大。很多储存战争物资的仓库也被炸毁了。另外，平民的伤亡也非常大。”一个俄军将领向朱可夫大将报告道。

　　朱可夫大将点了点头：“不管怎么样，不德国人有多么强大！我们都必须要守住莫斯科！”


第1472章 全军进攻

　　多罗霍沃，莫斯科以西五十公里的一个小城。这里曾经是俄军西方面军的司令部所在地。现在，这里则成为了德军B集团军群的司令部。

　　德军B集团军群司令部，司令官古德里安元帅的办公室内，A集团军群司令官布罗姆贝格元帅，C集团军群司令官隆美尔元帅，以及作为主人的B集团军群司令官古德里安元帅，都坐到了一起。

　　德军对莫斯科的进攻马上就要开始了，而德国陆军也即将对莫斯科展开进攻。陆军三个集团军群，数百万军队集结在莫斯科周围。这些军队对莫斯科的进攻，都需要进行协调才行。特别是德军对莫斯科的进攻，主要目的不是要攻占这里，而是要借助于进攻来消耗俄军的有生力量。

　　“古德里安元帅，总参谋部的命令下达了吧？这一次我们对莫斯科的进攻，可是由你来负责的！”布罗姆贝格元帅面带笑容。

　　“是的，布罗姆贝格元帅。今天早上总参谋部的命令才下达。不过，不管是由谁来负责，我们的战略目的必须要实现才行。”古德里安元帅说道。

　　“那是当然了！对莫斯科和约瑟夫格勒的进攻，几乎算得上是对俄国作战的最后两场大规模作战了。等到这两场战役结束之后，俄国就差不多该灭亡了。”布罗姆贝格元帅说道。

　　古德里安元帅和隆美尔元帅连连点头。

　　“这几天，空军一直在对莫斯科发起地毯式的轰炸。整个莫斯科，都已经被炸成了一片废墟了。城内的俄国人，不知道伤亡了多少。不过，不管怎么样，这都是一场惨烈的战斗。俄国人不会那么容易就屈服的。他们一定会死守阵地的！”古德里安元帅说道。

　　“俄国人的战斗意志还是非常顽强的。只不过，他们的武器装备太糟糕了，指挥也太混乱了。士兵们的战斗素养，也根本无法和我们相比。所以，俄军想要和我们抗衡，几乎是不可能的。”隆美尔元帅说道。

　　“谁让约瑟夫为了掌控俄军，不惜发起了大清洗，杀死了那么多的有经验的将领和军官。要不然的话，俄军不会弱到这种地步的。”布罗姆贝格元帅感叹道。

　　他们都认为约瑟夫发起的大清洗，完全是一种自毁长城的行为。虽然这使得约瑟夫完全掌控了布俄的军队，但却使得俄军的战斗力不断下降。和德国的战争爆发之后，自然就尝到了这个恶果了。

　　“两位，空军的轰炸明天就会结束。那么，我们的进攻，从明天开始吧。所有的炮兵准备好，从明天开始向莫斯科发起炮击。然后出动装甲部队，快速的清理掉莫斯科郊外的俄军，攻入莫斯科市区内，打巷战！”古德里安元帅说道。

　　布罗姆贝格元帅和隆美尔元帅点了头。

　　“空军的战略轰炸机虽然会停止对莫斯科的轰炸，但战术航空集群会继续支持我们的。让下面的部队在作战的时候，尽可能的呼叫炮火支援和空中支援。能够用炮弹和炸弹解决的问题，绝对不让士兵们去拼命。对俄国的作战眼看着就要结束了，我们更应该控制住部队的伤亡。”古德里安元帅说道。

　　“这是当然的。为了这场战争，我们已经准备了那么多年。武器弹药之类的，也并不缺乏，没有必要让士兵们去拼命。”布罗姆贝格元帅笑道。

　　“是啊！打完了俄国，还要打美国和岛国。还有一场场大战要打。我们的士兵的生命，可是非常宝贵的。在必要的时候，完全可以让仆从国的军队去打巷战。让他们去消耗俄国人的有生力量。”隆美尔元帅说道。与其将宝贵的兵力浪费在莫斯科，浪费在俄国战场。隆美尔元帅更希望率领大军登陆美国，打败美军。

　　古德里安元帅和布罗姆贝格元帅都笑了起来，他们也同样打着那样的主意。一旦对莫斯科的进攻进入到巷战之后，就只在莫斯科市区内投入少量的德军部队。其余的部队，都用仆从国的军队来代替。用仆从国的军队去消耗俄军的有生力量。

　　达成一致之后，布罗姆贝格元帅和隆美尔元帅，返回了自己的集团军群，将他们达成的作战方式向下面的部队传达。

　　5月14日，德军对莫斯科的大规模轰炸停止了。但是，这并不意味着莫斯科的俄军和平民可以喘息一下了。实际上，这正是意味着真正的战争开始了。

　　这一天早上，天刚亮，德军三个集团军群，13个德军集团军，28个仆从国集团军，集结了九百多门210毫米重型榴弹炮，两千五百多门150毫米重型榴弹炮，一万多门105毫米轻型榴弹炮和两万多门75毫米野战炮，对莫斯科郊外的俄军阵地展开了猛烈的炮击。

　　三万多门大炮，进行了足足半天的火力准备。一枚枚的炮弹，如果雨点一样砸向了俄军的阵地。

　　连绵不断的爆炸声在俄军的阵地上响起，摧毁了俄军构建的防御工事，带走了俄军的生命。

　　即便俄军动员了大量的平民参与到莫斯科的防御工事的建设当中。但因为缺乏材料，土木结构的防御工事，无疑是很难抵挡住德军的猛烈炮击的。

　　在德军的猛烈炮击之下，俄军的防御工事，一点一点的被摧毁掉了。

　　面对德军的猛烈炮击，俄军的炮兵也展开了还击。203毫米榴弹炮，152毫米榴弹炮，122毫米榴弹炮和76.2毫米野战炮，都展开了还击。只不过，不管是炮兵的规模，还是火炮的性能，俄军都处于劣势。他们在炮战当中，一点便宜都占不到。

　　同时，德国空军的战术航空集群也赶到了战场，对俄军的炮兵阵地进行了轰炸，进一步的给俄军炮兵造成了惨重损失。

　　半天的炮战下来，俄军的炮兵就几乎损失殆尽了。其余的炮兵，都只能撤回莫斯科去坚守了。

　　5月14日下午，德军三个集团军群的司令官下达了进攻的命令。德军三个集团军群，从三个方向向莫斯科发起了全面进攻。


第1473章 巷战

　　“进攻！”

　　三个集团军群的司令官下达了命令之后，德军的13个集团军，率先向莫斯科郊外的俄军发起了进攻。

　　15个装甲师，30个机械化步兵师，全部投入到了进攻当中。一时间，德军七千多辆坦克和大量的装甲车，组成了一道道的钢铁洪流，冲向了俄军的阵地。

　　“进入阵地，德国人发起进攻了！”

　　俄军前线的军官们，就如同驱赶牲口一样，将俄军的士兵们驱赶到阵地上去，抵挡德军的进攻。

　　“坦克！好多坦克！我们能够抵挡得住德国人的进攻吗？”

　　一个俄军士兵看到大量的坦克向他们的阵地冲来后，直接吓的快要尿裤子了。

　　“混蛋，还愣着干什么，快去把反坦克炮搬上来！”军官大声骂道。

　　尽管军官看到了这么多的德军坦克，心里也同样有些发凉。但是，却不想坐以待毙，准备积极顽抗。

　　“嘎吱、嘎吱！”

　　坦克的履带碾压在地面上，发出那种令人牙酸的声音。坦克的炮塔，正在缓缓旋转，搜寻威胁最大的目标。一个个的坦克车长们，更是将脑袋弹出了坦克车体。这样虽然有些危险，但却是车长们最喜欢的作战方式。毕竟，那样的话可以第一时间发现有威胁的目标。

　　天空中，德国空军的FW-190战斗机，俯冲轰炸机和对地攻击机，掠过德军坦克和装甲车组成的钢铁洪流，冲向了俄军的阵地。一旦发现俄军的阵地上有反坦克火力点的话，他们将发起攻击，解除掉这些威胁。

　　“轰！”

　　一门俄军的反坦克炮开火了，但距离太远，炮弹打在一辆‘猛虎’坦克的装甲上，直接弹开了。除了打掉一点油漆之外，并没有给坦克造成什么损伤。当然，坦克里面的德军装甲兵们，被吓得够呛。要知道一旦坦克的装甲被击穿的话，里面的坦克兵就基本上是死路一条了。

　　“混蛋，1点钟方向，一门俄军的反坦克炮，他击中了我们，差点干掉了我们。给我瞄准，把他们炸上天！”坦克车长大声命令道。

　　只不过，这辆坦克还没有来得及开火，天空中的德国空军的俯冲轰炸机就发起了攻击。

　　“呜！”

　　伴随着尖利刺耳的呼啸声，一架俯冲轰炸机直接将沉重的航空炸弹扔到了这门反坦克炮旁边。

　　剧烈的爆炸声响起，一个巨大的弹坑出现在俄军的阵地上。至于那门反坦克炮，则已经被炸成了零件了。而反坦克炮兵，更是已经死无葬身之地了。

　　“见鬼，被空军那帮家伙给抢先了！”坦克车长看到这一幕，非常的懊恼。

　　不过，德国空军协助装甲部队发起进攻，的确为装甲部队提供了不少的保护。很多俄军的反坦克力量，还没有来得及开火就被德国空军的战机给摧毁掉了。

　　“轰！轰！轰！”

　　德军的坦克，随着距离越来越近，也展开了攻击。开始用坦克炮的火力，清理掉俄军防线上的火力点。一个接着一个的俄军机枪火力点，或者反坦克火力点，被德军的坦克摧毁掉了。

　　为了减少己方的坦克的损失，朱可夫大将在莫斯科郊外，没有部署装甲部队，而是将装甲部队全部撤到了莫斯科城内。只不过，在德国空军的大规模轰炸当中，俄军的装甲部队也付出了不小的损失。

　　当德军的坦克的履带，碾压上了俄军的防线。一辆辆装甲战车和装甲运兵车，也杀向了俄军的阵地。全副武装的士兵们，从装甲车上下来，为坦克提供掩护。

　　“哒哒哒！”

　　坦克和装甲车的机枪扫射，将企图向他们发起进攻的俄军士兵给打成蜂窝。

　　但依旧有更多的俄军士兵们，抱着炸药包和集束手榴弹，冲向德军的坦克和装甲车。

　　“去死吧，德国人！”

　　一个俄军士兵将一个炸药包放到了德军的装甲车上。

　　“轰！”

　　炸药包爆炸，装甲车的装甲被撕开。整辆装甲车都熊熊燃烧起来。

　　距离这里不远的地方，一辆坦克被炸断了履带。但坦克的坦克炮和机枪还在继续开火，扫射着周围的俄军。

　　在德军的装甲部队的猛烈进攻之下，俄军的防线几乎没有起到什么作用。一处接着一处的防线被德军撕开。大量的德军坦克和装甲车，配合步兵，清剿着防线上的俄军。

　　当大量的德军坦克和装甲车冲上了俄军的防线之后，俄军不可避免的发生了溃败。无数的俄军官兵被德军的坦克和装甲车追逐着。他们放弃了阵地，甚至丢掉了武器装备，像丧家之犬一样逃往莫斯科市区内。

　　仅仅只用了一天的时间，德军就突破了俄军在莫斯科郊区的防线，将战斗直接推进到了莫斯科市区。

　　驻防莫斯科郊外的俄军，损失惨重。超过三十万人被德军杀死或者俘虏。其余的人，更是放弃了阵地，逃往了莫斯科市区。

　　原本，俄军还企图依靠着郊外的阵地，抵挡住德军的进攻。再不济也要坚持十天半个月的。但是，没想到仅仅一天的时间，俄军的阵地就被突破了。

　　“元帅阁下，我们的几个装甲师和机械化步兵师，已经突破了俄军的防线了。后续的步兵也跟上了，正在清剿阵地上的俄军。预计，在太阳下山的时候，战斗就可以结束了。”卡尔·希尔佩特中将说道。

　　古德里安元帅满意的点了点头，德军三个集团军群，出动了整整15个装甲师和30个机械化步兵师发起进攻，七千多辆强大的虎豹坦克和数量庞大的装甲车。如果这样都还不能够轻易突破俄军的防线的话，那德军的装甲部队有什么资格称为天下第一呢？

　　“命令部队，从明天开始攻入莫斯科城内，开始巷战！另外，让各仆从国的军队做好准备。巷战开始之后，他们就得上战场了！”古德里安元帅命令道。

　　“是，元帅阁下！”卡尔·希尔佩特中将回答道。

　　5月15日，德军攻入莫斯科城内，残酷的巷战，随即展开。


第1474章 惨烈厮杀

　　“朱可夫同志，德国人出动了大量的装甲部队攻击我们的阵地。现在，莫斯科南、西、北三个方向的郊外阵地都已经丢掉了。各部损失惨重，不得不推入市区内防守了。”原预备方面军参谋长，现莫斯科卫戍区参谋长利亚平少将报告道。

　　朱可夫大将脸色严肃的点了点头，他也没有想到，德军的攻势会这么的猛烈。15个装甲师，30个机械化步兵师，直接用坦克和装甲车组成的钢铁洪流，冲垮了俄军在莫斯科郊外的防御。而这也就让包括朱可夫大将在内的俄军将领们，再一次的见识到了德军的强悍之处。很显然，在野外作战当中，俄军已经不是德国人的对手了。甚至，他们在野外作战当中，连稍微阻拦一下德国人的能力都没有了。德军庞大的装甲部队，会将一切敌人都给淹没掉的。

　　“我也没有想到，德国人会出动如此庞大的装甲部队发起进攻。也没有想到，我们的部队会败的这么快！”朱可夫大将有些无奈地说道。

　　“司令员同志，克里姆林宫那边，恐怕也知道前线的情况了，我们该怎么交代？”原预备方面军政委，现莫斯科卫戍区政委克鲁格诺夫中将有些担心。

　　要知道，约瑟夫可是一直关注着这场战役的。他之所以待在被德军重兵包围的莫斯科，没有逃到其他的安全地方去，为的就是要督促俄军，抵挡住德国人的进攻。甚至期待俄军能够一举打败德国人。现在前线打成这个样子，不用想也知道，约瑟夫肯定会非常不满意的。

　　“约瑟夫同志那边，我会向他解释的。”朱可夫大将说道。他知道，一顿臭骂恐怕是少不了的了。

　　克鲁格诺夫中将点了点头，不再多说什么了。

　　“命令各部，加强防御吧！德国人攻占了莫斯科郊区之后，肯定会向市区内进攻的。真正的战斗，即将开始。虽然莫斯科城区已经被毁的不成样子了。但是，德国人的装甲部队在市区内作战，依旧不好展开。这样的话，我们还是有很大的可能抵挡住德国人的进攻的。”朱可夫大将说道。

　　“是，司令员同志。”克鲁格诺夫中将和利亚平少将都回答道。

　　随后，朱可夫就接到了克里姆林宫的电话，约瑟夫同志要召见他。

　　朱可夫大将没有办法，只得赶往莫斯科，向约瑟夫解释防御失利的原因。

　　尽管，约瑟夫对于俄军在郊外的防御当中失利，非常的不满。但是他也只得，在德国人出动了大量的装甲部队的情况下，俄军也是没有办法的事。就算是俄军在鼎盛时期，恐怕也无法阻止德军用七千多辆虎豹坦克和大量装甲车组成的钢铁洪流，更不要说现在的俄军了。

　　朱可夫大将向约瑟夫保证，战斗蔓延到莫斯科市区内之后，德军的装甲部队的攻击力将受到极大的限制，俄军可以抵挡住德军的进攻。朱可夫大将的保证，让约瑟夫心里好过了一点。勉励了朱可夫大将一番后，这才让朱可夫大将离开。

　　5月15日，德军对莫斯科市区内的进攻正式开始了。因为战斗已经推进到莫斯科市区了，这使得德军的炮兵阵地可以进一步的迁移。德军可以集结大量的火炮，直接向莫斯科市区内开火。

　　尽管现在的莫斯科市区已经被德国空军炸成一片废墟了。但无数的俄军士兵就如同打不死的小强一样，在废墟当中构建防御工事，设置火力点，妄图阻挡住德军的进攻。德军的炮兵可以直接为步兵提供火力支援，这样的话，步兵的损失可以进一步的得到降低。

　　在5月15日这一天，德军三个集团军群，出动了13个机械化步兵师，39个步兵师，从莫斯科的南、西、北三个方向，攻入了莫斯科市区内。

　　在对莫斯科市区发起的第一轮进攻当中，德军并没有投入多少仆从国的军队。毕竟在这个似乎，俄军在莫斯科城内的防御是最强大的。贸然让仆从军上战场的话，无疑会让他们损失惨重的。一旦仆从军的士气受到影响，那么接下来的仗，恐怕就更加不好打了。

　　等到德军给予莫斯科城内的俄军予以重创之后，再将仆从军派上战场。这样的话，仆从军就完全可以在战斗当中坚持下来，不断的消耗俄军的有生力量了。而德军的主力，则可以从莫斯科市区内撤下来了。只需要留少部分的部队在莫斯科市区内就可以保证战斗一直朝德军有利的一面发展了。

　　“哒哒哒！”

　　一辆步兵战车的机枪正在扫射，压制着俄军的一处街垒。步兵战车上的双联装20毫米速射炮，也在疯狂的开火。密集的炮弹，打的这个街垒完全没有还手之力。

　　在步兵战车的掩护下，几十名德军正沿着街道的两旁冲锋。

　　“咚！”

　　俄军布置在一座摇摇欲坠的三层楼房上的一个反坦克火力点开火了。

　　一枚穿甲弹，准确的击中了那辆正在逞威的步兵战车。

　　步兵战车的防御，原本就不如坦克。在如此近的距离上，更是无法防御俄军的反坦克炮。反坦克炮发射的穿甲弹，当即撕开了步兵战车的防御。里面的装甲兵，浑身是火的从里面钻出来。

　　失去了步兵战车的火力压制，原本被压制的俄军街垒，立刻展开了反击。

　　两挺机枪开始扫射，让进攻的德军损失不小。其余的部队也被压制住了，不敢再继续前进。

　　战斗变得更加的惨烈起来。没有了装甲车的掩护，德军就只能够用其他的办法来消灭这里的俄军了。那样的话，部队的损失无疑也会更大的。

　　“机枪扫射，迫击炮开火，摧毁敌人的火力点！狙击手，找到俄国人的反坦克火力点，压制他们！”一个少尉排长脸色铁青的命令道。

　　“哒哒哒！”一挺通用机枪和三挺班用机枪开始扫射。

　　一门迫击炮和三具掷弹筒，也开始疯狂的开火。

　　而三名狙击手，则用狙击步枪，压制已经暴露的俄军的反坦克火力点。


第1475章 炮灰参战

　　“连长，俄国人在前面的街道拐角布置了一处阵地。不仅有反坦克炮，还有重机枪。另外，还有一门反坦克炮。我们已经阻止了两次冲锋，都被压制住了。”一个少尉排长报告道。

　　“能够用迫击炮摧毁俄军的那处阵地吗？”上尉连长放下手中的望远镜。

　　“很困难，那里几乎是处于炮击的死角。我们的迫击炮，很难对那个方向开火。另外，如果将迫击炮前移的话，会遭到俄国人的机枪火力的打击的。”少尉排长说道。

　　上尉连长点了点头：“暂停进攻，向上级请求火力支援！我就不信了，让我们的炮兵对他们进行一轮猛烈火力打击，足以让俄国人吃不了兜着走了。实在不行的话，还可以请求空军给我们空中支援！”

　　“是，连长。”少尉排长点了点头。

　　几分钟之后，这支连队这里了这一片区域。

　　而距离这里几公里之外的德军炮兵阵地，正在根据前线部队提供的坐标，调整火炮的仰角和方位。

　　这个炮兵阵地上，有着12门150毫米重型榴弹炮。德军对莫斯科的市区内发起进攻之后，德军大量的炮兵就承担起了为步兵提供支援的任务了。

　　“开火！”

　　炮兵指挥官下达了开火的命令，12门150毫米重型榴弹炮，开始了猛烈开火。一枚枚的炮弹，呼啸着砸向了预定的目标。

　　“轰！轰！轰！”

　　爆炸声不断响起，这些大口径炮弹狠狠的砸在了俄军的阵地上。就算是有废墟的阻挡，但也没有能够抵挡得了这些冲天而降的炮弹。或者说，在德军的猛烈炮击之下，连废墟都被炸毁掉了。

　　德军的12门150毫米重型榴弹炮，一共发射了一百多枚炮弹。这些炮弹虽然只有一部分落到了俄军的阵地上，但也足以将俄军的这个阵地给摧毁了。

　　炮击结束之后，德军再一次发起了进攻。但是，他们却根本就没有遇到任何的阻拦。阵地上的俄军，已经在德军的猛烈炮击之下死的差不多了。

　　德军在进攻莫斯科市区的战斗当中，可以获得己方的炮兵以及空军的火力支援。使得德军可以以最小的代价消灭城内的俄军。

　　这样的话，虽然进攻的速度稍微慢了一点，耗费的弹药也多了一点。但是，却可以使得德军的损失有效的控制下来。这也是符合德军的作战目标的。及尽可能的消灭俄军的有生力量。

　　为了阻挡住德军的进攻，俄军不得不向各处战线投入大量的部队。甚至于，一次又一次的发起反击。但德军的强大火力，在防守的时候，表现的更为强悍。让进攻的俄军，损失惨重。

　　而为了维系莫斯科城内的作战，俄军不得不从其他地区，调集更多的部队到莫斯科来。这样的话，才能够使得俄军能够在莫斯科坚持下去。

　　借助对莫斯科的进攻来让俄军损失惨重，一点一点的消耗俄军的有生力量，本来就是德军进攻莫斯科的主要目的。而现在，这一切都正朝着对德军有利的一面发展。

　　5月17日傍晚，太阳逐渐落到了地平线之下。德军的进攻也暂时停止了。不过，这并不代表一天的战斗就结束了。德军的士兵们，还得防备俄国人会在晚上发起攻击。德军在白天的战斗当中，能够得到己方强大的炮兵和空军的支援，俄军根本就抵挡不了。而到了晚上，德国空军的战机无法出动，火炮的命中精度也受到了极大的限制。这对于俄军来说，无疑是比较有利的。所以，俄军往往会在晚上发起夜袭，夺取白天失去的阵地。

　　当然，俄军的行动或许会成功，但自身的损失也会很大。这使得俄军的有生力量，进一步的损失掉了。

　　与此同时，在德军B集团军群的司令部，B集团军群下辖的各保护国和仆从国的集团军司令官们，都聚集到了这里。

　　很快，古德里安元帅就出现在了会议室内。

　　“诸位将军，大家晚上好！”古德里安元帅面带笑容。因为现在的战局对德军非常有利，古德里安元帅的心情也非常好。

　　“元帅阁下，晚上好！”一干将领们纷纷说道。

　　简短的寒暄之后，谈话进入到了正题。

　　“诸位，我军对莫斯科的进攻，已经开始了好几天了。连对莫斯科市区内的进攻，也已经开始了三天了。在这三天内，我军已经成功的在莫斯科市区内站稳了脚跟了。并且，给俄军造成了极大的损失。不过，莫斯科城内的俄军抵抗还非常的顽强。他们甚至不断的在夜晚发起反击。给我军也造成了不小的损失了。所以，我希望，在接下来的作战当中，能够从各个部队抽调兵力，参与到对莫斯科的进攻当中！”古德里安元帅说道。

　　一旦攻击局势稳定了下来，就将各仆从国的军队派遣到战场上，将德军替换下来。用这些仆从军去消耗俄军的有生力量。

　　这本来就是德军已经拟定好了的计划了。现在，德军已经基本上完成了预定的目标了。那么接下来，自然就该这些仆从军上战场了。

　　各个仆从军的集团军司令员们，也早就知道这一点了。他们也知道，巷战的残酷性。德军不可能自己去打艰苦的巷战，而让他们这些仆从军在外面看热闹的。所以，他们也早就已经做好了准备了。

　　大家都很清楚，身为德国的保护国和仆从国，在这样的大战当中，肯定得贡献自己的力量的。要不然的话，德国凭什么保护他们的安全，并且让他们动员这么多的部队呢？

　　“元帅阁下，我们的部队已经做好了准备，随时可以上战场！”波兰第1集团军司令官萨克尔中将回答道。

　　其他的十多个仆从军集团军司令官，都纷纷表态，可以派遣部队上战场。

　　“很好，从明天开始，各集团军就抽调部队进入莫斯科作战吧！”古德里安元帅说道。

　　德军A集团军群和C集团军群，也同样在召开这样的会议。从5月18日开始，德国的众多仆从国的军队，开始进入莫斯科作战。


第1476章 从炮灰到精兵

　　“快！快！跟上！”一队波兰军人正在莫斯科的街道上行军，他们奉命前往增援另外一支波兰军队。

　　在德国的众多保护国和仆从国的军队开始进入莫斯科作战之后，战斗就变得更加惨烈起来了。或者说，德军这边的伤亡，开始不断的增加。当然，死的主要还是这些仆从国的军人。精锐的德军，伤亡依旧较少。

　　“哒哒哒！”

　　在一条街道上，几十个波军士兵正在抵御俄军的进攻。半个小时之前，波军第1集团军的一个步兵连攻占了这里。但是随后，他们就遭到了俄军一个营的猛攻。现在，整个步兵连只剩下不到三分之一了。

　　依靠两挺重机枪组成的交叉火力，波军封锁了这条街道。在他们的防线前面，已经堆积了厚厚的一层尸体了。这些尸体，都是俄国人留下的。

　　“连长，俄国人太多了，我们快要没有弹药了！”一个少尉排长报告道。

　　“我知道，再坚持一会儿，我们的援军马上就要到了！”上尉连长尽管也是满脸的焦急。但是，他却知道不能够轻易撤退。一旦撤退，想要再把这处阵地夺回来的话，他们恐怕得付出更大的伤亡。

　　“让所有人再坚持一下，援军马上就要来了。我已经向上级请求了火力支援，很快就会有飞机来支援我们的。”连长说道。

　　这倒是让这些正在坚持的波军士兵们，士气为之一振。

　　尽管在战斗当中，他们的伤亡不小。但德国炮兵和空军对他们的支援力度无疑还是很大的。要不然的话，他们恐怕会在战斗当中付出更大的伤亡。

　　“进攻！杀光那些波兰人！”一个俄军少校营长命令道。

　　经过几天的作战，俄军的那些军官们，也逐渐发现了和他们作战的德国人数量正在不断的下降，取而代之的则是波兰人、白俄罗斯人、匈牙利人和波西米亚人等等。尽管这些德国的仆从军，兵力众多，装备也还算精良。但是，比起强大的德国人来说，他们无疑要弱得多了。所以，俄军的官兵们，无疑是喜欢和这些仆从军作战的。甚至于，在掌握到这样的情况之后，朱可夫大将甚至下令俄军在局部战场上发起反击了。由此可见，俄军真正怕的是德军精锐，至于德国的仆从军，他们则是没有放在眼里的。

　　“乌拉！乌拉！”

　　一群俄军士兵，高呼着口号，向波军的阵地发起进攻。

　　“哒哒哒！”

　　波军的机枪开始扫射，密集子弹扫射过来，无数进攻的俄军士兵被子弹击中，惨叫着倒地不起。

　　但更多的俄军士兵，却依旧在前仆后继的发起进攻。

　　“迫击炮准备，敲掉波兰人的重机枪！”俄军营长命令道。

　　“是，营长同志！”

　　两门迫击炮开始了炮击。

　　“轰！轰！”

　　几枚迫击炮的炮弹落到了波军的阵地上，一挺重机枪在爆炸当中被炸成了零件。使得波军的防御火力，一下子削弱了大半。

　　原本被压制的俄军，趁机开始了冲锋，眼看着就要冲到波军的阵地前面了。

　　这个时候，一架FW-190战斗机，出现在了街道上方。战机掠过街道，机翼下悬挂的两枚炸弹投了下去。炸弹在俄军的队列当中爆炸，炸死了不少的俄军士兵。随后，战机开始用航空机枪扫射，屠杀着那些俄军。

　　“哒哒哒！”

　　战机的航空机枪威力十足，不少被击中的俄军士兵，直接被打成了两截。

　　甚至于，战机还用机炮攻击了俄军的迫击炮阵地，将两门迫击炮都给摧毁了。

　　“该死！”看到这一幕，俄军的营长不由得骂道。德国空军的战机出现，让他们的这一次攻击功亏一篑了。要不然的话，他们或许已经突破了波军的阵地了。

　　而波军的士兵们，则都松了一口气。他们很清楚，一旦防线被俄军突破的话，那他们就都只有死路一条啊！

　　随后，援军终于赶到了，一个步兵连赶到，使得波军的兵力再一次的变得充足起来。俄军想要突破他们的防线，将付出更大的代价。

　　尽管，德国的仆从军在进入莫斯科参战之后，损失非常的大。但是，随着战斗不断进行下去，他们也逐渐在战斗当中学到了很多的经验。开始从最初的菜鸟，逐渐转变为了精兵了。

　　最初的时候，德军的仆从军和俄军的交换比，至少是2比1，但是现在，已经逐渐变成1.5比1，甚至是1比1了。

　　随着这些仆从军不断的成长，加上他们在武器装备和补给方面的优势，交换比一定会越来越小的。

　　也正是因为这些仆从军的逐渐成长，使得德军的压力得到了缓解。

　　在莫斯科的攻防战当中，这些仆从军已经逐渐取代了德军，成为了和俄军作战的主力了。

　　“元帅阁下，现在我们的仆从军在莫斯科城内打的越来越顺手了。他们和俄军的交换比，也正在持续不断的下降当中。我看，我们可以进一步的将部队从莫斯科城内撤出来了。”第8集团军参谋长卡尔·希尔佩特中将建议道。

　　古德里安元帅想了想，然后问道：“A集团军群和C集团军群那边呢？”

　　“他们的情况也和我们差不多。仆从军虽然在最初的战斗当中损失不小。但是现在，都已经逐渐在莫斯科城内站稳了脚跟了。我们应该给他们更多的发挥的空间了。”卡尔·希尔佩特中将一脸的笑容。

　　“那好，命令我们的部队，陆续撤出莫斯科吧！每一个集团军，只需要留一个步兵师在城内作战就是了。其余的战斗，都交给仆从军来完成吧！”古德里安元帅说道。

　　“是，元帅阁下！”卡尔·希尔佩特中将回答道。

　　在接下来的几天，德军13个集团军的部队，陆续从莫斯科撤离。原本德军一共出动了13个机械化步兵师和26个步兵师在莫斯科城内作战，但最终只在城内保留了13个步兵师，其余的部队都撤出来了。而德军的仆从军一共有29个集团军，则每个集团军抽调了两个步兵师进入莫斯科城内作战，总共达到了58个步兵师。


第1477章 消耗战

　　“进攻，进攻！杀光那些俄罗斯人！”

　　大群的白俄罗斯军队正在军官的带领下冲锋，在他们的身后，重机枪和迫击炮，正在为他们提供火力掩护。尽管很多士兵脸上还有化不开的惧色，但这些白俄罗斯士兵们，依旧在英勇的冲锋。

　　“开火！杀光那些白俄罗斯人！”

　　阵地上的俄军军官下达了命令，尽管白俄罗斯人和俄罗斯人，都是斯拉夫人，可谓是同文同种。但是现在，他们却在莫斯科城内，展开了惨烈的厮杀。

　　“哒哒哒！”

　　俄军阵地上的两挺重机枪开始了扫射，密集的子弹如同瓢泼大雨一样向白俄罗斯官兵们笼罩而去，不少的士兵被打倒在地，惨嚎着死去。

　　其余的人，也都被压制在了街道上，不敢再前进了。

　　激烈的战斗，在莫斯科市区内上演。虽然，德军的伤亡不小，特别是进入莫斯科城内替换德军的各仆从国军队，伤亡很大。但总体而言，德军依旧保持着攻势。在莫斯科市区内占据的阵地也越来越大。

　　反观俄军，他们在德军的进攻之下，损失同样不小。即便德军逐渐撤出莫斯科之后，他们承受的压力下降了很多。甚至于，还逐渐对德军的仆从军发动了反攻。但随着德军的仆从军逐渐适应了莫斯科城内的激烈战斗之后，俄军的损失也开始不断的上升了。这使得俄军想要在莫斯科城内的激战当中坚持下去，就不得不派遣更多的部队用于进攻。

　　此消彼长之下，俄军的损失增长不断的增加当中。可以预见，为了守住莫斯科的话，他们将会付出极为惨重的代价。甚至于，会将俄军的有生力量，逐步的损失在这里。这对于俄国来说，无疑是非常不利的。俄军的主要将领们，也都认识到了这个问题了。

　　“该死，德国人真是太歹毒了。他们想要通过莫斯科和约瑟夫格勒的巷战，来消耗掉我们的有生力量吗？那样的话，我们的部队一旦全部损失掉了，就再也无法同他们对抗了！”朱可夫大将的脸色非常的难看。

　　坐在朱可夫大将面前的沙波什尼科夫元帅，也同样如此。

　　“现在德国人在莫斯科投入的主要作战部队，都是波兰人，乌克兰人，白俄罗斯人，匈牙利人，波西米亚人以及波罗的海三国的人。虽然莫斯科城内的德国人也还有一些，但数量却已经不多了。德国人想要用他们的炮灰来消耗我们的部队！”沙波什尼科夫元帅说道。

　　“是的，参谋长同志。很显然，德国人的这个歹毒的计谋，已经快要获得成功了。”朱可夫大将显得有些沮丧。

　　他们虽然已经意识到了德军的计谋了。但是，他们却没有办法去解决。这对于他们来说，无疑是非常痛苦的事。因为，他们要眼睁睁的看着俄国的有生力量，一点一点的被德国人消灭掉。

　　沙波什尼科夫点了点头，他对此也没有什么好办法。

　　“现在看来，死守莫斯科和约瑟夫格勒，根本就不是什么好办法。这两个城市的巷战，会将我们的有生力量吞噬的一干二净的。而德国人的伤亡虽然也不小，但他们付出的只不过是那些炮灰而已。一旦我们的有生力量损失的差不多了，就再也无法阻止德国人了。整个俄国，都会灭亡的。”朱可夫大将接着说道。

　　沙波什尼科夫元帅脸色难看，这一点他当然也能够猜得到了。但是，坚守莫斯科和约瑟夫格勒，这可是约瑟夫的要求。他们这些指挥作战的将领元帅们，只能够遵从约瑟夫的命令而已。一旦违抗的话，后果将是非常严重的，约瑟夫绝对不会放过他们的。

　　“如果可以的话，我们完全可以撤离莫斯科和约瑟夫格勒，继续向东撤退，甚至是一路撤退到乌拉尔山脉以东去。在东欧平原上，只留下少数的部队，组建更多的游击队，用游击队来消耗德国人的有生力量。反正我们的主要工厂都已经搬到了乌拉尔山脉以东去了。那样的话，不仅可以保存我们的实力，还可以进一步的拉长德国人的后勤补给线。这对于我们打败德国人，将是有非常大的好处的。”朱可夫大将接着说道。

　　沙波什尼科夫元帅一言不发，尽管他也知道，朱可夫大将的建议是正确的。但是，在涉及到约瑟夫的情况下，他可不敢胡乱开口。那样的话，会将他自己也给搭进去的。

　　对于沙波什尼科夫元帅的表现，朱可夫大将非常的失望。他原本希望，沙波什尼科夫元帅能够支持他。那样的话，或许就可以说服约瑟夫了。但现在看来，沙波什尼科夫元帅还是选择了明哲保身，即便是知道约瑟夫的策略是错误的，但依旧不愿意冒险去触怒约瑟夫。即便，那对于俄国是有很大好处的。

　　随后，朱可夫大将直接去了克里姆林宫，在克里姆林宫的地下室内，和约瑟夫进行了一番长谈。

　　朱可夫提出，俄军现在应该放弃莫斯科和约瑟夫格勒，撤退到东部去。甚至是撤退到乌拉尔山脉以东去。但是，这却遭到了约瑟夫的断然拒绝。

　　约瑟夫要求朱可夫大将，少想这些没用的。与其去想这些，还不如把精力都放到和德国人的战斗当中。那才是对俄国有利的！朱可夫大将眼看俄国正在一步步的走向毁灭，却没有其他的办法。

　　好在，约瑟夫的确很看重朱可夫大将的能力，即便是在这样的情况下，都没有下令解除朱可夫大将的职务。如果换做是其他人的话，说不定早就被解职了，甚至被流放了。

　　实际上，约瑟夫也不是不知道朱可夫的建议对俄国是有很大好处的。但是，如果真的放弃了莫斯科，那他还能够继续当俄国的最高领袖吗？不知道会有多少人趁机起来反对他。所以，约瑟夫不敢冒这个险。他宁愿将希望放到美国人的身上。只要美国如期参战的话，俄国的压力会向就要小得多了。


第1478章 大洋彼岸的威胁

　　俄国战场虽然依旧是德国最重视的一个战场，也是德国陆军和空军投入了主要力量的战场。但是，随着德军主力逐渐从莫斯科和约瑟夫格勒撤离，更多的换上了来自于仆从国的军队之后，德皇以及德军的巨头们，都已经将目光从俄国人的身上移开了。

　　他们现在主要盯着的，是大洋彼岸的美国。相比已经被德国重创，甚至是快要打倒的俄国，美国这个潜在的敌人，才能够算得上是德国真正的敌人。甚至是德国最大的敌人。稍有不慎的话，德国就有可能在美国人身上吃一个大亏，损失惨重的。

　　俄国战场现在的局势对德国非常的有利。德军只需要按部就班的消耗俄军的有生力量，就足以将俄国给打垮了。现在距离冬天，还有几个月的时间。在这几个月之内，摧毁俄军的大部分有生力量，攻占莫斯科和约瑟夫格勒，并不是什么难事。

　　但是，大洋彼岸的美国，对德国来说，无疑才意味着巨大的威胁。一旦美国和德国爆发战争，德国的主力部队，将毫无疑问的转移到大西洋方向。

　　好在，德国海军的实力非常强大，美国想要威胁到欧洲，甚至是德国本土，就必须要打败德国海军才行。否则的话，他们根本就无法对德国造成实质性的威胁。

　　就算万一出现意外，德国海军真的失败了。那么，德国及仆从国，也还在大西洋西部部署了数百万甚至更多的部队。加上强大的空军，美国想要登陆欧洲，威胁德国，那同样是非常困难的。

　　更何况，德国海军会被美国海军击败吗？这无疑也是不太可能的。即便美国海军这些年来发展的非常强大。而德国海军甚至不得不将部队分别部署在太平洋和大西洋上。但即便是这样，也不是美国海军能够打得过的。美国海军和德国海军相比，还是存在非常大的差距的。

　　只不过，不管怎么样，美国都是德国的一个主要敌人。这使得德国在接下来的战争当中，不得不小心谨慎才行。否则的话，一旦阴沟里翻船了，后果就更加的严重了。

　　德国为了这场战争，同样已经准备了二十多年的时间了。一旦输掉这场战争，德国将崩溃掉。德国苦心构建的世界体系，也会崩溃掉。世界霸主的地位，更是将丢掉。未来的德国，恐怕将会沦为一个三流小国。而这，无疑是秦天以及德国的高层都不愿意看到的事。

　　所以，在这样的情况下，他们只有一个办法，那就是竭尽全力的打赢这场战争，打败一个个的挑战者，捍卫德国的世界霸主地位。

　　德国首都柏林，皇宫，皇帝的办公室内。

　　德国首相瓦希特，外交大臣斯特雷泽曼，陆军大臣兼总参谋长曼斯坦因元帅，海军大臣雷德尔元帅，空军大臣阿尔伯特·凯塞林元帅，都聚集在了这里。

　　“陛下，根据我们掌握的最新情报。美国已经秘密进入了战时体制了。他们的工业，已经开始完全为了军事而服务了。由此可以推断，距离美国参战的时间，恐怕已经不远了。”首相瓦希特说道。

　　作为一个上一场世界大战就担任要职的重臣，尽管瓦希特现在已经七十多岁了。但秦天却依旧非常信任他。而瓦希特的身体状况也很好，所以秦天并没有撤换首相的想法。

　　“美国人一直都在为战争而做准备。俄国人和岛国人的身后，都有他们的影子。要不然的话，俄国人和岛国人，怎么敢同我们开战？现在，我们的军队在俄国战场以及太平洋战场上，都已经取得了优势。在这样的情况下，美国人当然会坐不住了。一旦俄国和岛国都输掉了的话，他们就得独力面对我们了。所以，为了让俄国和岛国继续坚持下去，美国人就得想办法为他们分担压力才行。而唯一的办法，莫过于他们亲自下场了。”外交大臣斯特雷泽曼也说道。

　　秦天点了点头，他当然不会认为在德军占据优势的情况下，美国人就不敢参战了。现在的美国，同样也是箭在弦上，不得不发了。为了确保美国能够继续存在下去，美国就必须要竭尽全力的打赢这场战争才行。否则的话，一旦德国获得了战争的最后胜利，绝对不会放过美国的。所以，美国人也没有其他的办法了。或者说，德国和美国之间，本来就不会有和平共处的机会的。两国之间，只有一个胜利者。另外一个，必须要倒下才行！

　　“美国军队有什么异动吗？”秦天问道。

　　“陛下，这段时间以来，美国军队一直在扩大规模，更新装备，进行战争准备。美国陆军的兵力，已经扩充到了五百万了。并且，开始大批量的换装新式的M4中型坦克和M5轻型坦克，以取代老式的M3Lee坦克和M3轻型坦克。另外，根据我们掌握到的最新情报，美国陆军还在加紧研制一款代号为M26的新式坦克，以便能够和我们的虎豹坦克对抗。不过，根据掌握到的详细情报，美国人的M4中型坦克和M5轻型坦克，在我们的‘虎豹’坦克面前，依旧是不堪一击。就连他们寄予厚望的M26坦克，综合性能恐怕也比我们的‘黑豹’坦克要差一点。”曼斯坦因元帅说道。

　　秦天点了点头：“虽然美国人的坦克和我们的坦克相比，还有差距。但是，他们的坦克已经能够威胁到我们的坦克了。”

　　“是的，陛下。”曼斯坦因元帅点了点头。虽然威胁不大，但终究是已经对德国陆军的坦克构成威胁了。

　　“那么，我们有应对的办法了吗？我们的‘虎王’重型坦克？距离量产还有多久？”秦天问道。

　　‘虎王’坦克是德国陆军正在研制的坦克，综合性能比‘猛虎’坦克更加的强悍。这也是秦天寄予厚望的坦克。‘虎王’坦克不仅防御力更强，然后更是换装了新式的105毫米坦克炮。并且还有大量的新技术也应用到了‘虎王’坦克身上。使得这一级坦克，将成为划时代的新式坦克。


第1479章 实力对比

　　‘虎王’坦克的重量，和‘猛虎’坦克相差不大。但是，因为采用了新式装甲钢，使得‘虎王’坦克的防御力，比起‘猛虎’坦克更为强悍。现役的世界各国坦克当中，除了KV-2这种变态坦克之外，估计没有一款坦克能够击穿‘猛虎’坦克的装甲了。毕竟，KV-2坦克的152毫米坦克炮，极其变态。只不过KV-2坦克的重量太大，速度很慢，又非常的笨拙，除非是多辆这种坦克设伏，要不然的话，根本就不可能威胁到德军的先进坦克的。

　　‘虎王’坦克的新式105毫米坦克炮，能够击穿任何一辆坦克的装甲。即便是在较远距离上，也同样拥有非常强悍。加上先进的瞄准装置，这使得‘虎王’坦克即便是在一千五百米的距离上，也能够击穿绝大多数坦克的装甲，将其击穿。

　　另外，在‘虎王’坦克上，还装备了火炮稳定仪，这使得‘虎王’坦克即便是在行进当中，也能够开火了。不像其他的坦克，要开火的话，必须要先停下来才行。那样的话，不仅增加了命中难度，同时还增加了危险。毕竟，坦克处于禁止的状态下，被击中的可能性要高得多。

　　秦天对于‘虎王’坦克，非常的重视，他甚至将这款坦克，视为德国打赢这场战争的主要武器之一。可见，秦天对于这款坦克，寄予了多么高的期望。

　　“陛下，‘虎王’坦克的研制工作非常的顺利。最多三个月的时间，就能够进行量产了！”曼斯坦因元帅说道。

　　秦天点了点头，三个月的时间并不长。就算德国和美国爆发战争，三个月的时间内，也不可能分出胜负的。就算德国海军表现非常好，在三个月内打败了美国海军。但如果想要登陆美国的话，那也还得等上很长的时间。所以，德国陆军还有足够的时间等待新式坦克入列。

　　“‘黑豹’坦克的生产全部关停，主要生产‘猛虎’坦克。等到‘虎王’坦克量产之后，想办法优先生产12个营，组成12个重型坦克营！”秦天说道。

　　尽管‘黑豹’坦克的性能依旧很强，但在‘猛虎’坦克已经开始大批量服役，连‘虎王’坦克都快要服役的情况下，的确没有必要再投入资源生产了。尽管‘猛虎’坦克的造价更高，但性能也更强。一旦德国海军打败了美国海军，登陆美国本土后，那是需要投入更多更为强大的装甲力量的。毕竟，美国本土太广阔了。非常适合装甲部队作战的。就算是将‘黑豹’坦克淘汰下去，也可以装备给仆从军。一旦德国进攻美国本土的话，不仅仅会派遣精锐的德军，同时也会派遣大量的仆从军的。通过俄国战场的检验，德国的众多仆从军一旦经过了血与火的考验之后，还是可堪重用的。

　　“是，陛下！”曼斯坦因元帅点了点头。

　　“陛下，除了坦克之外，德国陆军航空队也研制出了更新式的飞机。他们正在用P-47战斗机和P-51战斗机，代替老旧的P-40战斗机。这两款战斗机，对我们的空军装备的飞机，恐怕会存在很大的威胁。”曼斯坦因元帅接着说道。

　　“凯塞林元帅？空军对此有准备吗？”秦天问道。

　　美国现在还没有成立空军，以陆军航空队和海军航空队，分别管辖陆军和海军的飞行部队。

　　“陛下，空军已经做好了准备了。我们的BF-109战斗机，除了航程不如美国人的P-47战斗机和P-51战斗机之外，其他的性能并不比他们弱。至于FW-190战斗机，在作战性能上，更是强于美国人的这两款战机。另外，我们的TA-152战斗机，也即将进入量产了。一旦这一款战斗机服役，我们的空军所具备的优势，将更大！”阿尔伯特·凯塞林元帅自信的回答。

　　的确，美国人的P-47战斗机和P-51战斗机，都算得上是性能先进的战斗机。但德国空军现在服役的BF-109战斗机和FW-190战斗机，同样是经典的战斗机。至于TA-152战斗机，那更是螺旋桨战斗机的巅峰之作。另外，德国空军的喷气式战斗机的研制方面，同样是走到了世界的最前列的。尽管德国空军现在还没有开始装备喷气式战斗机，那是因为秦天要求德国空军进一步的展开研制。他希望德国空军装备的喷气式战斗机，可不是元首的ME-262那种飞机，而是更加接近于后世的外形的战斗机。所以，德国的科学家们，还在为满足秦天的要求而努力。

　　秦天点了点头，德国空军在战斗机方面，还是具备领先优势的。不过，在轰炸机方面，双方的差距就不大了。美国陆军航空队装备的B-17轰炸机，性能和德国空军的H-21轰炸机相差无几。美国陆军航空队的B-24轰炸机，总体性能和德国空军正在量产的H-31轰炸机接近。只不过，美国陆军航空队的B-24轰炸机，还在研制而已。至于更加先进的B-29轰炸机，现在还没有影子。而德国空军的H-41轰炸机，已经在进行研制了。

　　“战略轰炸机的规模，需要进一步的扩大。我们需要更多更先进的战略轰炸机。美国工业实力强大，想要打败美国的话，我们就不得不出动大量的战略轰炸机轰炸美国的工业基地。只有将美国的工业基地摧毁之后，我们才能够打败他们！”秦天说道。

　　“是，陛下！”阿尔伯特·凯塞林元帅回答道。

　　“雷德尔元帅？海军方面呢？美国海军可是帝国海军大敌。”秦天说道。

　　美国和德国一旦爆发战争，海军无疑将是双方首先对决的主力。美国想要进攻欧洲，威胁德国本土，就需要干掉德国海军才行。否则的话，就算美国拥有再强大的陆军，也无法打到欧洲来的。大西洋的阻隔，使得美国人只能够望洋兴叹。

　　同样的，德国想要干掉美国的话，首先也需要海军打败美国海军才行。这样的话，实力强大的德国陆军才能够在海军的保护之下，登陆美国本土。


第1480章 紧急战备

　　“陛下，美国海军这些年的发展，的确非常的迅速。不得不承认，他们的确是帝国海军最大的敌人。”雷德尔元帅一脸的严肃。

　　身为帝国海军大臣的他，一方面为帝国海军的不断强大而欣慰不已。另外一方面，则是对敌人的紧追不舍而赶到担忧了。

　　尤其是大洋彼岸的美国海军，日益壮大，对德国海军已经构成了极大的威胁了。

　　秦天点了点头，他一直都将美国视为德国的主要敌人。也一直在向帝国的重臣们贯彻这样的思维。好在，帝国的大臣们看来都听进去了。

　　“陛下，根据我们掌握到的情报，美国海军的实力非常的强大。战列舰方面，美国海军现在一共有三级共15艘战列舰服役。其中好看四艘‘南达科他级’战列舰，六艘‘衣阿华级’战列舰和五艘‘蒙大拿级’战列舰。这些战列舰，都是装甲厚实，同时拥有强大火力的战列舰。综合性能非常的强大。帝国海军的主力舰数量虽然多余美国海军。并且已经进行了现代化的改装。但综合实力上想要赢过美国海军的主力舰，同样非常的困难。所以，单单对比主力舰的话，帝国海军是没有什么优势的。更何况，美国海军还有更为强大的主力舰正在建造当中。他们从岛国人的‘大和级’战列舰上得到了经验，改进出了一款装备460毫米主炮的战列舰。一旦这款战列舰服役的话，那帝国海军面对的威胁也就会更大了。好在，这款新式战列舰开工的时间比较晚，想要服役的话，还需要一段时间。”雷德尔元帅说道。

　　秦天点了点头，因为德国快速崛起的原因，使得这一时空的美国，比起另外一个时空来说，也更加的强大的。另外一个时空，美国海军连‘衣阿华级’战列舰都没有建造完，更别说后续的‘蒙大拿级’战列舰了。至于装备460毫米主炮的战列舰，更是没有计划。但是这一个时空，美国海军已经是砸锅卖铁，不断的开工建造这些新式的主力舰了。

　　“航空母舰方面，美国海军也取得了极大的成功。现在，美国海军服役的航空母舰多达25艘。扣除一艘实验性航母，能够派遣到战场上的航空母舰，也多达24艘。其中，8艘是‘埃塞克斯级’航空母舰。这种航空母舰是和我们的‘星座级’航空母舰性能相差无几的舰队航母。另外还有九艘是‘独立级’航空母舰，这是一种小型航空母舰，携带的舰载机有限。其余的几艘航空母舰，则是美国海军前期摸索建造的航空母舰，性能也有限。但是，不得不承认，美国海军数量庞大的航空母舰和舰载机部队，同样是能够对我们构成非常大的威胁的。更别说，现在美国已经进入了战时体制了。这也就意味着，美国海军的造舰速度将进一步的提升。而根据我们获得的情报，美国东海岸的那些造船厂内，可是有着十多艘‘埃塞克斯级’航空母舰正在建造当中。这也就是说，即便我们重创了美国海军，击沉了他们的航空母舰，他们也会很快就得到补充的。”雷德尔元帅说道。

　　“由此可见，想要击败美国这样的工业强国，那无疑是非常困难的。”秦天说道。

　　“是的，陛下！”雷德尔元帅说道。

　　“那岂不是说我们想要打败美国，在短时间内恐怕很难分出胜负了吗？”曼斯坦因元帅问道。

　　“理论上来说，是这样的。不过，海战当中的意外因素太多了。因为双方采用的战术不同的原因，也有可能会出现不同。当然，帝国海军在和美国海军的对抗当中，依旧是占据着优势的。毕竟，我们的舰载机的性能，比美国海军的舰载机更为强大。美国海军的舰载战斗机，主要是F4F战斗机，这种战斗机的性能，根本就无法和我们的舰载型BF-109战斗机对抗，更别说是舰载型FW-190战斗机了。不过，根据最新情报，美国海军也正在服役一块更为强大的F4U战斗机。只是现在装备的数量还比较小而已。至于俯冲轰炸机和鱼雷攻击机，也是我们的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机性能更为强大一点，但也强的有限。总体而来，帝国海军在大西洋上，依旧占据着优势！”雷德尔元帅说道。

　　雷德尔元帅的解释，让帝国的重臣们，稍微放心了一点。

　　“另外，我们在大西洋上，目前只有本土舰队和大西洋舰队这两支舰队。而我们在地中海上，还有地中海舰队。必要的时候，可以让地中海舰队进入大西洋作战。这样的话，我们的优势将更大！”雷德尔元帅接着说道。

　　“从现在开始，命令本土舰队、大西洋舰队和地中海舰队都进入紧急战备状态，随时准备应对美国人的进攻。地中海舰队的所有战舰，全部聚集到直布罗陀。一旦有事发生，立刻进入大西洋作战！要注意，美国人搞不好不会向我们宣战，而是向岛国人一样，首先发起偷袭，采取不宣而战，以便于重创帝国海军。所以，我们绝对不能够给美国人这样的机会。”秦天说道。

　　“是，陛下！”雷德尔元帅一脸严肃的点了头。如果美国人真的采取不宣而战的方式投降德国海军的话，的确会给德国海军造成极大的威胁的。

　　“另外，我们的海军各大造船厂的造舰速度，也要加快才行！‘主神级’航空母舰的后续四艘的建造速度，必须要加快。‘北欧之神’航空母舰的建造进度，也要提升上来。一旦帝国海军有损失的话，我们必须要有更多的战舰补充上去！”秦天要求道。

　　从某种程度上来说，德国同美国的战争，就是一场消耗战，看双方的武器装备的消耗速度更低，武器装备的补充速度更快。这对于两国的工业，都是一个极大的考验。不过，在拥有充足资源，同时整合了欧洲工业的情况下，德国无疑是占据了很大优势的。


第1481章 秘密参战

　　“国务卿阁下，美国到底什么时候才能够参战？我们就快要在德国人的进攻之下坚持不住了。现在，德国人集结了上千万的军队，猛攻莫斯科和约瑟夫格勒。为了守住这两座城市，我们每天都在付出巨大的伤亡！如果美国再不参战的话，那我们或许就会很快崩溃掉的。”布俄驻美国代表在美国国务卿赫尔的办公室，向赫尔诉苦。

　　德军在俄国战场上的猛烈进攻，让俄军付出了极其惨重的伤亡。几乎每天布俄代表都会到赫尔的办公室内，询问赫尔美国什么时候才能够参战。

　　现在的布俄，已经将美国视为他们唯一的希望了。如果美国能够及时参战的话，或许可以让德国人分出大部分的实力来应对。这样的话，俄国就有一线生机了。

　　“代表阁下，我记得我昨天就已经告诉过你了。我们正在做战争的准备，很快就会准备好了。请阁下放心，美利坚共和国一定会尽快对德国开战，不会让俄国独力对抗德国人的！”赫尔说道。

　　“国务卿阁下，能不能有个准确的时间啊？这样的话，我对国内也好有一个交代。”布俄代表苦着脸说道。现在，莫斯科和约瑟夫格勒的战局对布俄越来越不利了。几乎每天都会有电报从国内发来，要求他催促美国尽快参战。这让他感受到了非常大的压力。

　　“很抱歉，代表阁下。什么时候对德国开战，这是由总统阁下决定的。我也不清楚。不过，我知道，总统阁下绝对不会放俄国孤军奋战太久的。”赫尔说道。

　　赫尔当然不会明确告知俄国方面，美国会在什么时候参战了。他们必须要防止德国人从俄国代表处得知这个消息。那样的话，一旦德国有了准备，美国的突然袭击恐怕就不会获得成功了。如果美国海军无法获得胜利，那对于美国来说，将是灾难性的后果。甚至于，将关系到美国能否在这场战争当中获胜。

　　没有从美国国务卿这里得到确切的消息，布俄代表只得离开。现在他每天到赫尔这里来，几乎已经成为了他的例行公事了。

　　送走布俄代表之后，赫尔办公桌上的电话响了起来。这是白宫打来的电话。让赫尔赶去白宫参加会议。

　　“现在已经是6月1日了，看来总统阁下要下达开战的命令了！”赫尔喃喃地说道。

　　一个月之前，罗斯福总统就对陆军和海军的将领们下达了命令，再给他们一个月的准备时间。现在，时间已经到了。这也就意味着，美国将亲自下场，参与到这场战争当中去了。

　　尽管为了这场战争，美国同样是准备了很长时间了。但对于能否打败德国，没有人能够肯定。毕竟，在这场战争当中，德国表现出来的实力太强悍了。即便是美国陆军和海军竭尽全力，也不一定能够获得胜利。所以，赫尔多少有些担心。

　　当赫尔赶到总统办公室的时候，除了罗斯福总统之外，战争部长、陆军参谋长，陆军航空队司令官，海军部长，海军作战部长，海军舰队司令官等等，都已经聚集在这里了。

　　“抱歉，总统阁下，我来晚了。刚刚把俄国代表送走。”赫尔歉意地说道。

　　“国务卿阁下，我能够理解。俄国人一定是又来找麻烦了。”罗斯福总统笑着说道。

　　其他的人也都笑了起来，他们都知道，国务卿赫尔现在几乎是被俄国人搞的焦头烂额了。

　　“好了，人都到齐了。那么，会议开始吧！”罗斯福总统说道。

　　一时间，所有人都停止了交谈，盯着罗斯福总统。

　　“先生们，上个月我已经说过，要准备对德国开战了。之前，我们的战争准备还没有完成。那么，一个月后的今天，我们的战争准备完成了吗？”罗斯福总统问道。

　　“总统阁下，陆军已经做好了准备。”马歇尔上将说道。

　　不过，陆军就算是完成了准备，那也没有什么用处。他们想要上战场的话，必须要等到美国海军和德国海军分出胜负之后才行。如果美国海军获胜了，那么，他们将在美国海军的护送之下杀上欧洲大陆，和名震天下的德国陆军展开惨烈的厮杀。但是，如果美国海军失败了的话，那他们恐怕就得保卫本土，防止德国陆军登陆美国本土了。

　　“总统阁下，海军各舰队也已经做好了战斗准备了。所有战舰已经结束了维修保养，已经处于最巅峰的状态了。所有人员也都结束了休假，做好了战斗准备。现在，舰队随时可以出海作战！”海军作战部长哈德罗·斯塔克上将说道。

　　罗斯福总统满意的点了点头，陆军那边就不说了，还有足够的时间进一步的发展壮大。海军这边，却是非常紧急的。他们必须要尽快出海，打败德国海军才行。

　　“很好，先生们。既然我们已经完成了准备，那么，我们就马上要参与到这场战争当中了。过去一个月，德国人在俄国战场上已经对莫斯科和约瑟夫格勒发起了进攻了。为了守住这两座城市，我们的俄国盟友也将剩余的大部分兵力都集结在这两座城市了。一旦德军攻占这两座城市，消灭了俄军的主力。那么，俄军将不可能再对德国造成什么威胁。俄国被灭亡，将是无可避免的事。所以，我们必须要尽快参战才行！”罗斯福总统说道。

　　一干将领们都连连点头，他们都不想俄国这么快战败。一旦俄国战败，那德国就能够集中全力对付美国了。在那样的情况下，美国想要打败德国，无疑是非常困难的事。

　　“不可否认，我们的敌人很强大。但是，为了我们的国家。为了美利坚的民众，我们必须要竭尽全力打败德国人才行。只有那样，我们才有未来。我希望，诸位能够为美利坚共和国带来一场胜利！上帝会保佑我们的！”罗斯福总统一脸郑重地说道。

　　参加战争，就等于是将美国的国运都赌上了，由不得他不重视。

　　“上帝保佑我们！”其他的将领们也纷纷说道。


第1482章 舰队出发

　　美国海军作战部，哈罗德·斯塔克上将一脸的严肃。罗斯福总统虽然没有强行下达美国海军出发的时间。但是，他却感受到了罗斯福总统的那种急迫。所以，哈罗德·斯塔克上将还是决定，让美国舰队尽快出发，进入大西洋，同德国海军进行决战。

　　“诸位，俄国战场上的形势已经非常的不乐观了。所以，我们必须要马上出发，参与到战争当中去了。为了美利坚共和国，我们必须要打败德国海军！”哈罗德·斯塔克上将说道。

　　一干美国海军的将领们，表情也变得非常的严肃。尽管，在美国海军恢复实力之后，他们还没有同德国海军交过手。但之前的几次同德国海军的战争，却让他们深深的体会到了德国海军的强大。这一次的战争当中，德国海军仅仅靠两个舰队就打的岛国海军损失惨重。由此可见，德国海军比以前变得更加的强大了。尽管美国海军比岛国海军强大得多。但想要击败德国海军，那无疑是非常困难的。

　　“先生们，我和总统阁下已经商量过了。舰队在三天之内出发！各舰队，都已经做好准备了吗？”哈罗德·斯塔克上将问道。

　　“部长阁下，各舰队都已经做好了准备，随时可以出发！”詹姆斯·瑞查生上将回答道。

　　“很好。那么，我们就在6月4日晚上出发。大家对此有异议吗？”哈罗德·斯塔克上将问道。

　　所有将领都摇了摇头，实际上，从一个月前他们就已经做好了战斗准备了，知道这一战将是不可避免的了。尽管，德国海军很强大，但他们已经被逼到了绝路上了。所以，只有拼命试一下了。甚至一些美国海军的将领，还非常的激动。如果能够打败德国海军的话，那么，美国海军就能够取代德国海军，成为海上霸主了。这对于任何一个海军将领来说，无疑都是极高的荣耀啊！

　　“此次对德国海军的作战，按照预定的计划，偷袭德国海军大西洋舰队。争取在德国人还没有反应过来之前，就一举将德国海军大西洋舰队重创甚至是歼灭，赢得大西洋上的主动权！这样的话，我们才能够在接下来的战斗当中，拥有更大的优势。”哈罗德·斯塔克上将说道。

　　一干将领们都连连点头，这本来就是已经拟定好的计划。

　　“瑞查生将军，这一次的对德国的作战，你看由谁来负责指挥比较好？”哈罗德·斯塔克上将问道。虽然他是作战部长，海军的最高官员。但詹姆斯·瑞查生上将是舰队司令，在舰队当中也有着很大的影响力。征询一下詹姆斯·瑞查生上将的意见，也是非常合理的。

　　“部长阁下，如果可以的话，我希望能够亲自指挥这一场战争。但遗憾的是，我已经老了。我的身体情况也非常的糟糕，不容许我再出海作战了。”詹姆斯·瑞查生上将一脸的遗憾。

　　尽管，这一次的海战将非常的凶险。但如果能够获得胜利的话，那将是能够名留青史的。如果可以的话，詹姆斯·瑞查生上将当然不想放过这个好机会了。

　　哈罗德·斯塔克上将下笑了笑。

　　其他的海军将领们，也都看向了詹姆斯·瑞查生上将，想要知道他的选择。

　　有资格指挥美国舰队的有舰队副司令尼米兹上将，大西洋舰队司令官欧内斯特·金上将。至于主力舰队司令官哈斯本·金梅尔上将，则要差一点。

　　詹姆斯·瑞查生上将的目光，也是在尼米兹上将和欧内斯特·金上将身上流转，显然人选就在他们两人之中。

　　“部长阁下，我认为尼米兹上将更加适合指挥这一场的海战。毕竟，在这一场海战当中，航空母舰才是主力。尼米兹上将对于航母和舰载机的运用，在海军诸多将领当中，非常的优秀。由他来指挥这一场海战，我相信一定可以给我们带来一场胜利的！”詹姆斯·瑞查生上将说道。

　　尼米兹上将眼中闪过一丝激动，但是却努力的控制自己的情绪，没有表现出来。

　　而欧内斯特·金上将，脸上则有着明显的失落。

　　哈德罗·斯塔克上将的眼神，也落到了尼米兹上将的身上。

　　“尼米兹将军，你有信心打败德国人吗？”哈罗德·斯塔克上将问道。

　　“部长阁下，我将竭尽全力打败德国人！”尼米兹上将回答道。

　　哈罗德·斯塔克上将点了点头：“那么，就由尼米兹将军出任这一次对德国作战的司令官吧！”

　　“卑职定当尽全力！”尼米兹上将激动地说道。

　　尼米兹舰队出任司令官，也得到了罗斯福总统的认同。

　　为了打败德国，这一次美国海军可谓是主力尽出了。所有的主力舰和航空母舰，都将参与到这一次的行动当中。

　　15艘主力舰，分成三个主力舰编队，由哈斯本·金梅尔上将指挥，他亲任第1主力舰编队的司令官，第2主力舰编队的司令官则由罗亚尔·英格索尔中将担任。第3主力舰编队司令官由乔纳斯·英格拉姆少将担任。

　　至于五个航母编队，第1航母编队由哈尔西中将担任司令官，第2航母编队由弗莱彻中将担任司令官，第3航母编队由斯普鲁恩斯少将担任司令官，第4航母编队由弗雷得里克·霍恩少将担任司令官，第5航母编队则由肯特·休伊特少将担任司令官。

　　其他的巡洋舰编队和驱逐舰编队的指挥官，也分别进行了任命。这一次，美国海军可谓是动用了全部的主力了。

　　“诸位，大家回去准备一下吧！三天后，舰队从各个基地出发！”哈德罗·斯塔克上将命令道。

　　“是，部长阁下！”所有人都回答道。

　　6月4日晚上9点，美国海军第1航母编队，第2航母编队，第1主力舰编队，以及一些巡洋舰编队和驱逐舰编队，离开了诺福克海军基地。其他的舰队，也从美国东海岸的其他基地驶入了大西洋当中。


第1483章 准备迎战

　　柏林时间，6月5日，下午两点。

　　帝国陆军大臣兼总参谋长曼斯坦因元帅，海军大臣雷德尔元帅，空军大臣阿尔伯特·凯塞林元帅，联袂赶往皇宫，觐见帝国皇帝秦天。

　　“陛下正在午休，请三位大臣阁下去办公室稍等一下。”秦天的秘书对三位大臣说道。

　　曼斯坦因元帅等人点了点头，前往秦天的办公室。

　　十分钟之后，秦天就出现在了办公室。虽然他有午休的习惯，但那也要看情况。三位军方重臣一起在这个时候来见他，显然是发生了什么大事了。要不然的话，他们不会在这个时候来打搅他的。

　　“陛下，非常抱歉，打搅您休息了！”曼斯坦因元帅一脸的歉意。

　　秦天摆了摆手：“发生什么事了？是前线的战事出现意外了吗？”

　　“不是的，陛下。美国人的所有主力舰和航空母舰，以及大量的重巡洋舰、轻巡洋舰和驱逐舰，都已经消失不见了。我们判断，美国人的那些战舰已经进入了大西洋了。”曼斯坦因元帅说道。

　　秦天的脸色，一下子就变得严肃了起来。他当然知道这意味着什么了。很显然，美国海军的主力悄悄进入大西洋，绝对不是去训练的。其目标，一定是德国海军。

　　“陛下，美国人这一次恐怕是真的想要和我们开战了！”雷德尔元帅也开口说道。

　　秦天点了点头：“我们在俄国战场上，已经打的俄国人快要坚持不住了。在这样的情况下，美国人自然会坐不住了。这一次，他们估计是真的要动手了。”

　　曼斯坦因元帅等人都看向了秦天，等着他做最后的决定。

　　“我们和美国人的这一战，早就是不可避免的了。既然美国人要动手了，那我们除了迎战之外，也根本就没有其他的办法。所以，命令我们的舰队，准备迎战吧！就算美国人主力尽出，也不一定能够打败我们的。最后谁能够获得胜利，那还是很难说的。”秦天说道。

　　“是，陛下！”雷德尔元帅回答道。

　　“陛下，除了本土舰队和大西洋舰队之外，地中海舰队要出动吗？”雷德尔元帅问道。大西洋是本土舰队和大西洋舰队的主战场，而地中海舰队更多的是承担的预备队的作用。是否需要在这个时候就动用地中海舰队，雷德尔元帅也暂时无法做出决定。

　　秦天稍微犹豫了一下，然后做出了决定：“既然美国人这一次是主力尽出，显然是准备孤注一掷，打垮我们了。在这样的情况下，我们自然就不必要再做保留了。美国人既然想要在大西洋上和我们进行一场决战，那我们就如他们的意吧！让地中海舰队也出战。争取一举打垮美国海军的主力。”

　　“是，陛下！”雷德尔元帅一脸的严肃。

　　毫无疑问，美国海军出动了主力。而德国海军这一次也同样出动了主力了。如果德国海军打赢了，那他们就能够一举掌握大西洋上的主动权了。甚至直接对美国东海岸构成威胁。等到俄国的战事有了一个结果之后，德国甚至可以直接派遣军队进攻美国本土了。可如果德国海军输掉了这一战，那局势就会变得对德国非常的不利了。到时候，德国不得不靠着欧洲西部建立的空军基地，阻挡美国人的入侵。想要再打败美国的话，那也是非常困难的。所以，雷德尔元帅这个海军大臣，无疑承受了巨大的压力。

　　当然，雷德尔元帅也相信，在德国海军出动了主力的情况下，美国海军想要打败德国海军，是没有那么容易的。只要不犯致命的错误，德国海军打败美国海军的可能性是很大的。

　　“帝国空军在西部的基地也要做好准备，谁也不敢保证，美国海军会不会趁此机会对我们的西部沿海基地发起攻击。”秦天说道。

　　“是，陛下！”空军大臣阿尔伯特·凯塞林元帅回答道。

　　虽然美国海军在没有打败德国海军之前，不太可能攻击欧洲西部。但谁也不敢保证他们会不会铤而走险。虽然那样不会对德国构成什么威胁，但是却可以让欧洲产生慌乱。毕竟，随着德国在战争当中不断获得胜利，欧洲的民众对于德国会赢得这场战争的最后胜利，大都是持乐观态度的。甚至于，欧洲各国民众也期盼着德国能够再一次获得胜利。但如果美国人的炮弹和炸弹落到了欧洲的土地上，那无疑会对欧洲各国民众的信心造成极大的影响的。所以，德国必须要尽可能的避免这样的情况发生。

　　“诸位，美国人决定动手了。那么，我们和美国人之间的决战也就要展开了。希望我们能够赢得这一战的胜利吧！”秦天说道。

　　“帝国必胜！”几个大臣都信心十足。

　　大家都知道，在美国人要动手的情况下，德国的主要精力就得从俄国战场上，转移到大西洋上了。好在，现在德军在俄国战场上已经占据了绝对的优势。只需要按部就班的打下去，就能够灭亡俄国了。这使得德国可以将主要的精力，放在美国人身上了。

　　威廉港，德国海军本土舰队的司令部。

　　吕特晏斯元帅登上了德国海军本土舰队的旗舰‘波塞冬’号航空母舰。港口内的其他战舰也都已经做好了准备。

　　半个小时之后，本土舰队的主力离开了威廉港。四艘‘主神级’航空母舰，四艘‘星座级’航空母舰，四艘‘凯撒级’战列舰，四艘‘勃兰登堡级’战列巡洋舰，在大量的巡洋舰和驱逐舰的拱卫下，驶出了港口，进入了北海。

　　亚速尔群岛，英雄港，帝国海军大西洋舰队司令官罗尔夫·卡尔斯上将，登上了大西洋舰队的旗舰‘宙斯’号航空母舰。在美国舰队不知所踪的情况下，大西洋舰队的主力如果继续停留在港口内，那就是找死了。只有离开港口，进入广袤的大洋，才能够避免遭到美国舰队的攻击，甚至是为自己寻找到反击的机会。

　　很快，帝国海军大西洋舰队的主力战舰，就都驶出了英雄港，进入了茫茫的大西洋当中。


第1484章 形势不利

　　直布罗陀海军基地，德国海军地中海舰队司令官赫尔曼·伯姆上将登上了舰队旗舰‘德意志’号航空母舰。虽然相比本土舰队和大西洋舰队，地中海舰队的实力要弱很多。四艘战列舰，三艘战列巡洋舰，加上四艘‘德意志级’航空母舰。

　　可以说，德国海军地中海舰队和印度洋舰队，堪称德国海军五大舰队当中，实力最弱的两支。但即便是这样，地中海舰队的实力依旧不可小觑。

　　四艘战列舰和三艘战列巡洋舰，都是用在上一场战争当中俘获英国人的战列舰和战列巡洋舰的舰体续建的。并且在这一场世界大战爆发之前就已经经过了现代化的改装，使得这些主力舰重新拥有了极为强大的战斗力。或许在综合战力上，比不了美国海军的那些新锐主力舰。但是，差距也不会太大。

　　四艘‘德意志级’航空母舰，性能虽然不如‘星座级’航空母舰及后面大规模量产的航空母舰。但能够搭载八十架作战飞机的航空母舰，整体实力也弱不到哪里去的。

　　“命令舰队，出发吧！这一次，美国人既然想要和我们决战，那我们就尽全力打垮他们！让他们知道，帝国海军才是世界上最强大的海军！”赫尔曼·伯姆上将下达了命令。

　　很快，德国海军地中海舰队的七艘主力舰，四艘航空母舰就在大批的巡洋舰和驱逐舰的护卫之下，驶出了军港，通过直布罗陀海峡，进入了大西洋。

　　德国海军这一次为了应对美国海军的挑战，可谓是主力尽出了。部署在大西洋上和地中海上的三大舰队都出动了。

　　出动的主力舰多达23艘，航空母舰多达20艘。如果算上巡洋舰和驱逐舰的话，三大舰队出动的舰艇总数，更是高达数百艘。这样的实力，在全世界范围内，也没有哪一支海军能够与之对抗了。就算是美国海军倾巢出动，也还要差一点。

　　当然，三大舰队这一次要协同作战，不能够各行其是。否则的话，只会让美国海军抓住机会，各个击破的。为了协调三大舰队的作战，帝国海军本土舰队司令官吕特晏斯元帅，担任这一次作战的司令官，负责全权指挥这一次的海战。

　　美国方面对于德国海军的三大舰队，也是格外的关注。美国的情报机构在德国、亚速尔群岛和直布罗陀，都是有情报人员的。这些情报人员，发现德国海军的三大舰队都离开了港口之后，第一时间向国内发去了电报。尽管，很多情报人员因此而暴露了，被德国的反间谍机构给逮捕了。但是，这也让美国方面得到了最宝贵的情报。

　　美国海军作战部得知德国海军的三大舰队都出海后，也陷入了紧张当中。

　　“该死，德国人怎么会连地中海舰队都出动呢？他们难道是准备和我们一决胜负吗？”美国海军作战部长哈罗德·斯塔克上将，脸色非常的难看。在他们的预计当中，德国海军地中海舰队作为战略预备队，不会轻易出动的，就算是出动，也会等待大西洋上的海战分出胜负之后。如果德国海军地中海舰队不出动的话，那么，美国海军就只需要应对德国海军本土舰队和大西洋舰队了。那样的话，他们的优势就要大一些了。但是现在，德国海军出动了地中海舰队，这将使得美国海军在大西洋上，一点优势都占不到，反而还会处于劣势。

　　“部长阁下，情况对我们有些不利啊！我们的总体实力，还是无法同德国海军的三大舰队抗衡的。”詹姆斯·瑞查生上将也是一脸的担忧。

　　要知道，这一次美国海军可谓是孤注一掷，投入了全部的主力。如果战败的话，那美国海军这些年来的努力，可就白费了。甚至于，还会使得美国在这一场战争当中，处于更加不利的境地的。虽然美国的那些造船厂已经在加班加点的建造战舰了。但再怎么样加速，那也是需要时间的。海军的战舰，特别是主力舰和航空母舰，本身就是非常昂贵的。一艘战舰的建造周期，也是很长的。所以，如果损失太大的话，想要重新得到补充，那是需要时间的。

　　“部长阁下，很显然现在德国人已经准备好了。尼米兹将军率领的舰队想要再发起突袭的话，恐怕不太容易成功的。在这样的情况下，再贸然发起进攻的话，很有可能会失败的。不如，让尼米兹将军他们返航，重新再找机会！”欧内斯特·金上将建议道。

　　哈罗德·斯塔克上将皱起了眉头，现在命令舰队返航的话，那也就意味着这一次的攻击计划将被放弃了。这样的话，固然可以确保舰队的安全。但是，想要打败德国海军，那却是非常困难的。毕竟，德国人在美国肯定也是拥有不少的情报人员的。美国海军的舰队想要无声无臭的离开军港，不被德国人发现，那基本上是不可能的。这样的话，美国舰队就永远不会有机会突袭德国舰队的。

　　而现在的局势，本来就对美国不利。如果时间拖的越久的话，对美国就越是不利。所以，正是在这样的情况下，罗斯福总统才会强令美国海军出海作战的。

　　“我会向总统阁下请示的！”哈罗德·斯塔克上将说道。

　　随后，哈罗德·斯塔克上将赶往了白宫，向罗斯福总统请示。

　　罗斯福总统虽然当过海军助理部长，但对于海战，也是一窍不通。他只是问哈罗德·斯塔克上将，如果这一次放弃之后，以后还会找到更好的机会吗？

　　哈罗德·斯塔克上将顿时就沉默了，他也知道，想要找到更好的机会，那几乎是不可能的。所以，最终哈罗德·斯塔克上将还是决定继续进行这一次的作战计划。

　　不过，哈罗德·斯塔克上将也命令将情报发给尼米兹上将，全权交给尼米兹上将来负责此次作战。


第1485章 尼米兹的担忧

　　大西洋西部海域，一支庞大的舰队正在大海上航行。一艘艘的主力舰和航空母舰，按照不同的编队，分成了多支舰队在海面上排开，显得浩浩荡荡。

　　为了确保这些主力舰和航空母舰的安全，美国海军抽调了大量的巡洋舰和驱逐舰，为这些主力舰和航空母舰提供防空和反潜方面的保护。毕竟，德国海军的舰载机性能比美国海军的强。德国海军的潜艇，更是密布在大西洋上。虽然现在美国还没有正式向德国宣战，但美国海军已经大举出动了，傻子都知道美国海军这是冲德国海军去的。所以，德国海军的潜艇一旦找到了机会的话，必然会对美国舰队发起攻击的。

　　美国舰队的旗舰同时也是第1航母编队的旗舰‘埃塞克斯’号航空母舰，作为美国海军量产的‘埃塞克斯级’航空母舰的首舰，代表着美国海军大规模的发展航母和舰载机，取代主力舰，成为海军真正的主力了。要知道，美国海军可是计划建造三十二艘的。如果这款航空母舰的性能不够优异的话，美国海军会下定决心建造这么多艘吗？

　　‘埃塞克斯’号航空母舰上，尼米兹上将和哈尔西中将两人正在闲聊。

　　舰队进入大西洋之后，一直处于无线电静默当中，确保不会被德国海军的无线电监听设备找到他们的位置。一旦被发现踪迹的话，那无疑就意味着将会面临一场恶战了。毕竟，在以航母舰载机作为主要攻击手段的海战当中，抢先发起攻击就意味着能够占据很大的优势。

　　尼米兹上将站在‘埃塞克斯’号战列舰的舰岛上，看着忙碌的飞行甲板，以及浩浩荡荡的舰队，心里无疑是非常激动的。对于能够指挥这么庞大的一支舰队，他心里充满了自豪。当然，同时他也能够感受的到，他肩头的责任有多么的重。可以说，在这一次的海战当中，美国海军算得上是孤注一掷了。如果失败的话，那美国海军就彻底完蛋了。甚至于，连美国也会在这一场战争当中，输的一败涂地的。所以，尼米兹上将告诉自己，他们绝对不能够在这一场海战当中输掉，必须要尽全力去赢得这一场海战的胜利才行。

　　“将军，现在同德国海军开战，还是太勉强了。我们的实力，还不足以对德国海军形成优势！”哈尔西中将叹了一口气。

　　尼米兹上将点了点头，他清楚哈尔西中将的意思。在航空母舰和主力舰的数量上，美国海军都不占优势。舰载机的性能上，他们也同样不占优势。在这样的情况下和德国海军进行决战，想要获得胜利，难度就可想而知了。

　　如果能够在等待一段时间，等到美国海军服役了更多的航空母舰，F4U战斗机也全面取代了F4F战斗机，成为美国海军的舰载战斗机的主力的话，那么，美国海军打败德国海军的可能性，就要大得多了。

　　虽然，德国海军也在快速的建造航空母舰，但从美国海军得到的情报来看，德国海军的建造速度，是不如美国海军的。

　　美国的造船厂内，还有12艘‘埃塞克斯级’航空母舰正在开工。另外还有足足12艘‘埃塞克斯级’航空母舰，正计划开工建造。随着进入战时体制之后，会有越来越多的造船厂开始加入到军舰的建造当中，这也就使得美国海军的建造战舰的速度会大为加快。那样的话，美国海军的实力会越来越强，赶超德国海军，也不是不可能的。毕竟，德国海军的造船厂内，正在建造的航空母舰只有四艘‘主神级’航空母舰，以及‘北欧之神级’航空母舰的第一批。第二批的四艘，也正在计划建造。

　　究其原因，德国的工业虽然很强大，但除了海军需要耗费大量的资源之外，陆军的坦克、装甲车、火炮、枪械、弹药和卡车，空军的战斗机、轰炸机、运输机，也是需要大量的资源的。甚至德国正在进行大规模量产的直升飞机，以及海军正在建造的运输舰，坦克登陆舰和两栖攻击舰等，也是需要大量的资源的。这也就使得德国不可能将全部的资源都用在航空母舰的建造当中。航母建造的进度，也就受到影响了。但即便是这样，德国海军也相信他们能够凭借现有的优势，打败其他任何国家的挑战。

　　但可惜的是，现在的形势对美国不利，美国没有那么多的时间了。所以，他们不得不尽快参战，尽快想办法打败德国。否则的话，美国到时候恐怕就得孤军奋战了。

　　“哈尔西将军，这是没有办法的事。我们的敌人，正在逐步的击败我们的盟友。在德国人的进攻之下，我们的盟友就快要坚持不住了。所以，在这个时候我们必须要出战才行。”尼米兹上将有些无奈地说道。

　　作为海军的将领，他自然是希望在准备充分之后再发起进攻的。但是，他同时又能够理解罗斯福总统。为了全局考虑，现在发动攻击是最好的选择。不过，这也就让美国海军承受了巨大的压力。他们必须要想尽办法，竭尽全力的去赢得胜利才行。

　　“司令官阁下，国内发来的电报！”一个参谋军官报告道。

　　尼米兹上将看完电报之后，脸色顿时变得严肃起来了。

　　哈尔西中将发现尼米兹上将的表情后，心里也有一种不好的感觉。

　　“怎么了？将军。”哈尔西中将问道。

　　“哈尔西将军，看来，德国人比我们想象的更加谨慎啊！刚刚得到的情报，德国海军的主力已经出动了。德国海军的本土舰队、大西洋舰队和地中海舰队，都已经出动了。这一次，我们恐怕是有麻烦了！”尼米兹上将苦笑着说道。

　　“什么？连德国人的地中海舰队都出动了？”哈尔西中将也是大吃一惊。很显然，德国海军出动了地中海舰队，那也就意味着，德国海军是准备和美国海军进行决战了。


第1486章 别无选择

　　德国海军三大主力舰队全部出海，这也就意味着美国海军的偷袭计划想要获得成功，几乎是不可能的。因为，他们一旦发起进攻，要面对的可不仅仅只有德国海军大西洋舰队，而是德国海军的三大舰队。在德国海军的三大舰队面前，他们几乎是没有任何的优势的。

　　“15艘主力舰和24艘航空母舰，要抗衡德国海军的23艘主力舰和20艘航空母舰，恐怕很难困难啊！”哈尔西中将叹了一口气。

　　主力舰方面，美国海军要少八艘。虽然都是新锐战列舰，但德国海军的那些主力舰在同岛国海军的海战当中，就表现出了极为强悍的实力。这让美国海军丝毫不敢小觑。

　　航空母舰方面，美国海军虽然要多出四艘。但是，九艘‘独立级’航空母舰，都只不过是轻型航空母舰而已。携带的舰载机的数量有限。九艘‘独立级’航空母舰，也最多相当于德国海军的三艘‘星座级’航空母舰或者三艘‘主神级’航空母舰而已。折算下来，美国海军在航空母舰方面，依旧是处于劣势的。如果再加上舰载机方面的劣势，那美国海军处于的劣势就更加的明显了。

　　尽管，美国海军的F4U战斗机已经量产了。但是，他们之来得及将第1航母编队的四艘‘埃塞克斯级’航空母舰上的舰载战斗机换成F4U战斗机而已。其他的航空母舰上的战斗机，依旧是F4F战斗机。这些战斗机的性能，连岛国海军的零式战斗机都比不了，更别说德国海军的舰载型BF-109战斗机和舰载型FW-190战斗机了。一旦在海战当中遭遇德国海军的舰载战斗机的话，搞不好只有被屠杀的命。

　　“将军，国内有其他的命令吗？”哈尔西中将问道。

　　尼米兹上将摇了摇头：“只是向我们通报了德国人的情况而已，并没有其他的命令。”

　　很显然，这就是让尼米兹上将自行决定了。尼米兹上将也能够猜得到国内的意图，那就是让他继续发起进攻，并且是竭尽全力去获得胜利了。

　　“命令其他的编队司令官，马上赶到‘埃塞克斯’号航空母舰来！”尼米兹上将命令道。

　　“是，司令官阁下！”参谋军官立刻去下达命令去了。

　　很快，三个战列舰编队司令官，五个航母编队司令官，以及巡洋舰编队和驱逐舰编队的司令官，就都聚集到了‘埃塞克斯’号航空母舰的会议室内。

　　尼米兹上将看了这些将领们一眼，然后说道：“很抱歉，诸位，要告诉大家一个坏消息。”

　　尼米兹上将的这个开场白，顿时让一干将领们的心里都有一种不好的预感。

　　“刚刚得到消息，德国海军有反应了。德国人或许已经猜到了我们的意图了。所以，他们的三大舰队都已经离开了军港，进入了大西洋了。很显然，德国海军这是冲着我们来的。我们，恐怕将面临一场苦战了。”尼米兹上将接着说道。

　　“嘶！”

　　会议室内顿时响起了吸气声。很显然，大家都没有想到，德国海军会一次性出动三大舰队。这也就意味着，美国海军在这一次的海战当中，想要获胜的话，难度恐怕会更大。

　　“但是，先生们。现在的形势不用我说大家都很清楚。我们的盟友就快要坚持不住了。所以，我们已经别无选择了，必须要在这个时间参战。并且竭尽全力的去打败德国人才行。否则的话，一旦我们的盟友战败的话，我们将永远丧失打败德国人的机会。”尼米兹上将继续说道。

　　将领们都连连点头，他们也很清楚，正是因为这样的原因，所以才会在没有准备好的情况下，就和德国海军开战的。尽管，美国海军的实力已经很强了，但毫无疑问，德国海军的实力更强。他们想要打败德国海军，难度也更大。所以，这让与会的美国海军的将领们，一个个心里都是沉甸甸的。

　　“先生们，大家都被德国人吓到了吗？就算他们猜到了我们的意图，那又能怎么样了？大不了和他们堂堂正正的来一场决战而已。我们的实力虽然比德国人要差一点，但差距是有限的。如果，我们拼尽全力的话，我们未必没有打败德国人的机会。至少，我们的主力舰编队，有信心打败德国人的主力舰！”哈斯本·金梅尔上将斩钉截铁地说道。

　　虽然，他们的主力舰数量少于德国海军。但是，哈斯本·金梅尔上将依旧相信，他们的15艘新锐主力舰，一定会打败德国海军的那些老旧主力舰的。

　　“是的，先生们。我们要有信心。德国人很强，但我们也不弱。最后的胜利，一定会是属于我们的！”哈尔西中将也说道。

　　其他的编队司令官们，也都纷纷表态，他们有信心打败德国人。

　　能够成为海军将领，并且在如此重要的决战当中担任编队司令官，他们无疑也是极有能力的人。也是意志坚定的人。尽管，德国海军很强，但他们相信，如果拼尽全力的话，美国海军也同样有获胜的可能。在世界海战史上，以少胜多，以弱胜强的例子，多不胜数。

　　尼米兹上将点了点头：“很好，大家能够有信心，那就最好不过了。我相信，只要我们尽全力的话，打败德国海军是完全有可能的。”

　　“那么，我们的战术是否需要做出改变呢？”尼米兹上将问道。

　　“司令官阁下，如果我们再继续向亚速尔群岛进军的话，那么，德国人肯定会在那里准备好主力对付我们的。”哈尔西中将说道。

　　“但是，德国海军在亚速尔群岛上的机场和飞机，却是我们的心腹大患。如果能够在和德国海军决战之前，毁掉那么，对我们是非常有利的！”斯普鲁恩斯少将说道。

　　尼米兹上将点了点头，德国海军在亚速尔群岛上，修建了大量的机场，部署了大量的战斗机、俯冲轰炸机和鱼雷攻击机。如果不摧毁那里的话，美国海军想要在海战当中获胜，非常的困难。


第1487章 孤注一掷

　　德国海军自从从葡萄牙王国手中获得了亚速尔群岛之后，过去二十多年来，一直在对亚速尔群岛进行改造。在亚速尔群岛的那些岛屿上，修建了大量的机场，防空火力，对空搜索雷达，油库、弹药库以及其他的生活设施。

　　即便，亚速尔群岛上的很多岛屿，比如圣若热岛和科尔沃岛上面是没有办法修建大型机场的。但是，德国海军都在上面修建了小型机场，尽可能的在这些岛屿上部署作战飞机。再加上修建的大口径要塞炮等等，完全算得上是将整个亚速尔群岛都变成了永不沉没的航空母舰了。

　　外界虽然并不知道德国海军在亚速尔群岛上部署了多少作战飞机，但唯一可以肯定的就是，数量非常的多。这些作战飞机，都是隶属于德国海军大西洋舰队岸基航空兵的。总共包括了五个战斗机联队，三艘俯冲轰炸机联队和两个鱼雷攻击机联队。如果再算上侦察机和运输机的话，整个亚速尔群岛上的飞机数量，超过一千五百架。

　　甚至于，为了避免像太平洋上的那些机场一样，遭到敌人的主力舰利用夜色的掩护进行突袭，德国海军大西洋舰队在亚速尔群岛上部署要塞炮之外，还修建了大量的地下机库或者掏空山体修建洞库。将半数以上的作战飞机都部署在地下机库或者洞库内。专门有跑道和这些地下机库和洞库相连。德国海军的这些飞机甚至能够在地下机库和洞库内就加注好燃油，装好炸弹，直接沿着跑道滑跑出地下机库和洞库，然后起飞。从而避免在地方战舰的炮击之下遭到较大的损失。

　　尽管，这一系列的工程，耗费了大量的资金。但是，德国海军部却依旧咬着牙上马了这些工程。实在是亚速尔群岛的地理位置太重要了。德国希望能够通过对这里的控制，从而掌控整个大西洋。

　　美国舰队，尽管知道亚速尔群岛是德国海军重点建设的基地，但对于基地的具体情况，并不知晓。不过，为了能够在海战当中打败德国海军，美国舰队还是希望能够在同德国海军决战之前，先摧毁掉亚速尔群岛上的那些基地。这样的话，他们的劣势就会相对来说小一点了。

　　“德国海军在亚速尔群岛上的基地，的确会对我们构成很大的威胁。我们只有两个选择，要么避开那里，要么就是摧毁那里。可是，如果避开那一片海域的话，我们就只能够在大西洋上和德国人交战的海域就不多了。他们在英国、挪威以及冰岛上，都是有基地的。甚至于，德国海军的主力舰队可以待在岸基飞机的保护之下，和我们周旋下去。那样的话，时间会越拖越久。一旦拖到德国人打垮了俄国人，那他们就会全力向我们发动进攻了。到时候，我们还能够抵挡得住他们吗？”尼米兹上将说道。

　　顿时，一干将领们的心里，都有些焦急。现在的形势对德国人来说，的确太有利了。依靠德国人前期在大西洋上经营，使得他们占尽了优势。

　　“甚至于，德国人还能够继续拖延下去。等到他们打败了俄国人之后，他们完全可以先派遣海军前往太平洋，配合他们在太平洋上的舰队，一举打垮岛国海军。到时候，我们要面对的恐怕就不仅仅是德国海军的三大舰队了，而是五大舰队。那样的话，我们将更加没有优势！”尼米兹上将接着说道。

　　“不能够让德国人先打败岛国人！要不然的话，德国海军太平洋舰队和印度洋舰队的主力进入大西洋，那我们就输定了！”哈斯本·金梅尔上将说道。

　　“所以，我们已经没有选择了。我们必须要主动发起攻击，先摧毁德国人在亚速尔群岛上的基地。然后在这一片海域，同德国人进行决战！”尼米兹上将说道。

　　一干将领们都重重的点了点头，这是没有办法的办法。

　　“金梅尔将军，要对付德国海军位于亚速尔群岛上的基地，就只能够靠主力舰编队了。到时候，我们抽调主力舰和巡洋舰，对德国人位于亚速尔群岛上的机场发起攻击。争取将德国海军的主力吸引出来，加以攻击。如果能够把握好机会的话，或许可以一举重创德国海军！至于要击败德国海军，就得获得更多的机会了。”尼米兹上将说道。

　　“司令官阁下，我会尽全力的！”哈斯本·金梅尔上将一脸严肃地说道。

　　哈斯本·金梅尔上将深知，在岛国海军已经应用了一次这样的战术的情况下，他们想要再照搬这样的战术，并且还想要获得成功，那无疑是非常困难的。德国人又不是傻子，怎么可能不做好防备呢？

　　但是，哈斯本·金梅尔上将依旧对自己的舰队有信心。因为，他所率领的舰队，是有史以来最为强大的主力舰舰队。15艘主力舰，全部都是410毫米主炮的战列舰。尤其是六艘‘衣阿华级’战列舰和五艘‘蒙大拿级’战列舰，装备的更是50倍口径的410毫米主炮。而德国海军的23艘主力舰，除了四艘‘凯撒级’战列舰和四艘‘勃兰登堡级’战列巡洋舰装备的是50倍口径的410毫米主炮之外，其他的战列舰和战列巡洋舰装备的都是50倍口径的380毫米主炮。

　　尽管，德国海军的50倍口径的380毫米主炮，同样威力惊人。但是，美国海军的战列舰都拥有厚实的装甲，防御力很强，战舰的生存能力也很强。德国海军想要击沉美国海军的战列舰，不是那么容易的。

　　另外，德国海军的主力舰当中，还有着11艘战列巡洋舰。即便德国海军的战列巡洋舰的防御也很强，但和战列舰相比，始终是有一点差距的。这些，都是美国海军的主力舰舰队的优势。

　　“诸位，为了获得胜利，我们别无选择了，只能够拼尽全力和德国人进行决战了！我相信，上帝会保佑我们的！”尼米兹上将说道。

　　“上帝保佑我们！”一干将领纷纷吼道，就仿佛上帝真的是站在他们这一边的一样。


第1488章 守株待兔

　　在美国海军倾尽全力准备和德国海军决一死战的时候。德国海军同样在为了这场决战而准备。

　　同美国海军一样，德国海军预设的战场，也是亚速尔群岛这一片海域。以德国海军的分析，美国海军想要打败德国海军的话，亚速尔群岛上的那些基地，是美国海军不得不拔除的。所以，德国海军宁愿在这一片海域，等待美国海军自己送上门来。

　　在己方预设的战场同美国海军决一死战。这样的话，德国海军获得最后胜利的可能性无疑更大。即便德国海军的实力比美国海军更强。但他们为了打赢这场海战，也同样得小心翼翼的。在事关两国国运的海战当中，容不得一点马虎。一旦失败的话，那葬送的可就是国家的未来了。

　　德国海军本土舰队离开威廉港之后，进入了北海。然后穿过设德兰群岛，进入了大西洋，之后再转道向南，前往亚速尔群岛海域。

　　而德国海军地中海舰队，在经过直布罗陀海峡进入大西洋之后，则是一路向西，前往亚速尔群岛。

　　至于德国海军大西洋舰队，他们的母港本来就在亚速尔群岛。在驶离了英雄港之后，实际上舰队并没有离开这片海域，而是在附近的海域游弋，等候着其他两支舰队赶来汇合。同时也是在严阵以待，等待美国舰队前来。

　　背靠亚速尔群岛上的众多机场，能够得到大量的岸基飞机的支持。即便是德国海军大西洋舰队的实力，远远不是美国舰队的对手，但也能够足以和美国舰队抗衡了。这也是为什么在美国海军实力大增之后，德国海军依旧能够凭借大西洋舰队，牢牢的控制住大西洋的原因。

　　德国海军的本土舰队，路程最远，赶到的时间也最短。地中海舰队，则会更快赶到。

　　茫茫大西洋上，美国舰队和德国舰队，都在向亚速尔群岛进发。两国海军，将在这一片海域，集结上千艘的战舰，展开一场无比激烈的厮杀。获胜的国家，不仅能够得到大西洋的制海权，更是能够在接下来的战争当中，占据巨大的优势。失败的国家，想要在翻盘，扳回劣势的话，那将是非常困难的事。

　　德国海军本土舰队的旗舰‘波塞冬’号航空母舰上，舰队司令官吕特晏斯元帅，参谋长卡尔·威策尔中将，正在就此次海战进行讨论。

　　“元帅阁下，这一次美国人可谓是气势汹汹啊！根据国内发来的情报，他们的所有主力舰和航空母舰，都已经不再港口内了。很显然，这一次美国人是想要集结全部的力量来和我们决战了！”卡尔·威策尔中将感慨道。

　　即便，德国海军也非常的强大。但美国海军居然能够有这样的气魄，也是很多人都想不到的。这种敢于将国家的命运寄托在一场大战当中的勇气，无疑是很多人都做不到的。不得不承认，美国政府的决策层在这一点上，还是非常让人佩服的。

　　吕特晏斯元帅点了点头：“美国人敢于和我们拼命，这的确是非常让人意外。但是，他们以为这样就能够将我们吓到吗？简直是异想天开！”

　　卡尔·威策尔中将也不由得笑了起来。

　　“帝国海军虽然已经是世界霸主了，但是，我们并不缺乏进取之心。一直以来，帝国海军都在秣马厉兵，为的就是将上一场世界大战当中没有打垮的敌人，彻底的打垮！为了打赢这场海战，我们已经准备了二十多年了。美国人敢于拼尽一切，我们又为什么不敢呢？就算海军失败了，我们还有强大的陆军和空军，同样能够确保帝国在亚欧大陆上的霸主地位。只要能够继续占据欧洲，大部分的亚洲和整个非洲，帝国的霸主地位就不是那么容易被人夺去的。帝国依旧还有机会重新打败那些敌人。而我们的敌人呢？如果这一次再输掉的话，那就再也没有机会了。所以，我们输得起，而我们的敌人输不起！”吕特晏斯元帅接着说道。

　　卡尔·威策尔中将连连点头。相比美国来，德国在这一场战争当中所处的地位的确是占据了极大的优势。美国想要打败德国，取代德国的世界霸主地位，可不是那么容易的啊！

　　“更何况，这一次的战场，依旧是我们的主场。我们三大舰队联合，实力本来就比美国海军更强了。而在亚速尔群岛上，我们还有十个航空联队的兵力。只要我们不犯太愚蠢的错误，打败美国人，那是绝对没有问题的。美国人的野心，将如同他们的战舰一样，通通沉到大西洋海底的！”吕特晏斯元帅信心十足地说道。

　　卡尔·威策尔中将同样对于接下来要爆发的海战，充满了信心。他也相信，德国海军一定能够赢得这一场海战的胜利的。

　　按照预定的作战计划，德国海军的三大舰队会云集在亚速尔群岛周边海域，严阵以待，等待着美国舰队打上门来。然后，依托亚速尔群岛上的岸基飞机，进行反击，争取重创美国舰队。如果有可能的话，甚至一举将美国舰队的主力给消灭掉。那样的话，德国舰队就能够占据更大的优势了。在接下来的作战当中，一步一步的将美国海军给消灭掉，也就不是什么问题了。

　　按照计划，德国海军本土舰队，将在亚速尔群岛北部海域等待时机。大西洋舰队则会前出到亚速尔群岛西部海域。而地中海舰队，则会分布在亚速尔群岛南部海域。

　　虽然，三大舰队依旧是分开的。但是，这些距离对于亚速尔群岛上的岸基飞机以及航母上的舰载机而言，并不算什么。一旦发现敌情的话，三大舰队的航母舰载机都能够起飞迎敌。当然，三大舰队的主力舰编队，之间的距离会进一步的缩短，也会更加的靠近亚速尔群岛，防止美国海军出动主力舰队趁夜攻击亚速尔群岛上的机场。


第1489章 胜券在握

　　大西洋舰队的旗舰是‘宙斯’号航空母舰，这是德国海军的‘主神级’航空母舰的第一艘。原本，‘主神级’航空母舰服役之后，并没有第一时间分配给各大舰队，而是由海军部直属。直到美国表露出了越来越明显的参战意图之后，德国海军部才将第一批的四艘‘主神级’航空母舰分配给大西洋舰队，为的就是加强大西洋舰队的实力，以应对美国海军的威胁。

　　‘主神级’航空母舰如果加上备用战机的话，一共能够搭载120架舰载机。除了正在建造的‘北欧之神级’航空母舰的话，全世界没有一款航空母舰能够与之相比。另外，‘主神级’航空母舰还有斜角甲板，使得舰载机的起降效率，得到了进一步的提升。可以说，‘主神级’航空母舰的综合战力，完全碾压美国海军的‘埃塞克斯级’航空母舰。

　　四艘‘主神级’航空母舰加入大西洋舰队之后，使得大西洋舰队的实力有了极大的提高。大西洋舰队司令官罗尔夫·卡尔斯上将自信的认为，就算美国舰队大举来袭，单凭大西洋舰队的实力，就能够依托亚速尔群岛上的岸基飞机，抵挡住美国舰队的进攻了。如果运气好的话，甚至可以让美国舰队付出惨重的伤亡。现在，本土舰队和地中海舰队也在赶来，这就使得德国海军在这一片海域当中，占据了更大的优势。

　　“司令官阁下，按照距离和我们的舰队的速度，地中海舰队在两天后就可以赶到亚速尔群岛以南海域。而本土舰队，路程更远一点，恐怕需要五到六天的时间，才能够赶到。”大西洋舰队参谋长乔治·弗雷德伯格中将说道。

　　罗尔夫·卡尔斯上将点了点头：“如果美国舰队进入大西洋之后，全力东进的话，也会在五天或者六天之后赶到亚速尔群岛的。所以，我们不得不加强防备才行。让我们的潜艇、水上飞机、驱逐舰和轻巡洋舰，加强对周边海域的搜索，别等美国舰队杀来了，我们还不知道。”

　　“是，司令官阁下。”乔治·弗雷德伯格中将回答道。不过，他个人倒是不认为会出现这样的情况。毕竟，德国海军为了这一战，全军都在小心的戒备当中，绝对不会让美国舰队钻这样的空子的。

　　德国海军的潜艇部队，水上飞机以及其他的侦察机，早就在重点搜索这一片海域了。甚至，搜索范围已经扩展到了大西洋中部海域了。美国舰队这一次可是倾巢出动，那可是一支非常庞大的舰队。如果庞大的舰队想要隐藏踪迹，那几乎是不可能的。所以，德国海军有足够的信心相信，他们很快就会发现美国舰队的踪迹的。

　　“司令官阁下，美国人真的会直奔亚速尔群岛来吗？他们不会不知道我们会在这里集结重兵，以逸待劳的等待他们前来吧？按理说，美国人不会这么傻才对。”乔治·弗雷德伯格中将说道。

　　毕竟，德国的战略意图是这样的明显，美国人不可能不知道的。如果美国人知道的话，那他们也不会不清楚在这样的对抗当中，他们是处于劣势的。如果还想要冒险在这一片海域同德国海军决战的话，那他们无疑会处于极大的劣势当中，想要打败德国海军，那无疑就是非常困难的事了。

　　“哼！美国人当然知道这些了，他们也不是傻子。只不过，现在他们还有的选择吗？我们的陆军，在俄国战场上已经取得了决定性的胜利了。俄国已经是在苟延残喘了。要不了多久，俄国就会被灭亡了。所以，为了救援俄国，美国也不得不在这个时候发起进攻。这样的话，或许俄国还有一线生机。否则的话，俄国就死定了。一旦俄国战败，被我们灭亡。那我们完全可以集中力量来对付他们，甚至可以先一步集结力量，解决掉岛国人的海军，让岛国成为一个死岛。到那个时候，美国海军能够对付得了我们的五大舰队吗？所以，他们必须要尽快和我们决战，并且想方设法的打败我们。否则的话，他们就输定了！”罗尔夫·卡尔斯上将一脸的自信。

　　乔治·弗雷德伯格中将点了点头：“那么，现在看来我们已经是胜券在握了。”

　　“是的，可以这么说。不过，还在当中的意外因素实在太多了。以美国海军的实力，如果我们犯错的话，极有可能会被他们抓到机会，反败为胜的。所以，在接下来的战斗当中，我们必须要格外警惕才行。否则的话，一旦输掉这场海战，我们将难辞其咎。”罗尔夫·卡尔斯上将严肃地说道。

　　越是到这样的时候，就越是需要小心谨慎才行。尤其是在事关国家命运的海战当中，必须要打起十二万分的精神才行。这样的海战，一旦分出胜负的话，可不会再有再来一次的机会。

　　“让亚速尔群岛上的各机场，以及岸防要塞，也都做好准备。一旦天黑，尽可能的将更多的飞机送到地下机库和洞库当中。岸防炮也要做好抵御美国舰队的准备。在美国人的眼中，亚速尔群岛上的基地，已经成为了他们的眼中钉了。想要打败我们的话，他们就必须要尽可能的将亚速尔群岛上的基地给抹去才行。而这，也同样是我们的机会。我们可以借助这样的机会，狠狠的重创美国人！”罗尔夫·卡尔斯上将命令道。

　　“是，司令官阁下。”

　　德国海军大西洋舰队不仅在亚速尔群岛上部署了大量的飞机，同时也修建了不少的岸防工事。在这些岸防要塞当中，部署了不少的岸防炮。甚至还包括口径在410毫米的大口径岸防炮。这些岸防炮，正是为美国海军的主力舰准备的。380毫米和410毫米的岸防炮，都能够对美国海军的主力舰构成致命的威胁。虽然在数量上，无法和美国舰队的主力舰相比。但是，依靠强大的防御力，让美国舰队付出难以想象的代价，也不是不可能的。

　　更何况，德国海军大西洋舰队，还另外有一种秘密武器，部署在亚速尔群岛。


第1490章 冒险

　　一支庞大的舰队正在大西洋东部海域南下，这支舰队正是从德国本土出发的德国海军本土舰队。八艘主力舰和八艘航空母舰，分成一支支舰队，在巡洋舰和驱逐舰的拱卫之下，快速南下。

　　“元帅阁下，距离亚速尔群岛北部海域，只有两天的航程了。一个小时之前，从亚速尔群岛上起飞的水上飞机，刚刚飞越我们的头顶。”卡尔·威策尔中将说道。

　　吕特晏斯元帅点了点头，现在他们距离亚速尔群岛已经不远了。很快就可以进入亚速尔群岛的岸基飞机的打击范围了。这样的话，舰队的安全也就有了更大的保障了。毕竟，本土舰队的本身实力不弱，如果再得到亚速尔群岛上的一千多架作战飞机的支持的话，甚至拥有和整个美国舰队正面抗衡的实力。

　　“注意搜索周边！”吕特晏斯元帅命令道。

　　尽管，很快就要到亚速尔群岛了，但依旧不能够掉以轻心。否则的话，一旦遭到美国舰队的突袭，那他们的麻烦可就大了。

　　吕特晏斯元帅也不清楚，美国舰队有没有胆子来伏击他们。当然，这个可能性非常的低。因为从美国东海岸赶到亚速尔群岛，所需要的时间并不比他们从德国本土赶到亚速尔群岛所需要的时间短。只不过，美国舰队应该清楚，德国海军在亚速尔群岛已经部署了重兵了，想要在亚速尔群岛附近海域和德国海军展开决战，他们获胜的可能性并不会太高的。

　　“是，元帅阁下！”卡尔·威策尔中将点了头。

　　“地中海舰队已经到了吗？”吕特晏斯元帅问道。

　　“地中海舰队在三天之前就已经赶到了亚速尔群岛了。他们现在正按照计划，在亚速尔群岛南部海域巡弋。”卡尔·威策尔中将回答道。

　　“美国舰队现在距离亚速尔群岛还有多远？”吕特晏斯元帅接着问道。

　　“今天早上，我们的一艘潜艇发现了美国舰队。他们在亚速尔群岛正西面。距离亚速尔群岛，估计只有两天的航程了。”

　　“看来，我们和美国人的决战，将在两天之后爆发了！让我们在亚速尔群岛附近海域获得的潜艇，集结一部分到亚速尔群岛各个岛屿周边去设伏！如果，美国人胆敢派遣主力舰攻击那些岛屿的话，一定让美国人吃不了兜着走！”吕特晏斯元帅命令道。

　　“是，元帅阁下！”卡尔·威策尔中将立刻去下达命令去了。

　　德国海军在大西洋上，可是有不少的潜艇活动的。这些潜艇，最远的活动区域甚至已经到了美国东海岸了。只不过，因为双方没有开战，所以德国海军的潜艇并没有开始猎杀美国的舰船。一旦这一次两国海军开始交手的话，那两国就算得上是开战了。到时候，德国海军的潜艇绝对不会对美国人手下留情的。美国繁忙的东海岸航线上，不知道会有多少舰船被德国海军的潜艇部队击沉。

　　吕特晏斯元帅命令潜艇部队向亚速尔群岛的各个岛屿集结，就是为了防备美国海军使用岛国海军的战术，用主力舰的舰炮来摧毁德国海军位于亚速尔群岛上的基地。为此，德国海军不得不想办法进行阻止，甚至打算用潜艇设伏，给美国舰队沉重打击。

　　如果美国舰队真的采取这样的行动的话，那么，一旦他们进入亚速尔群岛附近海域，攻击亚速尔群岛上的德军基地。那么，等待他们的不仅仅是德国在岛上修建的岸防工事，还有德国海军的主力舰，以及埋伏在水下潜艇。甚至还有德国海军部署在亚速尔群岛上的秘密武器。到时候，一定可以让美国海军偷鸡不成蚀把米的。

　　德国海军在亚速尔群岛周边海域活动的潜艇，在接到了吕特晏斯元帅的命令之后，纷纷开始向亚速尔群岛集结。对于伏击美国舰队，这些潜艇的官兵们，都是非常有兴趣的。击沉敌人的军舰，特别是主力舰，可是比击沉那些没有还手之力的商船更加有成就感的。

　　实际上，从上一场世界大战之后，德国海军的潜艇兵们，已经没有获得巨大战果的机会了。除非这一次德国和美国能够真正开战，他们才能够在大西洋上重新活跃起来。所以，这对于渴望获得战功的潜艇兵们而言，也是一个极好的机会。

　　时间一点一点的过去，美国舰队距离亚速尔群岛也越来越近。

　　6月11日下午的时候，美国舰队已经出现在了亚速尔群岛西部六百多公里的海域了。一架架的F4U战斗机和F4F战斗机从美国海军的航空母舰上起飞，守护着他们的舰队上空。一旦发现德国海军的水上飞机或者侦察机，就会如同饿狼一样的扑上去，将那些飞机击落，确保他们的位置不会泄露。

　　不过，由于大量的水上飞机和侦察机被击落，德国海军也能够感觉的到，显然是美国舰队已经来了。只不过，德国舰队并不担心。他们的三大舰队也已经聚集到了亚速尔群岛周边海域了。已经准备充分了，就等着美国舰队自己送上门来了。

　　‘埃塞克斯’号航空母舰上，尼米兹上将正在下达命令。

　　“诸位，我们距离亚速尔群岛已经不远那里。我相信，德国人已经知道我们来了。战争，从现在开始正式打响。我决定，出动三个主力舰编队，以及三个重巡洋舰编队，对德国海军位于科尔沃岛和弗洛雷斯岛上的基地发起攻击，一举摧毁他们在这两个岛屿上的机场。确保在亚速尔群岛西部海域同德国人决战的时候，不会遭到他们的岸基飞机的威胁！”尼米兹上将命令道。

　　“司令官阁下，德国人的三大舰队，这个时候恐怕也已经到了亚速尔群岛了。贸然出击的话，会不会有些冒险。一旦落入到他们的陷阱当中的话，那可就麻烦了。”哈尔西中将有些担心。

　　“我相信我们的主力舰编队的实力！”尼米兹上将坚持道。


第1491章 信心十足

　　“司令官阁下，我们的主力舰编队，一定能够完成这个任务的！”哈斯本·金梅尔上将信心十足地说道。

　　他相信，他率领的15艘主力舰，绝对是世界上最先进的主力舰。即便是遭遇德国海军的三大舰队的全部23艘主力舰，他们也能够对付得了。就算不能够打败德国海军的主力舰队，但将其重创，然后全身而退还是没有什么问题的。

　　只要是在晚上作战，不会遭到德国海军的岸基飞机和舰载机的围攻，哈斯本·金梅尔上将无疑是很有把握的。毕竟，他们对亚速尔群岛上的德国海军基地的进攻，之所以会选择在晚上进行，而不是在白天进行，就是为了避免遭到德国海军的飞机的围攻。

　　一旦遭到德国海军的岸基飞机和舰载机的围攻的话，哈斯本·金梅尔上将也没有信心能够安全逃离。毕竟，就算主力舰的防空火力再强大，也抵挡不住铺天盖地的飞机的。

　　尼米兹上将点了点头，他对于己方的主力舰编队，同样很有信心。

　　“不过，司令官阁下。我希望在我们撤出战斗的时候，一旦天亮的话，能够得到战斗机的防空掩护。如果我们得手的话，天亮之后德国人肯定会派遣大批的舰载机来追击我们的。”哈斯本·金梅尔上将说道。

　　“金梅尔将军，这一点请你放心。天亮之后，第1航母编队会起飞F4U战斗机来为主力舰编队提供防空掩护的！”尼米兹上将说道。

　　哈斯本·金梅尔上将这才松了一口气。毕竟，F4U战斗机已经是美国海军最好的舰载战斗机了。并且，目前还只有第1航母编队的四艘航空母舰上才装备了F4U战斗机。其他的航空母舰上，目前都还仅仅装备了F4F战斗机而已。

　　“司令官阁下，我请求现在就出发！这样的话，我们可以在凌晨时分抵达，摧毁德国人在科尔沃岛和弗洛雷斯岛上的基地之后，再撤离。等到天亮的时候，我们已经远离了亚速尔群岛了。就算德国人出动舰载机攻击我们，也不一定能够追赶的上了。”哈斯本·金梅尔上将说道。

　　美国海军的三级十五艘主力舰当中，‘南达科他级’战列舰的航速要慢一点，只有27.8节。‘蒙大拿级’战列舰的最大航速也只有28节，倒是‘衣阿华级’战列舰的航速非常的恐怖，达到了33节。所以，一旦哈斯本·金梅尔上将率领舰队出击，舰队的整体航速能够达到25节以上。这无疑已经是非常快的速度了。德国海军的很多主力舰，特别是那些服役了三十年的老旧主力舰，在航速上根本就无法与他们相比的。

　　“好吧，金梅尔上将，祝你获得胜利！”尼米兹上将点了点头。

　　“司令官阁下，我一定会获胜的！”哈斯本·金梅尔上将显得信心十足。

　　半个小时之后，哈斯本·金梅尔上将率领美国舰队的三支主力舰编队离开了。同时离开的，还有第1重巡洋舰编队，第2重巡洋舰编队，第1轻巡洋舰编队，第2轻巡洋舰编队以及第1驱逐舰编队，第2驱逐舰编队和第3驱逐舰编队。

　　重巡洋舰装备了203毫米主炮，轻巡洋舰也装备了152毫米主炮，这些重巡洋舰和轻巡洋舰的对地打击能力也是非常惊人的。他们也可以参与到对德国海军基地的炮击当中。另外，这些重巡洋舰和轻巡洋舰上，还装备了大量的防空武器，可以为主力舰提供防空方面的保护。一旦遭到德国海军的岸基飞机和舰载机的围攻，他们还能够依靠强大的防空火力进行抵御。

　　这一个时空，美国进行战争准备的时间比另外一个时空要早得多。所以，另外一个时空战争末期甚至是战后才建成的战舰，在这一个时空，美国海军都已经提前建成并且装备了。所以，美国海军的实力，也比另外一个时空要强大得多。

　　美国舰队第1重巡洋舰编队和第2重巡洋舰编队，各装备了六艘‘巴尔的摩级’重巡洋舰。这种重巡洋舰排水量高达一万七千吨，装备了三座三联装55倍口径203毫米主炮，六座双联装127毫米舰炮，48座40毫米高射炮和24座20毫米高射炮，还有不少的12.7毫米高射机枪。不管是主炮火力还是防空火力，都非常的强大。

　　第1轻巡洋舰编队和第2轻巡洋舰编队，则是各装备了六艘‘克利夫兰级’轻巡洋舰。这是美国大规模量产的轻巡洋舰，美国国会批准建造39艘该级轻巡洋舰。不过，其中九艘的舰艇用来改装成航空母舰了，即‘独立级’轻巡洋舰。其余的三十艘，倒是已经全部建成了。该级轻巡洋舰，满载排水量高达一万四千吨，装备了四座三联装47倍口径152毫米主炮，六座双联装38倍口径127毫米副炮，12门40毫米高射炮和20门20毫米高射炮。不管是对海打击能力还是对空防御能力，都非常的强悍。

　　第1驱逐舰编队和第2驱逐舰编队，则各装备了12艘‘弗莱彻级’驱逐舰。这是弗莱彻中将主导研发的驱逐舰，所以以他的名字来命名这一级驱逐舰。这也是美国海军大规模量产的驱逐舰。美国海军在战争爆发之前，已经完成了高达175艘‘弗莱彻级’驱逐舰的建造工作了。这一级驱逐舰，排水量为两千五百吨。装备了5座单装38倍口径127毫米主炮，10门40毫米高射炮和12门20毫米高射炮。对海打击火力和对空防御火力，也都非常的强悍。

　　美国海军的各级战舰，不管是主力舰还是巡洋舰，或者说驱逐舰，都格外重视防空。这一点，甚至比另外一个时空的美国海军，还要重视。究其主要原因，还是因为德国海军在航空母舰上取得的成果，让美国海军格外的警惕。毕竟，德国海军在上一场世界大战当中，就开始使用航空母舰了。战后的二十多年，更是格外重视航空母舰的发展。这也使得美国海军在大力发展航空母舰的时候，更加注重舰队的防空火力。


第1492章 强大的主力舰队

　　哈斯本·金梅尔上将站在‘蒙大拿’号战列舰的舰桥上，迎着海风，看着庞大的主力舰队，激动万分。他是一个巨舰大炮的信仰者，即便航空母舰和舰载机的战斗力，在海战当中已经得到了证明。但是，哈斯本·金梅尔上将对于拥有着巨大火炮的战列舰，还是由衷的热爱。

　　“这绝对是有史以来最强大的主力舰队！”看着一艘艘的巨舰，哈斯本·金梅尔上将发出了感慨。

　　的确，虽然在主炮口径上，美国海军的‘蒙大拿级’战列舰和‘衣阿华级’战列舰，以及‘南达科他级’战列舰，都不如岛国海军即将服役的‘大和级’战列舰。但是，在软实力上，比如雷达和火控系统以及观瞄设备上面，却是美国海军的这些主力舰要更胜一筹的。特别是‘蒙大拿级’战列舰和‘衣阿华级’战列舰装备的50倍口径410毫米主炮，在威力上也不比岛国海军的‘大和级’战列舰差太多。

　　‘蒙大拿级’战列舰，是美国海军最强大的战列舰。虽然速度上无法和‘衣阿华级’战列舰的33节相比，但28节的航速，也已经非常不错了。这是‘蒙大拿级’战列舰比‘衣阿华级’战列舰多了一座主炮塔，同时装甲要更为厚实的原因。

　　‘蒙大拿级’战列舰装备了四座三联装50倍口径410毫米主炮。而‘衣阿华级’战列舰只装备了三座三联装50倍口径410毫米主炮。在装甲方面，‘衣阿华级’战列舰的侧舷装甲带厚达307毫米，炮塔正面装甲厚达495毫米，司令塔装甲厚达445毫米。但是，‘蒙大拿级’战列舰的装甲更厚，侧舷装甲带装甲厚达409毫米，外加35毫米的第二层隔板。炮塔正面装甲厚达571毫米，司令塔装甲厚度也在500毫米以上。这使得‘蒙大拿级’战列舰除了在航速上低于‘衣阿华级’战列舰之外，火力和装甲，都比‘衣阿华级’战列舰更强。

　　如果‘蒙大拿级’战列舰和岛国海军的‘大和级’战列舰正面抗衡的话，‘蒙大拿级’战列舰绝对不会落入下风的。可见，这一级战列舰有多么的强悍。

　　“将军，德国人的那些老旧主力舰，绝对不是我们的对手！不管是‘蒙大拿级’战列舰还是‘衣阿华级’战列舰，都能够轻易将德国人的那些老旧主力舰撕成碎片的。甚至我严重怀疑，德国人的主力舰的主炮，能否击穿我们的‘蒙大拿级’战列舰的装甲？”美国舰队主力舰编队参谋长科维尔少将笑着说道。

　　“哈哈！”哈斯本·金梅尔上将也不由得笑了起来。

　　“的确，德国人的那些老旧主力舰的主炮，恐怕对我们的战列舰的装甲无能为力。特别是那些装备380毫米主炮的老旧主力舰，根本就不可能击穿我们的‘蒙大拿级’战列舰的主要装甲的。到时候，我们的‘蒙大拿级’战列舰，足以轻易的虐杀他们！”哈斯本·金梅尔上将十分的得意。

　　哈斯本·金梅尔上将知道，他们想要成功摧毁德国海军位于亚速尔群岛上的基地，难度不小。甚至会遭到德国海军的主力舰编队的拦截的。但是，他巴不得这样。那样的话，他就可以率领美国舰队的主力舰编队，同德国海军的主力舰编队进行一场海上对决了。他相信，以美国海军的这些主力舰的强悍实力，一定可以轻易打败德国海军的那些主力舰的。

　　尽管，德国海军的太平洋舰队和印度洋舰队的主力舰编队，在太平洋战场上，痛揍了岛国海军的主力舰编队人，昂岛国海军的主力舰几乎损失殆尽。使得世界各国对于德国海军那些服役了多年的老旧主力舰，都不得不重新正视。但是，哈斯本·金梅尔上将对此却不屑一顾。在他看来，岛国海军的那些主力舰，完全就是垃圾。

　　岛国海军的主力舰，沿袭了他们的老师，即英国海军的造舰思路。重视火力和速度，轻视防御。防御力不足，加之电子设备方面远远无法和德国海军抗衡。这就使得岛国海军的主力舰编队在夜战当中，被德国海军的主力舰编队轻易虐杀。

　　反观美国海军的主力舰，不仅火力强大，同时防御力也非常的强。在电子设备方面，虽然比起德国海军来说，存在着一定的差距。但是，这样的差距却不是很大。所以，哈斯本·金梅尔上将才有信心在主力舰对决当中，一举打败德国海军。

　　“命令舰队，转入防空模式，加快速度！”哈斯本·金梅尔上将意气风发的命令道。

　　现在距离天黑，还有几个小时的时间。相对来说，是比较危险的。一旦遭到了德国海军的岸基飞机或者舰载机的围攻，那他们的处境就比较危险了。到时候，就只能够依靠舰队的防空火力进行防御了。如果可以的话，哈斯本·金梅尔上将宁愿天黑之后再行动。但遗憾的是，如果那样的话，恐怕他们刚刚摧毁了德国海军位于科尔沃岛和弗洛雷斯岛上的基地，就已经天亮了。到时候，他们更是会遭到德国海军的岸基飞机和舰载机的围攻。那样的话，就算美国海军的主力舰再强大，想要逃出生天，无疑也是非常困难的。

　　“是，将军！”科维尔少将立刻去下达了命令。

　　美国舰队的主力舰编队，在大量的巡洋舰和驱逐舰的保护之下，高速向亚速尔群岛进发。

　　位于舰队前方、左侧和后方的驱逐舰上，都打开了对空搜索雷达。财大气粗的美国海军，在每一艘驱逐舰上都装备了对空搜索雷达和对海搜索雷达。这使得他们可以凭借这些雷达，发现敌人。同样的，德国海军也在战舰上装备了大量的雷达。甚至于，德国海军的雷达性能，比美国海军的雷达更加的先进。

　　美国海军的对空搜索雷达，只能够探测到两百五十公里外的目标。而德国海军的对空搜索雷达，能够探测到三百公里外的目标。甚至地面上的大型对空搜索雷达，已经能够探测到四百公里外的目标了。


第1493章 设伏

　　弗洛雷斯岛道西南部海域，德国海军大西洋舰队的主力正在这一片海域巡弋。在旗舰‘宙斯’号航空母舰上，舰队司令官罗尔夫·卡尔斯上将正在看着海图。

　　“我们已经有三架水上飞机先后在这一片海域失踪了。那么，几乎可以断定，美国舰队已经到达了这一片海域了。”罗尔夫·卡尔斯上将说道。

　　“将军，我们要不要起飞战斗机去搜索这一片海域？如果用FW-190战斗机携带副油箱的话，是能够往返的！”舰队参谋长乔治·弗雷德伯格中将说道。

　　罗尔夫·卡尔斯上将想了想，然后还是摇了摇头：“算了，不用打草惊蛇了。”

　　“既然我们已经可以断定美国舰队在这里了，那就不用再去惊扰他们了。用水上飞机去把这个消息告终本土舰队和地中海舰队，让他们做好防备！”罗尔夫·卡尔斯上将说道。

　　“是，将军。”乔治·弗雷德伯格中将点了点头。

　　“美国人出现在这个位置，那么，他们的目标很有可能会是科尔沃岛和弗洛雷斯岛。或许，美国人的主力舰编队，已经在路上了。我们必须要做好准备。一旦美国人真的敢派遣主力舰编队来进攻科尔沃岛和弗洛雷斯岛的话，一定要让他们付出惨重代价！”罗尔夫·卡尔斯上将说道。

　　“可是将军，美国人的主力舰非常的强悍，以我们的主力舰编队，恐怕对付不了。”乔治·弗雷德伯格中将有些担心。

　　德国海军大西洋舰队的主力舰编队，拥有五艘‘巴伐利亚级’战列舰和三艘‘马肯森级’战列巡洋舰。在上一场世界大战当中，这些装备了50倍口径380毫米主炮的主力舰，无疑是无敌的象征。但是，二十多年过后，在美国海军那些装备了50倍口径410毫米主炮，同时还拥有非常厚实的装甲的主力舰面前，德国海军的这些主力舰，就显得要弱小得多了。甚至于，以五艘‘巴伐利亚级’战列舰和三艘‘马肯森级’战列巡洋舰去抗衡美国舰队的15艘主力舰，那和以卵击石没有什么区别。

　　罗尔夫·卡尔森上将点了点头，他也知道双方的差距。不过，他也不是傻子。以卵击石那种找死的事，他可干不出来。

　　“那我们就在科尔沃岛和弗洛雷斯岛附近海域设伏，等着美国人钻进我们的伏击圈。让本土舰队和地中海舰队的主力舰也来增援我们。另外，在这一片海域部署潜艇以及鱼雷快艇。一旦美国舰队敢来的话，就让他们陷入我们的包围当中。我不相信，他们能够扛得住！”罗尔夫·卡尔斯上将说道。

　　即便德国海军的主力舰队的主炮，很难对美国海军的主力舰构成威胁。但是，如果用鱼雷发起突袭的话，那就不一样了。潜艇能够藏在水下发起攻击。即便美国海军的战舰上装备了声呐，但如果潜艇悬浮在海里，静止不动或者低速航行的话，美国海军的战舰上的声呐，也未必发现得了。另外，大西洋舰队还拥有不少的鱼雷快艇，这就是他们在亚速尔群岛部署的秘密武器。这些鱼雷快艇只有几十吨的排水量，但速度却很快，能够装备四具533毫米重型鱼雷发射管。这些533毫米重型鱼雷，可是具有非常强悍的威力的。即便是侧重防御鱼雷的‘蒙大拿级’战列舰，一旦被命中的话，也会付出不小的代价。甚至如果被多枚鱼雷命中的话，将其击沉也不是不可能的。

　　乔治·弗雷德伯格中将点了点头，如果他们精心设下这个伏击圈的话，一旦美国舰队上当，那无疑会让美国舰队付出难以想象的代价的。

　　“不过，将军，这恐怕会使得科尔沃岛和弗洛雷斯岛上的基地受到损失。”乔治·弗雷德伯格中将说道。

　　“尽可能的让作战飞机躲到地下机库和洞库里面去。就算机场被炸毁了，修复起来也不会太困难的。一旦美国舰队对科尔沃岛和弗洛雷斯岛上的基地发起攻击，我们就可以趁机对他们发起进攻了。到时候，美国人将为他们的行动，付出难以承受的代价！”罗尔夫·卡尔斯上将说道。

　　“将军，这个计划如果能够成功的话，我们或许就真的可以重创美国海军的主力舰队了。这会使得我们在这一场海战当中，占据更大的优势的！”乔治·弗雷德伯格中将说道。

　　“是的，论航空母舰和舰载机的话，美国海军根本就不可能和我们相比的。解决掉了美国人的主力舰编队，我们的航母和舰载机，就可以进一步的对美国舰队发起攻击了。”罗尔夫·卡尔斯上将说道。

　　“将军，这个计划，是否需要征得吕特晏斯元帅阁下的同意？”乔治·弗雷德伯格中将问道。

　　罗尔夫·卡尔斯上将点了点头：“派遣水上飞机去通知吕特晏斯元帅吧！”

　　吕特晏斯元帅是这一场海战的最高指挥官，这样的行动，必须要获得他的同意才行。另外，对美国海军的主力舰队的进攻，也需要本土舰队的八艘主力舰的支援才行。本土舰队的八艘主力舰装备的50倍口径410毫米主炮，才能够对美国海军的那些主力舰构成致命的威胁。大西洋舰队和地中海舰队的主力舰装备的50倍口径的380毫米主炮，威力始终要差不少。

　　因为舰队正处于无线电静默当中，所以消息的传递，大都由水上飞机来完成。或者由水上飞机通知亚速尔群岛，再由亚速尔群岛上的电报机进行转发。尽可能的避免己方的舰队的位置暴露。

　　吕特晏斯元帅对于大西洋舰队的计划，完全同意。能够先解决掉美国舰队的主力舰编队的话，那无疑是再好不过的了。这样的话，德国海军就能够在这一场海战当中，占据更大的优势了。

　　德国海军的三大舰队，开始积极的准备起来。本土舰队和地中海舰队的主力舰，也开始前往亚速尔群岛西部海域，准备伏击美国舰队的主力舰编队。


第1494章 美国人来了

　　时间一点一点的过去，太阳也逐渐沉到了海面下。晚霞映红了海面，景色非常的美丽。

　　只不过，美国舰队主力舰编队的众多美国海军的官兵们，却根本就无暇欣赏这些美丽的景色。绝大部分的美国海军的官兵们，都是第一次走上战场。这使得他们很多人都非常的紧张。尤其是和强大的德国海军作战，更是让他们非常的担忧。

　　德国海军从上一场世界大战当中崛起，打败了当时的世界霸主英国皇家海军，后来更是在德美冲突当中，几乎全歼了美国海军的主力舰队。再加上这一场世界大战当中，德国海军在太平洋海域，狂扁岛国海军。这让美国海军的官兵们，多少对德国海军的实力会产生畏惧的。

　　尽管，他们的军官向他们宣称，美国海军的主力舰队是最强大的，比起德国海军的那些老旧战舰来说，要强大得多。但是，真正上了战场之后，这些官兵们依旧会担心，会害怕。

　　“小伙子们，打起精神来。德国人虽然很强大，但我们也不弱。最后的胜利，肯定会是我们的！”一个舰长开始在自己的战舰上巡视，给美国海军的水兵们加油打气。

　　只不过，收到的效果非常的小。

　　“将军，天黑了。这段时间并没有德国人的飞机飞越我们的上空，德国人或许根本就不知道我们已经来了。”科维尔少将一脸的兴奋。

　　如果能够神不知鬼不觉的溜到科尔沃岛和弗洛雷斯岛，然后发起攻击的话，那美国舰队主力舰编队在得手之后安全撤离的可能性将会非常的高。

　　哈斯本·金梅尔上将的脸上，也露出了一丝笑容：“这对于我们来说，的确是一个好消息。不过，我们同样需要小心谨慎。德国人没有再派遣侦查飞机，这并不代表他们不知道我们已经来了。相反，或许德国人已经意识到我们来了。他们应该是正在调兵遣将，想要对付我们。不过，在夜晚环境下作战，我们根本就不用怕德国人。甚至，如果被我们找到了德国人的航母编队的话，那更是会让他们付出难以想象的代价！”

　　哈斯本·金梅尔上将显得非常的自信，他承认航母加舰载机的组合，已经取代了主力舰，成为了海战当中的主力了。但是他依旧相信，在特定的环境之下，主力舰比航空母舰更加的强大。比如，夜战当中，航空母舰的舰载机无法起飞。在这样的情况下，航母只会成为主力舰追杀的对象的。如果航空母舰被主力舰近身的话，主力舰更是能够凭借威力强悍的主炮，轻易将航空母舰给击沉掉。

　　“让英格索尔将军、英格拉姆将军、哈里将军，托马斯将军，爱德华将军，克劳德将军、理查森将军和卡尔将军到‘蒙大拿’号来。我们需要布置攻击的任务了！”哈斯本·金梅尔上将命令道。

　　“是，将军。”科维尔少将立刻去安排去了。

　　英格索尔中将是第2主力舰编队的指挥官，英格拉姆少将则是第3主力舰编队的指挥官、哈里少将和托马斯少将，分别指挥第1重巡洋舰编队和第2重巡洋舰编队。爱德华少将和克劳德少将，则分别指挥第1轻巡洋舰编队和第2轻巡洋舰编队。至于理查森准将和卡尔准将，则分别指挥第1驱逐舰编队和第2驱逐舰编队。

　　半个小时之后，这些将领们就都聚集到了‘蒙大拿’号战列舰的会议室内了。

　　“诸位，我们距离亚速尔群岛已经没有多远了。几个小时之后，我们就可以抵达目标海域了。不过，我不得不告诉大家，德国人或许已经猜到我们已经抵达了。所以，在接下来的作战当中，我们必须要小心谨慎才行！”哈斯本·金梅尔上将说道。

　　一干美国海军的将领们，脸上的表情有些严肃。他们深知，德国海军很强。想要打败德国海军，并不容易。

　　“不过，幸好现在是晚上。以我们的主力舰编队的实力，就算是遭遇了德国海军的主力舰编队，我们也有足够的实力打败他们！再不济，也会让他们付出惨重的代价的。”哈斯本·金梅尔上将接着说道。

　　“是的，将军。我们比德国人的主力舰队要强大得多，他们根本就不可能和我们对抗的！”英格索尔中将一脸的笑容。

　　其他的将领们，也都笑了起来。原本凝重的气氛，被冲淡了不少。

　　“先生们，这一次我们要对付的目标，主要是德国人位于科尔沃岛和弗洛雷斯岛上的基地。根据我们得到的情报，德国人在科尔沃岛上，只在岛屿南部的科尔沃镇那里修建了一个小型机场而已，规模并不大。但是，他们在弗洛雷斯岛上，却是有三个机场的，分别位于岛屿北面的蓬塔德尔加达，岛屿东面的圣克鲁什和岛屿西面的大法让。并且，这三个机场的规模，也比科尔沃岛上的机场要大，停放的飞机也更多。所以，我们攻击的主要目标，将是弗洛雷斯岛上的三个机场。”哈斯本·金梅尔上将说道。

　　“因此，我决定第1主力舰编队，攻击位于弗洛雷斯岛北部的蓬塔德尔加达机场，第2主力舰编队攻击位于岛屿东部的圣克鲁什机场。第3主力舰编队攻击岛屿西面的大法让机场。至于科尔沃岛上的机场，又第1重巡洋舰编队负责。其余的巡洋舰和驱逐舰，为各舰队提供保护。轻巡洋舰也可以加入到攻击当中来。我们必须要在最短的时间内摧毁这些机场，然后撤离。这样的话，德国人在亚速尔群岛西部海域，就没有岸基飞机可以依托了。”哈斯本·金梅尔上将接着说道。

　　“是，将军。”几个编队司令官纷纷回答道。

　　“在行动当中，注意防止德国人的鱼雷攻击。德国人在大西洋上，可是有不少潜艇的。另外，如果遭遇德国人的主力舰队，利用速度优势甩开他们。和其他主力舰编队汇合之后，再对付他们。”哈斯本·金梅尔上将叮嘱道。

　　其他的编队司令官们，连连点头。


第1495章 攻击开始

　　时间一点一点的过去，当太阳完全沉入海面下之后，最后的余晖也一点一点消失在了海面上。黑暗取代了光明，黑夜开始笼罩这一片海域。

　　美国舰队的数十艘战舰在黑暗的海面上前进，战舰桅杆上的雷达，不断的旋转，搜索着附近的海面。为了避免遭到德国海军的围攻，美国舰队的这些得还搜索雷达，一直都在工作。不过，在电子设备方面，美国还是比德国落后一截，即便是他们装备的最先进的对海搜索雷达，也只能够探测到海面二十五公里的距离而已。

　　炮瞄雷达方面，美国也已经研制出来的，并且在主力舰和重巡洋舰上装备了。只不过，相对德国海军装备的炮瞄雷达来说，性能要稍微落后一点而已。算得上是解决了有无问题。在夜战当中，不至于像瞎子一样，胡乱的开火射击了。

　　“将军，目前还没有发现德国人的舰船。难道，德国人真的不知道我们已经来了吗？”科维尔少将说道。他们一路行来，并没有遭遇德国海军的舰船，一艘都没有发现，这让人觉得有些不可思议。

　　哈斯本·金梅尔上将的表情，也变得凝重了起来：“德国人不可能不知道我们已经来了。或许，他们已经在亚速尔群岛西部的海域，集结了重兵等待我们了。”

　　“那……将军，我们还要按照预定计划行动吗？”科维尔少将有些担心。

　　“哼！就算德国人知道我们来，并且有了防备，那又能怎么样了？他们就算将三大舰队的23艘主力舰全部集结起来，也别想抵挡住我们的进攻。让各舰队，继续按照预定计划行动！”哈斯本·金梅尔上将命令道。他这算得上是有恃无恐了。在夜晚环境下作战，飞机无法起飞作战，德国海军最多是用主力舰来围攻他们而已。这使得哈斯本·金梅尔上将一点都不害怕。

　　科维尔少将点了点头，的确，如果仅仅是进行主力舰之间的对决的话，美国舰队还真没有什么好怕的。他们对于美国舰队的这些强大的主力舰，有着巨大的信心。

　　弗洛雷斯岛西部二十公里海域，一艘德国轻巡洋舰正在这一片海域游弋。战舰桅杆上的对海搜索雷达，正在旋转，探测着附近的海域。

　　突然，这艘轻巡洋舰的对海搜索雷达，发现了一个个的目标。

　　“长官，发现美国舰队。舰队规模非常的庞大！”雷达兵报告道。

　　“美国人果然来了！战舰立刻转向，全速前往弗洛雷斯岛，避免被美国人发现。通知主力舰编队，美国人已经来了！”舰长立刻下达了命令。

　　随后，这艘轻巡洋舰开始加速，脱离和美国舰队的接触。美国舰队的对海搜索雷达并没有探测到这艘轻巡洋舰，所以他们也不知道已经被德国舰队发现了。

　　轻巡洋舰很快前往了弗洛雷斯岛，放下一条小艇，通知岛上的守军，已经发电报给主力舰编队，自身则转而向南，离开这里。

　　他们很清楚，美国舰队抵达之后，一定会对弗洛雷斯岛发起攻击的。一艘轻巡洋舰在庞大的美国舰队面前，根本就不堪一击。

　　当德国海军大西洋舰队，本土舰队和地中海舰队收到了电报之后，早就已经准备好了的这三支舰队，立刻行动了起来。或者说，这三支舰队的主力舰编队，开始行动了起来。

　　“我们马上要抵达弗洛雷斯岛了，让第3主力舰编队出发。不过，不要急着开炮。等到其他的部队抵达预定的海域之后，再开火射击！”哈斯本·金梅尔上将这个时候，依旧没有意识到德国海军已经发现他们了，还在做着发起突然袭击的美梦。

　　“是，将军。”科维尔少将回答道。

　　英格拉姆少将接到命令之后，率领第3主力舰编队的四艘‘南达科他级’战列巡洋舰，脱离了编队，准备前往弗洛雷斯岛西部的大法让附近海域待机。等到时间到了之后，立刻开火攻击大法让的德军机场。

　　与此同时，美国舰队的第2主力舰编队的六艘‘衣阿华级’战列舰也开始加速，他们需要前往弗洛雷斯岛东部的圣克鲁什附近海域，炮击那里的机场。

　　而哈斯本·金梅尔上将所在的第1主力舰编队，则继续赶往弗洛雷斯岛北部的蓬塔德尔加达，攻击那里的德军机场。

　　哈里少将率领的第1重巡洋舰编队的六艘‘巴尔的摩级’重巡洋舰，则前往科尔沃岛，准备攻击那里的德军机场。

　　庞大的美国舰队，一时间分成了四个部分。

　　而此刻，德国海军三大舰队的主力舰编队，也正在赶往弗洛雷斯岛和科尔沃岛。

　　因为美国舰队的主力舰全部都是新锐战舰，所以德国海军也专门针对性的布置了任务。大西洋舰队的主力舰编队，将会对进攻大法让的美国舰队发起进攻。尽管目前还不知道美国舰队会在这里投入多少战舰。但是，想必不会太多。毕竟，美国舰队的主力舰编队要分成四个部分。

　　至于本土舰队和地中海舰队的主力舰编队，则会联手围攻进攻圣克鲁什的美国舰队。其他两个方向的美国舰队，则暂时放弃。

　　这是经过深思熟虑之后才采用的战术。美国舰队的那些主力舰，全部都是火力强大，防御力惊人的新锐战舰。所以，德国舰队不得不集结力量来对付他们。如果将德国舰队也分散开的话，就算能够击伤美国舰队的主力舰，但要击沉，那无疑是很困难的。预期伤其十指不如断其一指，只有击沉美国海军的主力舰，才能够算得上是真正对他们造成损失。

　　当然，在双方的主力舰进行对决的时候，德国海军准备的其他手段，也会先用上。如果能够给美国舰队造成一定的损失，那就再好不过了。那样的话，德国舰队获胜的几率，也会更大。

　　6月12日凌晨零点30分，美国舰队的主力舰编队，开始对德国海军的机场发起攻击。


第1496章 鱼雷艇

　　“开火！”

　　在美国海军主力舰编队的旗舰‘蒙大拿’号战列舰上，哈斯本·金梅尔上将亲自下达了开火的命令。

　　“轰！轰！轰！”

　　‘蒙大拿’号战列舰上的四座三联装50倍口径410毫米主炮，开始了怒吼。

　　橘红色的火焰在炮口闪耀，一枚枚的炮弹呼啸着向德军位于蓬塔德尔加达的基地砸去。

　　‘蒙大拿’号战列舰开火之后，其余的四艘‘蒙大拿级’战列舰，也紧随其后开始了射击。

　　一时间，五艘‘蒙大拿级’战列舰，60门410毫米主炮，疯狂的向蓬塔德尔加达的基地倾泻炮弹。以他们如此强悍的炮火，只需要一个小时的时间，就足以将蓬塔德尔加达的德军基地炸成废墟了。

　　伴随五艘‘蒙大拿级’战列舰作战的重巡洋舰、轻巡洋舰和驱逐舰，也纷纷开始开火射击。

　　“轰！轰！轰！”

　　炮弹落到蓬塔德尔加达的机场上，炸出一个个巨大的弹坑。机库也挨了炮弹，一些没有来得及转移到地下机库或者洞库里面的战机，被炸成了废铁。甚至于，机场上的一些建筑物，也不可避免的被摧毁掉了。在海军战列舰的410毫米主炮面前，一切都显得是那么的脆弱，就如同是纸糊的一样。

　　“该死，美国人真的来了。还击！干掉他们！”德军的基地指挥官下达了命令。

　　在接到了命令之后，他就待在海边的要塞里面，等待着美国人的到来。

　　“轰！轰！”

　　这个要塞部署了两座三联装50倍口径410毫米岸防炮，四座三联装50倍口径380毫米岸防炮，以及不少中小口径的岸防炮。在遭到美国舰队的攻击之后，这些岸防炮都开始了还击。

　　“将军，德国人居然在这里修建了要塞。”科维尔少将一脸的惊愕。

　　“哼！就算有要塞那又能怎么样？他们的大口径岸防炮并不多，凭借我们的火力，足以摧毁他们了！”哈斯本·金梅尔上将满不在乎地说道。

　　的确，五艘‘蒙大拿级’战列舰的强大炮火，足以淹没德军在这里的要塞了。虽然要塞的防御力惊人，但如果被持续不断的命中的话，再坚固的要塞也会被摧毁的。

　　在美国海军第1主力舰编队开始攻击的时候，第2主力舰编队也开始对圣克鲁什的基地发起了进攻，第3主力舰编队同样开始攻击位于大法让的基地。第1重巡洋舰编队的六艘‘巴尔的摩级’重巡洋舰，也开始攻击科尔沃岛的德军基地。

　　只不过，这几支舰队，同样遭到了德军的要塞炮的还击。双方爆发了激烈的炮战。

　　“将军，美国人的攻击已经开始了。他们进攻大法让的，只有四艘主力舰。进攻圣克鲁什的，也只有六艘主力舰而已。”大西洋舰队参谋长乔治·弗雷德伯格中将一脸的笑容。

　　“很好，看来我们的布置算得上是成功了。这一次，一定要让美国人付出惨重的代价！”罗尔夫·卡尔斯上将脸上浮现出了一丝笑容。

　　德国海军大西洋舰队的八艘主力舰朝大法让扑去了，八艘围攻四艘，还是要占不小的优势的。本土舰队和地中海舰队的15艘主力舰，正在向圣克鲁什进发，很快就会抵达那里的。15比6，德国舰队依旧占据着绝对的优势。

　　就算美国舰队的其他五艘主力舰得知消息之后立刻赶去，估计也来不及了。等他们赶到的时候，美国舰队的主力舰编队已经付出了惨重的代价了。

　　“我们的潜艇和鱼雷快艇，算算时间，也应该要发起攻击了吧！如果他们能够解决掉一些美国舰队的主力舰，那就再好不过了。”罗尔夫·卡尔斯上将说道。

　　“将军，潜艇和鱼雷快艇都已经准备好了，他们会自行选择攻击的时间的。在夜晚作战，我们的潜艇和鱼雷快艇，更加容易发起突袭。一旦被重型鱼雷击中的话，就算是美国人的新式战列舰，也会吃不了兜着走的。”乔治·弗雷德伯格中将说道。

　　罗尔夫·卡尔斯上将点了点头，这可是他们精心为美国人设下的陷阱。现在美国人已经不知不觉的落入到陷阱当中了，马上就到了他们收获猎物的时候了。

　　“轰！”

　　一枚410毫米炮弹，击中了德国海军在蓬塔德尔加达的要塞。只不过，面对厚实的要塞，穿甲弹也没有能够将其击穿。但剧烈的爆炸却将里面的德国海军的炮兵震得七荤八素的。

　　尽管，德国海军的要塞猛烈的进行还击，但在夜晚情况下作战，命中率非常的低。岸防要塞可是没有配备炮瞄雷达的。另外，美国海军的战舰还处于移动当中，想要击中他们，那就更加的困难了。

　　“哼！德国人这只不过是在徒劳无功的浪费炮弹而已。很快，我们就会将他们摧毁掉了！”哈斯本·金梅尔上将一脸的自信。

　　虽然德国海军居然在这里修建了岸防要塞，有些出乎他们的意料。不过，这些岸防要塞总体而言，并没有给他们造成多大的麻烦。

　　只不过，哈斯本·金梅尔上将不知道的是，真正的麻烦马上就要开始了。

　　在距离蓬塔德尔加达几公里外的海湾内，一艘艘鱼雷快艇撕掉了伪装。这些鱼雷快艇，已经发动了起来，开始驶出海湾，扑向战场了。

　　几十吨的鱼雷快艇，在强劲的柴油机的动力推动下，能够达到40节的航速。再配合533毫米重型鱼雷，无疑是具备极为强大的威胁的。尤其是在夜晚还击下作战，更是如此。

　　另外，海面下，一艘接着一艘的德国潜艇，也伸出了潜望镜，开始观察四周。并且开始缓慢的移动，调整位置，争取进入最佳发射位置。

　　“那是什么东西？”

　　‘蒙大拿’号战列舰上的对海搜索雷达，发现了正从海岸方向向他们高速袭来的目标。

　　“什么？德国人的军舰吗？”负责雷达的军官也皱起了眉头。

　　“会不会是鱼雷艇？”一个士兵狐疑道。

　　“鱼雷艇？混蛋，立刻发警报！”军官顿时大声吼道。


第1497章 伏击

　　“呜！”

　　凄厉的警报声在‘蒙大拿’号战列舰上响起。听到这个声音之后，所有人顿时都脸色大变。

　　“该死，怎么回事？”哈斯本·金梅尔上将大为震怒。他原本正在欣赏美国海军第1主力舰编队用强大的炮火摧毁德国人的海军基地。现在，却突然警铃大作。

　　“将军，雷达发现数十艘鱼雷艇正在高速向我们逼近！”一个参谋军官跑进了司令官，报告道。

　　“什么？鱼雷艇？”哈斯本·金梅尔上将顿时脸色大变。

　　“该死的德国人，他们居然在这里埋伏了鱼雷艇吗？实在是太卑鄙了！”哈斯本·金梅尔上将的脸色变得非常的难看。他非常的清楚，那些鱼雷艇在庞大的主力舰面前，和蚊子没有什么区别。但是，那些鱼雷艇携带的重型鱼雷却对这些庞大的主力舰有着致命的威胁。虽然‘蒙大拿级’战列舰的装甲非常厚实，水下防雷也做的非常到位。但如果被重型鱼雷击中的话，一样会付出惨重的代价的。

　　“命令外围的驱逐舰和轻巡洋舰，一定要将德国人的那些鱼雷艇拦截下来，绝对不能够让他们对我们构成威胁！”哈斯本·金梅尔上将咬着牙命令道。

　　“是，将军。”

　　实际上，不用哈斯本·金梅尔上将下达命令，美国舰队的那些驱逐舰和轻巡洋舰就开始了攻击。他们也发现了高速来袭的德国鱼雷艇。

　　“轰！轰！轰！”

　　一艘艘轻巡洋舰和驱逐舰的主炮、副炮，都在疯狂的开火。密集的炮弹如同雨点一样落下，砸向那些德国鱼雷艇。

　　炮弹在海里爆炸，溅起了高高的水柱，那一艘艘的鱼雷艇，就如同是暴风雨下的小船一样，随时都有被狂风大浪掀翻的可能。

　　只不过，德国的这些鱼雷艇，可不是一般的鱼雷艇，而是高速鱼雷艇，最大航速能够达到四十节。这些高速鱼雷艇就如同离弦之箭一样，高速向美军的几艘战列舰逼近。

　　“轰！”

　　一艘鱼雷艇被一枚驱逐舰发射的127毫米炮弹击中了，对于排水量只有几十吨的鱼雷艇而言，这已经对其构成了致命的威胁了。船体被炸出了一个大洞，燃起了大火。

　　但是，更多的鱼雷艇则是依旧在高速前进。

　　这些鱼雷艇，原本就埋伏在距离美国舰队不远的地方。之后，又高速航行。等到美国舰队发现他们，并且再进行拦截的时候，已经来不及了。

　　“发射鱼雷！”一艘鱼雷艇的艇长命令道。

　　此刻他们距离美国海军的‘俄亥俄’号战列舰，只有不到三公里的距离了。虽然，如果再靠近一点的话，命中率会更高一点。但美国舰队的防御火力太强大了，如果继续靠近的话，恐怕还没有抵达，就会被美国舰队的炮火撕成碎片的。

　　“嘭、嘭！”

　　四枚鱼雷从发射管内射出，落入海里，随后高速向‘俄亥俄’号战列舰冲去。

　　发射了鱼雷之后，这艘鱼雷艇立刻转向逃离。以这些鱼雷艇的小身板，在美国舰队的面前，实在是太不经打了，只要被击中的话，往往都是必死无疑。所以，发射完了鱼雷之后，还是趁早逃之夭夭的好。至于能否逃得掉，这就非常难说了。

　　德国海军的其他的鱼雷艇，也都开始发射鱼雷了。

　　一时间，一枚枚的重型鱼雷下水，高速冲向了美国舰队的那些战列舰。二十五艘鱼雷艇，扣除还没有来得及发射鱼雷就被摧毁的五艘，剩余的二十艘都成功发射了鱼雷。一共就是整整八十枚533毫米重型鱼雷射向美国舰队的那些战列舰。

　　“左舷发现鱼雷，规避！”‘俄亥俄’号战列舰的水兵，发现了高速袭来的鱼雷，扯着嗓子大声喊道。

　　虽然‘蒙大拿级’战列舰的特别加强了防雷。但是，谁也不想真的去尝试一下能否抵挡住鱼雷。这等于是在拿自己的小命来开玩笑啊！一旦鱼雷命中，给战舰造成了极大的损伤的话，那后果无疑就非常严重了。哪怕仅仅是航速因此而受到影响，那也是非常致命的。毕竟，等到天亮之后，德国海军的岸基飞机和舰载机都一定会参与到进攻当中来。到时候，处于围攻之下的这些美国海军的主力舰，还能够逃得掉吗？

　　‘俄亥俄’号战列舰的满载排水量，可是高达七万两千吨，这已经是一艘不折不扣的海上巨无霸了。

　　在发现德国海军的鱼雷艇之后，‘俄亥俄’号战列舰就已经放弃了对德国基地的打击，开始加速，准备规避鱼雷了。现在，战舰的航速更是已经提升到了二十多节。

　　但是，在航速高达40节的重型鱼雷面前，‘俄亥俄’号战列舰还是只能够眼睁睁的看着敌人的鱼雷不断接近。

　　不过，‘俄亥俄’号战列舰的运气也相对来说比较好。四条533毫米重型鱼雷，都没有能够将其命中。三枚鱼雷直接射失了，另外一枚鱼雷从‘俄亥俄’号战列舰的肚子下面钻过去了，并没有能够对其造成任何的伤害。

　　“上帝保佑！”发现鱼雷并没有爆炸，‘俄亥俄’号战列舰上的美国水兵们，都不由得松了一口气。大家都有一种劫后余生的感觉。毕竟，如果鱼雷在‘俄亥俄’号战列舰的肚子下面爆炸的话，那后果将不堪设想。船底的装甲可不是太厚实的，一旦被重型鱼雷击中，巨大的威力足以在船底炸出一个大洞了。到时候，‘俄亥俄’号战列舰都会吃不了兜着走的。

　　不过，在‘俄亥俄’号战列舰上的水兵们松懈之际，并没有意识到，危机再一次的靠近他们了。

　　一艘埋伏在这一片海域的德国潜艇，盯上了他们。这艘潜艇，距离‘俄亥俄’号战列舰只有不到两公里。

　　“鱼雷准备，发射！”艇长果断的下达了发射鱼雷的命令。

　　整整六条533毫米重型鱼雷从潜艇的鱼雷发射管内发射出去，向‘俄亥俄’号战列舰高速袭去。


第1498章 这是一个陷阱

　　在德国海军的高速鱼雷艇发动进攻的时候，埋伏在这一片海域的德国海军的潜艇同样也伺机而动。他们趁着美国舰队躲避鱼雷，海面上的美国舰队已经混乱的时候，开始发起攻击。

　　“鱼雷！上帝啊！好多鱼雷！”‘俄亥俄’号战列舰上的美国水兵们，发现了快速来袭的几枚鱼雷之后，一个个吓的惊声尖叫起来。

　　“该死，规避鱼雷！快规避鱼雷！”

　　‘俄亥俄’号战列舰上已经乱成一团了。整整六条鱼雷向他们袭来，并且还是在这么近的地方才被发现。这对于‘俄亥俄’号战列舰来说，无疑将构成致命的威胁。

　　‘俄亥俄’号战列舰立刻开始转向，但对于一艘长达两百八十米的庞大战列舰来说，想要转向，那也是非常困难的事，这需要耗费不少的时间。

　　“轰！”

　　一条533毫米重型鱼雷撞上了‘俄亥俄’号战列舰的水线装甲。触碰引信引爆了鱼雷的战斗部，里面的烈性炸药顿时发生了爆炸。

　　‘俄亥俄’号战列舰的水线装甲厚达409毫米。并且，还有专门的防雷隔仓。

　　剧烈的爆炸，撕开了‘俄亥俄’号战列舰的水线装甲。只不过，‘俄亥俄’号战列舰强大的防雷实力还是表现了出来。这条重型鱼雷爆炸之后，仅仅是在‘俄亥俄’号战列舰的水线装甲部位炸出了一道小口子而已。对于庞大的‘俄亥俄’号战列舰而言，这样的伤势根本就算不了什么。

　　只不过，这仅仅是刚刚开始而已。

　　六条鱼雷当中，有四条都取得了命中。分别在‘俄亥俄’号战列舰的水线装甲或者水线装甲下方发生了爆炸。巨大的威力，在‘俄亥俄’号战列舰上炸出了一道有一道的口子。只不过，这些口子都不大。

　　“损失管制！立刻进行损失管制！”‘俄亥俄’号战列舰的舰长命令道。

　　虽然这些伤势都不大，但如果不处理的话，一旦涌入舰体内的海水越来越多，这也会给‘俄亥俄’号战列舰造成巨大的伤害的。

　　“轰！轰！”

　　德国海军的其他鱼雷艇和潜艇发射的鱼雷，也开始命中目标。

　　一艘接着一艘的美国海军的战列舰，巡洋舰或者驱逐舰被击中。

　　‘蒙大拿级’战列舰还能够凭借强大的防护能力，抵挡住这些鱼雷。就算被击穿了水线装甲，也不会造成多大的损失。但是，那些巡洋舰也驱逐舰就不一样了。不管是巡洋舰还是驱逐舰，在533毫米重型鱼雷的面前，一旦被命中的话，要么被击沉，要么被重创。

　　一艘‘弗莱彻级’驱逐舰，在舰舯部位被一条533毫米重型鱼雷击中。排水量两千五百吨的驱逐舰，顿时断成了两截，很快就沉入了海里。

　　驱逐舰在这些重型鱼雷面前，几乎是没有还手之力的。一旦被命中，后果将是无法挽回的。

　　一艘‘克利夫兰级’轻巡洋舰也被命中了。即便这是排水量达到了一万两千吨，号称美国海军历史上建造的最重的轻巡洋舰，但依旧遭到了重创。鱼雷轻易击穿了其水下装甲，炸出了一个大洞，海水疯狂的涌入到了舰体里面。损管人员立刻进行了损失管制，但依旧以失败告终。没有办法的情况下，只得关闭水密隔舱。但因为舰体进水太多，战舰已经发生了倾斜。还能够在海面上坚持多久，这就非常难说了。

　　就连满载排水量超过一万七千吨的‘巴尔的摩级’重巡洋舰，在挨了533毫米重型鱼雷之后，也同样是吃不了兜着走。

　　德国海军的鱼雷艇和潜艇的攻击，让美国舰队付出了难以想象的代价。

　　“将军，德国人不仅仅派遣了鱼雷艇对我们发动攻击，在海面下也有潜艇！”科维尔少将一脸的铁青。

　　“这是可以预料的事！德国人既然准备了鱼雷艇，他们就不可能不趁机出动潜艇的。只有这样，他们才能够给我们造成更大的威胁！”哈斯本·金梅尔上将脸色黑的如同锅底一样。

　　尽管，五艘‘蒙大拿级’战列舰都没有被击沉。但是，无一例外都挨了鱼雷。伤势也有轻有重，对于战舰的战斗力，也或多或少造成了一定的影响。

　　那些巡洋舰和驱逐舰，受创更加严重。毕竟，这些巡洋舰和驱逐舰没有像‘蒙大拿级’战列舰一样强悍的防雷实力，被命中之后，不沉也会被重创的。

　　美国舰队经过了最初的混乱之后，开始井然有序的发起反击。一艘艘的驱逐舰如同猎犬一样，搜寻着德国海军的潜艇，发现可疑目标之后，发射深水炸弹，将其击沉。

　　德国海军的潜艇在伏击美国舰队之后，也有好几艘潜艇被击沉。只不过，相比他们取得的战果而言，这么一点损失根本就不算什么。

　　在发现占不到便宜之后，德国海军的潜艇也纷纷撤出了战斗。

　　“我们的损失怎么样？”当海面上的战斗归于平静之后，哈斯本·金梅尔上将问道。

　　“将军，五艘主力舰都挨了鱼雷，伤势有重有轻，‘俄亥俄’号的情况要严重一点，挨了四枚鱼雷。不过，除了航速下降之外，其余的战斗力并没有受到什么影响。巡洋舰方面，一艘重巡洋舰被重创，一艘轻巡洋舰被击沉，一艘被重创。驱逐舰被击沉了三艘！”科维尔少将报告道。

　　哈斯本·金梅尔上将点了点头，这样的损失并不是太大，也让他松了一口气。至少，几艘主力舰的战斗力并没有受到影响，这也就意味着他们就算是遭遇了德国海军的主力舰队，也还可以对抗下去。

　　哈斯本·金梅尔上将相信，德国海军出动了鱼雷艇和潜艇伏击他们，肯定不可能就这样算了的。下一步，德国海军肯定还会有其他的行动的。

　　“将军，第2主力舰编队，第3主力舰编队，第1重巡洋舰编队报告，他们也遭到了德国海军的鱼雷艇和潜艇的偷袭，损失不小。”一个参谋军官报告道。

　　“陷阱，这分明就是德国人设下的陷阱。”哈斯本·金梅尔上将脸色铁青。


第1499章 主力舰出现

　　并不仅仅只有美国舰队第1主力舰编队遭到了德国海军的鱼雷艇和潜艇的伏击，进攻圣克鲁什的第2主力舰编队，进攻大法让的第3主力舰编队，以及进攻科尔沃岛第1重巡洋舰编队，都遭到了德国海军的鱼雷艇和潜艇的伏击。

　　特别是第1重巡洋舰编队，没有主力舰，所以这六艘‘巴尔的摩级’重巡洋舰在德国海军的围攻之下，损失非常的大。

　　“将军，我们现在该怎么办？德国人出动了鱼雷艇和潜艇偷袭我们，给我们造成了不小的损失。很显然，他们的主力舰一定就在附近了。”科维尔少将有些担心。

　　现在的情况已经非常清楚了，德国人在亚速尔群岛西部，设下了一个陷阱，就等着美国人往里面钻了。而美国人还真的上当了，傻乎乎的掉到陷阱里面去了。

　　虽然，从目前汇总的情报来看，美国舰队的损失似乎并不大。至少，15艘主力舰都没有被击沉。但是，‘衣阿华级’战列舰和‘南达科他级’战列舰的防雷击实力都无法和‘蒙大拿级’战列舰相比。这也就使得这两个主力舰编队都有战列舰遭到了重创。

　　另外，美国舰队的巡洋舰和驱逐舰在战斗当中也是损失惨重。这将使得美国舰队在接下来的作战当中，将缺乏巡洋舰和驱逐舰的保护。不仅防雷能力受到了限制，连防空火力也会受到制约。

　　“将军，我们还要继续攻击德国人的海军基地吗？”科维尔少将问道。

　　“继续！抓紧时间摧毁掉德国人的这些基地，然后撤离！”哈斯本·金梅尔上将命令道。

　　摧毁德国海军的基地，这是美国舰队预定的作战目标。如果不将这些基地摧毁掉的话，美国舰队在接下来的作战当中，将处于非常不利的境地。

　　“是，将军。”科维尔少将点了点头。立刻安排人去发电报去了。

　　在遭到了德国海军的伏击的情况下，美国舰队的位置实际上已经暴露了。这个时候打破无线电静默，也没有什么大不了的了。

　　只是，德国海军会眼睁睁的看着他们用猛烈的炮火摧毁德国海军的基地吗？那显然是不肯能的。德国舰队的主力舰编队，已经赶到了战场了。

　　德国海军出动鱼雷艇和潜艇偷袭美国舰队，只不过是为了进一步的削弱他们的实力，为己方的主力舰编队在接下来的作战当中，创造更好的机会而已。

　　“将军，我们摧毁了美国人一些巡洋舰和驱逐舰，也击中了他们的主力舰。不过，不得不承认美国人的这三级主力舰的防御力非常强悍，即便是被鱼雷击中了，并且还不止被一枚鱼雷击中了。但是，却并没有击沉，最多是被重创而已。美国人的那些主力舰，至少在防御力方面，比我们的主力舰更强！”乔治·弗雷德伯格中将感叹道。

　　罗尔夫·卡尔斯上将点了点头：“这就是美国人的后发优势了！他们的主力舰都是新服役的战舰。而我们的主力舰，就算是经过了现代化的改装，但毕竟是老旧舰体了。再怎么改装，在很多方面和美国舰队相比，还是存在较大的差距的。”

　　“将军，那我们的主力舰，能够摧毁得了美国人的那些主力舰吗？”乔治·弗雷德伯格中将有些担心。

　　“应该可以吧！毕竟，我们的主力舰编队的实力，也不弱。更何况，我们现在可是只选择对美国海军的两支主力舰编队发起攻击。并不是和美国海军的所有主力舰进行对决。在各处战场上，我们都占据着很大的优势！”罗尔夫·卡尔斯上将说道。

　　“希望我们能够获得胜利吧！愿上帝保佑我们！”乔治·弗雷德伯格上将向上帝祈祷道。

　　“我们的主力舰编队，一定会获得胜利的！”罗尔夫·卡尔斯上将对于将的主力舰编队，更加有信心。

　　弗洛雷斯岛，大法让，美国舰队第3主力舰编队的四艘‘南达科他级’战列舰，依旧在对德国海军的基地开火。尽管，德国海军的岸防要塞也在还击。只不过，相当于美国舰队的强大火力而言，岸防要塞的反击显得有些微不足道。

　　不过，在之前的德国海军的高速鱼雷艇和潜艇的伏击之下，美国海军第3主力舰编队，还是付出了不小的代价。四艘‘南达科他级’战列舰，都被鱼雷给击中了。其中，编队旗舰‘南达科他’号战列舰，和‘印第安纳’号战列舰受了轻伤。而‘马萨诸塞’号战列舰和‘阿拉巴马’号战列舰，则受到了中等创伤。另外还有两艘轻巡洋舰和三艘驱逐舰被击沉。这使得美国海军第3主力舰编队在接下来的战斗当中，都格外的小心了，生怕再一次遭到德国海军的偷袭。

　　只是，他们没有想到，再一次出现的可不是德国海军的鱼雷艇和潜艇了，而是德国海军大西洋舰队的主力舰编队。

　　大西洋舰队主力舰编队的旗舰‘巴伐利亚’号战列舰一马当先，后面则跟着‘巴伐利亚级’战列舰的其余四艘，以及三艘‘马肯森级’战列巡洋舰。四周还有不少的巡洋舰和驱逐舰为他们提供保护。

　　当德国舰队出现在距离美国海军第3主力舰编队25公里的海域的时候，立刻就被他们的对海搜索雷达发现了。

　　“将军，发现德国海军的主力舰。整整八艘主力舰整整告诉向我们逼近！”一个参谋军官向美国海军第3主力舰编队司令官英格拉姆少将报告道。

　　“什么？德国人的八艘主力舰来了？”英格拉姆少将的脸色顿时变得非常的难看。

　　他也意识到了，这分明就是德国人一环扣一环的陷阱。先用鱼雷艇和潜艇偷袭，给他们造成损失，然后再出动主力舰，争取一举将他们给摧毁掉。

　　“停止对德国人的海军基地的炮击，立刻转向，离开这一片海域！”英格拉姆少将命令道。

　　如果和德国海军的主力舰进行对决，在近海作战的话，转圜的空间太小了，那显然是不太有利的。


第1500章 救援选择

　　“将军，雷达发现大量的舰船正在靠近当中。据初步推测，那些都是德国人的战舰。其中还有主力舰，数量多达15艘！”一个参谋军官向美国海军第2主力舰编队司令官英格索尔中将报告道。

　　“15艘主力舰？德国人还真是看得起我们，居然集结了两支舰队的主力舰编队来对付我们！”英格索尔中将的脸色变得非常的难看。

　　在刚才德国海军的鱼雷艇和潜艇的偷袭当中，第2主力舰编队的六艘‘衣阿华级’战列舰，虽然没有被击沉的。但是，却有三艘受了轻伤，两艘受了中等伤害，还有一艘受了重创。虽然‘衣阿华级’战列舰也是满载排水量高达五万八千吨的庞大战列舰。但相比‘蒙大拿级’战列舰而言，在防御上还是有些差距。以至于他们在德国海军的高速鱼雷艇和潜艇的偷袭之下，付出了不小的代价。

　　现在，德国海军又出动了大批主力舰前来对付他们。很显然，这是想要将他们一举解决掉。

　　“命令舰队，转向西北，先离开近海再说。另外，让各舰做好战斗准备。准备和德国人决一死战吧！”英格索尔中将很快就做出了决定了。

　　“将军，德国人势大，要不我们撤离吧。”一个军官建议道。

　　毕竟，德国海军出动了15艘主力舰来对付他们。而美国海军第2主力舰编队，只有六艘主力舰。并且每一艘都带伤。这无疑就使得他们在接下来的战斗当中，会处于非常不利的境地的。

　　“撤离？还能够撤的走吗？如果我们的六艘‘衣阿华级’战列舰，都是完好无损的。凭借速度优势，我们大概还能够撤走。但是现在，‘衣阿华’号，‘新泽西’号和‘密苏里’号，最大航速还能够保持在三十节。但‘威斯康辛’号和‘肯塔基’号，最大航速只有24、5节了。至于‘伊利诺伊’号，航速更是已经下降到了22节以下了。面对德国海军的主力舰，我们在航速上面根本就没有任何优势了。所以，根本就逃不掉。想办法和第1主力舰编队汇合，这样的话我们才有和德国人对抗的实力！”英格索尔中将说道。

　　至于在天亮之后，会不会遭到德国海军的岸基飞机和舰载机的围攻，就不是现在能够考虑的了。他们得想办法先将现在面临的难题给渡过才行。否则的话，还能不能坚持到天亮，那还很难说。

　　美国海军第1主力舰编队的旗舰‘蒙大拿’号战列舰上，哈斯本·金梅尔上将正一脸阴沉的看着他们对德国海军基地的炮击。尽管，在他们的猛烈炮击之下，这个海军基地正在一点一点的变成废墟。但是，哈斯本·金梅尔上将却一点胜利的喜悦都没有。

　　现在美国舰队已经付出了不小的损失了。并且，这场和德国海军的对决，才刚刚开始而已。不用想也知道，德国海军接下来肯定还会有层出不穷的手段对付他们的。所以，哈斯本·金梅尔上将只希望能够尽快摧毁德国海军的基地，然后撤离。

　　他似乎能够感觉的到，德国人已经铺开了一张大网，正向他笼罩而来。想要摆脱，却发现非常的困难。搞不好的话，整个主力舰编队都会遭遇莫大的危机的。

　　“将军，大事不好了。德国人的主力舰编队出现了。第3主力舰编队那边，遭遇了八艘德国人的主力舰。第2主力舰编队那边，更是遭遇了德国人15艘主力舰！”科维尔少将一脸惊慌的报告道。

　　哈斯本·金梅尔上将也是脸色骤变。

　　“该死，德国人下手居然会这么狠。”哈斯本·金梅尔上将骂道。

　　显然，他没有想到德国海军在出动鱼雷艇和潜艇发动了偷袭的情况下，还会专门挑选两支主力舰编队下手。这显然就是想要彻底解决掉他们两支主力舰编队啊！一旦这两支主力舰编队被解决掉的话，就算还剩下第1主力舰编队的五艘‘蒙大拿级’战列舰，恐怕也无法挽回局势了。‘蒙大拿级’战列舰就算再强大，如果遭遇德国海军大量的主力舰围攻，最后的结果也是可想而知的。

　　“将军，我们现在该怎么办？第2主力舰编队和第3主力舰编队那边，都需要救援！”科维尔少将问道。

　　很显然，以现在的情况来看，不管是第2主力舰编队还是第3主力舰编队，都没有办法抗衡德国海军的主力舰编队。第1主力舰编队的五艘‘蒙大拿级’战列舰，必须要赶去救援才行。但是，第2主力舰编队在弗洛雷斯岛以东，而第3主力舰编队则在弗洛雷斯岛以西。位于弗洛雷斯岛北面的第1主力舰编队，想要救援的话，只能够救援一个目标而已。另外一个目标，恐怕都得放弃掉。

　　哈斯本·金梅尔上将脸色非常的难看，他也意识到了这个问题。德国人这分明就是特意选择进攻第2主力舰编队和第3主力舰编队的，完全就是为了给第1主力舰编队，一个两难的选择。

　　以现在的情况来，不管哈斯本·金梅尔上将选择救援哪一个主力舰编队，另外一个主力舰编队都会遭受灭顶之灾的。整个美国海军主力舰编队，也会因此而遭受重创的。

　　哈斯本·金梅尔上将沉默了几秒钟，然后立刻就做出了选择：“命令舰队转向东南！”

　　“是，将军。”科维尔少将立刻去下达了命令。

　　现在时间紧急，可容不得再浪费时间了。至于还没有摧毁的德国基地，也完全顾不上了。和摧毁德国基地相比，显然救援己方的主力舰编队，那才是最重要的。

　　哈斯本·金梅尔上将选择舰队转向东南，这就是表明他将救援第2主力舰编队放在了首位。至于第3主力舰编队，就只能够让他们自生自灭了。如果他们能够坚持到第2主力舰编队的危机解除，或许还能够救援他们。

　　哈斯本·金梅尔上将之所以做出这样的选择，不是因为别的，而是因为第2主力舰编队更加强大。六艘‘衣阿华级’战列舰，显然比四艘‘南达科他级’战列舰更加的重要。


第1501章 对决

　　“将军，旗舰来电，金梅尔将军已经率领第1主力舰编队向我们赶来了。按照现在的速度，预计一个小时左右就会和我们汇合了。”在‘衣阿华’号战列舰上，一名参谋军官向英格索尔中将报告道。

　　英格索尔中将听到这个消息，这才松了一口气。

　　尽管他们现在还面临德国海军15艘主力舰的威胁。但是，以六艘‘衣阿华级’战列舰的实力，坚持一个小时还是没有问题的。

　　如果不是两个主力舰编队的主力舰都受创，同时还得防备德国海军的鱼雷艇和潜艇的话，他们或许只需要半个小时就能够汇合。

　　“金梅尔将军选择了来救援我们，那么，英格拉姆将军那边，就只能够说抱歉了。愿上帝保佑他们吧！”英格索尔中将说道。

　　的确，美国舰队第3主力舰编队司令官英格拉姆少将得知第1主力舰编队赶去救援第2主力舰编队之后，脸色黑的吓人。很显然，第3主力舰编队已经被抛弃了。

　　“命令舰队，继续向东北方向航行。不管金梅尔将军做出了什么样的选择，但是如果我们想要活命的话，就必须要和主力汇合才行！否则的话，我们就死路一条！”英格拉姆少将命令道。

　　尽管，英格拉姆少将心里也非常的憋屈。但是他知道，哈斯本·金梅尔上将做出的选择是正确的。相比第3主力舰编队，第2主力舰编队更加的重要。‘衣阿华级’战列舰本来就比‘南达科他级’战列舰强大，尤其是第2主力舰编队那边有六艘主力舰，而第3主力舰编队只有四艘。如果能够救援第2主力舰编队，就算第3主力舰编队全部损失掉了，那么，美国舰队的损失，也会相对来说较小一点。

　　“是，将军！”参谋军官立刻下达了命令。

　　“轰！轰！轰！”

　　德国海军大西洋舰队的主力舰编队，此刻已经将距离拉近到了15公里之内了。尽管在夜晚环境下，这个距离依旧看不到美国舰队。但是，通过炮瞄雷达，他们却已经能够发动攻击了。

　　五艘‘巴伐利亚级’战列舰，三艘‘马肯森级’战列巡洋舰，开始向美国舰队第3主力舰编队的四艘‘南达科他级’战列舰发起了攻击。德国舰队现在是以二打一的方式进行战斗，以争取能够尽可能的将美国舰队的这四艘‘南达科他级’战列舰都解决掉。

　　‘南达科他级’战列舰的实力很强，但德国海军的50倍口径的210毫米主炮，依旧能够对其造成致命的威胁。如果被命中的话，一样能够击穿其防御装甲的。

　　“反击！”英格拉姆少将下达了反击的命令。

　　尽管，美国海军的炮瞄雷达在性能上，要略微逊色于德国海军的炮瞄雷达。但也同样可以向他们提供大致的数据了。如果运气好的话，击中德国舰队的主力舰，那也是没有问题的。‘南达科他级’战列舰的410毫米主炮，虽然是45倍口径的，但威力也同样不弱。一旦取得了命中，对于德国海军的‘巴伐利亚级’战列舰和‘马肯森级’战列巡洋舰，都会造成极大的威胁的。

　　“轰！轰！轰！”

　　‘南达科他’号战列舰的三座三联装45倍口径410毫米主炮，开始了猛烈炮击。而其余的三艘‘南达科他级’战列舰，也紧随其后开始了攻击。

　　一时间，海面上炮声隆隆，双方一共12艘主力舰，展开了激烈的战斗。

　　弗洛雷斯岛东部海域，德国海军本土舰队和地中海舰队，也同样开始对美国海军第2主力舰编队的六艘‘衣阿华级’战列舰发起了攻击。

　　本土舰队的四艘‘凯撒级’战列舰和四艘‘勃兰登堡级’战列巡洋舰，都装备了50倍口径的410毫米主炮，威力强大。这八艘主力舰，以二打一的形势对付美国海军的四艘‘衣阿华级’战列舰。地中海舰队的四艘‘赫尔戈兰级’战列舰和三艘‘毛奇级’战列巡洋舰，则分别对付剩下的两艘‘衣阿华级’战列舰。其中，四艘‘赫尔戈兰级’战列舰对付居于战列线倒数第二的‘伊利诺伊’号战列舰。三艘‘毛奇级’战列巡洋舰则对付位于战列线最后的‘肯塔基’号战列舰。

　　“轰！轰！轰！”

　　在炮瞄雷达的指引下，德国海军的15艘主力舰，率先发起了攻击。

　　根据获得的情报，他们已经得知美国海军第1主力舰编队正在赶来的路上了。所以，他们必须要抓紧时间，尽可能的重创甚至是击沉美国舰队第2主力舰编队的这些主力舰。否则的话，等到美国舰队第1主力舰编队的五艘‘蒙大拿级’战列舰赶到的话，他们就算是拥有数量上的优势，但要打败美国舰队，恐怕也不太容易。毕竟，无论是‘衣阿华级’战列舰还是‘蒙大拿级’战列舰，都非常的强悍。特别是‘蒙大拿级’战列舰，厚实的装甲，强悍的火力，更是超越了德国海军的所有主力舰。

　　一对一的对决的话，德国海军没有一级主力舰能够于美国海军的‘蒙大拿级’战列舰对抗。唯一能够打败他们的办法，或许就是集结多艘主力舰展开围攻了。

　　在虽然占据了一定的数量优势，但数量优势并不是太大的情况下，德国舰队只能够采取各个击破的方式，尽可能的削弱美国舰队主力舰编队的实力，以便于在最后同‘蒙大拿级’战列舰的对决当中，占据更大的优势了。

　　一枚枚的炮弹，呼啸而过，砸在了海面上，溅起了高高的水柱。

　　尽管有炮瞄雷达的指引，但命中率还是低的吓人。为此，德国舰队只能够不断的拉近距离，希望以此来提高命中率。

　　而美国海军第2主力舰编队，因为有受到重创的主力舰的拖累，所以速度提升不起来，只能够眼睁睁的看着德国舰队逼近。

　　“还击！让德国人知道，我们即便是被围攻，也不怕他们！”英格索尔中将命令道。

　　“是，将军！”

　　美国海军第2主力舰编队的六艘‘衣阿华级’战列舰，随即展开了猛烈还击。


第1502章 激战

　　“轰！轰！轰！”

　　一门门的巨炮正在怒吼，将沉重的炮弹狠狠的砸向了远处的战舰。炮弹落入海里，溅起了冲天的水柱。整个海面，都仿佛沸腾起来了一样。

　　美国舰队第2主力舰编队旗舰‘衣阿华’号战列舰上，英格索尔中将脸色严肃。再有一个小时的时间，第1主力舰编队就会赶到了。但是，对于他们而言，这一个小时的时间，却是非常难熬的。如果在这一个小时内，他们损失太大的话，恐怕第1主力舰编队赶到之后，也是无力回天。

　　“不会的，现在是晚上。就算德国人的雷达性能非常强悍，也不可能击沉我们庞大的主力舰的！如果运气好的话，我们说不定还会给德国人造成难以承受的代价！”英格索尔中将在心中暗暗对自己说道，仿佛以此来坚定自己的信心一样。

　　“轰！轰！”

　　橘红色的火焰在炮口闪耀，再将炮弹砸出去的时候，同时也让战舰的舰体轮廓显现了出来。虽然有炮瞄雷达的指引，但并不太准确。所以，当战舰显现出来的时候，对方的水兵也会因此而作为距离的参考。

　　双方的水兵，都在努力，都想要尽可能的给对方造成巨大的伤害。以至于这场海战从一开始起，就进入到了高潮阶段。

　　“停止炮击，调整方位，炮口上扬两度。”

　　‘凯撒’号战列舰上，枪炮长正在根据炮瞄雷达得出的数据，修改炮击的方位。

　　如果是在白天的话，对于‘凯撒’号战列舰来说，想要击中15公里外的目标，并不困难。但是，在夜晚，即便是有炮瞄雷达的指引，想要击中目标的话，更多的也需要靠运气才行。如果运气不好的话，即便是浪费了大量的炮弹，恐怕也无法命中目标。

　　可以说，交战双方的海军官兵，此刻都在拼谁的运气更好一点。说不定，运气更好的一方，相对来说就更加容易获得这场海战的胜利。

　　“将军，美国第1主力舰编队正在向我们驶来。预计，不到一个小时后就会抵达战场了。留给我们的时间，恐怕不多了。”德国海军本土舰队主力舰编队参谋长鲁道夫少将有些担心。

　　编队司令官格尔克中将点了点头：“如果美国人的那五艘‘蒙大拿级’战列舰赶到的话，对于我们来说，的确是一个非常大的麻烦。我们没有一款战舰，能够与之对抗！”

　　“命令舰队，继续拉近距离。如果可以的话，将交战距离拉近到一万米。”格尔克中将瞬间做出了决定。

　　对于装备410毫米主炮或者380毫米主炮的战舰来说，如果将交战距离拉近到一万米的话，那几乎就等于是拼刺刀了。因为，在这个距离上，不管是410毫米炮弹还是380毫米炮弹，都是有极大的可能撕开敌方的战舰的装甲的。同时，己方战舰的装甲，也同样极有可能会被敌人发射的炮弹给击穿的。所以，将距离进一步的拉近，这也就意味着战斗将变得更加的激烈了。

　　如果时间充分的话，格尔克中将或许不会做出这样冒险的决定。但是，在美军第1主力舰编队正在赶来的时候，他就必须要想办法让德国舰队尽可能在美国人的援军赶到之前，占据更大的优势了。否则的话，一旦美国人的援军赶到，形势将变得对德国舰队越发的不利。

　　“是，将军！”鲁道夫少将点了点头，他也知道，这是现在他们唯一能够做的选择了。毕竟，德国舰队在的主力舰在数量上，占据着绝对的优势。拼刺刀的话，他们获胜的可能性也要大得多。

　　“将军，德国人在继续转向，他们正在拉近和我们之间的距离！”一个军官报告道。

　　英格索尔中将的表情，变得更加的严肃了。

　　“命令各舰，无论如何也要撑住。德国人这是在准备和我们拼命了。只要坚持住，援军就会来了。到时候，我们就胜利了！”英格索尔中将命令道。

　　尽管他已经洞悉了德国舰队的企图了。但是，他却没有办法。除非他们放弃受伤严重的‘伊利诺伊’号战列舰，已经受到中等创伤的‘威斯康辛’号和‘肯塔基’号。要不然的话，他们根本就无法阻止德国舰队拉近交战距离的。

　　如果真的放弃那三艘战列舰的话，美国海军第2主力舰战队，也就算得上是重创了。

　　“轰！”

　　战斗开始10分钟之后，德国海军取得了开战以来的第一个命中。从德国海军的‘图林根’号战列舰上打出的一枚380毫米炮弹，命中了‘伊利诺伊’号战列舰。

　　炮弹击中了‘伊利诺伊’号战列舰的前甲板，在击穿了前甲板之后，发生了爆炸。同时，还引发了大火。

　　熊熊大火将‘伊利诺伊’号战列舰给照耀了出来。尽管战舰上的损管人员第一时间开始灭火，但德国海军还是抓住了这个机会。

　　四艘‘赫尔戈兰级’战列舰的炮击，变得越来越准确了。

　　“轰！轰！”

　　炮弹不断的在‘伊利诺伊’号战列舰周围落下，似乎随时都有可能击中这艘战列舰一样。

　　即便‘伊利诺伊’号战列舰是一艘排水量达到五万八千吨的庞大战列舰，但在此刻，依旧显得非常无助。

　　一分钟之后，一枚380毫米炮弹再一次的命中了‘伊利诺伊’号战列舰。炮弹击中了战舰的侧舷，一门127毫米副炮被炸飞，在战舰的侧舷留下了一处破洞，就好像是被怪兽啃掉了一块一样。

　　幸好这枚炮弹击中的地方位于水线之上，如果再往下移一段距离的话，恐怕就足以给‘伊利诺伊’号战列舰造成更大的伤害了。

　　“将军，‘伊利诺伊’号战列舰的情况非常不好，他们已经被连续命中了！”一个军官报告道。

　　英格索尔中将听了之后，也不由得心里一紧。他知道，本来就已经遭受了重创的‘伊利诺伊’号战列舰，在遭到了德国人四艘战列舰的围攻之后，恐怕是难逃一死了。


第1503章 惨烈

　　在遭到德国海军四艘战列舰的围攻，同时还燃起了大火的情况下，‘伊利诺伊’号战列舰的命运似乎已经决定了。尽管这艘战列舰的排水量高达五万八千吨，装备了三座三联装50倍口径410毫米主炮，同时还身披厚实的装甲，但在德国海军四艘战列舰的密集火力打击之下，恐怕也撑不下去了。

　　“轰！轰！”

　　在自动装弹机的帮助下，德国海军的四艘‘赫尔戈兰级’战列舰的射速都达到了每分钟一发。这也就导致每分钟都有36枚沉重的穿甲弹狠狠的砸向‘伊利诺伊’号战列舰。在炮瞄雷达以及‘伊利诺伊’号战列舰上的大火的指引下，几乎每分钟都会有炮弹命中‘伊利诺伊’号战列舰。

　　尽管，‘伊利诺伊’号战列舰的侧舷装甲带厚达307毫米，炮塔正面装甲更是厚达495毫米，司令塔装甲也厚达445毫米。可以说，即便德国海军的‘赫尔戈兰级’战列舰的380毫米主炮，命中了‘伊利诺伊’号战列舰的炮塔正面和司令塔，也很难将这厚实的装甲击穿。但是，战舰的其他部位，防御力可就没有这么强悍了。一旦被击中的话，依旧会给这艘战列舰造成极大的伤亡的。

　　美国海军第2主力舰编队当中，并不仅仅只有‘伊利诺伊’号战列舰险象环生。位于战列线最后面的‘肯塔基’号战列舰，处境也同样不好。德国海军的三艘‘毛奇级’战列巡洋舰，正在对其展开围攻。

　　“轰！”

　　一枚从‘戈本’号战列巡洋舰上发射的380毫米炮弹，取得了命中，击中了‘肯塔基’号战列舰的后甲板上的Z号主炮塔。不过，遗憾的是，炮弹并没有能够击穿厚达495毫米的炮塔装甲。

　　但不到两分钟之后，另外一枚从‘赛德利茨’号战列巡洋舰上发射的炮弹，再一次的命中了‘肯塔基’号战列舰。这枚炮弹击中了‘肯塔基’号战列舰的上层建筑。剧烈的爆炸将‘肯塔基’号战列舰的上层建筑炸出了一个大洞。同时，还引燃了大火。

　　‘肯塔基’号战列舰上的美国水兵们，慌忙开始损失管制。他们企图在最短的时间内，将‘肯塔基’号战列舰上的大火扑灭。

　　‘伊利诺伊’号战列舰上的惨状已经证明了，一旦战舰燃烧起来，就会给敌人明确的指引。敌人的命中率也会因此而提升不少。

　　只不过，这一切还是完了。德国海军的三艘‘毛奇级’战列巡洋舰，迅速抓住这个机会，狠狠的向‘肯塔基’号战列舰开火。并且，命中率也越来越高。

　　“轰！”

　　又是一枚炮弹击中了‘肯塔基’号战列舰。这枚炮弹击中了‘肯塔基’号的水线装甲。307毫米厚的水线装甲，没有能够抵挡得住德军的380毫米穿甲弹。炮弹撕开了水线装甲，在那里炸出了一个大洞。更要命的是，之前被德国海军的鱼雷命中的几处漏洞，原本已经堵住了。但是在剧烈的爆炸当中，也再一次被震漏了。这使得‘肯塔基’号战列舰的情况，更加的危险了。

　　‘肯塔基’号战列舰上的美国海军水兵们，不由得感觉一阵阵的憋屈。他们装备的三联装50倍口径410毫米主炮，威力十足。如果命中的话，足以让德国海军的‘毛奇’号战列巡洋舰吃不了兜着走了。但问题是战斗开始了这么长时间了，他们一次命中也没有取得，反而被连连命中。这样的话，就算是主炮威力再强大，那又有什么用呢？

　　现在美国海军的水兵们，估计才真正体会到了岛国海军官兵的那种憋屈感。在岛国海军联合舰队的主力舰编队同德国海军太平洋舰队和印度洋舰队的主力舰编队作战的时候，也是这样的。岛国海军的410毫米主炮，威力十足。但是，他们却没有办法命中，只能够眼睁睁的看着自己的战舰被德国海军的380毫米主炮打的燃起大火，然后沉入海里。

　　并且，岛国海军的主力舰的防御，还普遍不高。即便是380毫米炮弹，也能够对其产生致命的威胁了。这也是为什么岛国海军会输的这么快，这么惨的原因。

　　德国海军地中海舰队的七艘主力舰，在这一次的海战当中，似乎表现的都非常的不错。被他们围攻的两艘‘衣阿华级’战列舰，现在已经是险象环生了。甚至距离被击沉，也已经没有多远了。

　　“将军，‘伊利诺伊’号和‘肯塔基’号的情况都非常糟糕。德国人分别用了四艘和三艘主力舰围攻他们。再这样下去的话，他们恐怕很快就会被击沉的。”一个军官一脸担忧的报告道。

　　如果‘伊利诺伊’号战列舰和‘肯塔基’号战列舰都被击沉的话，那他们就不得不以四艘战列舰对抗德国人15艘主力舰了。那会使得他们的处境，更加的糟糕的。

　　“第1主力舰编队，还要多久才能够赶到？”英格索尔上将问道。

　　现在，他可谓是将全部的希望都放在了援军身上了。

　　“将军，第1主力舰编队已经在加速赶来了。但是，至少还需要半个小时的时间。”

　　“半个小时！这并不长，我们必须要坚持住。否则的话，后果将不堪设想！”英格索尔中将命令道。

　　但是，面对德国海军的主力舰队的猛烈打击，他们想要抵挡住，不是那么容易的。

　　不过，运气也不总是向着德国人的。

　　两分钟之后，美国海军的‘新泽西’号战列舰，取得了本次海战当中的第一个命中，这也是美国海军第2主力舰编队在这一次海战当中的第一个命中。

　　一枚410毫米炮弹，击中了德国海军的‘凯瑟琳’号战列舰的侧舷，不仅炸飞了一门120毫米高平两用炮，同时还引爆了一堆炮弹。顿时，‘凯瑟琳’号战列舰的侧舷燃起了熊熊大火。

　　“很好，集结所有的火力，向德国人的第三艘战列舰开火！无比要击沉他！”英格索尔中将精神一振，兴奋的下达了命令。


第1504章 击沉

　　“快，扑灭大火！”‘凯瑟琳’号战列舰的舰长焦急的命令道。

　　一旦在这样的战斗当中被点燃，就会成为炮弹磁铁，遭到来自于敌方的源源不断的炮火打击。就算是舰体再坚固，恐怕也是抵挡不住的。美国海军的‘伊利诺伊’号战列舰和‘肯塔基’号战列舰，就是最好的例子。最好的结果，恐怕就是被击沉。

　　“将军，‘凯瑟琳’号中弹起火了！”在旗舰‘凯撒’号战列舰上，本土舰队主力舰编队参谋长鲁道夫少将一脸的焦急。

　　“命令其他的战舰，加强射击一定要尽快干掉美国人的战舰！只有这样，才能够为‘凯瑟琳’号分担压力。至于他们能否坚持得下来，就看上帝是否会保佑他们的了！”本土舰队主力舰编队司令官格尔克中将说道。对于‘凯瑟琳’号战列舰，现在他也是无能为力，只能够看‘凯瑟琳’号战列舰自己的运气了。

　　鲁道夫少将点了点头。现在的情况，对于‘凯瑟琳’号战列舰来说，的确是非常的不利。

　　“命令各舰，一定要抓住这一次的机会，干掉德国人一艘战列舰！”英格索尔中将命令道。他知道这对于美国舰队来说，无疑是一个非常难得的机会。如果能够抓住这个机会的话，或许就能够给德国人造成不小的损失，同时也可以缓解己方的压力了。

　　接到命令之后，美国海军第2主力舰编队除了正遭受围攻的‘伊利诺伊’号战列舰和‘肯塔基’号战列舰之外，其余的四艘战列舰，都开始向‘凯瑟琳’号战列舰开火，集结大部分的火力，想要在最短的时间内将这艘战列舰给摧毁掉。

　　同时，德国海军的其他战舰，为了分担‘凯瑟琳’号战列舰的压力，也在拼命开火。如果他们能够击中美国舰队的那些战舰，那么，美国战舰就无法再肆无忌惮的向‘凯瑟琳’号战列舰开火了。

　　“轰！轰！轰！”

　　战斗突然间变得更加的激烈起来，双方的战列舰，在一万米的交战距离上，疯狂的开火。一枚枚的沉重炮弹，狠狠的砸向了对方的战舰，想要将对方的战舰给击沉。

　　“轰！”

　　一枚炮弹，再一次的击中了‘凯瑟琳’号战列舰，使得原本还没有扑灭的大火，变得更大了。而美国海军更是因此而士气大振，他们仿佛已经看到了击沉德国海军的主力舰的希望了。

　　不过，在这场海战当中，处境最危险的，还是要数‘伊利诺伊’号战列舰和‘肯塔基’号战列舰。这两艘战列舰已经挨了不少的战斗，几乎已经是伤痕累累了。特别是‘伊利诺伊’号战列舰，原本就挨了不少的鱼雷，遭受了重创。在遭到德国海军的四艘‘赫尔戈兰级’战列舰的围攻之后，更是多次被击穿了水线装甲，战舰进水非常的严重。加之已经被打的千疮百孔的舰体，可以说，这艘战列舰完全可以算得上是到了生命的最后关头了。

　　“舰长阁下，战舰进水非常严重，我们需要关闭更多的水密隔舱了。”一个负责损管的军官向‘伊利诺伊’号战列舰的舰长命令道。

　　“堵不住吗？”舰长脸色难看。

　　如果能够堵住漏洞的话，不会选择关闭水密隔舱的。那样的话，会造成战舰大量进水的。如果能够堵住漏洞，然后用抽水机将进入舰体的海水抽出来，这样的话，就能够保住战舰。

　　“舰长阁下，没有办法了。”负责损管的军官摇了摇头，他们已经尽了全力了。

　　“好吧，封闭水密隔舱吧！”舰长说道。

　　虽然‘伊利诺伊’号战列舰封闭了水密隔舱，但因为进水太多，导致战舰的舰体都已经出现了倾斜了。为了平衡舰体，舰长不得不下令向战舰的另外一面注水。

　　如果是在战斗结束之后，‘伊利诺伊’号战列舰做出这样的选择，也无可厚非。但是，现在可是在激战当中。当‘伊利诺伊’号战列舰的舰体内充满了大量的海水之后，导致战舰的航速进一步的下降。同时，储备浮力越来越少，一旦再次被击中，那么‘伊利诺伊’号战列舰被击沉的可能性，将增加很多。

　　可以说，‘伊利诺伊’号战列舰的舰长的选择，进一步的加速了这艘强大的战列舰的沉没。

　　“轰！轰！轰！”

　　爆炸声不断的在‘伊利诺伊’号战列舰上响起，德国海军的四艘‘赫尔戈兰级’战列舰，不断的将炮弹砸到‘伊利诺伊’号战列舰上，使得这艘战列舰的伤势越来越严重。

　　十分钟过后，‘伊利诺伊’号战列舰就再也坚持不住了。因为进水越来越多，战舰不断下沉。现在，连甲板都被海水给淹没了。

　　‘伊利诺伊’号战列舰，成为了本次海战当中，第一艘被击沉的战列舰。不过，这远远不是结束，只不过是刚刚开始而已。

　　“干得漂亮！四艘‘赫尔戈兰级’战列舰，转移目标，攻击美国人的第4艘战列舰！”地中海舰队主力舰编队司令官欧布利特中将一脸笑容的命令道。

　　“是，将军！”参谋长戈特尔少将回答道。

　　随即，四艘‘赫尔戈兰级’战列舰，开始配合‘威森堡’号战列巡洋舰和‘伍尔斯’号战列巡洋舰，攻击美国舰队的‘威斯康辛’号战列舰。一时间，这艘倒霉的战列舰遭到了德国海军六艘主力舰的围攻。包括18门410毫米主炮和36门380毫米主炮。即便‘威斯康辛’号战列舰的防御力再强，在这样的围攻下，被打沉那也是迟早的事。

　　“将军，‘伊利诺伊’号战列舰被击沉了。”一个军官向英格索尔中将报告道。

　　英格索尔中将脸色非常的难看，‘伊利诺伊’号战列舰被击沉，‘肯塔基’号战列舰危在旦夕，‘威斯康辛’号战列舰又遭到了围攻，这使得德国海军的主力舰编队在数量上的优势更大了。可以说，现在的局势变得对他们非常的不利了。


第1505章 占尽优势

　　在德国海军本土舰队和地中海舰队的主力舰编队围攻美国海军第2主力舰编队的时候。在弗洛雷斯岛西部海域，德国海军大西洋舰队的八艘主力舰，同样在围攻美国海军第3主力舰编队。

　　“轰！轰！轰！”

　　德国海军的五艘‘巴伐利亚级’战列舰和三艘‘马肯森级’战列舰，正在疯狂的向美国海军的四艘‘南达科他级’战列舰开火。一枚枚的炮弹，狠狠的砸向美国海军的战列舰。以二打一的局势，使得美国海军第3主力舰编队，完全处于劣势。

　　德国海军的‘巴伐利亚级’战列舰和‘马肯森级’战列舰，虽然是上一场世界大战时期的老旧战舰了。但是，经过现代化的改装之后，依旧爆发出了极为强悍的战斗力。50倍口径的380毫米主炮，对于‘南达科他级’战列舰来说，依旧具有致命的威胁。

　　尽管，美国海军第3主力舰编队也在顽强的反击。但他们现在却处于被压制的状态。

　　“轰！”

　　一枚380毫米炮弹，击中了美国海军第3主力舰编队的旗舰‘南达科他’号战列舰。炮弹击中了后甲板上的Z号主炮塔。

　　只不过，380毫米炮弹并没有能够击穿厚达457毫米的炮塔正面装甲而已。

　　‘南达科他级’战列舰的满载排水量虽然只有四万六千吨，比起后续的‘衣阿华级’战列舰以及‘蒙大拿级’战列舰来说，都要小很多。但是，‘南达科他级’战列舰却加强了防御力。尽可能的减少了一些不重要的部位的防御，用以加强关键部位的防御，这才使得‘南达科他级’战列舰的炮塔正面装甲厚达457毫米。指挥塔的装甲厚度也达到了406毫米。侧舷装甲厚度为305毫米，甲板装甲厚度也为179毫米。

　　“将军，Z号炮塔被击中了。不过，没有被击穿。但里面的水兵被震晕了。”一个军官向英格拉姆少将报告道。

　　英格拉姆少将听了之后，不由得松了一口气。幸好‘南达科他级’战列舰的炮塔装甲是最为厚实的。要不然的话，一旦炮塔被击穿，发生了爆炸的话，后果将不堪设想。如果引爆了弹药库的话，后果将更为严重。

　　只不过，装甲厚实并不代表不会被击沉。特别是除了炮塔正面装甲和司令塔装甲之外，战舰其他地方的装甲，同样是抵挡不住德军的380毫米主炮的。一旦被击中的话，足以被重创，甚至是被击沉了。

　　“轰！轰！”

　　双方的战列舰，疯狂的开火，想要将对方的战舰击沉。但是，在一万五千米的距离上，还是在晚上，想要取得命中，的确不太容易。即便是有了炮瞄雷达的指引，但想要击中对方的战舰，那也是非常困难的。更多的时候，还是得靠运气才行。

　　德国海军大西洋舰队主力舰编队，拥有八艘主力舰，并且他们的炮瞄雷达的性能，比美国舰队的炮瞄雷达更为先进一点。所以，取得命中的概率，自然也就要更高一点了。

　　“将军，东面的战斗更加的激烈。我们的15艘主力舰，正在围攻美国人的六艘主力舰。为了尽快的击沉美国人的主力舰，格尔克将军甚至下令将交战距离拉近到了一万米了。”大西洋舰队主力舰编队参谋长莱泽少将说道。

　　“格尔克将军这是要和美国人拼刺刀了。不过，他们也没有办法。美国人的第1主力舰编队正在迅速赶往战场。所以，他们必须要在美国人的第1主力舰编队赶到之前，重创美国舰队第2主力舰编队，尽可能的击沉美国人更多的主力舰。只有这样，他们才能够占据优势。”大西洋舰队主力舰编队司令官魏克斯中将说道。

　　“是的，将军。不过，我们不用那样的战术。我们同美国人的第3主力舰编队的对决，一时半会儿没有人打扰。所以，我们有足够的时间来将美国人的这些主力舰击沉。”莱泽少将说道。

　　魏克斯中将点了点头：“这就是我们的优势，我们需要用最小的代价解决掉美国人的这四艘战列舰！”

　　德国海军的主力舰编队，不仅仅想要重创美国海军的主力舰编队，并且还想要尽可能的保存己方的战列舰。虽然，这一场的大战或许是战列舰最后一次参与到大战当中了。但是，主力舰还有其他的用途。

　　比如，一旦德国海军获得了大西洋的制海权，准备对美国本土发起登陆作战的时候，这些主力舰可是要充当火力支援舰，为登陆部队提供火力支援，摧毁美国人的岸防火力的。

　　“轰！”

　　一声剧烈的爆炸声从美国海军的‘阿拉巴马’号战列舰上爆发出来。并且，火光冲天，引燃了大火。

　　这是一枚380毫米炮弹，击中了‘阿拉巴马’号战列舰的后甲板。炮弹击穿了甲板装甲之后，在战舰内部爆炸，同时引起了大火。

　　“很好，抓住这个机会，干掉美国人的战列舰！”魏克斯中将精神一振。

　　这对于德国舰队来说，无疑是一个极好的机会。如果能够击沉美国舰队一艘主力舰的话，这会让德国舰队占据更大的优势的。

　　德国海军的‘腓特烈亲王’号战列巡洋舰和‘腓特烈·卡尔’号战列巡洋舰，开始加大火力输出了。两艘战列巡洋舰的主炮，都在疯狂的开火。

　　借助‘阿拉巴马’号战列舰上的火光，使得德国海军的两艘战列巡洋舰的命中率提升了很多。

　　“该死！”在‘南达科他’号战列舰上，英格拉姆少将得知‘阿拉巴马’号战列舰中弹起火后，脸色不由得变得更加的难看了。他知道，‘阿拉巴马’号战列舰的处境更加危险了。一旦‘阿拉巴马’号战列舰被击沉，局势就对他们更加的不利了。

　　“将军，‘阿拉巴马’号的水兵们，正在尽力灭火。”一个军官说道。

　　只不过，已经被点燃之后，想要再扑灭，就非常的困难了。敌人的战列舰的命中率会变得越来越高，大火还没有被扑灭，说不定就再一次挨了炮弹了。


第1506章 援军到来

　　弗洛雷斯岛东部的海战，已经进入到高潮阶段了。随着美国海军第1主力舰编队距离战场越来越近，德国海军本土舰队主力舰编队和地中海舰队主力舰编队，就越发的拼命了。

　　‘伊利诺伊’号战列舰被击沉之后，‘威斯康辛’号战列舰立刻遭到了六艘德国主力舰的围攻。炮弹如同雨点一样在其周围落下，使得这艘战列舰在短短两分钟之后就被击中了。

　　一枚炮弹击中了‘威斯康辛’号战列舰的右舷，一门127毫米副炮被炸飞了。同时，还引燃了大火。

　　大火将‘威斯康辛’号战列舰的身影给照映了出来。这使得德国海军的六艘主力舰，炮击精准度得以进一步的提升。

　　几乎每一轮的齐射，都会有炮弹取得命中。并且，有时候命中的炮弹，还不止一枚。这使得‘威斯康辛’号战列舰的伤势，不断的加重。

　　至于排在战列线最后面的‘肯塔基’号战列舰，处境也变得更加的糟糕了。德国海军的三艘‘毛奇级’战列巡洋舰，正在疯狂的对其开火，使得这艘战列舰变得伤痕累累了。

　　尽管‘肯塔基’号战列舰的反击，也命中了‘毛奇’号战列巡洋舰。但是，伤势并不严重。

　　可以说，‘肯塔基’号战列舰被击沉，不过是时间问题而已。很快，这艘战列舰就会步上‘伊利诺伊’号战列舰的后尘，被送到大西洋海底去了。

　　同样的，处于美国舰队围攻的‘凯瑟琳’号战列舰，处境也非常的危险。美国舰队集结了四艘战列舰对其展开围攻。在连续中档的情况情况下，‘凯瑟琳’号战列舰就如同是一具火炬一样了。

　　“见鬼！再加一把劲，击沉德国人的那艘战列舰！”英格索尔中将恶狠狠地说道。

　　‘伊利诺伊’号战列舰沉没，‘肯塔基’号战列舰和‘威斯康辛’号战列舰险象环生，这使得美国海军第2主力舰战队，几乎已经是遭受到了重创了。如果这两艘战列舰也被击沉的话，局势将对他们更加的不利。甚至，即便是第1主力舰编队赶到，恐怕也无法逆转局势了。

　　德国海军本土舰队主力舰编队旗舰‘凯撒’号战列舰上，格尔克中将眉头紧紧的皱在一起。现在‘凯瑟琳’号战列舰的处境非常的不妙，如果再坚持下去的话，很有可能会被击沉的。

　　“将军，‘凯瑟琳’号战列舰请求撤出战场！”鲁道夫少将报告道。

　　格尔克中将犹豫了一下，还是点了点头，同意了‘凯瑟琳’号战列舰撤出战斗的请求。尽管，如果‘凯瑟琳’号战列舰继续待在战场上，可以进一步的吸引美国舰队的火力，为其他战舰击沉美国舰队的主力舰创造有利的条件。在美国舰队的几艘战列舰都将炮火瞄准了‘凯瑟琳’号战列舰的时候，其他的德国战列舰，几乎可以不受干扰的开火。这对于提升战舰的命中率，是非常有帮助的。但是，‘凯瑟琳’号战列舰的下场不会好到哪里去的，很有可能会被击沉的。

　　“让他们撤出战斗吧！直接撤回本土去修理！”格尔克中将说道。

　　尽管在英雄港也有修理主力舰的船坞。但这里很快就会成为战场的。还是返回本土去修理，更加安全一点。

　　“是，将军。”鲁道夫少将立刻去发电报去了。

　　接到了撤出战斗的命令之后，‘凯瑟琳’号战列舰开始转向，准备脱离战列线，然后在驱逐舰的保护之下，返回德国本土。

　　“该死，德国人要逃了！”英格索尔中将见到这一幕，牙齿都快要咬碎了。

　　相比美国舰队，德国舰队拥有本土作战的优势。一旦战舰遭受重创，可以撤出战斗，返回本土去修理。而美国舰队则不行，就算是撤出战斗，一旦天亮之后，也肯定会被德国人的岸基飞机和舰载机追赶上，然后击沉的。这就使得美国舰队的那些战列舰，即便是受了重创，也只能够选择坚持到底。

　　不过，‘凯瑟琳’号战列舰最终还是没有能够逃得掉。

　　在还没有完成转向的时候，一声惊天动地的爆炸声在‘凯瑟琳’号战列舰上响起，只见耀眼的火光，几乎完全将‘凯瑟琳’号战列舰也包裹在了里面。

　　所有人都被这一幕给惊呆了。大家脑海当中都有一个念头，那就是‘凯瑟琳’号战列舰恐怕是完蛋了。

　　“哈哈！太好了，上帝保佑啊！”英格索尔中将大笑起来。

　　原本，他们都以为只能够眼睁睁的看着‘凯瑟琳’号战列舰逃走了，但没有想到在最后关头，还能够一举将对方给击沉。这实在是运气太好了。

　　一枚410毫米炮弹，击中了‘凯瑟琳’号战列舰的后甲板上的3号主炮塔，炮弹不仅仅撕开了炮塔装甲，同时还击穿了弹药库。使得弹药库内的炮弹发生了殉爆。巨大的威力，直接将‘凯瑟琳’号战列舰的后半截舰体都给炸的稀巴烂。大量的海水涌入到舰体内，使得战舰很快就沉入了海里。

　　只是，英格索尔中将并没有来得及开心多久，他们就再一次的品尝到了苦果。

　　‘肯塔基’号战列舰，在被连续不断的命中的情况下，终于坚持不住了。因为战舰进水太多，导致战舰的舰体都翻覆了。

　　‘肯塔基’号战列舰沉没之后，局势对美国舰队更加的不利了。

　　遭受围攻的‘威斯康辛’号战列舰，也被打成了熊熊燃烧的火炬。不断的有410毫米炮弹和380毫米炮弹命中这艘战列舰。即便这是一艘排水量达到了五万八千吨的防御力强悍的庞大战列舰，但在至少挨了三十枚410毫米炮弹或者380毫米炮弹的情况下，这艘战列舰也同样扛不住了。很快，这艘战列舰也沉入了海里。

　　可以说，接连损失掉了三艘主力舰之后，战局对美国舰队，已经极度的不利了。

　　好在，在这样的紧急关头，美国舰队第1主力舰编队，终于赶到了战场。


第1507章 最强战列舰

　　‘蒙大拿’号战列舰上，美国海军主力舰编队司令官哈斯本·金梅尔上将脸色严肃。舰队正在快速的南下当中。四周的驱逐舰和轻巡洋舰，正在游弋。

　　尽管这些战舰上面都安装了声呐设备。但战舰航速太快，自身的噪音已经掩盖了一切，声呐兵就算是耳洞再灵敏，也不可能发现得了水下的目标的。所以，整支舰队都显得小心翼翼。

　　“司令官阁下，我们马上就要赶到战场了。不过，第2主力舰编队的情况似乎非常不妙啊！”科维尔少将拿着电报说道。

　　哈斯本·金梅尔上将点了点头，这些电报他都已经看过了。正是因为如此，所以他的表情才非常的难看。为了救援第2主力舰编队，他甚至放弃了第3主力舰编队。但是，他们似乎还是来晚了一步。

　　到现在为止，第2主力舰编队已经损失了三艘主力舰了。而他们才击沉德国海军一艘主力舰而已。这样的代价，实在是太大了。

　　“看来，我们这一次的计划，很难获得成功了。我们的损失，太大了！”哈斯本·金梅尔上将叹了一口气。第2主力舰编队损失的三艘主力舰，加上第3主力舰编队注定要损失掉的四艘主力舰。这已经让美国海军主力舰编队损失了近一半的战斗力了。接下来的战斗，将对他们更加的不利。

　　“将军，等到我们赶到之后，一定可以让德国人付出更大的代价的！我们的‘蒙大拿级’战列舰，才是最强大的战列舰。德国人绝对不可能对抗得了我们的。”科维尔少将说道。

　　‘蒙大拿级’战列舰的强大，这是毋庸置疑的。但能否在德国海军众多主力舰的围攻之下，逆转局势，哈斯本·金梅尔上将也没有信心。

　　“德国人的那些老旧战列舰，战斗力也相当的强悍，不能够小看他们！”哈斯本·金梅尔上将说道。

　　美国海军的这些‘蒙大拿级’战列舰，在之前的战斗当中，也挨了不少的鱼雷。只不过，除了航速略微下降了一点之外，并没有对战舰的战斗力造成太大的影响而已。但这一次，他们恐怕得面临几乎两倍于己的敌人。‘蒙大拿级’战列舰能否抗衡得了，连哈斯本·金梅尔上将都没有必胜的信心了。

　　战场上，美国海军第2主力舰编队司令官英格索尔中将看到正高速驶来的第1主力舰编队，不由得松了一口气。只剩下三艘战列舰的第2主力舰编队，可谓已经是岌岌可危了。如果第1主力舰编队再晚来一会儿的话，恐怕就得给他们收尸了。

　　“将军，美国人的援军来了。”鲁道夫少将提醒道。

　　“命令各舰，拉大和美国人之间的距离！”格尔克中将命令道。

　　之前将交战距离拉近到一万米，是为了迅速解决掉美国海军第2主力舰编队。现在，美国人的五艘‘蒙大拿级’战列舰都已经赶到了战场。如果再继续在这个距离上交战，那对德国舰队来说，恐怕就不太有利了。‘蒙大拿级’战列舰的厚实装甲，即便是在一万米的距离上，恐怕也能够抵挡住德国舰队的主炮。而德国舰队的主力舰，却没有这个能力。所以，还是继续拉开交战距离，让双方的命中率都下降比较好。至少，在炮瞄雷达更先进一点的情况下，德国舰队的命中率会相对更高一点的。

　　“是，将军。”鲁道夫少将立刻将命令下达了下去。

　　德国舰队的长长的战列线，立刻开始转向了。

　　“将军，德国人想要逃了。”科维尔少将说道。

　　“命令舰队转向。德国人干掉了我们三艘战列舰，想要就这样逃走，未免太异想天开了。”哈斯本·金梅尔上将命令道。

　　在舰队损失如此惨重的情况下，他当然不会让德国舰队离开了。如果可以的话，他更希望凭借‘蒙大拿级’战列舰的强悍战斗力，让德国舰队为此而付出更大的代价。

　　美国海军第2主力舰编队的三艘‘衣阿华级’战列舰，迅速跟了上去。

　　现在的战场上，成了美国海军八艘战列舰对抗德国海军的15艘主力舰。德国海军在数量上，依旧占据着绝对的优势。但是，‘蒙大拿级’战列舰太强悍了。德国海军的那些主力舰，能否在海战当中与之对抗，这还非常难说。至少，从排水量上，德国海军的主力舰就要比‘蒙大拿级’小很多。装甲厚度方面，也同样是处于劣势。

　　“轰！轰！轰！”

　　‘蒙大拿’号战列舰的四座三联装50倍口径410毫米主炮开始了怒火，12枚重达一吨多的庞大炮弹，呼啸着砸向了德国海军本土舰队主力舰编队的旗舰‘凯撒’号战列舰。

　　剩余的四艘‘蒙大拿级’战列舰，也纷纷开始了射击。

　　一时间，刚刚赶到战场的五艘‘蒙大拿级’战列舰，都表现出了极为强悍的攻击力。

　　尽管美军的‘蒙大拿级’战列舰非常强悍，但德国舰队也毫不示弱，展开了还击。

　　重新分配了打击目标之后，除了排在战列线最后的‘赛德利茨’号战列舰是独力对付美国海军的‘密苏里’号战列舰之外，其他的战舰都是两艘对付一艘。德军指挥官格尔克中将希望，能够凭借数量上的优势，在这一场主力舰对决当中，占据优势。

　　“轰！轰！轰！”

　　激烈的战斗再一次的在这一片海域开始了，交战的双方都疯狂的展开射击，想要将炮弹砸到对方的战舰身上，将其击沉掉。

　　如果这是在白天的话，估计战斗会更加的激烈。只不过，在夜晚环境下作战，视线受到限制，除了根据炮口火焰判断敌舰的位置之外，更多的需要移开炮瞄雷达的指引。只是，在这方面，德国海军显然要更占优势一点。

　　“轰！”

　　从‘凯撒’号战列舰上发射的一枚410毫米炮弹，准确的击中了‘蒙大拿号’战列舰的前甲板上的A号主炮塔。但是，面对厚达571毫米的装甲，410毫米炮弹根本就无能为力。


第1508章 主动撤退

　　“击中了，我们击中了美国人的战舰！”看到己方的炮弹击中目标，爆炸开来。‘凯撒’号战列舰上的德国水兵们，都不由得欢呼起来。

　　但是随后他们就发现，美国舰队的‘蒙大拿级’战列舰一点伤势都没有，继续开火射击，这让所有人都是一脸的愕然。

　　“将军，美国人的‘蒙大拿级’战列舰装甲太厚实了，想要击穿他们的主要装甲，恐怕非常的困难。”鲁道夫少将说道。

　　格尔克中将点了点头：“‘蒙大拿级’战列舰可是美国人最强大的战列舰。几个重要部位的装甲都非常的强悍，想要击穿对方的装甲，非常的困难！”

　　实际上，现在的主力舰采取的都是重点防御的设计思路。即重点加强关键部位的防御，其他的地方则可以忽视。在海战当中，只要关键部位不被摧毁掉，就算战舰被打的千疮百孔，也一样不会被击沉的。甚至于，连战斗力都不会受到太大的损失的。‘蒙大拿级’战列舰重点加强了炮塔、司令塔和侧舷装甲，使其拥有非常强悍的防御力。

　　“将军，那我们怎么办？”鲁道夫少将有些丧气了。如果没有办法击沉对方的战列舰，那德国舰队就算是拥有数量优势，恐怕也很难在这一场海战当中，占到什么便宜。

　　“再坚持一下，看看会不会有转机吧！”格尔克中将说道。

　　如果实在不行的话，格尔克中将也不会继续坚持下去。毕竟，再打下去的话，那就是无畏的伤亡了。既然己方的主力舰拿对方没有办法，那就干脆交给岸基飞机和舰载机去。飞机的重型航空穿甲弹和重型航空鱼雷，对于‘蒙大拿级’战列舰来说，同样会构成较大的威胁的。只要挨的炸弹和鱼雷足够多，一样会被击沉的。

　　在另外一个时空当中，岛国海军的‘大和级’战列舰都是死于美国人的舰载机之手。在这一个时空，德国海军同样可以用岸基飞机和舰载机，干掉美国人的‘蒙大拿级’战列舰。

　　鲁道夫少将点了点头，他们都希望能够有奇迹发生。

　　“轰！轰！”

　　激烈的战斗继续进行，德国海军的主力舰，凭借炮瞄雷达的优势，先后取得了命中。但遗憾的是，‘蒙大拿级’战列舰的防御非常的强悍，就算是被击中了，但关键部位却始终没有被击穿。这使得美国海军的‘蒙大拿级’战列舰，依旧保持着强大的战斗力。

　　倒是跟在五艘‘蒙大拿级’战列舰后面的三艘‘衣阿华级’战列舰，在战斗当中处于劣势。毕竟，‘衣阿华级’战列舰虽然强悍，但防御却没有‘蒙大拿级’战列舰那么变态。特别是侧舷的装甲，相对较为薄弱，德国舰队的380毫米炮弹，只要命中的话，都能够将其击穿。

　　“轰！”

　　从美国海军的‘缅因’号战列舰上发射的一枚410毫米炮弹，击中了德国海军的‘大选帝侯’号战列巡洋舰。炮弹命中了‘大选帝侯’号战列巡洋舰的上层建筑，不仅炸断了一根桅杆，同时还引燃了熊熊大火。最要紧的是，连桅杆上的雷达也被损坏了。

　　“很好，抓住机会，集结火力攻击德国人的那艘起火的战舰。干掉他！”哈斯本·金梅尔上将命令道。他想要抓住这个机会，一举击沉‘大选帝侯’号战列巡洋舰，从而取得更大的战果。

　　一时间，美国海军的五艘‘蒙大拿级’战列舰，都开始集中火力向‘大选帝侯’号战列巡洋舰开火。炮弹如同雨点一样在‘大选帝侯’号战列巡洋舰周围落下，使得这艘庞大的战列巡洋舰看上去险象环生。

　　“将军，‘大选帝侯’号战列巡洋舰起火了，遭到了美国人的围攻！”鲁道夫少将报告道。

　　格尔克中将不由得心里一紧：“命令‘大选帝侯’号战列巡洋舰，立刻撤出战斗！”

　　在之前的海战当中，他们已经损失掉了一艘战列舰了。格尔克中将可不想再损失一艘战列巡洋舰。

　　“是，将军。”鲁道夫少将点了点头。

　　接到命令之后，‘大选帝侯’号战列巡洋舰脱离了战列线，开始撤离战斗。作为一款在英国海军的‘胡德级’战列巡洋舰的舰体上续建的战列巡洋舰，‘勃兰登堡级’战列巡洋舰的航速能够达到33节。这一速度，已经和没有受伤之前的‘衣阿华级’战列舰相当了。所以，美国舰队就算是想要追击，都办不到。

　　“将军，德国人的那艘起火的战舰逃掉了。”科维尔少将一脸的惋惜。

　　如果德国海军的‘大选帝侯’号战列巡洋舰不逃的话，或许要不了多久，美国舰队就要再次收获一个战果了。

　　“哼！我倒要看看，他们能够让多少战舰逃走！”哈斯本·金梅尔上将脸色铁青。

　　德国舰队受创的主力舰撤离战斗之后，他们的压力，也会逐渐减轻的。

　　“命令各舰，继续开火！让德国人看到，我们的战列舰才是最强大的！”哈斯本·金梅尔上将命令道。

　　“是，将军。”科维尔少将回答道。

　　五分钟之后，德国海军的‘伍尔斯’号战列巡洋舰也中弹起火了。尽管伤势不是太严重，但大火几乎将整艘战舰都给照耀了出来。美国舰队再一次的集中火力，向‘伍尔斯’号战列舰开火。

　　没有办法的情况下，格尔克中将只得下令‘伍尔斯’号战列巡洋舰也撤出战斗。

　　一连两艘主力舰撤出战斗，这使得德国海军的战列线上，只剩下13艘主力舰继续作战了。虽然还有数量优势，但已经不大了。

　　更何况，美国海军的‘蒙大拿级’战列舰表现出了极为强悍的战斗力。如果战斗继续下去的话，德国舰队恐怕会有越来越多的主力舰被命中的。

　　“不能够再继续下去了。命令舰队转向，脱离和美国人的接触。我们不是美国人的‘蒙大拿级’战列舰的对手。接下来的战斗，还是交给岸基飞机和舰载机去吧！”格尔克中将下达了命令。


第1509章 计划失败

　　美国海军的‘蒙大拿级’战列舰，的确非常强悍，无愧于世界上最强大的战列舰之称。就算是岛国海军的‘大和级’战列舰与之相比，恐怕也未必比‘蒙大拿级’战列舰更强。极为厚实的装甲，加上四座三联装50倍口径410毫米主炮，现役的各国主力舰，几乎没有一艘能够与之对抗。

　　即便是德国海军的那些主力舰，虽然数量众多，但终究是服役了二十多年的老旧战舰了。即便是经过了现代化的改装，但在很多方面，还是不如‘蒙大拿级’战列舰。特别是在防御力方面，比‘蒙大拿级’战列舰差太多了。即便是50倍口径的410毫米主炮，也很难击穿‘蒙大拿级’战列舰的主装甲，更别说是50倍口径的380毫米主炮了。

　　所以，一发现对付不了美国人的‘蒙大拿级’战列舰，格尔克中将毫不犹豫的下达了舰队撤退的命令。他深知，如果继续纠缠下去的话，德国舰队会有越来越多的战舰被击中，然后不得不退出战斗的。

　　这场海战才刚刚开始而已，德国海军的主力舰编队，还有很多任务要执行。如果在和美国海军主力舰编队的对决当中，损失太多的话，那就不太划算了。

　　更何况，他们现在已经摧毁了美国海军三艘‘衣阿华级’战列舰了，自己虽然被击沉了一艘，还有两艘受创，但总体而言，还是占了便宜了。

　　另外，在弗洛雷斯岛西部海域，德国海军大西洋舰队的主力舰编队，还在蹂躏美国海军的第3主力舰编队。尽管‘南达科他级’战列舰的性能也很先进，但却没有‘蒙大拿级’战列舰那样变态的防御。在德国舰队的围攻之下，一艘接着一艘的‘南达科他级’战列舰被击中，然后起火燃烧。

　　在弗洛雷斯岛东部的战斗落下帷幕的时候，弗洛雷斯岛西部的海战，同样也告一段落了。德国海军大西洋舰队主力舰编队用一艘主力舰被重创的代价，击沉了美国海军第3主力舰编队的四艘‘南达科他级’战列舰。尽管，其余的那些轻巡洋舰和驱逐舰头提前逃走了。但是，美国海军第3主力舰编队损失了四艘‘南达科他级’战列舰之后，已经算得上是名存实亡了。

　　德国海军的主力舰编队，在这一场海战当中，以一艘主力舰战沉，一艘主力舰被重创，两艘主力舰受伤的代价，击沉了美国海军7艘主力舰。并且，剩下的美国海军的八艘主力舰当中，基本上每一艘都受伤了。只不过，一些战舰的伤势不严重，并不影响后续的战斗而已。

　　在德国海军本土舰队主力舰编队司令官格尔克中将下达了撤退的命令之后，德国海军本土舰队和地中海舰队的主力舰编队的主力舰，纷纷停止了射击，开始转向。

　　这些主力舰上，几乎都实施了灯火管制。所以，一旦主炮停止开火，在十几公里的距离上，肉眼几乎完全看不见了。虽然，雷达还能够探测的到，但距离越来越远，想要命中对付，几乎是不可能的。

　　“将军，德国人逃跑了！”在‘蒙大拿’号战列舰上，科维尔少将报告道。

　　哈斯本·金梅尔上将一脸的愤怒，现在的他，几乎快要将自己的牙齿都给咬碎了。德国海军在这一战当中，占了大便宜。而美国海军，却损失惨重啊！

　　“该死的德国人！”哈斯本·金梅尔上将不由得骂道。

　　“将军，我们要追击吗？”科维尔少将问道。

　　哈斯本·金梅尔上将稍稍犹豫了一下，然后就断然摇头拒绝。

　　“德国人正撤往亚速尔群岛中部海域，如果我们追击的话，不一定能够追赶的上。就算是追赶上了，在德国人一心想要逃跑的情况下，我们又能够拿他们怎么样呢？还有几个小时，天就要亮了。德国人的那些机场上，恐怕已经停满了装好了炸弹和鱼雷的飞机了吧。一旦天亮，他们就会起飞飞机来攻击我们的。如果继续东进的话，那根本就是死路一条。”哈斯本·金梅尔上将说道。

　　他可不想自己的舰队，遭到德国海军的岸基飞机和舰载机的围攻。就算‘蒙大拿级’战列舰的防御力再强大，但如果遭到敌人的飞机铺天盖地的密集打击，一样会被击沉的。那些沉重的航空穿甲弹，会将‘蒙大拿级’战列舰炸的千疮百孔。而那些重型航空鱼雷，会在他们的水线附近炸出一个个的大洞。当涌入舰体的海水过多，即便是‘蒙大拿级’战列舰，也必然会沉入海里的。

　　所以，现在美国舰队唯一的选择就是撤离这一片海域。争取在天亮之前，逃出德国海军的飞机的打击半径。只不过，从现在看来，那无疑是非常困难的。因为美国舰队剩余的这些主力舰，几乎艘艘带伤，还有一些的伤势不轻，航速也受到了影响。

　　“将军，那我们还要继续攻击德国人的基地吗？之前的炮击，恐怕并没有将德国人的基地完全摧毁。”科维尔少将接着说道。

　　哈斯本·金梅尔上将摇了摇头：“我们已经没有时间去浪费了。现在，必须要抓紧时间，立刻离开这一片海域！”

　　“报告，第3主力舰编队来电，四艘‘南达科他级’战列舰在海战当中，都被德国人击沉！”一个通讯军官报告道。

　　顿时，哈斯本·金梅尔上将的脸色变得非常的难看了。第3主力舰编队的四艘主力舰，全部被击沉，这对于美国海军主力舰编队来说，无疑是一个沉重的打击。现在，他们仅仅只剩下八艘主力舰了。和德国海军相比，他们更加的处于劣势了。

　　固然，‘蒙大拿级’战列舰的性能非常的逆天。但是，能否在海战当中力挽狂澜，那还非常难说。

　　“给‘埃塞克斯’号航空母舰发电报，将我们的情况向尼米兹将军报告。请求他们在天亮之后，派遣舰载机为我们护航！”哈斯本·金梅尔上将命令道。


第1510章 战斗才刚刚开始

　　“将军，大西洋舰队主力舰编队那边，完成了任务。‘巴登’号战列舰被重创了，已经撤出了战斗了。不过，他们却将美国人的四艘‘南达科他级’战列舰全部解决掉了。”鲁道夫少将报告道。

　　“大西洋舰队主力舰编队干得不错。加上我们的战果，这一次我们一共干掉了美国人七艘主力舰了。那么现在，美国人就还剩下八艘主力舰了。而我们扣除被击沉和受伤返回本土的主力舰，还有19艘。在数量上，我们依旧牢牢的占据着优势。”格尔克中将说道。

　　“是的，将军。不过，美国人的‘蒙大拿级’战列舰太强悍了，想要击沉他们的‘蒙大拿级’战列舰，恐怕非常的困难。如果要再一次用主力舰对决的方式，我们的损失恐怕会非常惨重的。”鲁道夫少将说道。一想到美国人的‘蒙大拿级’战列舰的强大，鲁道夫少将心里就有些担忧。

　　格尔克中将点了点头，强大的‘蒙大拿级’战列舰，的确给德国舰队造成了极大的震撼。这也让德国海军的主力舰的官兵们，有些遗憾为什么德国没有建造强大的主力舰呢？不过，这样的念头只不过是一闪而逝而已。

　　像美国海军的‘蒙大拿级’战列舰，造价是非常高昂的。建造这样一艘战列舰，足以建造两艘‘埃塞克斯级’航空母舰，并且是加上全部的舰载机的。很显然，一艘‘蒙大拿级’战列舰绝对不是两艘‘埃塞克斯级’航空母舰的对手。就算防御再强，但两艘航空母舰的两百架舰载机，也足以将其击沉了。

　　正是因为如此，所以德国海军才没有建造战列舰，而是将有限的资源全部投入到了航空母舰的研发和建造当中。让航空母舰成为这一次海战当中的主力。

　　“美国人的‘蒙大拿级’战列舰是很强。但是，我不相信他们在我们的岸基飞机和舰载机的围攻之下，还能够坚持得住。给各舰队的旗舰发电报，我们的任务已经完成了。接下来，就看他们的了。希望，天亮之后岸基飞机和舰载机能够出动，将美国人的那些‘蒙大拿级’战列舰全部干掉吧！”格尔克中将说道。

　　“美国人的那些主力舰，这一次一定逃不掉的。就算他们现在全速向西撤离，也不可能逃得过我们的舰载机和岸基飞机的打击半径的。”鲁道夫少将说道。

　　虽然不能够用主力舰对决的方式将美国人的‘蒙大拿级’战列舰击沉，略微显得有些遗憾。但只要能够用其他的方式将美国海军的主力舰解决掉。那么，德国海军在这一次的海战当中，就同样赢了。

　　在双方的主力舰队都撤离之后，这一次的海战也就落下了帷幕了。

　　不管怎么样，德国海军以一艘主力舰战沉，三艘主力舰受创的代价，击沉了美国海军七艘主力舰。这对于德国海军来说，无疑已经是一次巨大的胜利了。要知道，德国海军的那些主力舰，可都是服役了二十多年的老旧战舰。而美国海军的主力舰，可全部是新锐战列舰啊！

　　并且，美国海军剩余的那些战列舰，现在都还没有脱离危险。一旦天亮的话，德国海军的岸基飞机和舰载机的围攻，对于他们来说，将是更大的考验。

　　德国海军本土舰队的旗舰‘波塞冬’号航空母舰上，舰队司令官吕特晏斯元帅和参谋长卡尔·威策尔中将彻夜没睡。他们一直在等候着己方的主力舰编队和美国海军的主力舰编队的交战结果。

　　尽管，他们已经做好了各项准备了。并且已经将美国海军的主力舰编队诱入陷阱当中了。但是，能否一举打败美国海军的主力舰编队，让其付出惨重的伤亡，这还非常难说。毕竟，美国舰队的实力太强悍了。那些新锐战列舰，都有着强悍的防御力和火力。这些，都是德国舰队的主力舰编队所不具备的。

　　“元帅阁下，参谋长阁下，海战结束了。”一个通讯军官报告道。

　　“战果怎么样？”吕特晏斯元帅立刻问道。

　　“我们获得了胜利。在这一场海战当中，我们击沉了美国海军四艘‘南达科他级’战列舰和三艘‘衣阿华级’战列舰。而我们自身，只有一艘‘凯撒’级战列舰被击沉。另外，还有三艘主力舰受伤。现在，双方的舰队已经脱离了接触了。”军官报告道。

　　“太好了，居然能够击沉美国人7艘主力舰。”吕特晏斯元帅不由得松了一口气，脸上也露出了笑容。

　　“元帅阁下，看来我们这一次的计划，算得上是成功了！”卡尔·威策尔中将说道。

　　吕特晏斯元帅点了点头，从通讯军官的手中接过电报，仔细阅读起来。不过，在看完了电报之后，他脸上的笑容隐去，脸色也变得严肃起来。

　　“美国人的‘蒙大拿级’战列舰，比我们预料的还要强大啊！我们的主力舰面对他们，根本就无能为力。”吕特晏斯元帅叹了一口气。

　　“元帅阁下，美国人的‘蒙大拿级’战列舰，完全可以称得上是现役最强大的战列舰了吧？”卡尔·威策尔中将问道。

　　“差不多了吧！不过，就算他们的‘蒙大拿级’战列舰再强，这一次也绝对不能够放过他们！命令亚速尔群岛上的各基地，做好出击准备。天亮之后，就起飞战机，攻击美国人的主力舰编队。尽可能的将那些主力舰，全部击沉！”吕特晏斯元帅命令道。

　　“是，元帅阁下！”卡尔·威策尔中将点了点头。

　　“另外，舰队开始向西移动。天亮之后，起飞一批舰载机，协助岸基飞机发起进攻。”吕特晏斯元帅接着命令道。

　　在发现了美国舰队的‘蒙大拿级’战列舰的强大之处之后，吕特晏斯元帅已经决定，不惜代价解决掉他们了。

　　与此同时，大西洋舰队和地中海舰队那边，也已经知道了战果了。他们对于能够打败美国舰队的主力舰编队，也都非常的满意。都不约而同的命令舰队开始准备在天亮之后派遣舰载机发起攻击，彻底摧毁美国人的主力舰编队。


第1511章 尼米兹的无奈

　　在距离亚速尔群岛西部海域足足有六百多公里的海域，美国舰队的主力正在这一片海域游弋。在天黑之前，他们就已经抵达了这里了。但是，舰队却没有再前进一步。

　　如果继续前进的话，恐怕就会进入到德国海军位于亚速尔群岛上的那些岸基飞机的打击半径之内了。尽管美国舰队的航母编队一共有24艘主力舰，大大小小的舰载机超过一千五百架。但是，如果和德国海军位于亚速尔群岛上的岸基飞机拼消耗的话，那无疑是非常不划算的。德国海军的岸基飞机哪怕损失的再多，都可以很快就得到补充。

　　毕竟，从亚速尔群岛东部的岛屿到欧洲，只有一千六百多公里而已。无论是战斗机还是轰炸机，都可以直接从欧洲飞到亚速尔群岛。这也就意味着只要群岛上的机场不被摧毁，那么德国海军就能够源源不断的从国内调集援军增援亚速尔群岛。而美国海军则不行。一旦舰载机损失太多的话，那空有航空母舰，也发挥不出什么战斗力来。只得返回本土，重新补充舰载机之后，才能够恢复战斗力。

　　更别说德国海军的三大舰队还有足足二十艘航空母舰在一旁虎视眈眈。一旦这些航空母舰也开始起飞舰载机攻击美国海军的航母编队的话，局势将对美国海军更加的危险。

　　入夜之后，作为舰队司令官的尼米兹上将并没有去休息，而是待在了自己的办公室，一口接着一口的喝咖啡，努力让自己保持清醒。

　　对于这一次主力舰队的行动，尼米兹上将是非常关注的。如果哈斯本·金梅尔上将能够率领主力舰编队一举摧毁德国海军在弗洛雷斯岛和科尔沃岛上的机场的话，那么美国舰队在亚速尔群岛西部的海域活动，相对来说就很安全了。从亚速尔群岛中部岛屿和东部岛屿上起飞的舰载机，都无法对他们构成什么威胁的。他们要面对的敌人，就仅仅只有德国海军的三大舰队了。

　　但尼米兹上将又担心，主力舰编队如果没有能够取得成功，甚至是失败了的话，那该怎么办？那样的话，将使得美国舰队在这一场海战当中，处于更加不利的地位。

　　“司令官阁下，现在已经很晚了，你先去休息吧。主力舰编队那边，我会盯着的。”哈尔西中将走进了办公室。

　　哈尔西中将是第1航母编队的指挥官，在尼米兹上将将舰队司令部也设在了‘埃塞克斯’号航空母舰之上后，哈尔西中将甚至扮演了尼米兹上将的参谋长的职务。

　　尼米兹上将摇了摇头：“没关系，现在我还不想睡。虽然年纪大了，但偶尔熬一下夜，也没有什么影响。”

　　“司令官，你是放心不下金梅尔将军他们那边吗？我相信，金梅尔将军一定会成功的。他率领的舰队，可是世界上最强大的主力舰队。就算是和德国人的主力舰队决战，也一定会获胜的。特别是我们的五艘‘蒙大拿级’战列舰，有着强悍的火力和防御，德国人没有一款主力舰能够和我们的‘蒙大拿级’战列舰对抗的。”哈尔西中将说道。

　　这并不仅仅是在安慰尼米兹上将，而是哈尔西中将真的对美国舰队的主力舰编队非常有信心。他们都对‘蒙大拿级’战列舰的性能非常的了解，也相信这绝对是世界上最强大的战列舰。

　　尼米兹上将点了点头：“我们的主力舰队的确很强，‘蒙大拿级’战列舰也绝对是世界上最强大的战列舰。但是，永远别小看我们的对手。德国人能够将英国人拉下海上霸主的宝座，并且发展了这么多年，他们的底蕴也是非常强悍的。”

　　“是，司令官阁下！”哈尔西中将回答道。

　　“我们的舰载机和飞行员都准备好了吗？明天天一亮，他们就得出动了。”尼米兹上将问道。

　　“司令官阁下，已经准备好了。现在飞行员们正在休息。早上5点的时候，他们就会起床开始准备起飞。”哈尔西中将回答道。

　　“希望这一次我们的F4U战斗机，能够不负众望吧！”尼米兹上将说道。

　　根据约定，在主力舰编队返回的时候，航母编队要起飞一批F4U战斗机去为他们护航的。而这，也是美国海军最先进的舰载机去对付德国海军的舰载机。美国海军上下都希望被他们寄以厚望的F4U战斗机能够在战斗当中表现优异，别的不说，至少要能够抵挡住德国人的舰载战斗机才行。否则的话，美国海军就很难和德国海军对抗。

　　“F4U战斗机的性能比F4F战斗机提升了很多。根据评估，应该能够对付得了德国人的舰载型BF-109战斗机的。不过，飞行员的素质方面，可能会存在一定的差距，这是我们处于劣势的地方。但经过了和德国人的战斗之后，我们的飞行员也很快就会成长起来的。”哈尔西中将说道。

　　尼米兹上将点了点头，这也正是他感到无奈的地方。尽管从经济危机开始，美国就开始加强军备的建设了。但是，和已经成为了世界霸主的德国相比，在这方面，他们还是存在很大的差距。这些年来，美国一直在奋起直追。成果也斐然。不管是在主力舰还是在航空母舰上，美国都已经成为了仅次于德国的强大海上力量了。但可惜的是，因为底子太差了，使得美国在很多方面和德国相比，还是存在不小的差距。舰载机的性能是一个方面，飞行员的素质则是另外一个方面。而这两个方面的差距，却是很有可能会影响到战争的胜负的。

　　好在，美国是一个大国，一两场失败，不会让他们伤筋动骨的。甚至，会让他们在战争当中越来越强大。尼米兹上将也希望，美国海军的飞行员们，能够通过和德国海军的战斗，变得更加的强大。同时，美国的工程师们，也能够为他们研发出能够赶超德国海军的舰载机的先进飞机。那样的话，他们才有和德国海军对抗的底气。


第1512章 天亮了

　　“司令官阁下，主力舰编队的紧急电报！”一个参谋军官一脸惊慌的冲进了尼米兹上将的办公室，他甚至忘了敲门，直接就推开门冲了进去。

　　“发生什么事了？”尼米兹上将问道。

　　“司令官阁下，金梅尔将军他们失败了。舰队先是遭到了德国人的高速鱼雷艇和潜艇的伏击，随后分散执行任务的舰队又遭到了德国人的主力舰队的围攻。舰队损失很大，七艘战列舰被击沉，剩下的八艘战列舰，也是艘艘带伤。”参谋军官报告道。

　　“什么？损失这么大？”尼米兹上将惊呼道。

　　一旁的哈尔西中将，也是一脸的不可置信。不管怎么样，他们之前可都是相信美国海军的主力舰编队实力非常强悍的。但是现在，海战的结果却给了他们一个响亮的耳光。

　　“德国人的损失呢？”哈尔西中将连忙问道。

　　“根据主力舰编队发回的电报，他们在海战当中仅仅只击沉了德国人一艘主力舰。另外还击伤了德国人三艘主力舰。”军官报告道。

　　“该死，怎么会这样？”哈尔西中将非常的恼火。主力舰编队不仅没有能够完成任务，反而还付出了惨重的损失，这无疑会让美国舰队在接下来的作战当中，处于更加不利的境地啊！

　　“司令官阁下，金梅尔将军已经下令主力舰编队开始撤退了。不过，他希望我们能够派遣战斗机，在天亮之后为他们护航。德国人肯定不会放过他们的，会起飞大量的飞机围攻他们的。”军官接着说道。

　　尼米兹上将点了点头，尽管主力舰编队的惨败对于整个美国舰队来说，无疑都是一个噩耗。但是，既然事情已经发生了，那就必须要接受这个结果才行。现在他们需要考虑的，是怎么样才能够让主力舰编队的损失降到最低。必须要让剩余的那些主力舰都平安撤回来才行。否则的话，一旦这些主力舰也都损失掉了的话，那美国海军这一次的损失就太大了。这会使得他们在接下来和德国海军的对抗当中，完全处于劣势的。甚至于，会对这场海战产生最根本的影响的。

　　“司令官阁下，我立刻去准备。天亮之后，我们会起飞一批战机去为主力舰编队护航的！”哈尔西中将说道。很显然，现在已经到了紧急关头了，美国舰队必须要全力以赴了。

　　“嗯。哈尔西将军，一定要尽全力确保主力舰编队剩余的战舰的安全。另外，航母编队这边的防空，也必须要做好。”尼米兹上将叮嘱道。

　　“是，司令官阁下。”哈尔西中将回答道，随后他离开了办公室，去准备去了。

　　参谋军官放下电报之后也离开了，办公室内只剩下尼米兹上将一个人了。

　　“看来，还是小看了德国人啊！他们居然能够打败我们的主力舰编队，并且还让我们的主力舰编队付出了惨重的代价。这场仗，想要打败德国人的话，越发的困难了！”尼米兹上将暗暗地说道。

　　之前，他们对美国海军的主力舰编队，都是抱着很强的信心的，认为主力舰编队的实力，足以和德国海军的主力舰编队对抗了，甚至能够凭借先进的性能，一举打败德国海军的主力舰编队。但是现在，结果却和他们想象的完全不同。

　　更要命的是，美国海军的主力舰编队虽然已经开始撤离了。但是，以现在的速度而言，他们肯定不可能在天亮之后逃离德国海军的岸基飞机和舰载机的打击半径的。这也就意味着，天亮之后，德国海军将出动大量的飞机围攻美国海军的主力舰编队。到时候，那些主力舰能够在铺天盖地的打击当中幸存下来吗？那显然是非常困难的。即便美国海军这边出动舰载机去展开救援，但最终能够营救回来多少，这还非常难说。另外，如果美国海军的舰载机损失太大的话，这也会直接对美国海军接下来的作战，产生非常不利的影响的。

　　可以说，现在美国海军在这场海战当中，形势已经非常不利了。

　　‘埃塞克斯’号航空母舰的舰岛上，哈尔西中将下达了准备作战的命令。第1航母编队的四艘航空母舰上，每一艘都搭载了36架F4U战斗机。这些战斗机，都已经做好了起飞的准备了。不过，为了给舰队留下足够的防空战力，哈尔西中将只会要求出动一半的战斗机。即每艘‘埃塞克斯级’航空母舰起飞18架战斗机，四艘航空母舰一共起飞72架战斗机。

　　至于其他的航空母舰上搭载的F4F战斗机，则暂时不用出动。如果F4U战斗机群都抵挡不住德国人的进攻的话，F4F战斗机更是只会成为德国人虐杀的对象的。

　　德国海军位于亚速尔群岛的各个机场，现在已经是一片灯火通明了。地勤人员正在为这些飞机加注燃油，加挂弹药。一旦天亮之后，这些飞机就将出发，对美国海军主力舰编队发起进攻。

　　弗洛雷斯岛和科尔沃岛上的机场，在之前美国海军的主力舰编队的炮击当中，损毁严重。特别是跑道，更是被炸的千疮百孔。

　　当德国海军的主力舰队停止炮击之后，机场的地勤人员立刻开始修复炮弹。他们驾驶着各种机械，将泥土和碎石倒入弹坑当中，然后压实。尽可能的想要在天亮之前修复这些跑道。虽然机场的战机也被摧毁了不少，但那些躲在地下机库和洞库里面的战机，还是安然无恙的。只要跑道修复，他们就能够顺利的起飞作战。

　　分布在亚速尔群岛周边海域的德国海军的三大舰队，也正在做攻击准备。舰载机在地勤人员的帮助之下，做好起飞之前的准备。同时，这三大舰队也在向西航行，他们不仅想要干掉美国海军的主力舰编队，还想要一举将美国海军的航母编队也干掉。特别是大西洋舰队的几个航母战斗群，更是已经向西搜索了不少了。

　　时间一点一点的过去，当太阳出现在地平线上的时候，德国海军的飞机，开始从机场起飞。


第1513章 复仇

　　弗洛雷斯岛上，德国海军的机场。原本被美国海军的主力舰摧毁的机场跑道，在地勤人员们的努力之下，已经修复了。虽然看上去很简陋，但已经不影响飞机的起降了。这个时代的飞机，可不像后世的飞机那么精贵，跑道的情况恶劣一点，也不会影响飞机起飞的。

　　一架架的飞机，从地下机库和洞库里面驶出，来到地面上。看到被炸的满目疮痍的机场，德国海军的飞行员们，一个个气得浑身发抖。对于飞行员们来说，机场就是他们的第二个家。他们工作生活在这里。但是现在，美国人却将他们的家都给毁掉了。

　　“该死的美国佬，我一定要把你们送到海底去喂鱼！”一个轰炸机飞行员一脸的愤怒。

　　“昨天晚上，是他们的主场。但是现在，是我们的主场了。这一次，我们一定会将他们全部干掉的。”

　　“各战斗机大队、俯冲轰炸机大队和鱼雷攻击机大队，五分钟之后开始起飞！目标位于我们西面两百六十公里的海域，正在向西逃离。这一次，我们绝对不能够放过他们！”机场的喇叭里面，响起指挥官的声音。在美国舰队撤离之后，德国海军就派遣了轻巡洋舰和驱逐舰进行跟踪，确保能够在天亮之后，确定美国舰队的位置，为己方的飞机进行打击，指明方向。

　　“是，长官！”所有的飞行员们都回答道。

　　随后，机场的飞机开始依次起飞。最先起飞的是带着重型航空鱼雷的鱼雷攻击机。机腹下的那枚533毫米重型鱼雷，在初升的阳光的照耀下，散发出冰冷的光芒。

　　在鱼雷攻击机起飞之后，则是俯冲轰炸机，随后才是战斗机。

　　为了加强亚速尔群岛的战力，德国海军部署在亚速尔群岛上的战斗机，可全部都是FW-190战斗机。这使得亚尔群岛的战斗力实力，更加的强悍。

　　机群起飞之后，立刻向西飞行。在前往攻击目标的路上，他们会进行编组。

　　机群的规模，并不是很大，两个岛屿一共起飞了5个中队的战斗机，即六十架FW-190战斗机，三个中队的俯冲轰炸机和三个中队的鱼雷攻击机。

　　除了弗洛雷斯岛和科尔沃岛上的机场起飞了飞机之外，位于亚速尔群岛中部海域的几个岛屿，也同样起飞了战机参与到这一次的进攻当中。德国海军在亚速尔群岛的中部海域，同样是有不少的机场的。并且，这些机场可没有遭到美国海军的主力舰的进攻。所以，起飞的飞机也更多。

　　中部岛屿的机场，一共起飞了8个中队的战斗机，6个中队的俯冲轰炸机和6个中队的鱼雷攻击机。这样的实力，已经足以将美国舰队的主力舰编队给淹没了。

　　就算是‘蒙大拿级’战列舰非常的强悍，但在铺天盖地的航空炸弹和鱼雷的攻击之下，也一样会被重创，甚至是被击沉的。这个世界上，根本就不可能有不沉的战列舰的。只要伤害足够大，一样会被击沉的。

　　至于德国海军的三大舰队的航空母舰，则是则按兵不动。美国海军的主力舰编队虽然强悍，但在三大舰队的指挥官当中，美国海军的航母编队才是最大的威胁。德国海军出动岸基飞机攻击美国海军的主力舰编队，美国海军的航空母舰不可能对此视而不见的。他们一定会起飞机舰载机进行支援的。而德国海军的三大舰队，则可以利用这个机会，将美国海军的航空母舰的位置找出来。这样的话，就能够一举对美国海军的航母编队发起进攻了。

　　如果能够重创甚至是消灭美国海军的航母编队，德国海军在这一场海战当中，就彻底获得了胜利了。

　　为此，德国海军特意出动了大量的轻巡洋舰和驱逐舰，已经潜艇在亚速尔群岛西部海域巡弋，用对空搜索雷达和对海搜索雷达，寻找美国海军的航母编队。

　　此刻，作为本次海战的另外一个主角，美国海军主力舰编队，正在如同丧家之犬一样的逃命。

　　五艘‘蒙大拿级’战列舰和三艘‘衣阿华级’战列舰都分散看来，被巡洋舰和驱逐舰拱卫在其中，做好了防空准备。

　　这些美国海军的官兵们都非常的清楚，一旦天亮之后，德国海军就会展开复仇。到时候，他们就得面对德国海军的战机的攻击了。

　　美国海军主力舰编队的各艘战机上的对空搜索雷达都处于开机状态，确保能够在德国海军的战机到来之后，准确发现他们。

　　‘蒙大拿’号战列舰上，哈斯本·金梅尔上将显得有些疲惫。一方面是一夜没睡，只能够靠喝咖啡来提神。另外一方面，则是因为舰队遭遇了惨败，这对于哈斯本·金梅尔上将来说，无疑是一个打击。

　　“将军阁下，舰队已经做好了防空作战的准备了。凭借各舰上的防空火力，一旦德国人敢派遣飞机来进攻我们的话，一定会让他们付出惨重的代价的。”科维尔少将说道。

　　哈斯本·金梅尔上将点了点头：“希望如此吧！航母编队那边，也会起飞舰载机来为我们护航的。不管怎么样，我们都要将最后的这八艘主力舰带回去。”

　　“将军阁下，我们一定会成功的。”科维尔少将说道。

　　“呜！呜！”

　　正在这个时候，凄厉的防空警报声响起。所有人都脸色大变。

　　“将军，对空搜索雷达发现咚东面来袭的机群，判定为德国海军的飞机。数量大约一百二十架左右！”一个军官报告道。

　　“德国人的报复终于来了！现在，对于我们而言，将是一场事关生死的考验。命令各舰，做好防空准备。”哈斯本·金梅尔上将打起精神，下达了作战命令。

　　“是，将军！”

　　美国海军主力舰编队的各艘战舰，都接到了作战命令。尽管敌人还在两百多公里之外，但并不妨碍他们提前做好准备。一个个防空兵们，冲向了自己的岗位。一门门的高射炮和高射机枪，已经对准了天空。


第1514章 海盗

　　“向‘埃塞克斯’号发电报，告诉他们德国人已经派遣了战机来进攻我们了。我们急需战斗机的防空掩护！”哈斯本·金梅尔上将脸色严肃。

　　“司令官阁下，德国人只派遣了一百多架飞机来进攻我们而已。以我们的防空火力，应该能够抵挡得住他们的。毕竟，那一百多架飞机当中，真正对我们军备威胁的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机，应该只有一半左右。”科维尔少将说道。

　　美国海军的各艘战舰上，都装备了大量的防空火力的。特别是‘蒙大拿级’战列舰和‘衣阿华级’战列舰，高射炮的数量更是高达数十门。这已经算得上是被武装的和刺猬没有什么区别了。等闲的敌人想要威胁到他们，那无疑是非常困难的。

　　“哼！德国人会放过我们吗？那根本就不可能。他们派遣的这一批飞机，只不过是一部分而已。我敢断定，很快就会有更多的德国飞机出现的！”哈斯本·金梅尔上将说道。

　　科维尔少将点了点头，他也想明白了这个问题。德国海军绝对不会放过这个可以一举将美国海军的主力舰编队解决掉的机会的。所以，德国海军一定会派遣大量的战机向他们发起攻击的。这一百多架战机，只不过是开胃菜而已。真正的大菜，还在后面。

　　‘蒙大拿’号战列舰，再一次向‘埃塞克斯’号航空母舰发去了电报。只不过，美国海军的航母编队此刻依旧处于无线电静默当中，即便是收到了电报，也并没有给他们回应。

　　事实上，在刚刚天亮的时候，美国海军的航母编队就已经起飞了舰载机了。

　　美国海军第1航母编队的四艘‘埃塞克斯级’航空母舰上，各有18架F4U战斗机从航母上起飞，前去支援主力舰编队，为他们提供防空掩护。

　　其他的战斗机，也都是严正以待，随时可以起飞。

　　在收到了‘蒙大拿’号发来的电报的时候，起飞的72架F4U战斗机，已经完成了编组，向主力舰编队飞去了。

　　“司令官阁下，主力舰编队发来的电报。他们的对空搜索雷达，已经探测到了德国人的机群了。虽然，机群的规模并不大，只有一百多架战机而已。但是，哈斯本·金梅尔将军担心，这只不过是德国人的先头部队而已，接下来德国人肯定还会起飞更多的战机攻击他们的。”哈尔西中将说道。

　　尼米兹上将点了点头：“德国人应该不会放过这个可以重创甚至是全歼我们的主力舰编队的机会的。所以，他们一定会抓住这个机会，竭尽全力的。”

　　“那么，将军，我们是否需要起飞更多的舰载机去增援主力舰编队那边？”哈尔西中将问道。

　　尼米兹上将想了想，然后摇了摇头：“我们的真正敌人还没有现身，不能够这么快就将我们的主力派遣出去。主力舰编队那边，有72架F4U战斗机增援他们，那已经足够了。况且，那些主力舰和护航的战舰上，都是有着密集的防空火力的，就算德国人出动大批的机群，他们也能够抵挡一二的。我们需要在这个时候，找到德国人的航母编队，然后发起攻击，击沉他们的航空母舰，这才是关键！”

　　在主力舰编队没有完成预定任务的情况下，尼米兹上将只能够想办法通过击沉德国海军的航母编队来赢得这场海战的胜利了。只有这样，美国舰队才有反败为胜的机会。

　　“是，司令官阁下。”哈尔西中将点了点头。主力舰编队拥有强大的防空火力，即便德国海军发起猛烈进攻，也不一定能够击沉得了的。航母编队的确是没有必要再浪费大量的舰载机了。

　　真正想要打赢这场海战的话，德国海军的航空母舰，才是他们最大的敌人。

　　“派遣更多的飞机和水上飞机，搜寻德国人的航空母舰的位置。其他的舰载机也做好准备，一旦发现了德国人的航空母舰，立刻发起攻击！”尼米兹上将命令道。

　　“是，司令官阁下。”哈尔西中将回答道。

　　此刻，天空中，美国海军的F4U战斗机，正在向美国舰队的主力舰编队赶去。七十二架F4U战斗机，在高空飞行。他们的速度，保持在六百公里以上。

　　F4U战斗机，代号‘海盗’，这是美国海军寄予厚望的于德国海军的先进舰载战斗机对抗的战机。最大航速能够达到640公里没吓死，甚至在俯冲的时候，极限速度能够提升到710公里。再加上六挺12.7毫米机枪构成的强大火力，使得这种战斗机非常适合空战。当然，这是指战斗机之间的空战。如果要对付轰炸机，特别是大型轰炸机的话，12.7毫米航空机枪的威力还是稍显薄弱，没有机炮那么好用。但是，航空机枪的优点在于载弹量大，可以持续攻击。不像机炮，携带的弹药较少，每一次开火都得省着点用。要不然的话，炮弹打光了的话，总不能驾驶飞机撞击敌人的飞机吧？

　　F4U战斗机的性能，甚至已经完全和德国海军的舰载型BF-109战斗机不相上下了。不过，如果和舰载型FW-190战斗机相比的话，则还存在一些差距。但是，差距并不是很大。这也就意味着美国海军的舰载机飞行员们在面对德国海军的舰载机的时候，不再没有还手之力了。

　　带着美国海军的热切期望，72架‘海盗’战斗机，冲向了战场。这些飞行员们，也都是从美国海军舰载机飞行员们挑选出来的精英。他们也希望能够在海战当中一举打败德国海军，获得光辉的战果。

　　“将军，对空搜索雷达探测到了西部一批战机正在向我们而来。那应该是我们的舰载战斗机。”科维尔少将说道。

　　哈斯本·金梅尔上将听到这个消息之后，不由得松了一口气。己方的舰载机赶到，这会使得他们的压力相对来说更小一点。再配合战舰上的防空火力，抵挡住德国海军的战机的攻击，应该是完全没有问题的。


第1515章 差距

　　“将军，我们的F4U战斗机，能够对付得了德国人的战斗机吗？”科维尔少将问道。

　　虽然科维尔少将也算得上是美国海军的高官了，但他身为主力舰编队参谋长，和舰载机接触的并不多。尽管他知道，F4U战斗机是美国海军最先进的战斗机了。但是，这种战斗机能否和德国海军的先进战斗机对抗，他心里也是没有底的。毕竟，德国人在航空器方面，领先太多了。从这场世界大战开始之后，德国海军就一直在吊打全世界其他国家的飞机。

　　“我也不知道！不得不承认，F4U战斗机的纸面数据还是非常不错的。但是，能否对抗德国人的飞机，还需要经过战斗的检验才知道。”哈斯本·金梅尔上将说道。

　　“愿上帝保佑我们！”科维尔少将说道。

　　尽管德国海军的岸基飞机距离美国主力舰编队更近一点。但是，美国海军的舰载机航速高达六百公里。而德国机群要照顾到俯冲轰炸机和鱼雷攻击机，最大航速还不到四百公里。因此，美国海军的舰载机最终在德国机群还没有抵达之前，就将他们拦截下来了。

　　德国海军的战斗机采取的护航编队方式是一架架的战斗机在高空，轰炸机和鱼雷机则在下方。这样的话，一旦发现敌人，战斗机就可以立刻俯冲发动攻击。但是，美国海军的F4U战斗机，同样也在上万米的高空。以至于双方的战斗机几乎是同时发现了对方。

　　“发现美国人的飞机，战斗机攻击，掩护轰炸机和鱼雷！”德军的指挥官立刻下达了命令。

　　“进攻，优先干掉德国人的那些俯冲轰炸机和鱼雷攻击机！”美国海军的舰载机的指挥官，也下达了命令。在拦截敌方的机群的时候，对战舰具有致命威胁的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机，往往会成为首要的攻击目标的。毕竟，这些轰炸机携带的重型航空炸弹和鱼雷机携带的重型航空鱼雷，能够对己方的战舰构成致命的威胁。只有将他们击落，才能够确保己方舰队的安全。

　　激烈的空战，顿时展开。德国海军的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机，四散开来，躲避美国海军的F4U战斗机的攻击。德国海军的FW-190战斗机，却勇猛的冲向了美军的机群。

　　尽管，在数量上德国海军的护航机群数量要少一点。但是，他们怡然不惧。

　　“哒哒哒！”

　　“咚咚咚！”

　　激烈的空战随即爆发，双方的战机用航空机枪和机炮，向对付的战机发起攻击。

　　一架架的战机在天空当中追逐，翻滚，爬升或者俯冲，为了击落敌人的飞机，或者摆脱敌人的锁定，想尽了办法。

　　不得不承认，不管是F4U战斗机还是FW-190战斗机，都是非常先进的战斗机。特别是FW-190战斗机，除了TA-152战斗机这种螺旋桨战斗机的巅峰之作之外，估计没有哪一款战斗机能够真正超越这款战斗机了。即便是美国海军的F4U战斗机，也同样不行。

　　再加上美国海军的这些F4U战斗机，将攻击的目标放在了那些俯冲轰炸机和鱼雷攻击机身上，这就给了德国海军的FW-190战斗机，更多的机会。

　　“去死吧，德国人！”

　　一架美军的F4U战斗机，抓住了一个机会，锁定了德军一架俯冲轰炸机。

　　那架俯冲轰炸机也发现了危险，左摇右摆，想要摆脱美军的战机。但是，携带了两枚重达500公斤的重型航空穿甲弹的俯冲轰炸机，本来就很笨拙，想要摆脱灵活的战斗机，那几乎是没有任何可能的。

　　“哒哒哒！”

　　当将目标套入准星之后，美军飞行员按下了开火的按钮。

　　“哒哒哒！”

　　六挺12.7毫米航空机枪开始了扫射，曳光弹在空中拉出一条条的白线。密集的子弹，搭载了俯冲轰炸机的机体上，留下了一个个的弹孔。

　　一连串的子弹，击中了俯冲轰炸机的机翼。机翼直接被子弹打断，这使得俯冲轰炸机失去了平衡，向海面坠去。

　　“哈哈，第一个战果！”美国飞行员欢呼起来。

　　但是，他的笑声还没有落下，他的飞机就遭到了攻击了。德军的一架FW-190战斗机，从上空俯冲向下，发动了攻击。

　　“哒哒哒！”

　　航空机枪的子弹击穿了飞机的座舱玻璃，命中了飞行员。鲜血从飞行员的身上喷射出来，染红了整个座舱。飞机在失去了控制之后，高速向海面坠去，砸在海面上，溅起高高的水柱。

　　“咚咚咚！”

　　一架F4U战斗机，被一架FW-190战斗机用机炮炮弹给击中了。即便是FW-190战斗机的机体结构很坚固，但也抵挡不了机炮炮弹。

　　在爆炸当中，这架F4U战斗机几乎被撕成了碎片。飞行员当场阵亡，更别说是跳伞逃生了。

　　空战非常的激烈，美国海军的那些F4U战斗机，几乎追着德国海军的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机打，一架接着一架的轰炸机和鱼雷机被击落。携带了炸弹和鱼雷的轰炸机和鱼雷机，更显笨拙，根本就抵挡不住美国人的F4U战斗机。但同时，这些F4U战斗机，又被德国海军的FW-190战斗机追逐，在FW-190战斗机的攻击之下，一架接着一架的被击落。

　　尽管，美国海军的F4U战斗机也使尽了浑身解数，但依旧无法摆脱那些FW-190战斗机的追杀。一方面，双方的战机还是存在着一定的差距的。尽管这个差距并不大，但却使得美国海军的F4U战斗机在战斗当中处于劣势，很多时候都无法摆脱德军的FW-190战斗机的追击，从而被击落。另外一方面，则是双方的飞行员的素质差距了。德国海军的飞行员的素质，明显要比美国海军的飞行员更高一点。这两个因素综合起来，使得美国海军的F4U战斗机即便是在数量上占优，但也逐渐落入下风。

　　随着被击落的F4U战斗机越来越多，美国海军在空战当中的劣势越来越明显。

　　“该死，我被咬住了，我摆脱不了！”一个美军飞行员惊呼道。

　　“横滚，立刻横滚！”

　　这个飞行员照做了，但德军的FW-190战斗机也紧随其后开始横滚，依旧咬着不放。知道最后开火，将这架F4U战斗机击沉为止。


第1516章 铺天盖地

　　“拦住美国人的战斗机，俯冲轰炸机和鱼雷攻击机散开。”美国海军的舰载机，拼命想要将德军的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机落，确保己方的战舰的安全。

　　这也就使得德军的护航战机，不得不全力拦截和追杀着这些美军的舰载机了。

　　一架接着一架的F4U战斗机被击落，即便这款飞机的性能还算不错，但依旧不是驾驶着FW-190战斗机的德国海军航空兵的对手。

　　激烈的战斗在这一片海域上空上演，不断的有战机被击落。一些飞行员，被击落之后幸运的跳伞了。但还有很多的飞行员，连跳伞的机会都没有。

　　在双方的战机激战之余，从亚速尔群岛中部岛屿起飞的战机，也同样杀过来了。并且，这一批战机的规模，比起从亚速尔群岛西部岛屿上起飞的战机规模，还要大。

　　8个战斗机中队，96架FW-190战斗机，6个俯冲轰炸机中队，72架俯冲轰炸机，6个鱼雷攻击机中队，72架鱼雷攻击机，总共两百四十架战机，形成了一个庞大的机群。当这个机群飞过天空的时候，铺天盖地，就如同要将太阳都给遮挡住一样。

　　当庞大的机群被美国舰队的对空搜索雷达探测到的时候，那些雷达兵们一个个都是脸色大变。

　　“上帝啊！德国人的机群有出现了，密密麻麻的机群，总数绝对超过两百架！”一个雷达军官断言道。

　　“快，向将军报告！”

　　两分钟之后，消息就已经送到了哈斯本·金梅尔上将的手中了。

　　“两百多架飞机？德国人真的是想要将我们全部吃掉了！”哈斯本·金梅尔上将的脸色，也变得非常的难看。他深知，这对于美国舰队来说，无疑是一个极大的考验。如果他们的防空火力撑不住的话，后果将不堪设想。在同德国海军的主力舰进行对决的过程当中没有被击沉的那些主力舰，这一次恐怕会凶多吉少了。即便是强悍的‘蒙大拿级’战列舰，也不一定能够保得住。

　　“将军，现在的情况对我们来说，更加的危急了。”科维尔少将说道。

　　哈斯本·金梅尔上将点了点头：“命令各舰的防空炮位，做好战斗准备吧。接下来，就得看大家的表现了。如果不想死的话，就必须要抵挡住德国人的进攻。”

　　“是，将军。我们还能够向航母编队那边，请求更多的战斗机支援吗？”科维尔少将问道。

　　哈斯本·金梅尔上将想了想，然后摇了摇头：“这一次航母编队那边增援了我们72架F4U战斗机，这已经是整个航母编队拥有的F4U战斗机数量的一半了。只不过，现在看来连这些F4U战斗机都不是德国人的对手。如果再从航母编队抽调更多的战斗机来增援的话，那会对航母编队造成更大的负担的。他们还负担着打败德国人的重任。”

　　哈斯本·金梅尔上将，还是决定靠自己的实力，迎战德国海军的大批机群。他相信，以美国舰队的庞大防空火力，一定可以抵挡得住德国海军的机群的进攻的。

　　“是，将军。”科维尔少将重重的点了点头，他也想明白了这一点。

　　天空中，激战还在继续。但随着美国海军的F4U战斗机损失越来越多，他们已经无法再对德国海军构成多大的威胁了。甚至，在德军的FW-190战斗机的追杀之下，这些F4U战斗机不得不四散逃窜。攻守之势在这一刻，已经完全发生了改变了。

　　“我们还有多少俯冲轰炸机和鱼雷攻击机？”在驱散了美国海军的F4U战斗机之后，负责此次进攻的德军指挥官问道。

　　“长官，俯冲轰炸机还有22架。鱼雷攻击机还剩18架。”

　　“该死！”指挥官不由得骂了一声。原本36架的俯冲轰炸机损失了14架，鱼雷攻击机更是损失了18架。这个损失，不可谓不大。甚至于，已经使得他们这一波机群的攻击力大打折扣了。美国舰队的各艘战舰，必定是严阵以待。如果继续发起攻击的话，想要突破密集的防空网，打沉美国人的战舰，那无疑是非常困难的。

　　“各机注意，暂停发起进攻，我和基地联系一下！”指挥官命令道。

　　不过，随后就从基地得知，从群岛中部各岛屿起飞的战机，马上就要到了。基地命令，第一波机群汇合第2波机群之后，一起发起进攻。

　　第2波机群本来就包括96架FW-190战斗机，72架俯冲轰炸机和72架鱼雷攻击机。加上第1波机群剩余的战机，总共将达到142架FW-190战斗机，94架俯冲轰炸机和90架鱼雷攻击机，实力将变得更加的强悍。

　　不到二十分钟的时间，第二波机群就赶到了。两波机群汇合之后，杀向了美国舰队。

　　至于美国海军之前排成的72架F4U战斗机，被击落了五十多架之后，剩余的F4U战斗机都已经夹着尾巴逃跑了。

　　并且，这些美军的F4U战斗机飞行员们不知道的是，一艘位于美国主力舰编队西部的德军轻巡洋舰，用对空搜索雷达探测到了这些美军战机，并且根据他们降落的位置，推断出了美国舰队的航空母舰的位置。

　　“将军，德国人的机群来了！”科维尔上将提醒道。

　　其实，不用提醒哈斯本·金梅尔上将就已经看到了。在东面的天际，大群的小黑点在阳光的照耀下，向他们杀来。密密麻麻的小黑点，代表着密集的飞机。很显然，这对于美国舰队的主力舰编队来说，无疑意味着一场生死考验。

　　“呜！呜！”

　　凄厉的防空警报声已经响起了，无数的防空兵们操纵着高射炮和高射机枪，对准了德军机群来袭的方向了。

　　“轰！轰！轰！”

　　一门门的127毫米高射炮，率先开火。这些大口径高射炮射速虽然很慢，但射程远，同时炮弹的威力也非常的大。

　　几乎每一艘美国舰队的战舰上，都装备了这类火炮。甚至美国海军的驱逐舰，直接用这类火炮作为主炮。

　　“轰！轰！”

　　炮弹在空中爆炸，留下一团团的黑烟。而德国海军的庞大机群，已经分散开来，开始向美国舰队发起了攻击。


第1517章 防空和轰炸

　　“进攻！战斗机压制敌人的防空火力，俯冲轰炸机和鱼雷攻击机发动进攻，击沉美国人的战舰！”德军的指挥官下达了命令。

　　一架架的FW-190战斗机，加速冲向了美军的战舰。

　　“咚咚咚！”

　　美军的战舰上，一门门的高射炮纷纷开始了射击。不管是40毫米高射炮还是20毫米高射炮，都开始了射击。甚至连那些12.7毫米高射机枪也加入了进来。

　　密集的炮火在天空中形成了一道道的防空网，想要将德军的战机给笼罩在里面，加以击落。

　　但是，德军的FW-190战斗机却非常的灵活。飞行员们操纵着这些战斗机，穿梭在美军的防空火力当中，如果暴风雨当中的海燕一样。

　　美国海军的那些防空兵们，也没有作战经验，他们操纵着高射炮，追逐着那些德军战机。但是，他们却发现根本就追赶不上。并且，他们的防空火力网反而被撕的七零八落了。

　　“该死的德国人，去死吧！”一门20毫米高射炮，在防空兵的怒吼当中，追着德军的一架FW-190战斗机打。但是炮弹在空中爆炸，那架FW-190战斗机却毫发无损。

　　“哒哒哒！”

　　FW-190战斗机开火了，航空机枪疯狂的扫射，子弹打在防空炮位上，迸射出一颗颗的火星。美军的防空兵，躲在炮盾之下，瑟瑟发抖。

　　“啊！”惨叫声响起，只见几个美军的防空兵，已经被子弹击中，倒在了血泊里。威力强大的航空机枪的子弹，足以将这些防空兵的脆弱身体撕成碎片了。

　　“白痴！别管那些战斗机，你们的目标是德国人的轰炸机和鱼雷机。他们才是对我们有着致命威胁的！”一个美军军官大声吼道。

　　趁美军的防空网被撕的七零八落的时候，德军的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机，已经趁机发起了进攻了。

　　“呜！呜！”

　　伴随着凄厉的嘶吼声，几架俯冲轰炸机对美军的一艘驱逐舰发动了攻击。

　　这艘驱逐舰，位于美国海军的‘新罕布什尔’号战列舰的防御圈的外围。德国机群需要打开一条通道，然后在向位于核心的‘新罕布什尔’号战列舰发起攻击。而不是径直攻击那艘位于核心位置的战列舰。那样的话，来自于四面八方的防空炮火，会轻易将德军的战机撕成碎片的。

　　一架俯冲轰炸机，刚刚进入俯冲航道就被防空炮火给击中了。威力强大的防空火力，直接将这架服从轰炸机给炸成了碎片。

　　但其他的几架俯冲轰炸机，都顺利的投下了炸弹。

　　几枚炸弹近乎以垂直的角度砸向了那艘驱逐舰。这艘驱逐舰运气相当的不好，被两枚重型航空穿甲弹给击中了。对于一艘排水量高达两千五百吨的驱逐舰而言，两枚重型航空穿甲弹，足以要了他的命了。

　　两枚重型穿甲弹，轻易击穿了甲板装甲，在战舰内部爆炸。巨大的威力，几乎将这艘驱逐舰给撕成了碎片。到处都是漏洞，海水疯狂的涌入到舰体当中。

　　很快，这艘驱逐舰就沉入了海里。

　　解决掉了这艘驱逐舰之后，德国海军的机群开始攻击内侧的巡洋舰。

　　这艘一艘‘克利夫兰级’轻巡洋舰，命名为‘圣达菲’号。

　　此刻，这艘战舰上的两座四联装40毫米高射炮、两座双联装40毫米高射炮和21门20毫米高射炮，都在疯狂的开火。

　　整艘战舰看上去，就如同是一支刺猬一样。

　　一架德军的鱼雷攻击机，还在下降高度的阶段就被密集的防空火力给击中了。战机的机翼被打断了，失去了平衡的飞机，一头栽倒在了海面上。

　　但其他的战机，却依旧在发起攻击。

　　“呜！呜！”俯冲轰炸机在尖利的嘶吼声当中，用航空炸弹砸向了美国海军的战舰。

　　而鱼雷攻击机则是趁乱对那些战舰发起鱼雷攻击。

　　一枚枚的沉重航空穿甲弹，砸向了美国舰队的战舰。一条条的重型航空鱼雷，在海面上乱串。

　　整片海域，都处于混乱当中。德国海军的机群，拼命想要将美国舰队的战舰击沉。而美国舰队的防空火力，则疯狂的开火，想要将那些德军飞机击落。

　　这本来就是一场你死我活的战斗。如果不杀死对付，自己就得死。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声从一艘美国轻巡洋舰上传来，火光和浓烟已经包裹着这艘轻巡洋舰了。两枚重型航空穿甲弹，分别命中了舰体中部和尾部，在舰体内部爆炸。将相邻的舱室炸的一塌糊涂，同时还引起了熊熊大火。

　　紧接着，两条533毫米重型鱼雷命中了这艘轻巡洋舰的侧舷。薄弱的水线装甲被轻易撕开了两个大洞，海水疯狂的涌入到舰体当中。

　　尽管‘克利夫兰级’轻巡洋舰号称美国海军最重的轻巡洋舰，火力强悍，航速极高。但和其他轻巡洋舰一样，防御力并不强。面对德军的飞机的围攻，这艘轻巡洋舰显然已经快要到生命的尽头了。

　　德国海军出动了两百多架舰载机围攻美国舰队，即便舰队的防空火力很强悍，但依旧在被围攻当中损失惨重。

　　大量的战舰正在起火、燃烧，海面上浓烟滚滚，就如同这片海域都已经燃烧起来了一样。

　　不过，目前被击沉和重创的战舰，主要都是巡洋舰和驱逐舰。那些主力舰，暂时还没有遭到围攻。

　　美国海军的‘蒙大拿级’战列舰和‘衣阿华级’战列舰上都有着非常强悍的防空火力，贸然发起进攻的话，必然会损失惨重的。另外，不解除这些主力舰周围的巡洋舰和驱逐舰，想要在密集防空火力之下击沉那些主力舰，将是非常困难的。付出的代价，将大到让德国海军都很难承受。

　　所以，德国海军的机群就是先瓦解美国舰队的防空火力网，打开攻击通道之后，再攻击被拱卫在核心的美军的主力舰。

　　当然，德国机群虽然取得了不错的战果。但在进攻当中，也依旧有不少的战机被击落，付出的损失也不小。


第1518章 围攻

　　“咚！咚！咚！”

　　美军的战舰上，一门门的高射炮还在疯狂的开火，炮弹在空中爆炸，弹片四射。

　　无线电近炸引信还没有发明出来，所以这些高射炮的炮弹采用的都是定时引信或者碰撞引信。前者会在预定高度爆炸，而后者则是要击中飞机之后才会爆炸。这也就使得仅靠军舰上的防空火力，想要命中敌方的飞机，难度将是非常大的。

　　德军的飞机，穿梭着高射炮炮弹和高射机枪的子弹形成的弹雨当中，看似险象环生，但实际上却是相对来说比较安全的。特别是对于灵活的战斗机而言，他们穿梭在防空火力网当中，显得非常的英勇和潇洒。美军的高射炮弹追逐着这些飞机，却拿他们一点办法都没有。

　　这些战斗机时而还会用航空机枪或者机炮，攻击暴露在外的防空炮位，压制美军军舰上的防空火力，为俯冲轰炸机和鱼雷攻击机的进攻创造有利条件。

　　“轰！”

　　一声剧烈的爆炸声响起，之间一艘‘克利夫兰级’轻巡洋舰发生了剧烈爆炸。庞大的舰体在爆炸当中断成了两截。然后，很快就沉入了海里。这是一架俯冲轰炸机投下的重型航空穿甲弹，击穿了甲板装甲后在战舰内部爆炸。并且，还引发了弹药库的爆炸。从而使得‘克利夫兰级’轻巡洋舰的舰体都被炸断了。

　　尽管，德军的飞机并没有对美军舰队的主力舰发动进攻。但是，随着这些巡洋舰和驱逐舰的损失越来越大，美军主力舰周围的防空网，已经被德军的战机撕扯的七零八落了。一旦这些外围防空网被彻底撕开。那么，接下来德军的战机，必然会对位于核心位置的战列舰发起进攻的。

　　“将军，德国人的飞机太强悍了。我们已经损失了不少的战舰了。‘巴尔的摩级’重巡洋舰，‘克利夫兰级’轻巡洋舰，以及‘弗莱彻级’驱逐舰，完全都不是德国人的战机的对手。”科维尔少将一脸的沮丧。

　　这种看着己方的战舰一艘接着一艘被击沉的感觉，实在是让人无法接受。尽管他们的防空火力非常的强大，但现在看来，那些防空火力根本就在徒劳的射击。

　　“德国人的战机也损失不小！他们想要先解决掉我们的巡洋舰和驱逐舰，然后再对我们发起攻击，最后将我们的主力舰全部击沉，简直就是痴心妄想！”哈斯本·金梅尔上将说道。

　　虽然美国舰队的损失很大，但他同时也注意到了，在他们的防空火力打击之下，德军的飞机损失也不小。如果继续这样拼下去的话，抵挡住德军战机的攻击，那还是非常有可能的。

　　更何况，就算是外围的护航战舰全部损失掉了，美军的主力舰也不是待宰的羔羊。这些主力舰，全部都是拥有非常强悍的防空火力的，同时防御力也更强。德军的战机想要击沉这些主力舰，难度将更大。

　　哈斯本·金梅尔上将对于自己的主力舰，还是非常有信心的。

　　‘新罕布什尔’号战列舰，成为了德军战机猛烈进攻的对象。

　　在意识到己方的战机损失不小的情况下，德军的指挥官下达了集中兵力围攻‘新罕布什尔’号的命令。之所以将目标放在了‘新罕布什尔’号战列舰上，这是因为这艘战列舰周围的巡洋舰和驱逐舰，已经被解决的差不多了。围攻这艘战列舰，难度相对来说更小一点。

　　“哒哒哒！”

　　几架FW-190战斗机，开始对‘新罕布什尔’号战列舰的防空火力进行攻击，企图压制这艘庞大的战列舰上的防空火力。

　　航空机枪的子弹，扫射在‘新罕布什尔’号战列舰的防空炮位上，迸射出一颗颗的火星。一些防空兵被击中，惨叫着倒在血泊当中。

　　不过，‘新罕布什尔’号战列舰上的防空火力也是非常强悍的，除了20门127毫米高平两用炮之外，还有10座四联装40毫米高射炮，50座20毫米高射炮。辅以数量不少的高射机枪，已经完全可以将‘新罕布什尔’号战列舰保护的非常好了。

　　“呜！”

　　凄厉的呼啸声响起，整整八架俯冲轰炸机开始向‘新罕布什尔’号战列舰发起攻击。

　　几乎同一时间，四架鱼雷攻击机也从左侧发起了攻击。

　　“咻！咻！”

　　八枚重型航空穿甲弹，狠狠的砸向了‘新罕布什尔’号战列舰。海面上，更是有四条533毫米重型鱼雷在快速射向‘新罕布什尔’号。

　　此刻的‘新罕布什尔’号战列舰，已经开始了转舵，就如同是一条野牛一样，在海面上左冲右突。

　　“轰！轰！”

　　爆炸声响起，八枚航空炸弹当中，足足有三枚取得了命中。顿时，‘新罕布什尔’号战列舰上浓烟滚滚，火光冲天。

　　同时，一条533毫米重型鱼雷，命中了‘新罕布什尔’号战列舰的舰舯部位。即便是409毫米的侧舷装甲，也没有能够抵挡住重型鱼雷。爆炸在‘新罕布什尔’号战列舰的侧舷撕开了一条口子。虽然，造成的创伤并不是很大。特别是对于一艘满载排水量七万两千吨的庞大战列舰而言，这样的损失是微不足道的。想要将其击沉的话，难度也是非常大的。

　　不过，在之前的战斗当中，德国海军出动鱼雷艇和潜艇发起偷袭的时候，‘新罕布什尔’号战列舰就已经挨过鱼雷了。只是，损管人员将之前的损伤都堵住了而已。现在，再一次被鱼雷给击中了，这无疑是伤上加伤。

　　‘新罕布什尔’号战列舰上的损管人员们，也非常的英勇。他们冒着生命危险，进入漏水的舱室，想办法堵住漏洞。只有堵住漏洞，然后用电机将进入舰体的海水排出去，这样才不会对战舰的性能构成太大的影响。否则的话，就只有关闭水密隔舱了。一旦关闭水密隔舱，就会有大量的海水涌入到舰体内，这会造成战舰的储备浮力下降，对战舰的战力也会造成影响。所以，只有在万不得已的情况下，他们才会选择关闭战舰的水密隔舱。


第1519章 击沉

　　“将军，‘新罕布什尔’号恐怕快要支撑不下去了！”科维尔少将一脸的担忧。

　　哈斯本·金梅尔上将点了点头：“‘新罕布什尔’号的护航战舰几乎都被击沉了。德国人又集结了大量的战机围攻。这一次，他们恐怕真的是凶多吉少了。”

　　“将军，我们是否可以出动一些护航战舰去增援‘新罕布什尔’号？”科维尔少将建议道。很显然，如果没有援军增援的话，‘新罕布什尔’号战列舰一定会完蛋的。

　　哈斯本·金梅尔上将犹豫了一下。在他还没有做出选择的情况下，战场上的情况又发生了变化。

　　“将军，对空搜索雷达发现，东面出现了大批的机群，超过两百架飞机！”一个参谋军官报告道。

　　哈斯本·金梅尔上将的脸色顿时就变得更加的难看了。毫无疑问，德国人再一次出动了大批的战机来进攻他们了。之前德军出动的战机，就已经让美国舰队损失惨重了。虽然主力舰还没有被击沉，但‘新罕布什尔’号战列舰已经危在旦夕了。现在，德国人又出动了两百多架战机来攻击他们。这无疑是决心想要将他们一网打尽啊！

　　“将军，我们该怎么能？”科维尔少将同样是脸色大变。

　　虽然德国人的飞机还在两百多公里之外。但是，只需要半个多小时的时间，那些飞机就会赶到战场的。而美军舰队在半个多小时之内，最多能够航行二三十公里而已。

　　“命令舰队，做好防空准备吧！”哈斯本·金梅尔上将命令道。

　　这已经是他们唯一能够做出的选择了，至于是否还要派遣军舰去增援‘新罕布什尔’号战列舰，已经没有人再提起了。

　　在连自身都难保的情况下，自然没有人再会去管其他的了。

　　“轰！轰！”

　　爆炸声在‘新罕布什尔’号战列舰上响起，德军的俯冲轰炸机，不断从高空俯冲而下，将沉重的航空穿甲弹砸向了这艘庞大的战舰。

　　火光在‘新罕布什尔’号战列舰上蔓延，浓烟将整艘战舰都报告在了里面。这甚至已经影响到了德军的俯冲轰炸机的投弹了。

　　四架鱼雷攻击机从侧舷逼近‘新罕布什尔’号战列舰，在距离战舰只有一公里多的地方，投下了鱼雷。533毫米重型鱼雷，高速冲向了‘新罕布什尔’号战列舰。

　　“鱼雷，规避！”

　　‘新罕布什尔’号战列舰上的水兵们，惊恐的大叫道。

　　为了躲避这些鱼雷，‘新罕布什尔’号战列舰拖着受创严重的舰体，开始转向，想要规避鱼雷。但是，庞大的舰体想要在短时间内完成转向，那无疑是非常困难的。

　　“咚咚咚！”

　　一些水兵们，甚至将高射炮用来向海面射击，以希望能够摧毁那些鱼雷，保护战舰。但是，这依旧是徒劳的。

　　“轰！轰！”

　　四条鱼雷当中，有两条命中了‘新罕布什尔’号战列舰的侧舷。剧烈的爆炸，撕开了‘新罕布什尔’号战列舰的水下装甲。

　　在连续被鱼雷命中的情况下，‘新罕布什尔’号战列舰上的损管人员们即便是拼尽了全力，也无法在控制住这些损失了。

　　没有办法的情况下，只得关闭水密隔舱，任由海水将这些舱室全部填满。

　　“轰！轰！”航空炸弹在‘新罕布什尔’战列舰的舰体内爆炸，鱼雷不断的命中战舰的侧舷。这艘庞大的战列舰在德军飞机的攻击当中，伤势不断的加重。

　　但即便是这样，战舰上的美国水兵也还没有放弃。他们没有放弃拯救他们的战舰，同时也没有放弃还击，依旧在用战舰上的防空火力，向德军的飞机开火。

　　“咚咚咚！”

　　一架鱼雷攻击机正准备向‘新罕布什尔’号战列舰发动攻击，但还没有来得及投下鱼雷就被防空炮火给击中了。鱼雷攻击机在爆炸当中，直接解体了。飞行员更是当场被杀死。

　　只不过，尽管美国的水兵非常英勇，但他们也无法挽救‘新罕布什尔’号战列舰的命运了。

　　在德军的第三批的飞机赶来之前，德军的战机终究还是将‘新罕布什尔’号战列舰给击沉了。

　　挨了17条533毫米重型鱼雷，38枚重型航空穿甲弹的情况下，即便是排水量超过七万吨的庞大战舰，也依旧坚持不住。

　　可以说，在挨了这么多的鱼雷和炸弹之后，‘新罕布什尔’号战列舰的舰体已经是千疮百孔了。进入战舰舰体内的海水，更是非常的多，使得这艘战列舰已经无法再漂浮在海面上了。

　　随着战舰的不断下沉，海水甚至已经淹没了战舰的甲板了。

　　在这样的情况下，‘新罕布什尔’号战列舰的舰长下达了弃舰的命令。

　　但是，仅靠几条救生艇，想要带走战舰上的近三千名海军官兵，那显然是不可能的。除了极少数幸运儿能够登上救生艇之外，其余的人都只能够自己想办法。或许，这一场海战结束之后他们会得到救援。但他们能否坚持到那个时候，就非常难说了。

　　“干的漂亮，我们击沉了美国人一艘‘蒙大拿级’战列舰了。还有炸弹和鱼雷的飞机，攻击其余的美军战舰。第三批机群就要到了，我们要尽可能的扩大战果！”德军的机群指挥官命令道。

　　“进攻，干掉这些美国人！”德军的飞行员们，兴奋的吼叫着。

　　这可是号称世界上最强大的战舰的‘蒙大拿级’战列舰啊！但是现在却依旧被他们给击沉了。这无疑让这些德军飞行员们，非常的兴奋和自豪。

　　‘新罕布什尔’号战列舰的沉没，对于美国舰队的官兵们来说，无疑是一个重创。但是，现在他们根本就没有时间去悲恸。因为，战斗还在继续。德国海军的第三批机群又杀到了。这同样是一个规模超过两百架战机的机群。这些飞机也是从亚速尔群岛中部岛屿上的机场起飞的。美国舰队的官兵们想要幸存下去的话，就必须要抵挡住这些德军飞机的进攻才行。否则的话，他们就只有死路一条。


第1520章 航母位置

　　在德国海军的岸基飞机攻击美国海军的主力舰编队的时候，三大舰队的航母编队，始终没有放弃过对美国海军的航母编队的搜寻。

　　之所以将攻击美国海军主力舰编队的任务交给亚速尔群岛上的岸基飞机来完成，就是为了在攻击美国海军的航母编队的时候，他们能够拥有足够的实力。

　　只不过，想要攻击美国海军的帮忙编队，就必须要将其找出来才行。只有确定了美国航母的位置，才能够发起攻击。否则的话，就算是拥有再庞大的舰载机机群，再强悍的实力，那也是徒劳的。

　　本土舰队的旗舰‘波塞冬’号航空母舰行，吕特晏斯元帅只睡了不到四个小时的时间就起床了。

　　“情况怎么样了？”进入作战室后，吕特晏斯元帅问道。

　　“元帅阁下，目前我们的岸基飞机正在猛攻美国人的主力舰编队。美国人的那些战舰的防空火力都很强大，我们的岸基飞机损失不小。不过，随着被我们干掉的美国战舰越来越多，他们的防空火力很快就会弱下去的。到时候，我们的岸基飞机对美国人的主力舰发起围攻，一定可以击沉他们的。”卡尔·威策尔中将报告道。

　　吕特晏斯元帅点了点头，在德军的航空母舰已经在海战当中表现出了极为强悍的实力的时候，美国海军的那些战舰加强防空火力，那也是可以理解的。不过，面对飞机那种铺天盖地的攻击，单单靠战舰的防空火力想要抵挡得住，那无疑是非常困难的。

　　“亚速尔群岛上的岸基飞机计划出动多少战机发起进攻？”吕特晏斯元帅询问道。

　　“到目前位置，他们已经出动了三批飞机，总数已经达到六百架了。这已经是群岛上的战斗机、俯冲轰炸机和鱼雷攻击机的半数了。”卡尔·威策尔中将回答道。

　　吕特晏斯元帅想了想，然后说道：“命令亚速尔群岛上的基地，全力出动战机攻击美国人的主力舰编队。西部岛屿和中部岛屿的战机如果不够，就从东部岛屿调集。我们的舰载机的注意力，将放在美国人的航空母舰上。所以，不会出动舰载机去攻击美国人的主力舰编队的。至少，在重创或者打败美国人的航母编队之前，不会动用舰载机攻击美国人的主力舰编队的。所以，击沉美国人的那些主力舰的重任，就落到了岸基飞机的头上了。让他们不用顾虑损失，所有的损失都会从国内得到弥补的。只要干掉了美国人的那些主力舰，那么，亚速尔群岛上的各个基地，才能够算得上是真正安全。”

　　美国海军的那些主力舰，对于亚速尔群岛上的基地，无疑是具备很大的威胁的。如同他们通过夜晚接近，打了就跑的战术，单单靠群岛上的基地，根本就没有办法对付。如果能够全部干掉美国舰队的主力舰，那亚速尔群岛上的那些基地，就能够免于这方面的威胁了。

　　“是，司令官阁下。”卡尔·威策尔中将点了点头。他立刻安排水上飞机去通知亚速尔群岛方面。在没有发现美国海军的航母编队的时候，德国海军的航母编队依旧处于无线电静默当中。他们必须要尽可能的确保自身的位置没有被美国人发现，然后才能够抢先一步发起攻击，争取用最小的代价，重创美国海军。

　　大西洋上，一艘德国海军的轻巡洋舰正在这一片海域游弋。这一片海域，距离亚速尔群岛足足有五百公里。这艘轻巡洋舰的任务，正是搜寻美国海军的航空母舰的位置。

　　和这艘轻巡洋舰执行一样任务的德军舰艇，数量还有不少。只不过，想要在茫茫大海上找到美国海军的航空母舰的位置，那无疑是非常困难的。

　　要知道，除了这些军舰之外，德国舰队还起飞了不少的水上飞机，甚至是舰载机来充当侦察机。但到现在，依旧没有发现。

　　轻巡洋舰的桅杆顶端，一座对空搜索雷达正在旋转。

　　突然，雷达的屏幕上出现了一些光点。

　　“长官，雷达有发现了。”雷达兵报告道。

　　“那是美国人的战机吗？”雷达军官问道。

　　“长官，这些飞机搞不好是美国人的舰载机。之前亚速尔群岛的基地不是通报，美国人出动了一批舰载机为美国人的主力舰队提供防空保护，结果被亚速尔群岛上起飞的战机给击败了吗？”

　　“或许还真是美国人的舰载机。注意用雷达跟踪美国人的这些舰载机，看看他们降落到了哪里。那样的话，就可以将美国人的航空母舰的位置找到了。”雷达军官说道。

　　美军的舰载机群，正是被德国海军的FW-190战斗机杀的溃不成军的F4U战斗机。原本出动的72架F4U战斗机，损失高达五十多架。剩余的这18架F4U战斗机，也是见机不妙，提前撤退了。要不然的话，等待他们的最后结果，恐怕也只有被击落这一条路。

　　只不过，这些美军的F4U战斗机，并不知道他们已经被德军的雷达给发现并且跟踪了。

　　他们在之前所经历的空战，对于他们造成了极大的影响。在换装了F4U战斗机之后，他们一度认为F4U战斗机的性能已经非常的强悍了，绝对能够称之为世界上最强大的战机。但是，在和德国海军的FW-190战斗机相比，F4U战斗机的性能依旧存在不小的差距。加之飞行员的素质方面的差距，使得他们在这一场空战当中惨败。当然，如果这些飞机能够在这一场战斗当中幸存下来的话。作为和德国海军的飞行员交过手的他们，将成为美国海军的舰载机飞行员的宝贝疙瘩。他们的经验，或许能够对美国海军的其他舰载机飞行员的素质的提高，起到很大的促进作用。

　　“长官，美国人的飞机开始下降高度了，已经从雷达屏幕上消失了。”雷达兵报告道。

　　“看来，美国人的航空母舰的位置，就在我们西北方向一百五十公里左右的位置！”雷达军官说道。


第1521章 舰载机出击

　　亚速尔群岛西南部海域，德国海军大西洋舰队的八艘航空母舰以及大量的巡洋舰和驱逐舰组成的庞大舰队，正在这一片海域航行。舰队的方向，正是西北方向。虽然舰队的航速并不快，但他们却在一点一点的深入大洋，以期待将美国海军的航母编队从茫茫大西洋上找出来，然后发起进攻。

　　和大西洋舰队一样，本土舰队和地中海舰队的航母编队，也在向西航行。在亚速尔群岛上起飞的战斗机攻击美军的主力舰编队的时候，攻击美军的航母编队就成为了德国海军三大舰队的航母编队的首要任务了。甚至于，就算是干掉了整个美国海军的主力舰编队，也算不得获得这场海战的胜利。只有重创甚至是一举摧毁了美国海军的航母编队，才能够算得上是获胜。

　　大西洋舰队的八艘航空母舰，都已经做好了战斗准备了。一架架的战斗机、俯冲轰炸机和鱼雷机，都已经加注完了燃油，挂号了炸弹和鱼雷，做好了起飞的准备了。

　　甚至是在甲板下方的机库内，里面的战机也已经做好了准备。一旦甲板上的飞机起飞之后，机库里面的飞机就可以用升降机提升到甲板上来，作为第二波的战机发起攻击。

　　大西洋舰队的旗舰‘宙斯’号航空母舰上，罗尔夫·卡尔斯上将显得有些焦急了。尽管，昨天晚上的战斗，大西洋舰队的主力舰编队用一艘重创的代价，解决了美国舰队四艘主力舰。但是，这并没有让罗尔夫·卡尔斯上将高兴多久。在罗尔夫·卡尔斯上将的眼中，美国海军的航空母舰，才是他们真正的目标。

　　美国海军的主力舰编队，在经历了和德国海军的主力舰的对决之后，已经损失惨重了。而现在，美国海军的主力舰编队更是陷入了德国海军的岸基飞机的围攻当中。不用想也知道，美国海军的主力舰编队已经完蛋了，就算不会全军覆没，但情况也不会好到哪里去了。

　　这个时候，德国海军必须要再接再厉，将美国海军的航母编队的位置找出来，加以歼灭才行。

　　“将军，刚刚收到消息，美国海军的航空母舰可能在我们西北方向三百五十公里的地方！”舰队参谋长乔治·弗雷德伯格中将说道。

　　“什么？那个地方？距离我们这么近吗？”罗尔夫·卡尔斯上将有些不敢相信。

　　的确，三百五十公里的距离，看似比较远。但对于航空母舰来说，这却并不远，已经完全在舰载机的打击半径之内了。甚至，舰载机起飞之后，只需要一个小时不到就可以发起攻击了。

　　“我们的一艘轻巡洋舰的对空搜索雷达，跟踪了美军为主力舰编队提供防空掩护的战机。确定那些美军舰载机下降高度降落。由此，推断出了美国航空母舰的位置的。”乔治·弗雷德伯格中将说道。

　　罗尔夫·卡尔斯上将点了点头，如果是这样的话，那这条消息的可信度无疑很高了。

　　“将军，要不要派遣飞机去侦查一下？反正距离不远，侦查也用不了多少时间。”乔治·弗雷德伯格中将提议道。

　　“算了，不用浪费时间了。命令我们的舰载机起飞吧！这对于我们来说，是一个机会。绝对不能够就此放过这个机会！”罗尔夫·卡尔斯中将心里做出了选择。

　　“命令所有的舰载机，除了留下防空战斗机之外，全部起飞。备用的战斗机，也加入到防空战斗机当中！这一次，我们一定要让美国人付出代价！”罗尔夫·卡尔斯中将命令道。

　　他深知，如果派遣舰载机发动进攻的话，美国人可能会顺着德国舰载机出动的方向，找到他们的位置，然后发起进攻的。但是现在，他已经顾不得那么多了。如果能够抢先一步发起进攻，以美国人的对空搜索雷达的探测距离，想要释放大量的舰载机来攻击他们，那根本就不太可能。

　　“是，将军。”乔治·弗雷德伯格中将回答道。

　　“另外，两批舰载机都起飞之后，舰队转向西南。”罗尔夫·卡尔斯中将接着命令道。

　　为了躲避敌人的舰载机，航母编队在释放了舰载机之后，最好是转向离开原海域。这样的话，就算敌人顺着己方的舰载机的方向进行搜索，也不一定能够找得到的。

　　一架舰载型FW-190战斗机从‘宙斯’号航空母舰上起飞。

　　其他的七艘航空母舰上，也开始起飞作战飞机。只不过，四艘‘主神级’航空母舰上起飞的是舰载型FW-190战斗机。而四艘‘星座级’航空母舰上起飞的则是舰载型BF-109战斗机。

　　德国海军大西洋舰队的航母编队的八艘航空母舰，第一波能够起飞96架战斗机，144架俯冲轰炸机和120架鱼雷攻击机。第二波的机群，也能够起飞这么多的舰载机。另外，还剩下了96架战斗机来为舰队提供防空保护。除此之外，在各航空母舰的备用机当中，也还能够筹集28架战斗机来防空。这也就是说，即便是遭到了敌方的舰载机的攻击，德国海军大西洋舰队的航母编队，也还有超过一百二十架的战斗机可以迎敌。

　　这一次，为了一举重创美国海军的航母编队，德国海军大西洋舰队可谓是竭尽全力了。第一波飞机起飞之后，第二波的飞机就会从机库提升上来，然后开始起飞。

　　“咻！咻！”

　　一架接着一架的飞机，在飞行甲板上快速滑跑，然后冲上天际。这种场景，让人热血澎湃。

　　最先起飞的是战斗机，紧接着的则是俯冲轰炸机，最后才是鱼雷攻击机。同时，机库里面的飞机，也开始用升降机提升到甲板上，为第二波的起飞做好准备。

　　“给本土舰队和地中海舰队发电报，让他们也出动舰载机吧！”罗尔夫·卡尔斯中将突然要求道。

　　一旁的乔治·弗雷德伯格中将顿时愣住了，似乎没有想到罗尔夫·卡尔斯中将会下达这样的命令。


第1522章 冒险

　　“将军，这个时候要打破无线电静默吗？那样的话，会暴露我们的位置的。到时候，美国人会出动大批的舰载机来攻击我们的。”乔治·弗雷德伯格中将一脸的担忧。

　　“我知道！但是，就算我们不打破无线电静默，在发现了我们的舰载机之后，美国人也会起飞舰载机在这个方向搜索的。到时候，我们的位置也必然会被发现的。那不过是迟早的事。与其那样，还不如现在就通知本土舰队和地中海舰队，让他们也参与到进攻当中。这样的话，可以进一步的加强我们的攻击力量，一举重创美国人的航母编队。”罗尔夫·卡尔斯上将说道。

　　他之所以做出这样的选择，那也是经过了深思熟虑的。

　　“将军，这实在是太冒险了。我们如果不打破无线电静默。在起飞了舰载机之后，然后转向。就算美国人想要找到我们的位置，也并不容易。而一旦打破无线电静默，美国人就会立刻发现我们的位置，然后发起进攻的。”乔治·弗雷德伯格中将说道。

　　“我知道，但是，我对我们的防空战斗机和舰队防空火力有足够的信心。再说了，就我们起飞的几百架舰载机，想要重创美国人的航母编队，那无疑是非常困难的。更别说是将他们的那些航空母舰全部击沉了。只有三大舰队的舰载机全部发起攻击，才有可能成功！”罗尔夫·卡尔斯上将说道。

　　虽然，这样的计划有些冒险。但是，如果成功的话，也能够给他们带来巨大的成功的。

　　“好吧，将军。不过我建议，让亚速尔群岛方面起飞一批战斗机来向我们提供防空保护。”乔治·弗雷德伯格中将建议道。

　　虽然，大西洋舰队的防空战斗机规模已经不小了，加上备用战斗机的话，总数更是超过一百二十架了。但是，美国人的航空母舰的实力可不弱。如果能够得到亚速尔群岛的岸基战斗机的支援的话，那他们的防空保护就更加的强大了。美国海军的舰载机，想要对他们构成威胁，也更小了。

　　罗尔夫·卡尔斯上将点了点头，采纳了这个建议。

　　随后，大西洋舰队打破了无线电静默，向本土舰队和地中海舰队发了电报，请求他们出动舰载机参与到这一次的进攻当中。

　　只不过，罗尔夫·卡尔斯上将没有想到的是，在半个小时之前，本土舰队的航母编队的位置就已经暴露了。

　　为了打赢这场战争，美国海军也同样是做了很多准备的。其中一条，就是在参战之前就派遣了大量的潜艇进入大西洋东部海域，监视德国海军的动向。尤其是亚速尔群岛附近海域，更是他们监视的重中之重。

　　在德国海军大西洋舰队起飞舰载机之前，一艘美国海军的潜艇意外发现了德国海军本土舰队的航母编队。他们一直埋伏在这一片海域，没想到德国海军的航母编队会从他们的前面经过。

　　这艘美国潜艇的艇长，二话没说下达了给旗舰发送电报的命令。尽管，他们知道这样会使得他们暴露，从而遭到德国海军的驱逐舰的围攻。但是，为了己方的海军能够获得胜利，这些美国海军的潜艇兵们，依旧选择了暴露自己。

　　当无线电信号传出的时候，立刻引起了德国海军本土舰队航母编队的重视。很快，十余艘驱逐舰就气势汹汹的冲向了这一片海域。美国海军的潜艇在发送完了电报之后，立刻紧急下沉，想要逃离。但是，这依旧已经晚了。

　　冲上来的德国海军的驱逐舰，发射了深水炸弹。

　　“咚！咚！咚！”

　　一枚枚的深水炸弹在海里爆炸，发出沉闷的声响。巨大的威力，搅动着周围的海水。美国海军的那艘潜艇，也逃不脱这些深水炸弹的攻击。

　　很快，一团团的油污、以及碎木板之类的东西漂浮到了海面上。这些都证明水下的那艘潜艇已经被摧毁掉了。

　　只不过，本土舰队司令官吕特晏斯元帅脸上却一点笑容都没有。因为他知道，在那艘美国潜艇被击沉之外，就已经将电报发送出去了。他们的位置已经暴露了。接下来，他们恐怕就得准备抵挡美国海军的舰载机的进攻了。

　　“元帅阁下，我们要不要转向，离开这一片海域。”卡尔·威策尔中将建议道。

　　“已经来不及了。美国人的舰载机，恐怕已经开始起飞了。很快，他们就会抵达这一片海域的。我们就算是转向，也逃不了。”吕特晏斯元帅摇了摇头。

　　“命令舰队，做好防空准备吧！”吕特晏斯元帅命令道。

　　“是，元帅阁下！”卡尔·威策尔中将点了点头。

　　“元帅阁下，大西洋舰队发来电报，他们已经发现了美国人的航母编队的位置，已经起飞了所有舰载机发起进攻，请求我们也出动舰载机，一举打垮美国人的航母编队。”一个参谋军官报告道。

　　吕特晏斯元帅顿时脸色一变：“这对于我们来说，是一个机会。立刻命令舰载机起飞。除了留下防空的战斗机之外，其余的战斗机全部起飞！”

　　对于本土舰队来说，他们恐怕要不了多久就会遭到美国人的舰载机的攻击的。如果己方的舰载机继续待在航空母舰上的话，一点用都起不到。与其是这样，还不如起飞去攻击美国海军的航母编队。

　　“是，元帅阁下。”卡尔·威策尔中将回答道。

　　随即，德国海军本土舰队的四艘‘主神级’航空母舰和四艘‘星座级’航空母舰，开始起飞舰载机。和大西洋舰队一样，他们也将起飞两个批次的舰载机，每一个批次包括96架战斗机，144架俯冲轰炸机和120架鱼雷攻击机。除了留下一部分防空战斗机之外，其余的舰载机全部起飞了。

　　德国海军地中海舰队也收到了大西洋舰队的电报，地中海舰队司令官赫尔曼·伯姆上将也下达了舰载机起飞的命令。只不过，地中海舰队装备的四艘‘德意志级’航空母舰，搭载的舰载机有限。将所有的舰载机起飞，分成两个批次，每个批次也只有48架战斗机，56架俯冲轰炸机和56架鱼雷攻击机而已。


第1523章 尼米兹的选择

　　‘埃塞克斯’号航空母舰上，尼米兹上将脸上不满了倦容，但是他却一直在咬牙强撑着。办公桌上的烟灰缸里面，已经放满了烟头了。整个办公室内，更是烟雾缭绕。浓咖啡之类的，更是已经不知道喝了多少杯了。

　　从昨天晚上主力舰队出击开始，他就没有合眼了。原本，他还对主力舰编队寄予厚望的。但没有想到，最后却是以失败而告终的。这使得美国舰队在这一场海战当中，无疑已经处于劣势了。也让尼米兹上将非常担心，他们会输掉这一场海战。

　　“司令官阁下，德国人出动了大批的飞机围攻主力舰编队。我们派遣的护航机群，不是德国人的对手。损失惨重之下，已经撤退了。”哈尔西中将报告道。

　　尼米兹上将放下手中的文件，眼中闪过一丝失望。

　　“即便是我们的F4U战斗机，也不是德国人的战斗机的对手吗？”尼米兹上将问道。

　　“司令官阁下，根据得到的消息，德国人出动的并不是BF-109战斗机，而是FW-190战斗机。我们的F4U战斗机，性能最多能够抗衡德国人的BF-109战斗机而已。和FW-190战斗机相比，还有一定的差距。当然，差距并不是很大。不会像F4F战斗机一样，完全不堪一击。不过，我们的飞行员的素质和德国人相比，也存在一定的差距。所以，我们才会惨败的。”哈尔西中将解释道。

　　尼米兹上将点了点头，输了就是输了，就算是有原因，但还是输了。更何况，美国海军的舰载机和德国海军的战斗机之间的差距，短时间内想要弥补，恐怕不太容易。这也就意味着美国海军在接下来的战斗当中，恐怕还会处于劣势，还会输掉。这对于美国海军来说，才是让他们难以接受的。

　　“有德国人的航空母舰的消息吗？”尼米兹上将问道。

　　“司令官阁下，现在还没有。”哈尔西中将回答道。

　　“各艘航空母舰已经做好准备了吧？”尼米兹上将接着问道。

　　“司令官阁下，我们的航母都已经做好了准备了。一旦发现德国人的航空母舰，就可以立刻起降舰载机，对德国人的航空母舰发起进攻！”哈尔西中将回答道。

　　尼米兹上将点了点头，现在他们就差发现德国海军的航空母舰的位置了。但是，想要发现德国海军的航空母舰，那本来就是非常困难的。一直以来，德国海军的航母编队都处于无线电静默当中。他们虽然派遣了不少侦察机去搜寻，但到目前为止，都还没有发现。

　　“司令官阁下，我们发现了德国人的航母编队的位置了！”一个参谋军官突然闯进了办公室。

　　“在哪里？”尼米兹上将立刻问道。对于军官的失礼，尼米兹上将仿佛根本就没有看到一样。他所有的注意力，都已经放到了德国海军的航母编队的位置上面去了。

　　“司令官阁下，德国人的航母编队，位于我们的舰队东部六百公里的地方。一艘潜艇，碰巧发现了德国人的航母编队。在整个编队里面，至少有八艘大型航母。不过，潜艇发完电报之后，就失去了联络了。”军官报告道。

　　尼米兹上将和哈尔西中将都沉默了，他们知道，那艘发出了电报的潜艇，极有可能已经被德国人给击沉了。不过，他们能够报告德国人的航母编队的位置，这对于美国舰队来说，无疑就是极大的功劳。

　　“八艘航空母舰，不是德国人的本土舰队，就是他们的地中海舰队。司令官阁下，这已经是德国人的主力航母编队了，我们必须要立刻发起攻击，绝对不能够放过他们！”哈尔西中将说道。

　　尼米兹上将点了点头：“命令我们的舰载机出发吧，从第2航母编队和第3航母编队抽调舰载机，全力出击，一定要摧毁德国人的那八艘航空母舰！”

　　“是，司令官阁下。”参谋军官立刻去传达命令去了。

　　美国海军的第2航母编队也有四艘‘埃塞克斯级’航空母舰，每一艘36架战斗机，36架俯冲轰炸机和18架鱼雷攻击机，另外有1架担任联络任务的俯冲轰炸机。还有九架备用机。

　　第3航母编队则有三艘‘约克城级’航空母舰和一艘‘黄蜂’号航空母舰组成。‘约克城级’航空母舰上，每一艘携带了24架战斗机，36架俯冲轰炸机和18架鱼雷攻击机。而‘黄蜂’号航空母舰上则携带了18架战斗机，36架俯冲轰炸机和18架鱼雷攻击机。

　　在接到了命令之后，这些航空母舰开始起飞舰载机。第2航母编队的四艘‘埃塞克斯级’航空母舰上的舰载机，分成两波出发。每一波出动18架舰载战斗机，18架俯冲轰炸机和9架鱼雷攻击机，四艘航空母舰一共出动了72架战斗机，72架俯冲轰炸机和36架鱼雷攻击机。第3航母编队的四艘航空母舰，第一批一共出动了57架战斗机，72架俯冲轰炸机和36架鱼雷攻击机。

　　这样的话，美国海军第2航母编队和第3航母编队，第一批次起飞的舰载机，总共包括129架F4F战斗机，144架俯冲轰炸机和72架鱼雷攻击机。

　　第一批次的舰载机起飞之后，第二批次的舰载机也会紧随其后起飞，规模和第一批次一样，也是包括129架F4F战斗机，144架俯冲轰炸机和72架鱼雷攻击机。

　　这两个航母编队，甚至连防空战斗机都没有留。美国海军航母编队的防空任务，主要是由第5航母编队来完成的。这个航母编队装备的‘独立级’航空母舰，主要搭载的就是战斗机。

　　正在这个时候，美国航母编队的雷达军官报告，监听到一段无线电信号，疑是德国人的航母编队。

　　当消息送到尼米兹上将那里后，尼米兹上将也不由得皱起了眉头。

　　“难道这里也是一支德国人的航母编队吗？”哈尔西中将问道。

　　“很有可能！之前我们的潜艇，只发现了八艘德国人的航空母舰，那应该是德国人的本土舰队。出现在我们西南面的，应该是德国人的大西洋舰队。”尼米兹上将说道。


第1524章 互相攻击

　　“第1航母编队和第4航母编队做好准备了吗？”尼米兹上将问道。

　　在极短的时间内，他就已经做出了决定了。虽然目前还不敢肯定，德国海军的另外一支航母编队，是不是在他们的西南部。但是，尼米兹上将的直觉告诉自己，那里一定藏着德国海军一支航母编队。

　　在没有确切情报的情况下，尼米兹上将决定要赌一把。如果赌赢了的话，这对于美国海军来说，将是一个反败为胜的好机会的。

　　“司令官阁下，我们要不要派遣飞机去侦查一下。如果是战斗机的话，半个小时就可以赶到。”哈尔西中将建议道。

　　这样的话，无疑更加保险一点。只不过，这却不是尼米兹上将希望的。

　　尼米兹上将摇了摇头：“不用了，让第1航母编队和第4航母编队的舰载机起飞吧。分成两波，全力出动。如果发现的确是德国人的航空母舰的话，那我们一定要将他们解决掉！”

　　哈尔西中将点了点头，他知道尼米兹上将是将打败德国海军的希望，放在这一次的行动当中了。

　　“好的，司令官阁下。我这就下令舰载机起飞。”哈尔西中将回答道。

　　在最后时刻，哈尔西中将选择了相信尼米兹上将。他也希望，他们能够凭借这一次的进攻彻底打垮德国海军，一举逆转局势，赢得这一场海战的胜利。

　　接到了命令之后，美国海军第1航母编队的四艘‘埃塞克斯级’航空母舰，立刻开始起飞舰载机，原本，每一艘‘埃塞克斯级’航空母舰上，有36架战斗机的。但是之前为了掩护主力舰编队，从这四艘‘埃塞克斯级’航空母舰上，他们就已经各起飞了18架战斗机了。最终，回来的F4U战斗机，只剩下18架了。并且，这些战斗机都需要重新加注燃油，加装弹药。飞行员也还需要好好休息一下。

　　所以，现在美国海军第1航母编队的四艘‘埃塞克斯级’航空母舰上，第一批只能够各起飞9架F4U战斗机，18架俯冲轰炸机和9架鱼雷攻击机，四艘航空母舰，第一波一共只有36架战斗机，72架俯冲轰炸机和36架鱼雷攻击机。

　　第4航母编队则包括两艘‘列克星敦级’航空母舰。每一艘‘列克星敦级’航空母舰上，携带了34架战斗机，30架俯冲轰炸机和18架鱼雷攻击机。两艘‘列克星敦级’航空母舰在第一波起飞一半的战机。另外，在第4航母编队还包括了三艘‘独立级’航空母舰。只不过，这些‘独立级’航空母舰都是轻型航空母舰而已，每一艘只能够搭载24架战斗机和9架鱼雷攻击机。在第一波的进攻当中，这些‘独立级’航空母舰也起飞一半的舰载机。整个第4航母编队，一共能够起飞60架战斗机，30架俯冲轰炸机和32架鱼雷攻击机。第二个波次，战斗机和俯冲轰炸机数量一样，但鱼雷攻击机的数量要少一架。

　　美国海军的第1航母编队和第4航母编队联合出击，第一波就能够出动96架战斗机，102架俯冲轰炸机和68架鱼雷攻击机。

　　这无疑已经是非常庞大的机群了。对于任何一支水面舰队而言，都能够构成巨大的威胁。

　　在美国海军第1航母编队和第4航母编队的舰载机第一波舰载机刚刚离开的时候，美国海军航母编队外围的驱逐舰的对空搜索雷达，发现了大量的光点。

　　“呜！”

　　凄厉的防空警报声响了凄厉，整个美国海军航母编队，如临大敌。

　　“怎么回事？”尼米兹上将脸色难看的问道。

　　“司令官阁下，一艘驱逐舰报告，发现大量的敌军正在朝我们这个方向赶来。”参谋军官报告道。

　　“这怎么可能？我们一直都处于无线电静默当中，德国人怎么会知道我们的位置？”哈尔西中将一脸的不可置信。

　　“没有什么不肯能的。德国人一定是发现了我们的位置了。要不然的话，他们不会派遣这么多的舰载机向我们发动进攻的。”尼米兹上将极其肯定地说道。

　　“司令官阁下，那我们现在该怎么办？”哈尔西中将问道。

　　“命令第2波的机群，加速起飞。然后，释放防空战斗机，准备进行防空作战吧！这一次，我们不仅要祈祷我们的舰载机找到德国人的航母编队，然后击沉德国人的航母编队。同时，还得祈祷我们的防空战斗机和防空火力网，能够抵挡住德国人的舰载机的进攻。要不然的话，后果将非常的惨重！”尼米兹上将表情严肃。

　　毫无疑问，现在对于美国舰队来说，已经到了生死存亡的时候了。在这个时候，尼米兹上将还希望能够尽可能的派遣更多的舰载机出击，以便于他们的舰载机能够击沉德国海军的航母。这样的话，就算己方的航空母舰被击沉了，他们也不亏。要不然的话，舰载机没有出发，而己方的航空母舰又被击沉了，那就非常不划算了。

　　“是，司令官阁下！”哈尔西中将回答道。

　　美国舰队的航母编队，开始加速起飞舰载机了。第二波起飞的机群，都在加速起飞。他们必须要在最短的时间内飞走。然后，将甲板腾给战斗机。

　　与此同时，美国海军第5航母编队的六艘‘独立级’航空母舰上，一架架的F4F战斗机也已经做好了起飞的准备的。一旦德国海军的舰载机逼近，他们将起飞迎战德国海军的舰载机。尽管，这些美军飞行员都知道，德国海军的舰载机非常强悍。连F4U战斗机都不是德国人的对手，更别说他们装备的F4F战斗机了。

　　但是，在没有办法的情况下，他们只能够拼死一战了。要不然的话，他们的舰队就会付出惨重的代价。

　　在双方的航空母舰的位置都已经暴露的情况下，不管是美国海军还是德国海军的，都抓住了这个机会，派遣出了最强大的舰载机机群，想要一举将对手给彻底打垮。


第1525章 拦截

　　‘埃塞克斯’号航空母舰上，尼米兹上将和哈尔西中将脸色严肃，他们盯着远处的天空。尽管，德国海军的舰载机群还没有出现，但他们很清楚，德国海军的舰载机群已经在路上了，很快就会抵达了。到时候，他们将面临一场艰苦的战斗。甚至于，这极有可能会让他们的舰队付出难以想象的代价。

　　“司令官阁下，德国人的机群距离我们还有两百公里了。”一个参谋军官报告道。

　　“命令防空战斗机立刻起飞，拦截德国人的机群。无论如何，必须要将他们拦截下来！”尼米兹上将命令道。尽管，尼米兹上将知道，以他们的实力，想要拦截德军的舰载机群，那无疑是非常困难的。但是，在这个时候，他们已经没有其他的办法了。

　　接到了命令之后，美国舰队的各航空母舰，立刻开始起飞舰载机。

　　第1航母编队的四艘‘埃塞克斯级’航空母舰，仅仅只剩下18架F4U战斗机了。哪怕是加上备用机，也只有三十架而已。现在这些F4U战斗机，全部做好了准备，依次从航空母舰上起飞。

　　第2航母编队也只剩下了12架F4F战斗机，至于其他的战斗机，已经全部派遣出去为俯冲轰炸机和鱼雷攻击机护航去了。

　　第3航母编队和第4同样已经没有了战机了。他们的战机，都已经派遣出去了。

　　倒是第5航母编队的六艘‘独立级’航空母舰上，每一艘航空母舰都有24架F4F战斗机。接到了起飞作战的命令之后，这些F4F战斗机开始起飞，准备拦截德国海军的舰载机群。

　　整个美国舰队，现在也就只剩下30架F4U战斗机和156架F4F战斗机了。当然，这已经是一个极为庞大的机群了。只是，要保护美国海军的二十多艘航空母舰，力量无疑显得有些薄弱而已。另外，除了F4U战斗机之外，数量庞大的F4F战斗机性能糟糕，在德国海军的先进舰载战斗机面前，根本就不堪一击。当然，F4F战斗机的性能再差劲，对付德国海军的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机还是没有问题的。携带了沉重炸弹和鱼雷的轰炸机，根本就不是灵活的战斗机的对手。即便是F4F战斗机这种性能较为差劲的战斗机，也不是俯冲轰炸机和鱼雷攻击机能够对付得了的。

　　“命令舰队转入防空作战模式！”尼米兹上将下达了命令。

　　在护航战斗机全部起飞之后，他们能够依靠的，就只有战舰上的防空火力了。航空母舰开始加速，同时尽可能的分开。护航的战舰，拱卫在四周，为这些航空母舰提供防空保护。只不过，就算防空火力再严密，想要抵挡住来自于空中的打击，那无疑也是非常困难的。

　　“司令官阁下，我们的防空战斗机，一定可以将德国人的机群拦截下来的！”哈尔西中将在一旁说道。

　　尼米兹上将摇了摇头：“德国人的机群非常庞大，战机数量高达三百多架。其中肯定有不少的护航战斗机的。更何况，我们的F4U战斗机数量还是太少了。如果所有的航空母舰都装备了F4U战斗机的话，或许还能够和德国人抗衡。”

　　尼米兹上将说到这里，显得有些无奈。之前为主力舰编队提供防空保护的机群就已经证明了，他们的F4U战斗机在面对FW-190战斗机的时候，都还存在明显差距。更别说那些F4F战斗机了。面对身经百战的德国海军的飞行员，那些F4F战斗机估计只有被屠杀的份。

　　“司令官阁下，就算德国人的机群能够对我们造成巨大损失。但是，我们不也同样派遣了数量庞大的舰载机群吗？我相信，我们的舰载机群，也同样可以给德国人造成难以承受的损失的！”哈尔西中将说道。

　　“但愿如此吧！”尼米兹上将说道。说起这个，他的信心明显有些不足。他也只能够向上帝祈祷，祈祷他们派遣的舰载机群，能够一举重创德国海军的航母编队了。

　　随着时间的一点一点的过去，双方的机群正在迅速接近当中。美国海军的一百多架舰载战斗机，即将遭遇德国海军的舰载机群。

　　最先对美国舰队发动攻击的，是德国海军大西洋舰队的第一批舰载机群。48架舰载型FW-190战斗机，48架舰载型BF-109战斗机，保护着144架俯冲轰炸机和120架鱼雷攻击机。

　　在距离美国舰队的航母编队大约一百公里的地方，双方的庞大机群终于遭遇了。

　　“好家伙，美国人居然起飞了那么多的战斗机！”当德军的飞行员看到前方密密麻麻的防空战斗机群的时候，也不由得有些头皮发麻。

　　虽然，他们的舰载机群规模更为庞大，但大部分都是俯冲轰炸机和鱼雷攻击机，战斗机的数量并不多，只有96架而已。美国人的防空战斗机，已经是他们的两倍了。

　　“各中队注意！拖住美国人的防空战斗机，掩护俯冲轰炸机和鱼雷攻击机突围！”德国舰载机群的指挥官命令道。

　　“是，长官！”各战斗机中队的飞行员们都回答道。

　　“俯冲轰炸机和鱼雷攻击机，自行突围。我们会尽可能的为你们拦截美国人的战斗机。不过，对美国人的航空母舰的攻击，恐怕就得靠你们了。我们接下来，没办法为你们提供火力支援了。”

　　“交给我们吧，没有战斗机的火力支援，我们也可以一举摧毁美国人的航空母舰的！”俯冲轰炸机和鱼雷攻击机的负责军官说道。

　　“发现德国人的机群了，准备战斗。优先击落德国人的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机！”美国海军的防空战斗机的指挥官，也下达了作战命令。

　　对于美国海军的这些防空战斗机而言，德国海军的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机无疑才是威胁最大的。想要确保己方的航空母舰的安全，就必须要先解决掉这些俯冲轰炸机和鱼雷攻击机才行。

　　“攻击！”双方的指挥官几乎同一时间下达了命令，一场大规模的空战，在这一片海域拉开了帷幕。


第1526章 血战

　　“哒哒哒！咚咚咚！”

　　战机的航空机枪和机炮，开始了射击。双方的战斗机，都加速冲向了敌人。

　　美军的护航战斗机想要攻击德军的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机，但却遭到了德军的护航战斗机的拦截。尽管，德军的护航战斗机只有美军的防空战斗机的一半，但他们却完全不害怕，反而表现的更加的勇猛。

　　“轰！轰！”

　　一架F4F战斗机被机炮炮弹击中，顿时将这架飞机在空中解体了。飞行员连跳伞都做不到，就同飞机一起向海面坠去。

　　在德军的舰载型FW-190战斗机和舰载型BF-109战斗机的面前，美军的那些F4F战斗机，本来就不堪一击。德军的舰载战斗机能够凭借先进的性能和强大的火力，将美军的那些战机打成了一只只燃烧着的火鸟，向地面坠去。

　　在第一轮的交手，就有超过三十架美军的战斗机被击落。而德军的损失，不过十余架而已。并且，损失的这些战机都几乎是舰载型BF-109战斗机。当然，即便是这样，美国的防空战斗机机群，依旧占据着绝对的数量优势。

　　“上帝啊！德国人的战斗机性能比我们先进这么多吗？我们根本就不是他们的对手啊！”一个美军飞行员惊恐地说道。

　　“别管那些德国人的战斗机，干掉他们的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机！”

　　“是，长官！”美军飞行员连忙驾驶着飞机，追击已经分散开的德军的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机。

　　而德军的护航战斗机，则拼命的拦截。但是，美军的防空战斗机数量太多了，以至于德军的护航战斗机有些分身乏术。

　　“混蛋，我被美国人咬住了，战斗机的兄弟，谁来支援我一下！”一个俯冲轰炸机飞行员惊恐地吼道。

　　但是，其他的护航战斗机都被拦住了，根本就没有战机能够腾出手来。

　　“去死吧，德国佬！”

　　一架F4F战斗机的飞行员，嘴里大骂道。

　　“哒哒哒！”

　　六挺12.7毫米机枪开始了射击，密集的子弹向德军的俯冲轰炸机射去。

　　子弹打在俯冲轰炸机的机体上，留下一个个的弹洞。很快，这架俯冲轰炸机就被打的千疮百孔了。

　　飞机的发动机也被击中了，以至于发动机起火了，冒着浓烟。

　　德军的俯冲轰炸机飞行员，不得不立刻跳伞。虽然，跳伞之后也不见得能够活命，但总算是有一线生机吧。随同战机一起摔到海面上，那才是必死无疑。

　　美军的F4F战斗机，虽然在德国海军的先进战斗机的面前，不堪一击。但是，在那些俯冲轰炸机和鱼雷攻击机的面前，他们却还是非常强大的。

　　“咚咚咚！”

　　一架舰载型BF-109战斗机，将一架企图攻击己方的鱼雷攻击机的美军的F4F战斗机打成了碎片。随后又同一架F4U战斗机战斗在了一起。

　　不得不承认，F4U战斗机的性能还是非常强悍的，至少德国海军的舰载型BF-109战斗机在其面前，占不了什么便宜。不过，凭借飞行员的素质，德国海军还是往往能够占到一些优势的。这也就使得双方的占战斗当中，往往是F4U战斗机被击落的几率更大一点。

　　激烈的战斗在这一片空域上展开。德国海军的护航战斗机，拼命将美军的护航战斗机击落。但是，依旧有一种双拳难敌四手的无力感。这也就使得德军的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机，不断的被击落。

　　战斗非常的惨烈，双方的战机都在拼命。德军的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机，已经开始加速了，想要尽快对美军的航母编队发动攻击。与其被美军的护航战斗机击落，他们宁愿被美国人的防空炮火给击落。那样的话，他们还可以用携带的航空炸弹和鱼雷，对美军的战舰发起攻击。不会像现在这样，面对美军的护航战斗机，一点还手之力都没有。

　　一架F4U战斗机正在爬升，在他的后面，跟着一架FW-190战斗机。美军的F4U战斗机，使劲了浑身解数，也无法摆脱德军的FW-190战斗机。

　　“再见了，美国人！”德军飞行员一脸的冷漠。说完这句话之后，按下了开火的按钮。

　　“咚咚咚！”

　　战机的机炮开火了，激发机炮的炮弹，快速射向美军的战机。

　　即便美军的F4U战斗机进行了紧急闪躲，但还是没有能够躲得过。一枚机炮炮弹，击中了F4U战斗机的机翼。炮弹爆炸之后，瞬间就将这架F4U战斗机的机翼给炸断了。

　　美军的舰载机，一般而言机体结构比较强大，不注重外形，就好像是一块飞行的板砖一样。美国人的飞机设计师相信，只要发动机的性能足够强劲，就算是一块板砖，也能够飞上天空的。这也就使得美军的战斗机，多数看上去都非常的丑陋。德军的战机和他们相比，完全就是一件艺术品了。

　　机翼被炸断之后，F4U战斗机失去了平衡，向海面坠去。飞行员也在最后关头跳伞成功了。但是，现在美国舰队正处于紧张的防空当中，显然不会有战舰有闲心来营救他们的。

　　“该死，小伙子们，都给我拼命啊！我们的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机损失很大。必须要拦截住美国人的防空战斗机。要不然的话，我们拿什么去对付美国人的航空母舰？”

　　看到己方的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机，一架接着一架的被击落，德军的舰载机群的指挥官，心里就如同在滴血一样。

　　尽管，他们的护航战斗机实际上已经尽力了。但数量上的差距，使得他们无法为这么多的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机提供保护。

　　这也就使得德军的舰载机群损失惨重。到目前为止，俯冲轰炸机和鱼雷攻击机已经被击落了超过八十架了。另外，战斗机的损失也超过了三十架。而他们击落的美军的防空战斗机的数量，也超过了八十架。

　　但是，激烈的战斗还在继续，美国海军的防空战斗机，也正在拼命的发动攻击，企图将德国海军的那些俯冲轰炸机和鱼雷攻击机全部击落，以解除这些飞机对他们的航空母舰的威胁。


第1527章 攻击目标

　　“司令官阁下，我们的防空战斗机损失很大。不过，他们也击落了非常多的德军飞机。现在，他们依旧在拼命拦截德国人的机群。”哈尔西中将向尼米兹上将报告道。

　　“嗯！他们都是美利坚合众国的勇士。”尼米兹上将说道。

　　美军的防空战斗机凭借落后的性能，能够拦截住德国海军的庞大舰载机群，这无疑是非常难得的。当然，为此他们也付出了难以想象的代价。

　　只不过，让尼米兹上将担心的这仅仅是德国海军的第一批机群而已。可以想象，后续肯定还会有多批德军机群对他们发起进攻的。毕竟，德国海军可是有着二十艘航空母舰，并且几乎都是大型航空母舰。这些航空母舰携带的舰载机数量，比美国海军的24艘航空母舰都要多得多。

　　现在面对德国海军的第一批机群，他们就已经损失惨重了。接下来，面对德国海军的其他机群，他们又要拿什么去拦截呢？到时候，恐怕就得靠他们自己的舰队防空火力了。

　　“咚咚咚！哒哒哒！”

　　天空中，双方的舰载机的激烈战斗还在继续。不过，随着时间的流逝，交战的空域已经越来越接近美国舰队的航母编队所在的海域了。虽然，德国海军的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机不断被击落。但他们始终是向着那个方向飞行的。

　　“该死，德国人快要突进到我们的舰队上空了。他们还有那么多的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机，一定要将更多的德国人的轰炸机击落！”美军的防空战斗机指挥官命令道。

　　“是，长官！”剩余的美军的防空战斗机飞行员们，气势如虹。

　　虽然，这些防空战斗机还剩余百余架。但是，德军的护航战斗机的数量却还有六十余架。那些俯冲轰炸机和鱼雷攻击机的数量，更是超过一百八十架。美国海军的这些防空战斗机，想要将那些俯冲轰炸机和鱼雷攻击机都拦截下来，那无疑是非常困难的。更何况，德国海军的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机机群，距离他们的航母编队，本来也就只有一步之遥了。

　　“哒哒哒！”

　　一架F4F战斗机将德军的一架鱼雷攻击机打的浑身起火，坠落海面。但同时，这架F4F战斗机也被德军的一架FW-190战斗机，打的临空解体。

　　激烈的战斗，依旧在继续。一架接着一架的飞机从天空当中被击落。不仅有德军的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机，同时也有美军的护航战斗机。偶尔，还有德军的FW-190战斗机或者BF-109战斗机被击落。即便德军的战斗机性能先进，但是在混战当中，一样的会被击落的。

　　“上帝啊！我被咬住了，谁来救援我一下？”一个美军飞行员惊恐地吼道。

　　但是，他的话音刚刚落下，从高空俯冲的德军战斗机就开火了。机炮炮弹将玻璃座舱炸的稀巴烂。同样被撕碎的，还有那名美军飞行员。飞机失去了控制之后，向海面坠去。

　　双方的交战空域，距离美国海军的航母编队越来越近了。

　　“上帝啊！我看到美国人的航母编队了。他们的航空母舰，数量太多了！”一个德国飞行员惊呼道。

　　“不管美国人有多少航空母舰，我们都会将他们全部击沉的！”

　　“战斗机中队，继续拦截美国人的护航战斗机。俯冲轰炸机中队和鱼雷攻击机中队，接下来就看你们的了。”德军的机群指挥官命令道。

　　“明白，长官！”各中队长回答道。

　　“司令官阁下，德国人的机群距离我们的航母编队很近了，他们的攻击马上就要开始了。”哈尔西中将回答道。

　　尽管德国海军的舰载机群已经被削弱过了，但是机群的数量依旧非常的庞大。所以，连哈尔西中将都有些紧张。

　　“接下来的战斗，就交给我们的防空火力了。相信我们的防空火力吧，我们一定能够抵挡住德国人的进攻的！”尼米兹上将说道。

　　“命令防空战斗机撤出战斗，避免被误伤。舰队防空火力开火，击落德国人的飞机。为了美利坚共和国，血战到底！”尼米兹上将下达了命令。

　　“美利坚共和国万岁！”美国海军航母编队的官兵们，纷纷高呼道。

　　尽管，很多美国人都是第一次走上战场，这让他们面对德军庞大的舰载机群的时候，显得有些紧张。不少人更是连手心都在冒汗。但是，这并不妨碍他们的眼中布满了坚定的神色。他们对于接下来的战斗，更是充满了信心。

　　“开火！”

　　随着指挥官的一声令下，美国海军的航母编队的那些战舰开始了射击。

　　首先开火的是127毫米高射炮，这些大口径高射炮的射程很远，同时威力也很大。不管是驱逐舰还是巡洋舰，抑或是航空母舰，美国海军的那些战舰，都是装备了这种大口径的高射炮的。

　　“轰！轰！轰！”

　　高射炮的炮弹在空中爆炸，留下一团团的黑烟，弹片四射。

　　一架倒霉的俯冲轰炸机，被一枚127毫米高射炮炮弹给击中了。即便俯冲轰炸机的机体结构比较坚固，但依旧抵挡不住这种大口径的炮弹。在爆炸当中，这架俯冲轰炸机被当场撕成了碎片。飞行员也被当场炸死，连跳伞都做不到。

　　德国海军的机群，现在已经分散开了。海面上，美国海军的24艘航空母舰，加上大量的护航战舰，密密麻麻，占据了一大片的海域。

　　德国海军的舰载机群虽然数量不少，但想要面面俱到，那是不可能的。所以，他们只能够选择重点攻击的目标。

　　“各俯冲轰炸机和鱼雷攻击机中队注意，攻击位于西南角的那几艘航空母舰。我们的目标，是先解决掉这几艘航空母舰。其余的航空母舰，就留下后续的弟兄们吧！”德军的指挥官命令到。

　　“是，长官！”

　　大量的德军舰载机，开始扑向了美军的航母编队。他们的目标，赫然是美国海军第2航母编队。这主要是因为‘埃塞克斯级’航空母舰显得更为庞大。


第1528章 燃烧下沉

　　虽然在美国海军的众多航空母舰当中，‘列克星敦级’航空母舰的排水量和飞行甲板都是最大的，比‘埃塞克斯级’航空母舰更大。但‘列克星敦级’航空母舰这种用主力舰的舰体改装的航空母舰数量只有两艘。并且，美国海军的第4航母编队位于整个美国海军航母编队的东北角，距离更远一点。

　　所以，德国海军的舰载机群才会将第一攻击目标放在了美国海军第2航母编队的四艘‘埃塞克斯级’航空母舰上。

　　“咚咚咚！”

　　美国海军第2航母编队的护航战舰，以及四艘‘埃塞克斯级’航空母舰上的防空火力都开始了疯狂的开火。不仅仅是巡洋舰和驱逐舰上的火力，连‘埃塞克斯级’航空母舰上，也是安装了不少的防空火力的。每一艘‘埃塞克斯级’航空母舰都是装备了六座双联装127毫米高射炮，八座四联装40毫米高射炮以及46门单管20毫米高射炮的。

　　这样的防空火力，堪称非常的强悍。只不过，‘埃塞克斯级’航空母舰那巨大的飞行甲板，极易成为敌人的战机攻击的对象。所以，这使得航母上即便是有着数量庞大的防空火力，但依旧稍显薄弱。必须要有护航战舰的保护才行。即便是这样，也依旧不太保险。一旦被攻击的话，也是非常容易被命中的。

　　美国海军的每一艘航空母舰，都有数量不少的巡洋舰和驱逐舰保护。只不过，不像德国海军的航母那么扩张而已。美国海军的航空母舰，有一艘重巡洋舰，两艘轻巡洋舰和六艘驱逐舰提供保护。相比德国海军，数量的规模只有一半多一点而已。另外，美国海军还没有建造专用的防空大型巡洋舰。或许，他们已经有这个计划了，但在这场战争当中，暂时还没有这种军舰出现。

　　“咚咚咚！”

　　美军的航空母舰和护航战舰上的防空火力，都在猛烈的开火。几乎每一个防空阵位上，美国海军的水兵们都准备拼命了。这是没有办法的事，谁让他们要面对的是非常强大的敌人呢？德国海军的舰载机群的强大，本来就是有目共睹的了。这使得缺乏作战经验的美国海军，更是不敢小觑。

　　“呜！”

　　凄厉刺耳的呼啸声响起，这是德国海军的俯冲轰炸机发起了攻击了。这种似乎要把人的耳膜都给刺破的声响，已经成为了德国的俯冲轰炸机的象征了。不管是陆军使用的俯冲轰炸机，还是海军使用的俯冲轰炸机，在攻击的时候，都伴随着这种声音。尽管，这种声音对于攻击，不会有加成。但是，对于敌人的士兵，却能够起到相当大的震慑作用。很多初次上战场的新兵在听到这样的声音之后，甚至会吓的尿裤子的。

　　四架俯冲轰炸机向美国海军的一艘‘弗莱彻级’驱逐舰发起了进攻。尽管被拱卫在中心的航空母舰，非常的诱人。但德军的飞行员们都知道，那是一块有毒的蛋糕。贸然下手的话，会付出不小的代价的。只有将航空母舰外围的护航战舰击沉，他们才能够更加轻易的对航空母舰发起攻击，并且将其击沉。

　　在距离海面五百米的高度，德军的俯冲轰炸机投下了炸弹。重达五百公斤的航空炸弹，狠狠的砸向了美国海军的那艘驱逐舰。

　　尽管，这艘驱逐舰在不断的转向规避。但守护航空母舰的职责，使得这艘驱逐舰不能够完全避开。那样的话，会导致航母的防空火力网出现漏洞的。

　　四枚重型航空穿甲弹当中，有三枚落到了海里，溅起了高高的冲天水柱。但是，另外一枚却命中了这艘驱逐舰。

　　剧烈的爆炸声在这艘驱逐舰上响起，对于一艘排水量仅两千五百吨的驱逐舰而言，一枚重型航空穿甲弹就足以将其重创了。

　　但即便是这样，这艘驱逐舰上的美国海军官兵们，一边进行损失管制，一边用防空火力进行还击。

　　“干得漂亮！”

　　“万岁，我击中他了！”一个德军的俯冲轰炸机飞行员兴奋地吼道。

　　但遗憾的他，他兴奋过头了。他的战机还在拉起的途中就遭到了美国人的防空火力的围攻。两枚40毫米高射炮的炮弹，命中了这架俯冲轰炸机。高射炮炮弹的巨大威力，将这架俯冲轰炸机给撕碎了。飞行员也当场就被杀死，连跳伞都办不到。

　　实际上，在这样的低空，一旦飞机被击中的话，飞行员是根本就无法跳伞的。

　　在美军的防空火力打击之下，不断的有德军的飞机被击落。但是，这些飞机依旧坚定的将炸弹和航空鱼雷，扔向美军的军舰。

　　“咚咚咚！”

　　一艘‘克利夫兰级’轻巡洋舰上的防空火力正在疯狂的开火。一架架的德军舰载机，在这艘轻巡洋舰的周围盘旋，寻找着攻击的机会。

　　“鱼雷！左舷发现鱼雷！”

　　突然，这艘轻巡洋舰上的水兵惊恐的大叫起来。

　　这是四架鱼雷攻击机瞧瞧的逼近到了距离这艘轻巡洋舰只有一千两百米的地方释放了鱼雷。

　　四条533毫米重型鱼雷高速冲向了这艘轻巡洋舰。

　　即便‘克利夫兰级’轻巡洋舰号称美国海军最重的轻巡洋舰。但一旦被533毫米重型鱼雷击中，也会遭受重创的。

　　这艘轻巡洋舰开始了紧急转向规避。但是，鱼雷的速度太快了，同时距离这艘轻巡洋舰也太近了。这使得这艘轻巡洋舰还没有完成转向，就已经被命中了。

　　四条重巡洋舰当中，有两条命中了这艘轻巡洋舰。一条命中了舰艉，一条命中了坚守。

　　重型鱼雷的威力强悍，剧烈的爆炸轻易就撕开了这条轻巡洋舰的水下装甲，炸出了两个大洞。海水更是疯狂的涌入到舰体当中，舰上的损管人员想要堵住漏洞，那根本就是不可能的。

　　巨大的伤势，使得舰长不得不下达了弃舰的命令。

　　很快，这艘排水量达到一万两千吨的轻巡洋舰就沉入了大西洋海底。


第1529章 惨烈空战

　　“司令官阁下，德国人在围攻第2航母编队。他们的战术非常的明显，那就是先摧毁航母的护航战舰，然后再攻击位于核心位置的航空母舰。现在，航母外围的护航战舰一艘接着一艘的被德国人重创或者击沉，很快，航空母舰就会遭到他们的攻击了。”哈尔西中将忧心忡忡。

　　德国海军的舰载机群的攻击，就好像是教科书一样，给美国海军的高级将领们，好好上了一课。这让他们发现，在德国海军的面前，他们显得是那么的生涩。

　　尼米兹上将点了点头，连他都感觉在德国海军面前，就好像是一个小学生一样。虽然这些年来，美国海军成长了很多，也变得更加的强大了。但是，那仅仅是在武器装备方面。在这方面，美国海军和德国海军相比，还存在一些差距。但是，差距似乎并不是很大了。美国海军如果再努力一下的话，或许能够追赶的上。但是，在软实力方面，美国海军和德国海军的差距依旧很大。德国海军在航空母舰和舰载机的应用上，已经探索了多年了。这使得他们已经总结出了一套行之有效的战术了。在这些战术之下，德国海军能够以最小的代价获得最大的战果。这些，都是美国海军需要学习的地方。

　　如果美国海军能够拥有更多的准备时间的话，或许可以进一步的缩短差距。但遗憾的是，他们现在不得不参战。这也就使得美国海军的将领们，面临非常大的难题。想要在处于劣势的情况下打败德国海军，难度也就可想而知了。

　　当然，身为美国海军的将领，他们也没有其他的办法。在失败就会亡国的情况下，他们只能够拼死一战了。否则的话，一旦真的战败了，那他们的国家恐怕都不会再存在了。

　　“希望弗莱彻将军他们能够撑得住吧！”尼米兹上将说道。

　　“将军，我们是否需要抽调其他航母编队的军舰去增援第2航母编队？”哈尔西中将问道。

　　现在德国海军的舰载机群重点围攻美国海军的第2航母编队，其他的航母编队没有受到攻击。同时，因为分散的太开了。以至于其他的战舰在这个时候，发挥不出什么作用。

　　尼米兹上将摇了摇头：“这场战斗才刚刚开始而已。德国人的机群，也才出现第一批次而已。可以肯定，后面还有非常多的德军舰载机群会向我们发动进攻的。如果抽调了其他航母编队的战舰，一旦德国人的其他机群发动攻击，我们将疲于奔命，甚至会付出更大的代价的！”

　　哈尔西中将点了点头，只得不再多说什么了。

　　这个时候，对空搜索雷达又发现了来袭的机群。这是从德国海军的地中海舰队的四艘‘德意志级’航空母舰上起飞的第一批机群。48架舰载型BF-109战斗机，保护着56架俯冲轰炸机和56架鱼雷攻击机杀向了战场。

　　“司令官阁下，德国人的第二批机群出现了。数量在一百五十架以上。”一个参谋军官报告道。

　　尼米兹上将的表情都不由得变得严肃起来了。很显然，正如他预料的一样，德国人的机群开始不断向他们发起进攻了。

　　“让防空战斗机，赶去拦截！”尼米兹上将命令道。

　　“是，司令官阁下！”哈尔西中将点了点头。

　　只不过，现在美国海军航母编队的防空战斗机，数量已经不多了。德国海军大西洋舰队的第一批舰载机群在向美国海军第2航母编队发动进攻之后，那些护航战斗机，并没有参与到进攻当中，而是选择了留在外围，继续和美国海军的防空战斗机作战。他们的目的就是尽可能的击落这些美国海军的防空战斗机，为后续的机群扫清道路。这样的话，后续的机群就可以不受干扰的对美国海军的航母编队发动进攻了。

　　一番激战下来，美国海军的防空战斗机数量已经下降到了七十余架了。而德国海军的护航战斗机数量，也只有四十多架不到五十架了。美国海军的防空战斗机在数量上，依旧占据着绝对的优势。但是，他们的优势正随着战斗的进行，不断的失去。

　　接到命令之后，这些美国海军的防空战斗机开始想办法摆脱德国海军的护航战斗机，赶去拦截德国海军的另外一批舰载机机群。

　　但是，那些德国海军的护航战斗机却如同牛皮癣一样，一直粘着他们。并且，不断的找机会击落这些美军的护航战斗机，使得他们的损失越来越大，实力也越来越小。

　　美国海军的防空战斗机，在最初的时候数量高达一百八十六架，其中还有三十架F4U战斗机。但是现在，这些防空战斗机的数量仅仅只有几十架了。并且，绝大部分都还是F4F战斗机，F4U战斗机更是已经几乎损失殆尽了。

　　想要靠这几十架防空战斗机将德军的机群拦截下来，那几乎是不可能的。别说有几十架德军的舰载型BF-109战斗机和舰载型FW-190战斗机在追击他们了，德军地中海舰队的第一批机群，也是有着48架舰载型BF-109战斗机护航的。这些舰载型BF-109战斗机，屠杀美军的F4F战斗机，那也是一点问题都没有的。

　　这场空战，可谓是非常的惨烈。美国海军的防空战斗机，为了尽可能的保住己方的航空母舰，可谓是拼尽全力了。

　　英勇的美国海军的飞行员们，驾驶着落后的战机，用生涩的战斗技能，冲向德军的先进舰载机。然后被那些老鸟们，一架一架的击落。很多人甚至来不及跳伞就魂归大海了。

　　但是，这些美国海军的飞行员们，明知不敌德国海军。但他们却依旧在勇往直前。

　　只是，双方的实力差距并不是勇气就能够弥补得了的。美国海军的那些防空战斗机，很快就在战斗当中被彻底击落了。而德军的舰载机群，也开始对美国海军的航母编队，展开围攻。


第1530章 沉没的航母

　　激烈的战斗，还在这一片海域上演。德国海军的舰载机群，正在围攻着美国海军第2航母编队。尽管，美军的防空兵们依旧在顽强开火还击，但随着被击沉的军舰越来越多，美军的防空火力也渐渐稀疏。同时，原本密集的防空火力网，也开始变得漏洞百出。

　　“很好，勇士们，继续攻击。美国人的航空母舰马上就要显现在我们的面前了。干掉他们的外围护航战舰之后，就集中火力打沉他们的航空母舰！”德军的舰载机指挥官命令道。

　　“是，长官！”德军的飞行员们气势如虹。

　　战场的局势，似乎正朝着对德国舰载机群有利的一面发展。从攻击开始到现在，美国海军第2航母编队的那些护航战舰，已经被德军的舰载机群击沉了十多艘了。不管是巡洋舰还是驱逐舰，在德军的舰载机群的围攻之下，都只有被击沉这一条路。

　　尽管，美国舰队的防空火力的反击，也击落了德军不少的舰载机。但总体而言，德军的舰载机群还是占据着绝对的上风。

　　“将军，我们的损失太大了。”‘富兰克林’号航空母舰上，一个将领对弗莱彻中将说道。

　　弗莱彻中将点了点头：“我们的舰载机战斗力，不如德国人。不管是舰载机性能还是飞行员的素质，都和德国人有不小差距。舰队的防空火力，也需要进一步的加强。另外，水兵们也缺乏经验。”

　　“是的，将军。听说德国人的海军的每一个航母战斗群，都有一艘专门的大型防空巡洋舰。或许我们也可以借助这个思路，在一艘大型巡洋舰上尽可能多的部署更多的防空武器，充当舰队的防空主力战舰。”将领说道。

　　“这是一个不错的建议。等到我们打完了这一仗之后，可以向海军部提出这一点。”弗莱彻中将说道。

　　不过，前提条件是他们要撑过这一场恶战才行。否则的话，一旦美国海军在这一仗当中输的非常难看，就算他们开始建造大型防空巡洋舰，恐怕也没有任何的作用了。因为，德国人不会再给他们任何机会的。

　　“干得漂亮，勇士们，攻击东面的那艘航空母舰！”德军的舰载机指挥官下达了命令。

　　他们的目标赫然是美国海军的‘伦道夫’号航空母舰。这艘航空母舰位于编队的边缘，并且其护航战舰已经被解决的差不多了。除了一艘轻巡洋舰和一艘驱逐舰之外，就只剩下‘伦道夫’号航空母舰孤军奋战了。

　　尽管‘伦道夫’号航空母舰上的127毫米高射炮，40毫米高射炮和20毫米高射炮以及12.7毫米高射机枪都在拼命的开火。但是，这已经无法阻止德军的舰载机将砸到扔到这艘航空母舰的飞行甲板上了。

　　“呜！呜！”

　　伴随着凄厉的吼叫声，德军的八架俯冲轰炸机向‘伦道夫’号航空母舰发起了攻击。

　　“咚咚咚！”

　　‘伦道夫’号航空母舰上的防空火力猛烈开火，想要击落这些德军的俯冲轰炸机。但是，那些俯冲轰炸机却勇敢的在弹雨当中穿行。从高空一直俯冲到了距离海面只有五百米的时候，这才投弹。

　　沉重的航空炸弹砸向了‘伦道夫’号航空母舰，一架架的德军俯冲轰炸机，则改出了俯冲航道开始爬升，准备第二次的攻击。

　　不过，一架俯冲轰炸机却在这个过程当中被防空炮火击中，一头栽到了海里。

　　这一次投下的八枚航空炸弹当中，足足有四枚命中了目标。

　　‘伦道夫’号航空母舰的甲板被炸出了几个大洞，炸弹在航母机库内爆炸。不仅将一些备用的飞机炸毁，同时还燃起了熊熊大火。

　　一瞬间，‘伦道夫’号航空母舰就仿佛被火光和硝烟给笼罩在了里面一样。

　　“干得好，继续攻击！”

　　德军的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机，再一次的对‘伦道夫’号航空母舰发起了攻击。

　　尽管‘埃塞克斯级’航空母舰的满载排水量高达三万六千多吨，不折不扣的大型舰队航母。但是，在德国海军的舰载机的围攻之下，却显得非常的狼狈。

　　密集的防空火力，不足以抵挡如狼似虎的德军舰载机群的攻击。反而被打的浑身燃起了大火。

　　“鱼雷，左舷发现鱼雷！”

　　‘伦道夫’号航空母舰上的水兵们惊恐地吼道。

　　八枚533毫米重型鱼雷正在以40节的航速从一公里之外冲向这艘航空母舰。

　　一些水兵更是用高射炮扫射海面，想要阻止这些鱼雷撞上他们的航空母舰。但是，这一切都是徒劳的。想要击中在水面下高速航行的鱼雷，那基本上是没有可能的。

　　为了规避这些鱼雷‘伦道夫’号航空母舰开始了紧急规避。舰体开始转向，想要以舰艏对准鱼雷来袭的方向，从而减少被鱼雷命中的几率。

　　但是，这一切都是徒劳的。想要完全避开这些鱼雷，根本就不可能。8条重型鱼雷当中，有3条取得了命中。

　　威力巨大的重型鱼雷，在‘伦道夫’号航空母舰的水线之下炸出了三个大洞，海水疯狂的涌入到舰体内。损管人员对此也无能为力，只能够选择关闭水密隔舱，防止海水涌入其他的舱室。

　　“轰！轰！轰！”

　　密集的爆炸声在‘伦道夫’号航空母舰上响起，一枚接着一枚的重型航空穿甲弹击中了这艘航空母舰，发生了剧烈的爆炸。

　　在德军的舰载机群的猛烈攻击之下，‘伦道夫’号航空母舰完全没有还手之力了，只能够被动的承受打击。

　　德军的舰载机群，对‘伦道夫’号航空母舰的围攻，一直持续了二十余分钟才结束。这艘航空母舰挨了12条重型鱼雷和27枚重型航空穿甲弹。整个舰体都被打的到处是漏洞了。在这样的情况下，即便是上帝也挽救不了这艘航空母舰了。

　　很快，这艘航空母舰就沉入了海里，成为了此次海战当中第一艘被击沉的航空母舰。当然，这不会是最后一艘。德国海军的舰载机群，已经扑向了其他的航空母舰。


第1531章 战斗机起飞

　　‘宙斯’高航空母舰的甲板上，停放着16架舰载型FW-190战斗机。这些战斗机都已经做好了起飞前的所有准备工作了，飞行员也已经坐到了座舱里面了，只要指挥官一声令下，他们就可以立刻起飞了。

　　不仅仅是‘宙斯’号航空母舰是这样的，整个德国海军大西洋舰队航母编队的八艘航空母舰，都是这样的。唯一的区别就是，‘主神级’航空母舰的甲板上有16架舰载型FW-190战斗机。而‘星座级’航空母舰的甲板上停放的则是15架舰载型BF-109战斗机。

　　这些战斗机，不仅有原来的战斗机大队的战斗机，同时还包括了备用的战斗机。为了抵御美国海军即将到来的攻击，德国海军将备用战斗机都用上了。

　　“将军，想必现在我们的舰载机已经开始对美国人的航空母舰发起攻击了吧。不知道他们能够打沉多少艘美国人的航空母舰。”大西洋舰队参谋长乔治·弗雷德伯格中将一脸的期待。

　　“算算时间，他们应该发动攻击了吧。不过，不能小觑美国人的防空战斗机。他们的战斗机虽然性能不如我们的战斗机，但对付我们的俯冲轰炸机和对地攻击机还是完全没有问题的。”罗尔夫·卡尔斯上将说道。对于这一点，罗尔夫·卡尔斯上将一直是有着清醒的认识的。

　　“将军，我们的舰载机群报告，他们突破了美国人的防空战斗机的拦截了。不过，机群损失非常大。四十架战斗机，上百架俯冲轰炸机和鱼雷攻击机被击落。”一个参谋军官报告道。

　　罗尔夫·卡尔斯上将听到这个消息之后，不由得颤抖了一下。这样的损失对于他们来说，无疑算是非常大了。要知道，起飞的第一批舰载机群，总共也只有三百五十多架舰载机而已。现在的损失，已经达到了百分之四十了。接下来对美国舰队的航母编队发起攻击，还得面对战舰上的防空火力。很显然，第一批的舰载机群的损失会非常的大的。

　　乔治·弗雷德伯格中将的脸色也非常的难看。

　　“我们的96架战斗机，要迎战几乎两倍于己的美国人的战斗机，想要给俯冲轰炸机和鱼雷攻击机提供万全的保护，那显然就是不现实的。美国人的防空战斗机的情况怎么样？”罗尔夫·卡尔斯上将问道。

　　“将军，美国人的防空战斗机损失也非常大，到现在为止只剩下几十架苦苦支撑了。被我们全部解决掉，只不过是时间问题而已。”参谋军官说道。

　　“很好，第一批的机群用他们自己的牺牲，解决掉了美国人的防空战斗机。为第二批的舰载机群，甚至是本土舰队和地中海舰队的舰载机群，扫清了道路。本土舰队和地中海舰队，都得感谢我们啊！”罗尔夫·卡尔斯上将说道。

　　虽然他脸上依旧带着笑容，但谁都看得出来他的笑容是那么的勉强。甚至可以猜得到，他的心里一定是在滴血。

　　损失了那么多的舰载机以及飞行员，这对于大西洋舰队的舰载机部队来说，无疑是一个沉重的打击啊！

　　“将军，只要能够在这一次的海战当中一举打败美国人，损失再大都是值得的。”乔治·弗雷德伯格中将说道。

　　罗尔夫·卡尔斯上将点了点头：“派遣水上飞机去那一片海域，营救落水的飞行员吧。他们都是我们的精英，必须要尽可能的将他们救回来才行。”

　　“是，将军。”乔治·弗雷德伯格中将立刻去安排去了。

　　的确，德国海军大西洋舰队起飞的第一波舰载机，在战斗当中损失非常的大。但是，他们却几乎将美国海军的防空战斗机给耗尽了。这就给其他的机群提供了便利。不管是大西洋舰队的第二批舰载机，还是本土舰队和地中海舰队的舰载机，都能够不受美国海军的防空战斗机的拦截，直接对美国海军的航母编队发起攻击，有效的减少了这些机群的损失。让这些机群能够将更为强大的火力投送到美国人的航母身上，从而击沉更多的美国航母。

　　在德国海军的舰载机群进攻美国海军的航母编队的时候，从美国海军第1航母编队和第4航母编队上起飞的舰载机群，也在迅速南下，想要对德国海军大西洋舰队的航母编队发起攻击。

　　当这些机群距离德国海军大西洋舰队的航母编队不到三百公里的时候，对空搜索雷达就发现了这些舰载机。

　　“报告，将军。发现一个庞大的机群正在快速南下，判定是美国海军的舰载机群！”一个参谋军官报告道。

　　“命令防空战斗机，立刻起飞！一定要尽可能的将美国人的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机摧毁掉！”罗尔夫·卡尔斯上将命令道。

　　他知道，现在是他们要面临考验了。如果不能够抵挡住美国人的舰载机群的攻击，那他们就得付出惨重的代价。尽管，德国海军的航母编队的防空火力，更加的密集。但谁也不想用敌人的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机来检验自己的防空火力。

　　“是，将军。”参谋军官立刻去下达了命令。

　　“等一下，让起飞的防空战斗机，绕一个圈然后再迎敌。让美国人的舰载机，不知道我们的编队的具体位置。这样，能拖延一分钟是一分钟。”罗尔夫·卡尔斯上将命令道。

　　德国海军的防空战斗机想要将美国海军的舰载机群打下来，那是需要时间的。如果美国海军的舰载机群迟迟找不到德国海军的航母编队的位置，这就可以给德国海军的防空战斗机争取更多的时间。那样的话，或许就能够击落更多的美国海军的舰载机。从而给德国海军的航母编队提供更多的保护。

　　“是，将军！”

　　“咻！”

　　一架舰载型FW-190战斗机从‘宙斯’号航空母舰上起飞了，其他的七艘航空母舰，也都开始紧急起飞舰载机。这些舰载战斗机起飞之后，在空中绕了一个圈子，这才加速向美军的舰载机群飞去。


第1532章 迎战

　　天空中，德国海军大西洋舰队的八艘航空母舰上，起飞的战机直接在战舰的雷达兵的引导下，飞去拦截美国海军的舰载机。因为航母起飞舰载机也是需要时间的，而现在又时间紧迫，这些起飞的舰载机不可能在舰队上空等到所有的战机都起飞之后，再去迎敌。

　　所以，起飞一批战机，这些战机就前往拦截。后续起飞的战机，则加速赶往战场。这样的话，才能够最大限度的利用时间。

　　天空中，美国舰队第1航母编队和第4航母编队起飞的第一批舰载机正在南下。由96架战斗机，102架俯冲轰炸机和68架鱼雷攻击机组成的机群，遮天蔽日，在海面上留下了一片大大的阴影。

　　只不过，这96架战斗机当中，先进的F4U战斗机只有36架，另外的60架都是落后的F4F战斗机而已。这些F4F战斗机在德国海军的舰载型BF-109战斗机和舰载型FW-190战斗机面前，完全不堪一击。

　　而这个时候，德国海军大西洋舰队的航母编队剩下的防空战斗机，算上备用机，一共也只有124架而已。虽然比起美国舰队的这一波机群的护航战斗机要多上三十多架，但相对于整个庞大的机群而言，却只相对于一半了。

　　不过，在德军的这些先进战斗机面前，美国舰队的那些俯冲轰炸机和鱼雷攻击机，都只不过是猎物而已。笨拙的他们，想要躲避德军的战斗机的猎杀，那几乎是不太可能的事。

　　32架德军的防空战斗机，率先赶到了战场了。尽管，美军的机群比他们庞大得多。但是，这些德军飞行员们却毫不畏惧。

　　“勇士们，进攻，干掉那些美国人！”一个中队长下达了进攻的命令。

　　16架舰载型FW-190战斗机和16架舰载型BF-109战斗机，立刻从高空俯冲，杀向了美军的机群。

　　“咚咚咚！”

　　机炮开始扫射，一枚枚的炮弹飞向了美军的机群。德军防空战斗机的目标，是那些俯冲轰炸机和鱼雷攻击机，并且一发动进攻就是用威力强大的机炮。

　　“轰！轰！轰！”

　　在德军防空战斗机的攻击之下，一架接着一架的美军舰载机被击中，呼啸着向海面坠去。

　　“敌袭！战斗机掩护，俯冲轰炸机和鱼雷攻击机继续前进。德国人的防空战斗机已经出现了，他们的航空母舰肯定就在附近。找到他们，然后发起攻击，将他们击沉！”美军机群的指挥官命令道。

　　一部分美军的护航战斗机，向德军的防空战斗机发起了攻击，想要拖住这些德军战机，为己方的符合从轰炸机和鱼雷攻击机创造机会。而那些数量庞大的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机，则像是受惊的鸟群一样，一下子分散开来。在德军刚才的攻击当中，超过二十架战机被击落。这对于美国机群来说，无疑是一个很大的损失的。如果他们再继续用密集队形的话，只会导致更多的舰载机被击落的。

　　“哒哒哒！”

　　激烈的空战随即展开，作为美国海军最强大的舰载战斗机，那些F4U战斗机当仁不让的承担起了拦截德军防空战斗机的任务。

　　只不过，这些F4U战斗机也就能够和德军的舰载型BF-109战斗机抗衡而已，在舰载型FW-190战斗机的面前，则依旧是处于劣势。

　　“去死吧，美国佬！”一架舰载型FW-190战斗机，咬住了一架美军的俯冲轰炸机。飞行员果断的按下了发射按钮，开始了攻击。

　　“咚咚咚！”

　　一串炮弹呼啸着飞向了美军的那架俯冲轰炸机，炮弹在机体上，炸出一个个篮球大小的弹洞。即便机体结构很坚固，但是在这样的伤势之下，依旧是坚持不住的。飞机拖着浓烟，向海面坠去。

　　“该死的德国人！”

　　一架F4U战斗机看到己方的战机被击落，随即向这架德军战机发起了攻击。但是，却被德军战机轻易的躲开了。

　　“菜鸟，想要击落我，那是不可能的。我的目标是你们的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机，暂时没时间和你玩！等我干掉了你们的那些轰炸机，再来教训你们。”德军飞行员一脸的轻蔑。

　　在激战当中，一架接着一架的美军舰载机被击落。这些被击落的舰载机，绝大部分都是俯冲轰炸机和鱼雷攻击机，只有少部分是战斗机。当然，德军的战斗机，也出现了伤亡。在混战当中，飞行员不可能面面俱到的抵御得了所有的危险的。稍不注意就有可能被突如其来的子弹给击中的。

　　好在，德军的战机性能和飞行员的素质，都是经过了战争检验的。比起美军来说，要强悍不少。这也就是为什么被击落的德军战机，远远少于美军的舰载机的原因。

　　为了保住自己的小命，或者说是为了留住有用之身，向德军的航空母舰发起攻击。美军的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机，也在加速突防。这使得战场距离德国海军的航母编队的位置，越来越近。

　　第二批的32架德军的防空战斗机杀到了战场。他们直接杀向了美军的那些俯冲轰炸机和鱼雷攻击机。在这些防空战斗机赶到之后，再一次对美军的舰载机造成了重大的伤亡。

　　一架架的美军舰载机，就如同是下饺子一样的向海面坠去。一些美军飞行员，在战机被击落之后，慌忙跳伞逃生。但更多的美军飞行员，连跳伞都办不到。

　　当第三批的六十架防空战斗机赶到的时候，更是让不少的美军舰载机飞行员赶到绝望了。当德军的防空战斗机只有几十架的时候，都能够让他们付出惨重的损失了。现在，这些防空战斗机几乎又多了一倍，无疑会让他们付出更大的伤亡啊！

　　“该死，德国人的航母编队怎么会有这么多的防空战斗机？这让我们怎么去突破他们的拦截？”美军的舰载机群指挥官发现这样的情况之后，也是非常的无奈。

　　本来他们的战机性能和飞行员的素质就处于劣势。现在德军又出动了比他们的护航战斗机都要多得多的防空战斗机，更是让他们陷入了绝望当中。


第1533章 抉择

　　“长官，我们该怎么办？德国人的防空战斗机太多了。我们大量的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机被击落。”一个美军中队长一脸无奈的请示道。

　　“没有其他的办法，只能够拼尽全力突防！”美军指挥官说道。

　　“战斗机尽全力缠住德国人的防空战斗机。俯冲轰炸机和鱼雷攻击机，全力突防。为了美利坚共和国，大家拼命吧！”美军的指挥官下达了命令。

　　“为了美利坚共和国，冲啊！”美军的飞行员们，纷纷回答道。

　　尽管，他们非常清楚敌人很强大。但是在这个时候，他们依旧勇敢的冲向了敌人。现在的美国人，虽然不是很擅长打仗，但他们的勇气却是不可小觑的。

　　在美国开始备战以来，就已经开始在国内妖魔化德国了，号召美国青年为了美利坚共和国而战。也正是因为这样，所以才会有大量的美国青年应征入伍，使得美国的军事力量得以快速的膨胀。

　　“咚咚咚！哒哒哒！”

　　战机的机炮和航空机枪疯狂的开火，子弹在空中乱串。不断的有战机被击落，呼啸着向海面坠去。一朵朵的白花散布在空中，这些白花都是飞行员的降落伞。跳伞的飞行员，不仅有美国人，同时也有德国人。对于他们来说，战斗虽然还没有结束，但已经和他们无关了。

　　美国和德国虽然处于敌对当中，但却还保持了克制，并没有向跳伞的飞行员下手。不像俄国战场上，德国的飞行员一旦被击落，就意味着死路一条。同时，俄军的飞行员跳伞之后，也会遭到德军的战机的射杀。可以说，双方已经到了不死不休的地步了。

　　在德军大量的防空战斗机的拦截之下，美国海军的舰载机群，损失非常的大。

　　不过，好在他们的数量很多，拼着遭受了惨重的损失，还是有不少的美军舰载机突破了德军的防空战斗机的拦截。只不过，让这些美军飞行员疑惑的是，他们却没有找到德国海军的航母编队的位置。

　　“见鬼，怎么会没有德国人的航空母舰？他们的舰载机不是从这个方向来的吗？”一个美军飞行员疑惑的说。他们突防的方向，正是德军的防空战斗机出现的方向。按道理说，德国海军的航母编队，也理应出现在这个方向才对。

　　“分散开来，向四周搜索！发现德国人的航空母舰后，立刻用无线电通知。德国人的航空母舰，肯定在这一片海域，他们是跑不掉的！”

　　“是，长官！”

　　天空中的美军的舰载机，分散开来，寻找德军的航空母舰的位置。而这也就给了德军的防空战斗机更多的机会，可以将更多的美军的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机击落。

　　不过，正如美国人所说的那样，德军的航母编队想要躲开，那的确是不太可能的。这一片海域，也就这么大而已。航母编队的航速虽然快，但和飞机比起来，就如同蜗牛一样了。

　　“报告，发现德国人的航空母舰了。庞大的舰队，足足有八艘航空母舰！”一架美军的俯冲轰炸机发现了德军的航母编队之后，立刻用无线电通知其他的美军舰载机。

　　“快，大家都赶过去，干掉德国人的航空母舰！”

　　大量的美军舰载机，开始向德军航母编队扑去。

　　“将军，美国人的舰载机发现我们了，他们的大批舰载机，正在朝这个方向扑来。”乔治·弗雷德伯格中将一脸严肃的报告道。

　　罗尔夫·卡尔斯中将点了点头：“我知道，就算我们的防空战斗机再强，想要将美国人的舰载机群全部拦截住，那也是不可能的。所以，接下来还得靠战舰的防空火力了。”

　　“将军，我们的防空火力已经做好了准备了。美国人的舰载机就算是来，也一定可以让他们有来无回的！”乔治·弗雷德伯格中将信心十足地说道。

　　“报告，对空搜索雷达发现第二批美国舰载机群正在南下，数量规模和第一批一样，超过两百五十架！”一个参谋军官报告道。

　　罗尔夫·卡尔斯上将和乔治·弗雷德伯格中将的脸色，都不由得严肃起来。虽然他们对德国舰队的防空火力非常有信心，但如果来袭的美军舰载机数量太多的话，防空火力依旧会疲于应付的。

　　“给防空战斗机下命令，让他们转而去对付美国人的第二批舰载机。第一批舰载机，就交给舰队自己的防空火力吧！”罗尔夫·卡尔斯上将果断的下达了命令。

　　“是，将军！”参谋军官立刻去下达命令去了。

　　接到了命令之后，天空中的德国海军的防空战斗机，舍弃了美军的第一批舰载机群，转而在雷达的引导之下，杀向了美军的第二批舰载机群。

　　不过，经过了一番激烈的战斗之后，这些德军的防空战斗机也损失不小，总共还剩下百余架的样子。并且，弹药和燃油也消耗了不少了。这使得他们在接下来的战斗当中，可能会有些不利。比如，一旦燃油耗尽，在航母遭到攻击的情况下，显然是不可能降落的，只有在海面上迫降，舍弃战机。另外，弹药用完了之后，就只能够看着敌人的舰载机干瞪眼了，总不能真的用战机去撞击美国人的舰载机吧？

　　当然，在燃油耗尽，弹药用尽之前，德军的这些防空战斗机都会尽全力战斗。他们击落的美国人的舰载机越多，己方的航母编队就会越安全。

　　“进攻，干掉德国人的航空母舰！”美军的第一批舰载机的指挥官，下达了命令。

　　经过德军的防空战斗机的蹂躏之后，美军第一批的舰载机损失惨重。现在，剩下的舰载机已经不足百架了。扣除四十余架战斗机之外，俯冲轰炸机和鱼雷攻击机的数量更是不到六十架。想要靠这些舰载机击沉德国海军的航空母舰，那无疑是非常困难的。尤其是，德国海军的航母编队还有着强悍的防空火力的情况下，这也就更加的困难了。


第1534章 强悍的防空

　　“呜！”

　　凄厉的防空警报声已经在德国舰队上空响起了，无数的德国水兵们已经在这个时候做好了战斗准备。一门门的高射炮，一挺挺高射机枪，已经指向了天空。整个德国舰队，现在都已经严阵以待了。

　　德国海军大西洋舰队航母编队的八艘航空母舰，已经分散开来。这八艘航空母舰，彼此间隔超过五十公里。庞大的舰队分布在这一片海域，几乎要将整片海域都占满一样。

　　美国海军第1航母编队和第4航母编队的那些舰载机，尽管在德国海军的防空战斗机的拦截之下，损失惨重。但是，现在他们依旧一往无前的冲向了德国海军的航母编队。对于他们来说，将德国海军的这些航空母舰全部击沉，这才是他们的使命。

　　“开火！”德军的防空指挥官们，在美军的舰载机进入了高射炮的射程之后，下达了开火的命令。

　　“轰！轰！轰！”

　　105毫米高射炮开火了，这些大口径的高射炮，不仅拥有超远的射程，同时还拥有强悍的威力。比起美军的127毫米高射炮来说，只强不弱。

　　炮弹在空中爆炸，弹片四射，留下一团团的黑色烟雾。

　　“轰！”

　　一架美军的俯冲轰炸机被当场击中，整架飞机一下子被炸成了碎片。

　　“咚咚咚！”

　　随着美军的舰载机越来越近，德军的舰队当中的其他口径的高射炮也开始了射击。

　　比起美军的高射炮来，德军的高射炮当中，除了一百毫米以上口径的高射炮，40毫米高射炮和25毫米高射炮之外，还有经典的88毫米高射炮。这款高射炮的威力和射程，都仅次于105毫米高射炮。但是，射速却非常的快，不管是德国陆军、空军还是海军，都大规模的装备了这款高射炮。甚至于，陆军还用这款高射炮来对敌人的坦克进行射击，充当反坦克炮来使用，同样也具备非常好的效果，可谓是万能武器。

　　德军的高射炮疯狂的开火，密集的炮弹在空中爆炸，绞杀着美军的舰载机。

　　即便是在遭到攻击之后，美军的舰载机就已经分散开来了。但是，在德军密集的防空火力打击之下，依旧有不少的美军舰载机，被轰的粉碎。

　　高射炮的威力可是很强大的，以至于很多美军飞行员在被击中之后，往往是当场惨死的下场。想要跳伞逃生，那都只不过是奢望而已。

　　“混蛋，德国人的防空火力怎么会这么强大？各中队分散开来，集中火力攻击德国人的一艘航空母舰！”美军的指挥官当即命令道。

　　本来他们剩下的舰载机就不多了，特别是俯冲轰炸机和鱼雷攻击机，之前是德军的防空战斗机的重点猎杀对象。现在已经没有剩下多少了。如果再分散开来的话，必然会被德军的防空火力轻易干掉的。只有联合起来，或许才会有摧毁德军的航空母舰的可能。

　　德国海军的‘赫斯提亚’号航空母舰，不幸成为了美国海军围攻的目标。‘主神级’航空母舰的舰体要比‘星座级’航空母舰大一些。所以，美军的舰载机自然会将‘主神级’航空母舰作为优先攻击的目标了。

　　只不过，当这些美军的舰载机冲向德军的航空母舰的时候，等待着他们的则是德军的密集防空火力。

　　德军的每一艘航空母舰，拥有一艘防空巡洋舰，两艘重巡洋舰，四艘轻巡洋舰和六艘驱逐舰保护。这些巡洋舰和驱逐舰，将航空母舰拱卫在中央。美军的舰载机想要对航空母舰发起攻击，将遭到来自于四面八方的防空火力的打击。想要成功，那几乎是不太可能的。

　　特别是德军的防空巡洋舰，拥有非常强悍的防空火力。这种防空巡洋舰，排水量已经接近两万吨了。但是，除了两座三联装155毫米主炮之外，装备的全部都是高射炮，包括六座双联装105毫米高射炮，18座88毫米单装炮，12座四联装40毫米高射炮，12座双联装40毫米高射炮和80门20毫米高射炮。以及数量庞大的高射机枪。

　　如此多的防空武器，使得这艘防空巡洋舰完全成为了一座对空射击的海上堡垒了。所有想要对航空母舰发起攻击的敌军战机，都会被其强大的防空火力给撕成碎片的。

　　可以说，一艘这样的防空巡洋舰，就足以为航空军挡住一个方向的敌人的战机了。

　　另外的方向，则是有其他战舰负责的。德军的重巡洋舰、轻巡洋舰和驱逐舰上，也部署了不少的高射炮。使得航空母舰在四个方向都能够得到强大的防空火力的保护。

　　加上航母本身装备的防空火力，更是让任何想要摧毁德军的航空母舰的敌人付出惨重的代价。

　　“咚咚咚！”

　　德军的FX32号防空巡洋舰，正在猛烈的开火，密集的防空火力，将美军的好几架舰载机当场撕成了碎片。其他的美军舰载机，慌忙避开这个方向，免得被凶猛的防空火力击落。

　　“上帝啊！德国人的那艘战舰是怎么回事？怎么会装备那么多的高射炮？”一个美军舰载机飞行员惊恐地说道。

　　“那是德国人的防空巡洋舰。听说德国人的航母编队当中，装备了这种防空火力非常强悍的巡洋舰，作为他们的航空母舰的贴身保镖。”

　　“该死，德国人的防空火力那么强大，我们要怎么才能够突破他们的防空火力，打沉他们的航空母舰？”

　　很多美军的舰载机飞行员都被德军的强大防空火力给吓到了。他们甚至认为，在这样的情况下向德军的防空火力展开冲锋，根本就是自寻死路。所以，没有人愿意再发起进攻了。因为，那和找死没有什么区别。

　　“蠢货！继续发动攻击，我们的燃油已经没有多少了。再浪费时间的话，我们将没有足够的燃油返回我们的航空母舰了！”美军的舰载机指挥官命令道。

　　这使得美军的舰载机飞行员，不得不硬着头皮发动进攻。


第1535章 援军到来

　　“进攻！”

　　几架美军的俯冲轰炸机向德军的‘赫斯提亚’号航空母舰发起了进攻。这些俯冲轰炸机直接想要从高空进入，然后在‘赫斯提亚’号航空母舰的上空进行俯冲。

　　但是，遗憾的是他们却遭到了德军的防空火力的封锁。一架俯冲轰炸机被当场轰成碎片，其他的几架俯冲轰炸机，还没有来得及俯冲，就遭到了密集的火力打击。就算冒险进行俯冲，也被强悍的防空火力给当场摧毁掉了。散落的飞机碎片砸在海面上，就像是下雨一样。

　　几架鱼雷攻击机开始下降高度，妄图从侧翼发起进攻。但是，‘赫斯提亚’号航空母舰的护航战舰，早就盯上了他们了。

　　密集的防空火力笼罩过去，一架架的鱼雷攻击机在下降高度阶段就被击中了，还来不及将鱼雷发射出去，就一头栽到海里去了。

　　“上帝啊！长官，我们很难突破德国人密集的防空火力，对他们的航空母舰发起攻击。”一个美军舰载机中队长有些绝望地说道。他们的进攻，完全就像是送死一样。一架架的舰载机，完全成为了德国人的防空火力的靶子。

　　美军的舰载机指挥官也皱起了眉头，德军的防空火力的强悍，远远超乎了他们的预料。和德军的防空火力相比，美军的防空火力完全就像是一个笑话一样。

　　“不对，我们可以学习德国人的战术。先击中火力攻击外围战舰，然后再攻击航空母舰！”美军的舰载机指挥官突然想到。

　　德军的舰载机的攻击战术，也一直是美军舰载机部队学习的对象。当初，德军的舰载机在攻击岛国海军的航空母舰的时候，也是采用的这样的战术。只不过，美国海军当时并没有重视而已。或者说，他们还没有参加过实战，所以并不清楚这样的战术的价值。

　　“各中队注意，优先攻击德国人的航空母舰的护航战舰，然后再攻击他们的航空母舰！”美军的舰载机指挥官命令道。

　　“是，长官！”美军的舰载机飞行员们都通通回答道。

　　只不过，他们醒悟的似乎有些晚了。在德军的舰队的密集防空火力打击之下，美军的舰载机已经损失非常的大了。想要靠这些舰载机重创甚至是击沉德军的航空母舰，难度不是一般的大啊！

　　在美军的第一批舰载机攻击德军的航母编队的时候，天空中的空战再一次的开始了。德军的上百架的防空战斗机，对美军的第二批的舰载机发起了攻击。

　　“咚咚咚！”

　　机炮疯狂的开火，一架接着一架的美军舰载机，燃烧着向海面坠去。

　　美军的护航战斗机，拼命的想要拦截德军德军的防空战斗机，为他们的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机争取突防的机会。

　　空战进行的非常的激烈，不断的有战机被击落。为了确保舰队的安全，德军的战斗机飞行员们也是拼命了。他们完全不管美军的护航战斗机，想尽办法的去攻击没有的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机。这也就使得他们在击落了不少美军的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机的同时，自身也有很大的几率被击落。

　　“上帝啊！”美军的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机，几乎是被德军的防空战斗机撵的鸡飞狗跳，四散逃跑。但是，这些携带了沉重炸弹和鱼雷的战机，本来就非常的笨拙，想要躲避德军的防空战斗机的攻击，那无疑是非常困难的事。

　　“去死吧，美国人！”

　　一架德军的防空战斗机猛烈开火。只不过，机炮炮弹已经打完了，所以只能够用航空机枪开火了。并且，航空机枪的子弹也已经所剩无几了。

　　之前的激烈空战，已经让他们的弹药消耗了大半了。以至于在对付美军的第二批次的舰载机的战斗当中，有些缩手缩脚的。

　　密集的子弹将美军的一架鱼雷攻击机打的冒出滚滚浓烟，飞机直接坠向海面。

　　但与此同时，美军的一架F4U战斗机，也趁机用航空机枪将德军的这架舰载型BF-109战斗机撕成了碎片。

　　“该死，我没有子弹了！”一个德军飞行员无奈地说道。

　　“我的子弹也马上就要用光了！”

　　很多德军的战斗机在用完了弹药之后，只能够干瞪眼了。虽然他们可以驾驶着飞机去干扰美军的那些舰载机，但却拿他们无能为力了。毕竟，总不能真的驾驶着飞机去撞击美国人的飞机吧。

　　‘宙斯’号航空母舰上，德军大西洋舰队司令官罗尔夫·卡尔斯上将，正一脸严肃的关注着这场海战。美军的舰载机正在围攻‘赫斯提亚’号航空母舰。不过，在德国舰队密集的防空火力打击之下，美军的舰载机损失很大。看样子，已经无法对‘赫斯提亚’号航空母舰构成致命的威胁了。

　　“将军，我们的防空战斗机大都用光了弹药了，已经无法再阻止美军的第二批舰载机了。”乔治·弗雷德伯格中将报告道。

　　罗尔夫·卡尔斯上将的眉头不由得紧紧皱起，如果美国海军的第二批舰载机加入进来的话，肯定会让德军的航母编队承受更大的压力的。

　　但是，罗尔夫·卡尔斯上将也知道，己方的防空战斗机飞行员们，已经尽了全力了。

　　“让舰队做好准备吧！”罗尔夫·卡尔斯上将说道。

　　在没有办法的情况下，他们还是只能够依靠舰队自己的防空火力了。

　　“将军，从亚速尔群岛上起飞的战斗机，直接扑向了美军的第二批舰载机了。”突然，一个参谋军官报告道。

　　“什么？他们终于赶到了。”罗尔夫·卡尔斯上将不由得松了一口气。

　　之前他们就要求亚速尔群岛上的岸基部队派遣一批战斗机来支援他们。没想到在关键时刻，援军终于赶到了。

　　“将军，太好了。看来，我们的危机可以解除了。”乔治·弗雷德伯格中将笑道。

　　天空中，从亚速尔群岛上起飞的三个大队的108架FW-190战斗机，加入到了对美军的第二批舰载机的攻击当中。


第1536章 损失惨重

　　“咚咚咚！”

　　海面上，激烈的战斗依旧在继续。美军的‘伦道夫’号航空母舰被击沉后，德军的舰载机群又盯上了其他的航空母舰。对于德军的舰载机群来说，击沉美国海军一艘航空母舰，这不过是开始而已。如果可以的话，他们当然是希望将美国海军的24艘航空母舰全部击沉了。这样的话，德国才能够彻底获得大西洋上的制海权，甚至可以为将来对美国本土发起进攻而做好准备。

　　虽然，德国海军大西洋舰队的航母编队起飞的第一批舰载机群损失惨重，并且剩余的舰载机也大都用光了炸弹和鱼雷，不得不返航了。但是，地中海舰队的航母编队起飞的第一批舰载机又赶到了。本土舰队的第一批舰载机，也同样马上就要赶到战场了。另外，大西洋舰队的第二批舰载机，地中海舰队和本土舰队的第二批舰载机，也同样已经在路上了，很快就会赶到战场了。

　　在美军的防空战斗机已经损失殆尽的情况下，德军的舰载机群可以不受干扰的直接对美军的舰队发起进攻。他们要担心的，只是美军的舰队防空火力而已。美军的舰队防空火力，看似强悍，但对于德军的舰载机飞行员来说，无疑是存在很大的漏洞的。德军的飞行员们可以抓住这些漏洞，向美军的战舰发起攻击，将其击沉。这一点，从干掉‘伦道夫’号航空母舰以及整个航母战斗群就能够证明了。

　　“轰！轰！”

　　剧烈的爆炸声从美军的军舰上响起，战舰正在起火燃烧，甚至是下沉。在德军的舰载机群铺天盖地的打击之下，美军的航母编队正遭受惨重的损失。大量的战舰正遭遇围攻，然后被击沉。

　　战场上的局势，对美军舰队来说，已经非常的不利了。

　　“将军，情况现在对我们非常不利。我们的对空搜索雷达发现，大量的德军舰载机正在接近当中。预计，至少还有上千架的德军的舰载机将对我们的舰队发起攻击。”哈尔西中将一脸严肃的向尼米兹上将报告道。很显然，德军出动的舰载机的规模之大，已经让美国舰队有些难以招架了。

　　尼米兹上将的脸色，同样变得非常的难看。他知道，在这一场海战当中，德国人同样是尽了全力了。这对于美国舰队来说，无疑是非常大的威胁。如果美国舰队抵挡不住的话，那么，等待他们的将是一场惨败。甚至，尼米兹上将已经可以断言，美国舰队想要打赢这场海战，恐怕非常的困难了。他们的主力舰队在德军的主力舰队的攻击之下，损失惨重。现在同样正遭受着德军的岸基飞机的围攻。而他们的航母编队，也正面临德军的庞大的舰载机部队的围攻，等到战斗结束之后，还能够剩下多少的航空母舰，这已经非常难说了。估计，形势不会太乐观的。

　　“告诉所有的战舰，所有的水兵。关系到美利坚共和国的海军生死存亡的大战就要到来了。我们必须要竭尽全力的抵挡住德国人的进攻。否则的话，我们将输的一败涂地。”尼米兹上将说道。现在他能够期待的，只有美军的水兵们能够超水平的发挥了。这样的话，或许，可以让损失不会那么大。

　　“是，将军。”哈尔西中将点了点头，他也知道，现在的局势对美国海军非常的不利。他们赢得这一场海战胜利的可能性，几乎很低了。

　　“我们的舰载机群呢？情况怎么样了？”尼米兹上将问道。

　　在美国舰队损失惨重已经是无法避免的情况下，尼米兹上将无疑是希望他们的舰载机群也能够给德国海军的航母编队造成重创的。那样的话，或许就可以以两败俱伤来结束这场海战了。接下来的话，就拼两国的造船实力了。美国海军的造船厂内，可是还有着数量庞大的航母和主力舰等待服役的。等到这些航空母舰服役之后，美国海军的实力将得到恢复，甚至是变得更加的强大。到时候，他们就还有足够的实力去应对德国海军了。

　　“将军，我们的舰载机群的情况，也并不乐观。不管是攻击德国人的本土舰队还是攻击大西洋舰队的机群，都遭到了德军的防空战斗机的强力阻击，损失惨重。虽然，现在已经对德国人的航母编队发起了攻击。但是，德国人的舰队防空火力非常强悍，比我们的舰队防空火力还要强大得多。以至于我们的舰载机群，损失非常的大。”哈尔西中将说道。

　　尼米兹上将顿时无语了，他知道，他的希望想要变成现实，那估计是非常困难的了。这场海战的结果，很有可能是美国海军损失惨重，而德国海军却损失轻微。这将使得德国海军赢得这场海战的胜利。并且，德国海军一举获得大西洋的制海权。

　　损失惨重的美国海军丢掉了制海权之后，估计不得不龟缩在美国本土，在陆军航空队的战机保护之下苟延残喘了。想要再出海挑战德国海军的制海权，那将是非常困难的了。

　　“上帝啊！难道美利坚共和国海军的雄心，真的会因此而夭折吗？”尼米兹上将不由得扪心自问。他自认为，为了挑战德国海军的海上霸主地位，美国海军在这些年来，无疑已经拼尽了全力了。但是，最后的结果依旧不是他们想要的。

　　甚至于，美国海军一旦输掉的话，这对于整个美国来说，也将是一个沉重的打击。美国出兵欧洲，进攻德国本土将成为奢望。美国想要打赢这场战争，那也是非常困难的。

　　“轰！”

　　突然，一声剧烈的爆炸声响起。只见美国海军的‘泰孔德罗加’号航空母舰，在爆炸当中燃烧你了起来。整艘战舰，仿佛都被点燃了一样。

　　航母上的水兵们，正在跳海逃生，已经没有人再去想办法拯救这艘战舰了。

　　这是‘泰孔德罗加’号航空母舰的油舱被引爆了，里面储存的上千吨航空燃油，发生了殉爆，直接给这艘航空母舰带来了致命的一击。


第1537章 两败俱伤

　　“将军，‘泰孔德罗加’号完了！油舱被引爆了。”哈尔西中将一脸的沮丧。

　　要知道，‘泰孔德罗加’号航空母舰也属于‘埃塞克斯级’航空母舰。是美国海军的主力航空母舰。但是现在，却依旧被德国海军给击沉了。

　　尼米兹上将面无表情，但他的心却仿佛在滴血一样。这种眼睁睁的看着自己的航空母舰被敌人给击沉，对于他来说，无疑是一个极大的打击。

　　尽管，美国海军一共有24艘航空母舰。但接连损失掉两艘‘埃塞克斯级’航空母舰，这对于美国海军来说，无疑已经是一个重创了。更要命的是，德国海军的舰载机群的进攻才刚刚开始而已。接下来，他们在德军舰载机群的进攻之下，肯定还会损失更多的航空母舰的。

　　“愿上帝保佑美利坚共和国！”尼米兹上将暗暗地说道。

　　即便他是舰队的司令官，但现在除了向上帝祈祷之外，他根本就没有其他的办法了。在这样的激战当中，他能够发挥出来的作用，甚至还不如一个普通的水兵。毕竟，就算是普通的水兵，还能够操纵防空火力攻击德军的舰载机群，保护他们的战舰。而尼米兹上将却只能够在一旁看着。

　　干掉美国海军的‘泰孔德罗加’号航空母舰的是德国海军地中海舰队的第一批舰载机。大西洋舰队的第一批舰载机，已经投完了所有的炸弹，不得不返航了。

　　但是，他们在返航之前已经让‘泰孔德罗加’号航空母舰的护航舰队损失惨重了。地中海舰队的第一批舰载机，才能够一举给‘泰孔德罗加’号航空母舰致命的一击。

　　与此同时，本土舰队的第一批舰载机也赶到了战场了。由96架战斗机，144架俯冲轰炸机和120架鱼雷攻击机组成的庞大舰载机群，直接对美国海军的航母编队发起了攻击。他们攻击的方向，是美军的航母编队的东北方向。而距离他们最近的，赫然是美国海军第4航母编队。这个航母编队，除了两艘‘列克星敦级’航空母舰之外，就是三艘‘独立级’航空母舰了。

　　在德军的庞大舰载机群的攻击之下，整个美国海军第4航母编队，处于了危机当中。尽管，护航的战舰也在疯狂的开火。但是在德军舰载机群铺天盖地的炸弹和鱼雷的打击之下，这些护航战舰正一艘接着一艘的被打沉。当这些护航战舰损失的差不多了，美军舰队的防空火力网被彻底撕开之后，就轮到了位于核心部位的航空母舰了。

　　很显然，在德军庞大的舰载机群的这种战术之下，美军的航母编队，根本就抵挡不住。

　　与此同时，美军第2航母编队和第3航母编队起飞的庞大的舰载机群，也开始了对德军本土舰队的航母编队的进攻。

　　只不过，这些舰载机同样遭到了德军数量庞大的防空战斗机的拦截。124架舰载型FW-190战斗机和舰载型BF-109战斗机，对美军的舰载机群发起了猛烈进攻。这使得美军的舰载机群，还没有发现德军的航母编队，就在这些防空战斗机的打击之下，损失惨重。

　　就算那些好不容易突防成功的舰载机，面对德军强悍的舰队防空火力，想要摧毁德军的航空母舰，难度也不是一般的大。

　　不过，德国海军本土舰队并没有获得亚速尔群岛上的岸基飞机的支援，以至于美军的第二批舰载机赶到的时候，防空战斗机因为弹药消耗殆尽，没有给这批舰载机造成太大的打击。以至于本土舰队在美军的舰载机的攻击之下，也付出了不小的损失。

　　“轰！轰！”

　　一艘德军的驱逐舰被航空炸弹击中，对于排水量接近三千吨的德军驱逐舰而言，两枚重达一千磅的重型航空炸弹，已经足以对他们造成致命的创伤了。

　　更不要说，随后一条重型鱼雷也击中了这艘驱逐舰的侧舷，直接将这艘驱逐舰的龙骨都给炸断了。

　　很快，这艘驱逐舰就沉入了海里。

　　“咚咚咚！”

　　德军的高射炮疯狂的开火，密集的火力将美军的舰载机不断撕成碎片。但是，依旧抵挡不住美军的舰载机的猛攻。

　　为了击沉德军的航空母舰，美军的这些舰载机也一样是拼命了。那些飞行员，视死如归的发起攻击，直到他们驾驶的飞机被击落位置。

　　“轰！”

　　一艘德军的轻巡洋舰发生了剧烈的爆炸，尽管德军的轻巡洋舰排水量超过一万吨。但是在连续挨了好几枚航空炸弹和好几条鱼雷的情况下，也无法逃脱被击沉的命运。

　　只是，德军的航母的护航战舰。往往排水量更大，防御力也更强，使得美国海军的舰载机群想要击沉这些护航战舰的话，更加的困难，不得不使用更多的弹药。这就使得美军的舰载机群的弹药消耗很大，而俯冲轰炸机和鱼雷攻击机，携带的弹药都是有限的。俯冲轰炸机能够携带两枚航空炸弹，而鱼雷攻击机却只能够携带一枚鱼雷。他们在德军的护航战舰上消耗了太多的弹药，这就使得他们对于德军的航空母舰的威胁降低了很多。

　　不过，德军本土舰队在美军的舰载机的猛烈进攻之下，还是付出了不小的损失。

　　‘阿波罗’号航空母舰挨了28枚航空炸弹和17条重型鱼雷，使得这艘航空母舰翻覆在了海面上，缓缓下沉。其护航的战舰，除了一艘防空巡洋舰一艘重巡洋舰之外，其余的战舰要么被击沉，要么遭受了重创。可见，战斗有多么的激烈。

　　另外，德国海军本土舰队的‘阿佛洛狄忒’号航空母舰，飞行甲板也挨了几枚航空炸弹，无法再起降舰载机了。

　　其他的航空母舰，则没有受到打击。并且，德军本土舰队的防空火力，让美军的舰载机群付出了极为惨重的代价。

　　两个批次的258架F4F战斗机，288架俯冲轰炸机和144架鱼雷攻击机，损失超过百分之七十。


第1538章 一败涂地

　　德国海军大西洋舰队，战斗已经快要进入到尾声了。美国海军的第一批舰载机，要么已经被击落，要么就是投完了弹药，不得不返航了。

　　当然，美国海军的第1航母编队和第4航母编队起飞的第一批舰载机，规模庞大，达到了96架战斗机，102架俯冲轰炸机和68架鱼雷攻击机。但是，逃回去的舰载机，总数还不到四十架。其余的战机，都被击落了。大部分是被德军的防空战斗机给击落的，其余的则是被德军的航母编队的舰队防空火力给击落的。

　　而德军的航母编队，也付出了一些代价。两艘驱逐舰和一艘轻巡洋舰在战斗当中被击沉。另外，遭到美军的舰载机围攻的‘赫斯提亚’号航空母舰，也遭到了重创了。挨了六枚航空炸弹和两条鱼雷的这艘航空母舰，已经失去了战斗力了。

　　但遭受重创总比被击沉要好得多。受创的战舰只要回到本土的造船厂进行修理后，就能够继续服役，参加战斗。而被击沉的航空母舰，那可就是彻底完蛋了。

　　美国海军的第1航母编队和第4航母编队起飞的第二批舰载机群，则遭到了德军的防空战斗机和岸基飞机的拦截。尽管，德军的防空战斗机以为油料和弹药几乎耗尽，无法对美军机群造成太大的伤害。但三个大队的108架FW-190战斗机的赶到，却给了美军的第二批舰载机群更加沉重的打击。

　　大量的美军的舰载机再对德军的航空母舰发起进攻之前就被击落了，这使得美军的舰载机群根本就没有办法对德军的航母编队构成致命的威胁。

　　即便是有一些美军的舰载机群突防成功，对德军大西洋舰队的航母编队发起了进攻，但凶猛的舰队防空火力，依旧让美军的舰载机群付出了惨重的代价。而美军的舰载机群给德军的航空母舰造成的损失，则微乎其微。‘赫斯提亚’号航空母舰虽然又挨了几枚航空炸弹和鱼雷，但却并不致命。一般而言，航空母舰的扛打击能力是非常强悍的，想要将一艘航空母舰击沉，那也是非常困难的。

　　倒是德国海军大西洋舰队的另外一艘航空母舰，及‘赫拉’号航空母舰的飞行甲板被炸毁，失去了起降战机的能力。

　　不过，美国海军的舰载机群对德军的航空母舰造成的威胁，也就只好如此了。损失惨重的美军舰载机群，想要击沉德军的航空母舰，根本就是妄想。

　　并且，美军的第二批的舰载机群，成功返航的依旧不足四十架。其余的舰载机，都在战斗当中被德军的防空战斗机和舰队防空火力给击沉了。

　　“将军，‘赫斯提亚’号受创严重，需要立刻返回国内修理。而‘赫拉’号也失去了起降舰载机的能力了。”乔治·弗雷德伯格中将报告道。

　　“让这两艘航空母舰和他们的护航战舰，立刻起程返回国内吧。其余的航空母舰，做好接收这两艘航空母舰的舰载机的准备。”罗尔夫·卡尔斯上将命令道。

　　在美军的舰载机的围攻当中，德军大西洋舰队没有一艘航空母舰被击沉，虽然两艘航空母舰被重创，但这也是在可以接受的范围内。毕竟，在如此大规模的海战当中，想要不付出代价就击败强大的敌人，那无疑是非常困难的。能够保住航空母舰不被击沉，那已经是非常难得的了。毕竟，以德国强大的造船实力，遭到重创的航空母舰，很快就会修复好，重新加入舰队的。

　　“是，将军。”乔治·弗雷德伯格中将回答道。

　　“现在，我们算是撑过了美国人的攻击了。接下来，就看美国人在我们的攻击之下，能否撑得住了。”罗尔夫·卡尔斯上将脸上露出了笑容。

　　对于德国海军来说，危机已经算得上是过去了。现在，就是等待战果的时候了。罗尔夫·卡尔斯上将相信，美国海军的损失，肯定会比德国海军要大得多的。这将使得德国海军在这一场海战当中，赢得胜利。当然，他也希望能够在这一场海战当中，给美国海军尽可能的造成更大的代价。这样的话，对于接下来的战斗，才更加的有利。

　　而这个时候，德国海军的庞大的舰载机群，正在收获他们的战果。尽管，美国海军的水兵们，英勇的抵抗着德军的舰载机的进攻。但是，即便是他们击落了一些德军舰载机，但是却无法阻止那些德军舰载机将美军的战舰击沉。

　　重巡洋舰、轻巡洋舰和驱逐舰，这些为航空母舰护航的战舰，一艘接着一艘的被击沉。以至于美军的航空母舰的护航战力，不断的被削弱。一旦防空火力被压制之后，德军的舰载机就开始蜂拥而入，对美军的航空母舰发起攻击。

　　即便美军的航空母舰也拥有很强大的防空火力。但是在德军的舰载机的围攻之下，这些航空母舰依旧无法逃脱被击沉的命运。

　　‘列克星敦’号航空母舰，作为一艘战列舰的舰体改装的航空母舰，拥有四万八千多吨的排水量。这使得这艘航空母舰拥有非常强悍的防御。只不过，在德军本土舰队的舰载机的打击之下，这艘航空母舰已经被炸的浑身是伤了。

　　先后挨了32枚航空炸弹和21条航空鱼雷之后，‘列克星敦’号航空母舰再也坚持不住了，缓缓沉入海里。

　　而‘列克星敦’号航空母舰的另外一艘姊妹舰‘萨拉托加’号航空母舰，同样遭到了围攻了。在一艘接着一艘的护航战舰被击沉之后，这艘航空母舰也在德军的舰载机的围攻之下瑟瑟发抖。

　　在‘列克星敦’号航空母舰沉没不过十分钟，这艘航空母舰就步上了‘列克星敦’号航空母舰的后尘。因为挨了大量的航空炸弹和鱼雷，沉入了海里。

　　在这两艘航空母舰被击沉之后，德军的舰载机群杀向了其他的美军航空母舰。即便是‘独立级’航空母舰这种轻型航空母舰，也同样逃不脱被击沉的命运。


第1539章 我们失败了

　　‘普林斯顿’号航空母舰，‘独立级’航空母舰的第二艘，隶属于美国海军第4航母编队。但是，此刻这艘航空母舰却冒着滚滚浓烟。大火在这艘航空母舰上蔓延，就仿佛整艘战舰都燃烧起来了一样。

　　航母上的水兵们，正争先恐后的去争夺救生艇，想要逃离这里。但是，救生艇的数量就只有那么多而已，想要将航母上的一千五百多名水兵带走，那根本就不可能。所以，只有极少数的幸运儿可以乘坐航空母舰离开，其他的人，只能够选择其他的方式。至于能否保住自己的小命，就得看上帝是否保佑他们了。

　　“呜！”

　　六架俯冲轰炸机，再一次的向‘普林斯顿’号航空母舰发起了攻击。六枚沉重的航空炸弹，狠狠的砸向了这艘航空母舰。

　　炸弹在重力加速度的作用下，带着务必强悍的冲击力，狠狠的撞击在了甲板上。甲板装甲被轻易击穿，炮弹在航母内部爆炸。巨大的威力，再一次让这艘航空母舰伤上加伤。

　　“轰！”

　　突然，一声剧烈的爆炸声响起。这是有航空炸弹击穿了航母的舱壁，引爆了弹药库内的弹药。巨大的威力，顿时让这艘排水量一万三千吨的航空母舰被撕开了。

　　海水顺着漏洞，快速的涌入到了舰体内。很快，这艘轻型航空母舰就沉入了海里。

　　德国海军的舰载机，开始向下一个的目标发动攻击。在德国海军的三大舰队都出动了庞大的舰载机的情况下，美国海军航母编队无疑承受了非常的压力。大量的战舰遭到围攻，被击沉，连航空母舰也在起火燃烧。这些可都是美国海军多年来积累下来的家底啊！但是现在，却轻易被德国海军的舰载机群摧毁。

　　“上帝啊，这实在是太壮观了。勇猛的帝国海军舰载机飞行员们，正在创造历史！”一个德国海军的舰载机飞行员激动地说道。

　　这是从德国海军的大西洋舰队的航母编队上起飞的第二批次的舰载机。他们赶到战场的时候，来自于本土舰队和地中海舰队的舰载机，正在肆掠。无数的美国海军的舰船，正在德军的舰载机的攻击之下惨嚎呻吟。

　　“攻击，干掉美国人的那些航空母舰！”指挥官下达了命令。

　　“进攻！战斗机掩护，俯冲轰炸机和鱼雷攻击机，寻找机会干掉美国人的航空母舰！”

　　96架战斗机，掩护着144架俯冲轰炸机和120架鱼雷攻击机杀向了战场。

　　“呜！”

　　凄厉的呼啸声响起，俯冲轰炸机将一枚枚的沉重航空炸弹，砸向了美军的军舰。

　　鱼雷攻击机则降低高度，将一枚枚的重型航空鱼雷释放出去。

　　爆炸声不断的在美军的舰队当中响起，驱逐舰、巡洋舰甚至是航空母舰，都在德军的猛烈进攻之下被摧毁。整个美国海军航母编队，此刻面临着极其严重的生死危机。

　　“司令官阁下，这里已经不安全了，请您离开离开这里！”‘埃塞克斯’号航空母舰的舰长，向尼米兹上将说道。

　　在第2航母编队的几艘航空母舰要么被击沉，要么正处于围攻当中的时候，第1航母编队马上就会成为德国人攻击的目标的。尼米兹上将如果再待在‘埃塞克斯’号航空母舰上的话，那无疑是非常危险的事。

　　尼米兹上将并不没有固执，他在军官们的簇拥下，登上交通艇，前往了一艘轻巡洋舰。哈尔西中将，则前往了另外一艘轻巡洋舰。这么做的原因是避免被德国海军的舰载机给一锅端了。

　　“将军，‘汉考克’号航空母舰被击沉了。德国人至少用30枚航空炸弹和15条重型鱼雷击中了‘汉考克’号。”一个参谋军官一脸沮丧的向尼米兹上将报告道。

　　尼米兹上将点了点头，又是一艘‘埃塞克斯级’航空母舰被击沉，这使得美国海军航母编队的实力，再一次的被重创了。

　　只不过，今天对于美国海军来说，注定是灾难的一天。尼米兹上将都不确定，他们在今天到底会损失多少航空母舰。

　　德军的舰载机，还在肆掠。并且，对空搜索雷达显示，还有德军的舰载机群正在赶来。

　　十几分钟之后，德国海军地中海舰队的航母编队的第二批次的舰载机赶到了战场。

　　48架战斗机掩护着56架俯冲轰炸机和56架鱼雷攻击机抵达了战场。他们立刻加入到了对美军的航母编队的攻击当中。

　　这些生力军的加入，使得美军的压力更大了。

　　更要命的是，几分钟之后，德军本土舰队的航母编队的第二批次的舰载机也赶到了。96架战斗机掩护着144架俯冲轰炸机和120架鱼雷攻击机杀到了战场。

　　“上帝啊！德国人真的是要用他们的舰载机将我们的航空母舰全部淹没掉吗？”看到天空中又出现了密密麻麻的德军舰载机，一个美军将领不由得有些绝望了。

　　在德军数量庞大的舰载机的打击之下，美军已经损失惨重了。并且，注定会在德军的这些舰载机的打击之下，付出极为惨重的代价的。

　　“完了，我们完了。我们的主力，一定会被德国人消灭的。这场海战，我们已经彻底失败了！”另外一个美军将领一脸的沮丧。

　　在战争没有开始之前，或者说他们从美国东海岸的军港离开的时候，一个个美国海军的将领和官兵们，对于获得胜利，都是信心十足的。他们相信，美国海军是强大的。就算德国海军更强，但他们在德国海军面前，也不是没有还手之力的。只要运气好的话，他们依旧可以击败德国海军的。

　　但是，现在的战斗结果却给了他们一个巴掌，将他们从幻想当中给打醒了，让他们知道，德国海军的强大，并不是像美国海军这样的暴发户能够挑战得了的。

　　一艘一艘的战舰被击沉，包括庞大的航空母舰，这让整个美国海军都陷入了绝望当中。


第1540章 赢了

　　德国海军本土舰队的旗舰‘波塞冬’号航空母舰上，舰队司令官吕特晏斯元帅脸色有些不太好看。

　　战斗还在继续，但美国海军的舰载机损失惨重，已经无力在对德国海军本土舰队构成什么危险了。但是，已经沉没的‘阿波罗’号航空母舰，已经正在起火燃烧的‘阿佛洛狄忒’号航空母舰，却显示着德国海军本土舰队在之前的战斗当中，付出了多么大的代价。

　　面对美国海军第2航母编队和第3航母编队两个批次数百架舰载机的进攻。德国海军本土舰队的防空战斗机即便是拼死作战，也无法完全阻止美国舰队对德国海军本土舰队的攻击。尽管，德国海军的舰队防空火力非常的强悍，让美军的舰载机付出了惨重的代价，但依旧无法避免他们付出较大的伤亡。

　　‘阿波罗’号航空母舰和‘阿佛洛狄忒’号航空母舰都是‘主神级’航空母舰，这是德国海军现役的最强大的航空母舰。现在，‘阿波罗’号航空母舰被击沉，‘阿佛洛狄忒’号航空母舰被重创，使得本土舰队航母编队丧失了四分之一的战力。这样的损失对于德国海军本土舰队而言，无疑是较大的损失了。

　　“元帅阁下，美国人剩余的舰载机，已经不可能再对我们构成太大的威胁了。我们强大的防空火力，足以将他们全部解决掉。”卡尔·威策尔中将说道。

　　吕特晏斯元帅点了点头：“安排军舰，救援那些落水的船员。另外，协调好‘阿波罗’号和‘阿佛洛狄忒’号的舰载机的回收。”

　　在这两艘航空母舰一艘被击沉，一艘被重创的情况下，其舰载机只有分别降落到其他的航空母舰上了。

　　“是，元帅阁下。”卡尔·威策尔中将回答道。

　　“现在的战况怎么样了？我们的舰载机击沉了多少艘美国人的航空母舰了？”吕特晏斯元帅问道。

　　“元帅阁下，现在的战况对我们非常的有利。我们的三大舰队的航母编队起飞的舰载机，正在围攻美国海军的航母编队。单单是本土舰队的航母编队起飞的舰载机，就已经击沉了美国人三艘航空母舰了。分别是‘列克星敦’号，‘萨拉托加’号和‘普林斯顿’号。并且，我们的舰载机还在继续发动进攻，接下来一定会击沉更多的美国航母的。”卡尔·威策尔中将报告道。

　　吕特晏斯元帅听到这样的战果，脸上的表情这才好看了不少。虽然‘普林斯顿’号航空母舰只不过是一艘轻型航空母舰而已，但‘列克星敦’号航空母舰和‘萨拉托加’号航空母舰那可算得上是大型航母。更重要的是，他们的机群还在继续发动攻击。可以预见，接下来还会击沉更多的美国航母的。

　　“很好，将士们表现的非常不错。看来，我们在这一场海战当中获得胜利，已经是谁也无法阻止的了！”吕特晏斯元帅说道。

　　“是的，元帅阁下。不管是我们的航母编队，还是主力舰编队，都已经获得了胜利。美国人注定将输掉这一场海战。”卡尔·威策尔中将说道。

　　吕特晏斯元帅点了点头，虽然德国海军在这一场海战当中也付出了不小的损失。但是，相比他们获得的战果，这点损失根本就算不了什么。德国海军赢得了这一场海战，也就赢得了大西洋的制海权，不仅可以确保欧洲本土的安全，还可以对美国东海岸构成威胁。甚至可以说，即便美国参加到这场战争当中了，也已经无法改变战争的结局了。德国，将一步一步的赢得这场战争的胜利。

　　大西洋舰队的旗舰‘宙斯’号航空母舰上，罗尔夫·卡尔斯上将也正在听取报告。

　　美国海军的舰载机已经离开了，德国海军大西洋舰队正在收拾残局。遭受重创的‘赫斯提亚’号航空母舰和‘赫拉’号航空母舰，正在护航战舰的保护之下，离开这一片海域。他们将回到德国本土的造船厂，在那里待上几个月的时间，修理之后，再一次进入德国海军服役。

　　大西洋舰队的航空母舰起飞的第一批的舰载机，也已经陆续的开始返航了。只不过，从‘赫斯提亚’号航空母舰和‘赫拉’号航空母舰上起飞的舰载机，发现自己的航母被重创之后，有些悲伤。他们只能够听从安排，降落到其他的航母上。

　　第一批的舰载机，可是包括96架战斗机，144架俯冲轰炸机和120架鱼雷攻击机的庞大机群。但是，现在返回的战机，却只有一百多架。其余的战机，都已经在战斗当中被击落了。可见，他们经历了多么激烈的海战。

　　“上帝啊！第一批的舰载机群，损失太大了。超过百分之六十的战机被击落了。”乔治·弗雷德伯格中将惊呼道。

　　“这是没有办法的事，他们面对的是美国海军最强大的防空战斗机群。但是，正是因为他们的牺牲，才使得我们的第二批机群，以及本土舰队和地中海舰队的舰载机群，得以顺利的对美国舰队发起攻击。才能够取得如此大的战果。所以，他们的牺牲是有价值的！”罗尔夫·卡尔斯上将说道。

　　看到舰载机部队损失这么大，他也非常的心疼。但是他知道，在这样的大规模的战斗当中，必然会出现损失的。尤其是第一批的舰载机群还要应付美国海军的一百多架防空战斗机，自然会付出较大的损失了。

　　“是的，将军。不过，好在我们赢得了这一战的胜利了。这一次，美国人不仅会损失掉大量的航空母舰，同时也会损失掉大量的舰载机和飞行员。这将使得美国海军的实力遭受重创。他们想要再和我们争夺大西洋上的制海权，那是不可能的了！”乔治·弗雷德伯格中将说道。

　　“是的，参谋长。接下来，我们就得开始准备对美国本土发动攻击了。很快，战火就会烧到美国本土了。”罗尔夫·卡尔斯上将一脸的自信。


第1541章 追击

　　“轰！轰！”

　　剧烈的爆炸声响起，一艘艘的战舰正在起火，滚滚浓烟直冲向天空，整个天空都好像是堆积了一层厚厚的阴云一样。

　　德军庞大的舰载机群，还在对美军的舰队发起攻击。他们显然不打算空手而回，而是要将所有的炸弹和鱼雷都消耗光。

　　美军的航空母舰，依旧是德军的舰载机群重点攻击的对象。只不过，那些被拱卫在核心的航空母舰，并不是那么好对付的。不仅要先将护航的战舰给摧毁，就算直接对航空母舰发起进攻的时候，也得担心航母上的防空火力。

　　毕竟，这些美军的航空母舰可不是软弱的绵羊。每一艘航空母舰上都是有着数量庞大的防空武器的。德军的舰载机飞行员们，即便一个个都是老手了。但是，一旦稍有疏忽，也是有可能被击落的。在这样惨烈的大战当中，一旦被击落的话，往往就意味着阵亡了。

　　德军的舰载机群虽然取得了非常不错的战果，但同时他们也付出了不小的代价。为了击沉美军的这些战舰，特别是航空母舰，他们可是被击落了不少的舰载机的。

　　“轰！轰！”

　　又是一艘美军的航空母舰被冲天的火焰和浓烟包裹在里面了，不用想也知道，德军的攻击引爆了油舱或者弹药仓。这样的伤势对于庞大的航空母舰来说，无疑都是致命的。

　　“将军，‘大黄蜂’号航空母舰完了！”一个参谋军官向尼米兹上将报告道。

　　尼米兹上将点了点头，随着被击沉的航空母舰越来越多，他对于航母的战场，似乎也已经没有什么感觉了。又或者说，完全已经麻木了。

　　鉴于现在美军在海战当中付出的惨重损失，尼米兹上将不用想也知道，这一场海战他们已经彻底的输掉了。想要打败德国海军，在大西洋上和德国海军争雄，那对于美国海军来说，已经完全是不可能办到的事了。虽然，这样的结果对于美国海军上下来说，都是一个无法接受的痛苦结果。但是，事实摆在眼前，由不得他们不接受啊！

　　不过，即便是到了这样的地步，美国舰队也没有停止抵抗。美国水兵们，依旧在使用战舰上的防空炮，勇敢的还击。

　　“咚咚咚！”40毫米高射炮和20毫米高射炮，已经成为了美军手中的主要反击武器了。并且，这两种高射炮的火力都相当的不错。不仅射速快，威力也很强大，一旦命中德军的舰载机，往往能够将其一举摧毁。只不过，想要击落德军的舰载机，同样不是一件容易的事。

　　‘贝洛伍德’号航空母舰，是用‘克利夫兰级’轻巡洋舰的舰体改造的一艘航空母舰，虽然排水量只有一万三千吨，只不过是一艘轻巡洋舰而已。但是，在海战当中，依旧被德军的舰载机群给盯上了。在挨了六枚重型航空炸弹和四条533毫米重型鱼雷之后，这艘轻型航空母舰也沉入了海里，成为了德国海军的舰载机群取得的另外一个战果。

　　尽管美国海军的航母编队有着数量庞大的航空母舰，但随着一艘接着一艘的航空母舰被击沉，这对于美国海军来说，无疑已经是一个非常沉重的打击了。

　　“我们损失了多少航空母舰了？”尼米兹上将问道。

　　“将军，我们现在已经损失了‘伦道夫’号，‘泰孔德罗加’号，‘列克星敦’号，‘萨拉托加’号，‘汉考克’号，‘大黄蜂’号，‘普林斯顿’号和‘贝洛伍德’号。”一个参谋军官报告道。

　　尼米兹上将的脸色，黑的如同锅底一样。仅仅是到现在为止，他们被击沉的航空母舰就已经高达八艘了，并且六艘是大型航母，只有两艘是轻型航母。可以说，美国海军的航母编队当中已经战沉了三分之一的航母了。更重要的是，德国海军的舰载机群的攻击还在继续，到现在都还没有结束。谁也不知道德军的攻击结束之后，美国海军的航空母舰还能够剩下多少艘。

　　另外，还有一点。那就是在这一场海战当中，美国海军已经损失了数量庞大的舰载机和飞行员了。就算保住了一些航空母舰，没有舰载机和飞行员，航空母舰也没有任何的战斗力。

　　在随后的战斗当中，轻型航空母舰‘考彭斯’号被击沉，‘约克城’号航空母舰和‘突击者’号航空母舰也相继被击沉。这使得美国海军被击沉的航空母舰已经多达11艘了。另外，还有数艘航空母舰被击伤了。

　　也正是在这个时候，德国海军的舰载机群用尽了炸弹和鱼雷，不得不返航了。

　　11艘航空母舰被击沉，这对于美国海军来说，无疑是一个重创。加之损失了大量的舰载机和飞行员，可以说美国海军的航母编队已经遭受了致命的打击了。

　　尼米兹上将顾不得心疼这些损失掉的航空母舰，下达了全速撤退的命令。至于那些落水的船员，也只留下了一些驱逐舰来负责救援而已。

　　虽然，尼米兹上将也知道，他们也给德国海军造成了一些损失，但他相信，德军的损失一定远比他们要小得多。并且，德军的舰载机群的损失也比他们更小。这也就意味着，德军的攻击虽然暂时告一段落了。但是，德军有很大的可能会继续向他们发起攻击的。

　　毕竟，美国海军那些没有被击沉的航空母舰，无疑是德国海军的航空母舰最好的目标。

　　实际上，德军的三大舰队的指挥官，也的确是这样考虑的。

　　虽然他们取得了不俗的战果，但是，却并没有想过就这样放过美国海军了。美国海军还有十多艘航空母舰。这也同样是一支不俗的力量了。如果放任他们逃回美国本土的话，这对于德国海军来说，也依旧是巨大的威胁。所以，德国海军三大舰队的司令官，都下达了追击的命令。等到舰载机返回，重新加注了燃油，加装了弹药之后，再一次的起飞发起攻击，力图尽可能多的击沉更多的美军航空母舰。


第1542章 落幕

　　德国海军大西洋舰队的航母编队，两艘受创的航母已经离开了编队，踏上了返回国内的归途了。但是，剩下的六艘完好无损的航空母舰，依旧在继续战斗。

　　第一批出征的舰载机群，已经返航了。飞机降落之后，直接被升降机送到了机库下面，进行加注燃油，加装弹药的作业。同时，飞行员们也利用这个时间，好好的休息一下。

　　第二批的机群，也在半个小时之后就返航了。相比损失惨重的第一批舰载机群，第二批舰载机群的损失要小得多。战斗机、俯冲轰炸机和鱼雷攻击机，原本是三百五十架，返航的数量达到了二百八十架，只损失了七十架而已。加上第一批返航的百余架舰载机，整个大西洋舰队的航母编队，还有三百八十架舰载机可以出动。

　　“美国人还剩下多少航空母舰？”罗尔夫·卡尔斯上将问道。

　　“将军，根据统计，美国人大概还有13艘或者14艘航空母舰没有被击沉。”乔治·弗雷德伯格中将回答道。

　　“还有这么多？看来，我们还得加一把劲，尽可能的再击沉他们一些航空母舰才行。”罗尔夫·卡尔斯上将说道。

　　如果可能的话，他们当然是希望能够在这一场海战当中，一举将美国海军全部的航空母舰都给击沉了。只不过，这无疑是非常困难的。

　　“是的，将军。美国人剩下的那些航空母舰，对于我们来说，也是很大的威胁。如果能够将他们通通都留在这一片海域的话，那就再好不过了。”乔治·弗雷德伯格中将回答道。

　　“命令我们的勇士们，准备进行第二轮的攻击吧！”罗尔夫·卡尔斯上将命令道。

　　“是，将军。”乔治·弗雷德伯格中将回答道。

　　激烈的战斗对于德军的舰载机飞行员们而言，同样是极大的考验。连续飞行之后，还得面临敌人的密集防空火力，这对于飞行员们的精力和意志来说，都是非常大的考验。

　　但是，这些飞行员们对于继续发起进攻，并没有什么怨言。接到命令之后，他们立刻就准备出发了。对于这些飞行员来说，尽管他们知道这是非常危险的事，甚至有可能会因此而丧命，但是却没有任何人退缩。他们身为帝国的军人，努力打败敌人，这本来就是他们的指责，哪怕是为此而付出性命，也在所不惜。

　　德军大西洋舰队、地中海舰队，都相继派遣舰载机对美国舰队进行了第二轮的打击。但本土舰队因为同美国舰队的航母编队相隔较远，已经处于舰载机的打击半径之外了。这使得他们只能够放弃第二轮打击。

　　但即便是这样，大西洋舰队和地中海舰队发起第二轮打击，出动的舰载机总数已经达到了五百多架了。这对于损失惨重的美国舰队来说，同样是一个无法抵御的进攻。

　　尽管，美国舰队也拼凑了上百架的战斗机进行拦截。但是，在德军的先进战斗机的驱逐之下，这些防空战斗机不仅没有对德军的舰载机群造成多大的危险，反而在德军的舰载战斗机的攻击之下，损失惨重。

　　美军的航母编队，为了逃命已经将航速提升到了极致了。但是，在飞机的面前，这样的速度依旧不算什么。德军的舰载机群追赶上之后，攻击就再一次的展开了。

　　“命令各舰，拼死抵抗！一定要尽可能的将更多的航空母舰带回去！”尼米兹上将下达了命令。

　　损失了11艘航空母舰，并且大型航空母舰占了八艘，这已经让美国海军的航母编队丧失了一半以上的战斗力了。但如果剩余的这些航空母舰能够回到美国，并且重新补充舰载机和飞行员的话，他们依旧拥有相当不错的战斗力的。甚至于，再等一段时间，等到美国海军的那些造船厂加班加点的建造出更多的航空母舰，美国海军的实力也能够得到恢复。

　　可是，如果他们在这一次的海战当中，损失的航空母舰数量太多的话，这会使得美国海军很难恢复战斗力的，也就失去了资格和德国海军对抗了。

　　“是，将军！”一个参谋军官将尼米兹上将的命令，传达到了每一艘美军战舰上。

　　激烈的战斗再一次的展开了，为了保护剩余的航空母舰，美军的其他战舰也拼命了。各种口径的高射炮疯狂的开火，将密集的炮弹发射到天空当中。形成一道道的防空火力网，想要击落德军的舰载机。

　　或许是因为损失了太多的航空母舰，那些航母战斗群的护航战舰，也加入到了剩余的航空母舰的保护当中，使得美军剩余的航空母舰的防护力量更加的强大了。

　　但即便是这样，德军的舰载机群的攻击依旧非常的犀利。一架架的舰载机在弹雨当中穿行，将炸弹和鱼雷投向美军的战舰。

　　“咚咚咚！”

　　高射炮疯狂的开火，一枚枚的炮弹在空中爆炸，留下一团团的黑烟。弹片四射，想要击落德军的舰载机。

　　一些运气比较糟糕的舰载机，被高射炮炮弹给击中了，拖着浓烟坠落海面。还有一些舰载机甚至直接在空中就被撕成了碎片，飞行员连跳伞都来不及就被杀死了。

　　“轰！轰！”

　　海面上，剧烈的爆炸声响起。德军的重型炸弹或者重型鱼雷命中了美军的军舰之后，总是能够给这些美军军舰造成极大的创伤。

　　一艘艘的美军战舰在德军的舰载机的攻击当中被击沉。尽管他们表现的非常的勇敢，但双方的实力差距太大了。不断的有美军的战舰被德军的舰载机击沉，不仅仅有巡洋舰和驱逐舰被击沉，连航空母舰也同样难逃毒手。

　　在德军的追击当中，美军的‘企业’号航空母舰和‘黄蜂’号航空母舰，以及属于轻型航母当中的‘独立’号航空母舰和‘蒙特雷’号航空母舰被击沉。使得美国海军航母编队的损失，提升到了15艘。其中，大型航母十艘，轻型航母五艘。


第1543章 大胜

　　“将军，我们的第二轮攻击已经结束了。舰载机已经投完了所有的炸弹和鱼雷，正在返航。”乔治·弗雷德伯格中将报告道。

　　罗尔夫·卡尔斯上将点了点头，这是他们在此次海战当中发起的最后一轮进攻了，随着美国舰队疯狂逃窜，他们想要再追赶上去，已经是非常困难的了。另外，舰载机飞行员们连续出动了两次，早就已经是精疲力竭了。在这样的情况下，显然也不可能让他们强撑着发动第三轮攻击的。那样的话，恐怕会造成更大的损失。

　　在这一次的海战当中，大西洋舰队的损失已经够大了。八艘航空母舰上的舰载机部队，战损超过百分之四十。这样的损失已经到了伤筋动骨的地步了。如果再损失一些的话，他们想要恢复战斗力，就更加的困难了。现在的损失虽然也不小，但如果能够尽快补充一批舰载机和飞行员的话，他们很快就能够恢复战斗力的。到时候，大西洋舰队依旧可以在大西洋上寻找机会，继续向美国舰队发起进攻。

　　既然战争已经开始了，那么，德国和美国之间不分出胜负，战争就不会结束的。所以，对于德国海军来说，接下来还有很多大仗要打，大西洋舰队在接下来的战争当中，还会获得更多的机会的。

　　“我们的战果怎么样？”罗尔夫·卡尔斯上将问道。

　　“在这一轮的进攻当中，我们和地中海舰队联手，再一次的击沉了美国舰队四艘航空母舰，分别是‘企业’号航空母舰，‘黄蜂’号航空母舰，‘独立’号航空母舰和‘蒙特雷’号航空母舰。其中，前面两艘是大型航空母舰，后面两艘是轻型航空母舰。”乔治·弗雷德伯格中将一脸的笑容。很显然，他在为舰队取得的重大战果而高兴。

　　罗尔夫·卡尔斯上将也同样面带笑容，这一场海战已经落下了帷幕了。但是，德国海军在这一场海战当中获得的战果，却也同样让人满意。不算巡洋舰和驱逐舰，被德国海军三大舰队的航母编队击沉的美国航空母舰就已经多达15艘了，其中，大型航空母舰为10艘，轻型航空母舰为五艘。尽管，美国舰队还剩下了9艘航空母舰，但大型航空母舰只有五艘，加上四艘轻型航空母舰，其实力甚至连德国海军的大西洋舰队的航母编队都比不了。在接下来的战争当中，德国海军轻易就能够获得大西洋的制海权了。

　　另外，美国海军损失更为惨重的，无疑是舰载机部队。大量的舰载机在空战当中以及德国舰队的防空火力打击之下，已经损失殆尽了。这也就意味着美国海军的这些航空母舰就算是逃回了美国，在补充完舰载机和飞行员之前，也同样无法对德国海军构成什么威胁了。当然，大批精锐的飞行员的损失，对美国海军而言，同样是一个沉重的打击。可以说，这一次海战，已经再一次将美国海军崛起的希望都给打碎了。

　　“将军，如果算上我们击沉的美军的巡洋舰和驱逐舰的话，我们的战果更大。初步统计，我们击沉了美国海军超过12艘重巡洋舰，20艘轻巡洋舰和五十艘的驱逐舰。”乔治·弗雷德伯格中将接着说道。

　　“很好，通过这一次海战的胜利，我们已经能够确定获得大西洋的制海权了！”罗尔夫·卡尔斯上将说道。

　　“是的，将军。”乔治·弗雷德伯格中将点了头。

　　“将消息向‘波塞冬’号航空母舰发送吧。向国内报告胜利的喜讯，还是得由元帅阁下来负责。”罗尔夫·卡尔斯上将说道。

　　虽然，在这一场海战当中，大西洋舰队功不可没。甚至于，他们的战功最大。但是，吕特晏斯元帅才是这一场海战的指挥官。所以，最后的捷报也应该由吕特晏斯元帅来发出。

　　“是，将军。”乔治·弗雷德伯格中将立刻去安排去了。

　　与此同时，在‘波塞冬’号航空母舰上，吕特晏斯元帅和卡尔·威策尔中将，也正在统计战果。

　　“真没有想到，我们居然能够在这一战当中击沉美国人15艘航空母舰。虽然其中有5艘是轻型航母，但那也是非常不错的了。这对于帝国海军而言，无疑是一场辉煌的胜利啊！”吕特晏斯元帅感慨道。

　　尽管，在这场海战开始之前，他们对于获得胜利，充满了信心。但是，他们从来没有想过，会获得如此重大的胜利。

　　“是的，元帅阁下。美国海军经此一役之后，已经损失惨重了。他们如果想要再和我们争夺大西洋上的制海权的话，那根本就是妄想了。”卡尔·威策尔元帅说道。

　　吕特晏斯元帅点了点头，15艘航空母舰，12艘重巡洋舰，20艘轻巡洋舰和多达五十艘驱逐舰的损失，足以让美国海军伤筋动骨了。

　　“主力舰队那边的情况呢？”吕特晏斯元帅问道。

　　在三大舰队的航母编队对美国海军的航母编队发起进攻的时候，亚速尔群岛也起飞了大量的岸基飞机攻击美国海军主力舰编队的。虽然，美国海军的那些主力舰都拥有强悍的防空火力，但想要抵挡住德军的岸基飞机的进攻，那显然是不可能的。

　　“元帅阁下，亚速尔群岛方面刚刚把电报发来。他们在攻击当中，再一次的击沉了美国还两艘战列舰，分别是美国海军的‘新罕布什尔’号战列舰和‘路易斯安那’号战列舰。另外，还有多艘巡洋舰和驱逐舰被我们击沉。如果算是主力舰编队的战果，那我们在这一场海战当中，一共击沉了美国海军九艘主力舰，7艘重巡洋舰，8艘轻巡洋舰和13艘驱逐舰。”卡尔·威策尔中将报告道。

　　相比航母编队来说，主力舰编队和岸基飞机那边获得的战果，似乎要小一点。但是，这同样已经是一场大胜了。美国海军的主力舰编队，从现在开始只剩下六艘了。虽然剩下的三艘‘蒙大拿级’战列舰和三艘‘衣阿华级’战列舰都非常强悍，但想要和德国海军对抗，那无疑更加不可能了。


第1544章 捷报

　　毫无疑问，德国海军在这一场海战当中获得了极为惊人的战果。通过这一场的海战，他们已经一举打垮了美国海军的主力了。虽然，美国海军剩余的实力还很强，并且通过强大的造船实力，会变得越来越强。但是，相比之下，德国海军更加的强大。这使得德国海军在接下来的战争当中，将继续保持优势。如果一切顺利的话，甚至可以一直将优势保持到战争结束。

　　美国原本想要通过这一场海战，逆转大西洋的局势，甚至是对欧洲造成威胁，从而使得德国不得不从俄国战场上抽调兵力，缓解俄国的压力。但是，这一场海战的结果，使得美国的所有希望都落空了。获得了大西洋上制海权的德国，可以按部就班的集中兵力进攻俄国，获得俄国战场上的胜利之后，再来对付大西洋彼岸的美国。可以说，在这场战争当中，德国已经立于不败之地了。

　　“我们的损失有多大？”吕特晏斯元帅问道。

　　虽然，德国海军在这一战当中的战果非常的不错，但同样的，他们的损失也不小。这在如此大规模的海战当中，无疑是很正常的，想要以零伤亡获得一场如此大规模海战的胜利，那根本就是不可能的。

　　“元帅阁下，航母编队方面，我们有一艘航空母舰被击沉，三艘航空母舰受重创。损失的都是‘主神级’航空母舰。美国人的舰载机，显然是盯着我们的‘主神级’航空母舰来打的。”卡尔·威策尔元帅说道。

　　吕特晏斯元帅点了点头，德国海军现役的航空母舰当中，‘主神级’航空母舰排水量最大，搭载的舰载机也最多。美国海军的舰载机部队，当然会盯着德国海军的这一级航空母舰了。不过好在只有一艘‘主神级’航空母舰被击沉，另外三艘受损的‘主神级’航空母舰，经过造船厂的修理之后，很快就可以修理好的。这样的话，德国海军航母编队的实力，很快就会恢复。

　　“巡洋舰和驱逐舰方面，损失并不大。一共有两艘防空巡洋舰重创，被击沉三艘重巡洋舰，九艘轻巡洋舰和14艘驱逐舰。”卡尔·威策尔中将说道。

　　吕特晏斯元帅对于这个损失，倒是并不意外。巡洋舰和驱逐舰方面的损失，虽然不小。但总体而言，还在可以接受的范围内。另外，在德国海军的造船厂内，同样还有着大量的巡洋舰和驱逐舰正在建造当中，很快就可以补充这些损失的。

　　“舰载机方面呢？”吕特晏斯元帅接着问道。

　　舰载机是航母编队打击敌人的唯一方式，想要击沉那些被护航战舰拱卫的航空母舰，也不是那么容易的。在美国人的密集防空火力打击之下，德国海军的舰载机编队付出的损失，肯定也不小。

　　“元帅阁下，我们的舰载机编队，损失的确不小。特别是大西洋舰队那边，他们的第一批舰载机群，硬抗美军的防空战斗机，损失很大。三大舰队损失的舰载机初步统计一下，一共损失了七百余架舰载机。”卡尔·威策尔中将说道。

　　尽管已经做好了准备，但听到损失了这么多的舰载机，吕特晏斯元帅心里还是有些不是滋味。本土舰队、大西洋舰队和地中海舰队，一共有20艘航空母舰。舰载机全部加起来的话，有两千一百架左右。现在的损失，已经达到了三分之一了。很显然，这对于德国海军的航母编队而言，无疑也是一个极为惨重的损失了。

　　“尽可能的派遣水上飞机和驱逐舰去救援那些跳伞的飞行员。”吕特晏斯元帅命令道。

　　七百余架舰载机被击落，肯定会有不少的飞行员跳伞逃生的。在茫茫大海上，这些飞行员跳伞之后获救的可能性也并不高。所以，必须要尽快安排救援才行。相比损失掉的舰载机，飞行员才是最宝贵的。只要能够将那些飞行员救回，就能够尽可能的减少损失了。舰载机，德国并不缺。以德国强大的工业实力，很快就可以生产出足够的舰载机的。

　　“是，元帅阁下。我们已经派遣了不少的水上飞机和驱逐舰去救援那些飞行员了。”卡尔·威策尔中将说道。他当然知道那些飞行员的重要性了，在战斗结束之后，就有不少的水上飞机和驱逐舰出发了。

　　“主力舰编队那边的损失怎么样？”吕特晏斯元帅接着问道。

　　“元帅阁下，主力舰编队那边的损失也不小。根据获得的消息，我们一共有一艘战列舰被击沉，另外还有五艘主力舰受创。主力舰编队那边，还损失了一艘重巡洋舰，三艘轻巡洋舰和四艘驱逐舰。”卡尔·威策尔中将说道。

　　德国海军的主力舰编队，损失的确不算小。但是，和他们获得的战果相比，这么一点损失就微不足道了。毕竟，被击沉的主力舰也只有一艘而已。那些受创的主力舰，经过修理之后，同样是可以继续服役的。这也就使得德国海军的实力在短时间内虽然会受损一些。但很快就可以恢复的。

　　“亚速尔群岛的岸基飞机呢？”吕特晏斯元帅问道。

　　在这一场海战当中，亚速尔群岛的岸基飞机部队也是尽了很大的力的。他们不仅出动了大批的岸基飞机攻击美国海军的主力舰编队，同时还派遣了战斗机部队去增援大西洋舰队的航母编队。要不然的话，大西洋舰队的航母编队肯定会损失更大的。

　　“元帅阁下，亚速尔群岛的岸基部队，损失了四百余架飞机。其中超过一百五十架是在昨天晚上被美军的舰炮火力摧毁在机场上的。其余的飞机则是在和美军的战斗机交手，以及对美国海军的主力舰编队发动攻击的时候，被防空火力击落的。”卡尔·威策尔中将回答道。

　　吕特晏斯元帅点了点头，由此可见，德国海军虽然在这一场海战当中获得了胜利，但自身的损失也不小。

　　“向柏林发出捷报吧。我相信，皇帝陛下和诸位大臣阁下，已经在等候我们的捷报了。”吕特晏斯元帅说道。


第1545章 我们打赢了

　　德国柏林，德意志帝国的首都，同时也是世界上最繁华的城市。

　　原本，这里就是欧洲乃至全世界的著名城市。随着德国在上一场世界大战当中获得胜利，一跃成为世界霸主之后，更是奠定了柏林的世界地位。

　　经过战后二十多年的发展，柏林已经成为了全世界最繁华的城市了。

　　虽然，这一场战争已经爆发了大半年的时间了。但柏林的繁华，却仿佛并没有受到影响一样。固然，为了进一步的增强军事实力，大量的年轻人已经应征入伍了。同时，德国也开始进入到战时体制，大量的工厂，特别是和军工有关的工厂都已经开始三班倒了。但随着前线不断的获得胜利，绝大部分的德国人都乐观的认为，德意志帝国获得这场战争的胜利，将是没有任何问题的。

　　上一场的世界大战德国获胜之后，使得德国成为了世界霸主，并且获得了大量的殖民地，使得德国的经济繁荣了二十多年。即便是在经济危机当中，也没有受到多大的影响。

　　如果德国能够在这一场的世界大战当中再一次的获得胜利的话，那么，德国的霸主地位将没有人能够再撼动了。德国将继续繁荣数十年甚至是上百年的时间。

　　尽管，德国在这一场战争当中的敌人很多，俄国和岛国，已经相继向德国宣战了。大洋彼岸的另外一个强大的国家，也一定会是德国的敌人的。但德国的民众们依旧相信，他们会获得这一场战争的胜利。因为，德国已经非常的强大了，没有哪一个国家能够挑战得了德国，能够威胁得了德国。

　　当然，有战争就会有伤亡。德军在前线战场上获得胜利的同时，也在付出损失。前线的勇敢的士兵们，在消灭敌人的时候，也在付出牺牲。正是因为如此，所以德国国内也出现了一些反战的声音。只不过，这些声音都不大，早就已经被淹没在主流民意当中了。

　　特别是秦天这个德意志帝国的皇帝，在国内拥有至高无上的地位和权力，甚至可以说已经被神化了。绝大部分的民众，都愿意相信秦天能够带领德意志帝国获得战争的胜利。所以，他们也都支持德国将这场战争进行下去。并且渴望德国能够再一次获得战争的胜利。

　　在德国海军同美国海军于大西洋上展开一场鏖战的时候，普通的民众并不知道两个国家已经处于战争当中了。尽管，在战争爆发的时候，这两个国家并没有相互宣战。但实际上，他们此刻已经处于战争状态了。美国人采取了不宣而战的方式，想要一举打垮德国海军。而德国海军同样希望能够抓住这一次的机会，一举打败美国海军，奠定德国海军在大西洋上的优势，确保他们的安全。

　　德皇秦天，以及德国政府和军方的一干高层们，是知道双方已经爆发了战争了。只不过，前线处于无线电静默当中的时候，他们对于战斗的情况并不清楚。所以，大家都在等待着这场战争的结果。

　　6月12日中午，德皇秦天同一干军政大臣们，都聚集在了最高统帅部，等待着这场海战的结果。尽管现在已经是中午了，但大家都只不过草草吃了一点东西之后，就开始继续等待了。

　　“陛下，算算时间，这场海战差不多要结束了。我相信，很快我们就会得到前线的消息了。”曼斯坦因元帅说道。

　　尽管曼斯坦因元帅是陆军大臣，但他对于这场海战，也是非常关注的。这场海战的结果，可是关系到陆军接下来的部署的。如果德国在海战当中获得胜利，那么德军就可以按照之前的计划，优先集中兵力进攻俄国，先行打败俄国。之后再集中全力对付美国。可如果德国海军在海战当中失利的话，德国陆军恐怕就不得不抽调更多的兵力部署在欧洲西部海岸了，防备美国人可能会对欧洲的进攻。

　　同样的，德国空军大臣阿尔伯特·凯塞林元帅，也同样是因为这样的原因，才非常关注这场海战的。德国空军现在的主力，都在俄国战场上。如果海军获胜，德国空军就不用管西部的防御。但是，如果德国海军失利，德国空军恐怕就不得不将主力部署在欧洲西部了。避免美国海军出动舰载机对欧洲西部发起攻击。要知道，现在整个欧洲都已经被德国绑上了战车了。因为德军以及联军不断的在战场上获得胜利，大家也都认为，德国一定会获得这场战争的胜利的。所以，各国对德国也是非常的支持。但是，如果美国人打败了德国海军，获得了大西洋上的制海权，甚至是将炸弹扔到了欧洲的话，那么，各国恐怕就会有其他的心思了，至少不会在像之前一样，那么支持德国了。到时候，德国的力量将因此而受到削弱。德国想要打赢这场战争，恐怕就得付出更大的代价了。

　　至于德国海军大臣雷德尔元帅，自然就不用说了。这可是关系到德国海军的生死存亡的。尽管，德国海军现在的实力非常的强大。本土舰队、大西洋舰队和地中海舰队联合，足以称得上是世界上最强大的海军实力了。但美国海军的实力也同样不弱。所以，德国海军尽管拥有不小的胜算。但是，在最后的结果出来之前，谁也不敢断言德国海军就一定能够获得这场海战的胜利。毕竟，海战当中的不确定因素实在是太多了，稍有不慎的话，就有可能给海军造成灭顶之灾的。

　　秦天点了点头，他看了看大家的表情，知道大家都非常的关心这一场海战。于是说道：“诸位，大家都把心放回到肚子里面去吧。帝国海军一定可以获得胜利的！”

　　“是的，陛下，我们一定能够打败美国人的。”雷德尔元帅也说道。

　　其他的德意志帝国的军政高官们，也都纷纷附和。不过，是不是真正那么认为的，这就很难说了。

　　“报告，本土舰队发来捷报，我们打败了美国人！”一个将领突然闯了进来，高声报告道。


第1546章 宣战

　　“噌”帝国皇帝秦天一下子就从沙发上站了起来。

　　虽然，之前他就断言德国海军一定会获得这场海战的胜利的。但事实上，他也不是完全有信心的。毕竟，德国海军三大舰队的实力虽然比美国海军强，但强的也有限。而在激烈的海战当中，稍有不慎的话，就有可能会落败的。

　　之前只不过是为了鼓舞帝国的军政高官们，所以秦天才一副非常有信心的样子。但事实上，他的一颗心也是一直悬着的。只不过他是皇帝，所以要保持镇定才行。

　　现在，终于得到获胜的消息了，这无疑让他万分的激动和惊喜。

　　其他的帝国军政大臣们，也都纷纷起立了。很显然，帝国海军真的已经获胜了，这个消息对于大家来说，无疑都是一个震动。

　　“确定吗？我们已经打败了美国人，获得了海战的胜利？”秦天问道。

　　“是的，陛下。帝国海军已经打败了美国海军了。这场海战，我们已经获胜了！”将领再三肯定道。

　　秦天这才放下心来，脸上的笑意，再也抑制不住了。

　　“恭喜陛下！”帝国的军政大臣们，纷纷说道。

　　很显然，现在得到帝国海军已经获得胜利的消息，无疑让大家的心都终于放回到肚子里面去了。原本的担忧，也都因此而烟消云散了。战争的局势，依旧在朝着对德国有利的一面发展。可以预见，德国赢得这场战争的胜利，已经是铁板钉钉的事了。

　　德国海军大臣雷德尔元帅，尤其的高兴。在座的众人当中，他无疑是最关心这一场海战的了。如果德国海军没有能够打赢美国人，反而被打败了的话，那他才真的不知道该怎么办了。好在，德国海军最终还是打赢了这场海战，使得他终于放心了。

　　“诸位，帝国海军的勇士们，用他们的努力，再一次的击败了强敌，让全世界都知道，世界上最强大的海军，依旧是帝国海军。”秦天高声说道。

　　“帝国海军万岁！”大臣们都纷纷吼道。

　　大家都因为这场胜利而激动的不能自已。毕竟，大家都很清楚，海军在这一战当中获得胜利，对于德国来说，有着多么重要的作用。可以说，正是因为这一战，使得德国已经不用再害怕美国的威胁了。固然，美国很强大，德国想要打败美国的话，还需要付出更大的代价。但是，至少美国已经不可能威胁到德国在其他战场上的战斗了。德国只需要按部就班的按照预定计划，一个接着一个的将敌人打败就是了。

　　“帝国海军的战果有多大？”秦天问道。

　　“陛下，根据前线舰队的统计结果，帝国海军在这一战当中一共击沉了美国海军15艘航空母舰，9艘主力舰，19艘重巡洋舰，28艘轻巡洋舰和63艘驱逐舰。其中，15艘航空母舰当中，有10艘大型航空母舰，5艘是轻型航空母舰。9艘被击沉的主力舰，包括两艘‘蒙大拿级’战列舰，三艘‘衣阿华级’战列舰和四艘‘南达科他级’战列舰。”将领报告道。

　　“15艘航空母舰和9艘主力舰？这个胜利还真是大啊！美国海军经过这一战之后，只剩下9艘航空母舰和六艘主力舰了，已经不可能再对帝国海军构成什么威胁了。”曼斯坦因元帅说道。

　　“是的，曼斯坦因元帅阁下。美国海军虽然还剩下一些航母和主力舰，但对于帝国海军而言，他们已经完全处于劣势了。”雷德尔元帅一脸的笑容。

　　德国海军在这一次能够获得你如此重大的胜利，甚至出乎了他的意料。可以说，德国海军通过这一战，已经将美国海军的主力都给消灭掉了。美国海军想要再一次对德国海军构成威胁，那几乎是没有什么可能的。甚至于，德国海军在接下来的作战当中，将非常容易的就能够压制美国海军，获得最后的胜利。

　　“诸位，看来美国人想要和我们争夺大西洋的制海权，那是不可能的了。帝国海军将再一次获得大西洋上的制海权，一直到这场战争结束！”秦天说道。

　　“是的，陛下！”雷德尔元帅一脸骄傲的回答。

　　“我们在这一场海战当中，损失大吗？”秦天问道。

　　德国海军获得了胜利，那么接下来要关心的，就是德国海军的战损情况了。

　　“陛下，帝国海军在这一战当中，有一艘航空母舰被击沉，另外有三艘航空母舰被重创。舰载机方面，损失七百余架舰载机。主力舰方面，一艘战列舰被击沉，另外有五艘主力舰被重创。巡洋舰方面，两艘防空巡洋舰被重创，四艘重巡洋舰被击沉，13艘轻巡洋舰被击沉，18艘驱逐舰被击沉。亚速尔群岛上的岸基飞机，损失了四百余架。”将领接着报告道。

　　秦天点了点头，对于他这个皇帝，以及一干军政大臣们来说，这些损失只不过是一个个的数字而已。固然，舰载机和岸基飞机的损失似乎不小，但对于获得的重大胜利来说，无疑就显得微不足道了。

　　“雷德尔元帅，那些水兵和飞行员，要尽可能的营救。”秦天说道。

　　“是，陛下。相信前线的司令官们，已经下达了这样的命令了。”雷德尔元帅回答道。

　　“另外，受创的战舰，也要尽快修理好。美国海军还有不弱的实力，我们不能够就此掉以轻心。”秦天叮嘱道。

　　德国海军虽然获胜了，但还没有彻底消灭美国海军。所以，德国海军还得再接再厉才行。

　　“是，陛下！”雷德尔元帅一脸严肃的点了点头。他也知道，现在德国海军虽然获胜了，但还远远没有到可以高枕无忧的地步。

　　“陛下，现在有一件事是我们必须要马上做的。”外交大臣里宾特洛甫说道。

　　“什么事？”秦天问道。

　　“宣战！向美国人宣战！美国人不宣而战，使得我们两国已经处于战争状态了。但是，我们也应该立刻向他们宣战了。”里宾特洛甫说道。

　　秦天点了点头：“是该向美国宣战了！”

　　当天下午，帝国皇帝秦天发表电视和广播讲话，正式向美国宣战。


第1547章 惨败

　　美国海军的‘埃塞克斯’号航空母舰上，尼米兹上将和‘哈尔西’中将都已经回到了这艘航空母舰上。作为‘埃塞克斯级’航空母舰的首舰，‘埃塞克斯’号航空母舰在这一场海战当中，无疑算是很幸运的。

　　在激烈的海战当中，并没有德军的舰载机向这艘航空母舰发起攻击，使得这艘航空母舰可以平安的渡过这一场激烈的海战。甚至于，整个美国海军第1航母编队，也只损失了一艘航空母舰而已。相比其他的几个航母编队，他们的损失算是非常轻微的了。

　　当然，这不是德国海军的舰载机群不想攻击这个航母编队，而是因为这个航母编队位于整个舰队的最西面。距离德国海军的航母编队也最远。所以，德国海军的舰载机群才没有将这个航母编队作为攻击的主要目标。

　　回到‘埃塞克斯’号航空母舰上的尼米兹上将和哈尔西中将两人，却一点高兴的情绪都没有。因为他们在这一场海战当中，损失太大了。

　　“将军。”哈尔西中将来到尼米兹上将的办公室。

　　“战损统计出来了吗？”尼米兹上将问道。

　　“是的，将军。”哈尔西中将点了点头。

　　“那么，我们在这一战当中的损失到底有多大？”尼米兹上将问道。

　　很显然，他知道损失非常恐怖，所以已经做好了准备迎接这个结果了。

　　“将军，我们在这一战当中，一共有15艘航空母舰被击沉。包括‘伦道夫’号，‘泰孔德罗加’号，‘列克星敦’号，‘萨拉托加’号，‘汉考克’号，‘大黄蜂’号，‘约克城’号，‘突击者’号，‘企业’号，‘黄蜂’号，‘普林斯顿’号，‘贝洛伍德’号，‘考彭斯’号，‘独立’号和‘蒙特雷’号。”哈尔西中将报告道。

　　听着一艘接着一艘被击沉的航空母舰的名字，尼米兹上将痛苦的闭上了眼睛。对于他来说，这些被击沉的航空母舰，无疑代表着美国海军的强悍实力和他们的心血啊！但是现在，这些航空母舰都通通沉入了海里了。这使得他们这些年来的心血都白费了啊！

　　“主力舰方面，我们损失了九艘主力舰，包括‘新罕布什尔’号，‘路易斯安那’号，‘伊利诺伊’号，‘威斯康辛’号，‘肯塔基’号，‘南达科他’号，‘印第安纳’号，‘马萨诸塞’号和‘阿拉巴马’号。”哈尔西中将接着说道。

　　“两艘‘蒙大拿级’战列舰，三艘‘衣阿华级’战列舰和四艘‘南达科他级’战列舰啊！”尼米兹上将无奈地说道。

　　美国海军在这一场海战当中，不仅主力舰编队损失惨重，同时航母编队也损失惨重。可以说，他们是输的一败涂地。所有的雄心，都在这一战当中被送入了冰冷的大西洋海底了。他们想要和德国海军争夺大西洋上的制海权，几乎是不可能的了。甚至于，还得担心德国海军会对美国东海岸发起进攻。这对于美国海军来说，可不是一件好事。

　　“巡洋舰和驱逐舰方面，我们一共有19艘重巡洋舰，28艘轻巡洋舰和63艘驱逐舰被击沉。”哈尔西中将接着说道。

　　尼米兹上将点了点头，在德国海军的主力舰编队和航母编队的攻击之下，美国海军可谓是损失极其惨重。他们已经在这一战当中，付出了极其惨重的损失了。

　　“舰载机方面，我们损失同样非常的大。24艘航空母舰上的舰载机部队，几乎损失殆尽。剩余的舰载机数量，不足两百架了。”哈尔西中将说道。

　　“唉！”尼米兹上将无奈的叹了一口气。不管从哪个方面来说，美国海军都损失惨重。他们在短时间内，甚至失去了和德国海军抗衡的实力了。特别是舰载机和飞行员方面的损失，更是让美国海军在短时间内难以恢复实力。想要再和德国海军争雄的话，将是非常困难的事。

　　“将军，我们在这一场海战当中，再一次的败给了德国人了。他们比我们之前预料的，还要强大啊！”哈尔西中将也不由得说道。

　　“我们给德国人造成了多大的损失？”尼米兹上将接着问道。

　　“初步估计，我们击沉了德国人一艘航空母舰和一艘战列舰，另外重创了德国人三艘航空母舰和五艘主力舰。巡洋舰方面，我们击沉了德国人四艘重巡洋舰和13艘轻巡洋舰。驱逐舰大概击沉了18艘。另外还重创了德国人一些巡洋舰和驱逐舰。舰载机方面，德国人大概损失了六百架到七百架。另外，我们还击落了德国人四百架岸基飞机。总体而言，我们的损失比德国人的损失要大得多。”哈尔西中将说道。

　　尼米兹上将点了点头：“这是在所难免的。相比我们取得的战果，我们的损失太大了。那些被重创的德军战舰，用不了多久就会再一次出现在大西洋上的。这对于我们来说，无疑是极大的威胁。”

　　“是的，将军。”哈尔西中将说道。

　　“将军，我们短时间内想要打败德国海军，和他们争夺大西洋上的制海权，那恐怕是不太可能了。更别说是威胁到欧洲了。”哈尔西中将接着说道。

　　“从现在开始，我们的主要精力将不得不放在本土的防御上面了。回到美国之后，我会要求各造船厂，进一步的加快战舰的建造速度的。我们需要更多的航空母舰去对付德国人。”尼米兹上将说道。

　　“是的，将军。如果我们能够迅速得到一批补充的话，或许还可以守住东部海岸线。另外，F4U战斗机的生产也必须要加快。同时，下一级更为强大的舰载战斗机，也需要加快时间开发。”哈尔西中将建议道。

　　尼米兹上将点了点头：“除此之外，我们还需要一款专门的防空巡洋舰。德国人的航空母舰在防空巡洋舰的保护之下，使得我们的舰载机的攻击折戟沉沙。我们也必须要拥有这样的战舰！”

　　哈尔西中将对此深以为然，德国海军的防空巡洋舰的强大，已经让每一个美军的舰载机飞行员们都为之恐惧。


第1548章 刚开始就失败

　　美国海军作战部，作战部长哈罗德·斯塔克上将，舰队司令官詹姆斯·瑞查生上将，大西洋舰队司令官欧内斯特·金上将，都聚集在了哈罗德·斯塔克上将的办公室。

　　他们聚集在这里的目的只有一个，那就是希望能够在第一时间得到前线的消息。他们都非常的清楚，这一次美国舰队和德国海军的决战，可是关系到了美国的生死存亡的。

　　“总体而言，德国人的实力比我们强。尤其是还能够得到亚速尔群岛上的岸基飞机支援的情况下，他们的优势无疑就更大了。不过，如果我们的实力也并不弱，如果运气好一点的话，让德国人付出更大的代价，那也不是不可能的。”詹姆斯·瑞查生上将说道。

　　尽管，他们都很清楚，想要打败德国海军，那非常的困难。但是，谁都必须要承认，现在的美国海军，已经有足够的实力和资格去挑战德国海军了。只要运气再好一点的话，即使是打败德国海军，那也不是不可能的。

　　毕竟，在海战当中，有着太多的非主观因数了。比如，如果一架俯冲轰炸机投下的航空炸弹，直接击穿了甲板以及数层舱壁，在弹药库爆炸，从而引发了弹药库的殉爆的话，那么，这对于一艘航空母舰来说，将造成致命的伤害。或者，击中了油舱，也能够起到一样的效果。虽然，这并不容易。但是，却一样是会出现的。只要运气好一点，一切皆是有可能的。

　　正是因为如此，所以美国海军固然认为现在他们还没有做好万全的准备。但是，在罗斯福总统要求即可就向德国开战之后，美国海军依旧选择了服从命令一样。他们对于这场海战，同样是抱有极大的期待的。如果运气稍微好一点的话，这无疑就能够一举打败德国海军了。

　　“是的，部长阁下，我完全赞同司令官阁下的分析。德国海军独霸了世界海洋二十多年了，他们的确很强大。但是，我们也并不差。我们所欠缺的，只不过是运气而已。就像上一场世界大战当中，德国海军实际上并不比英国海军强悍多少。但是，他们的运气远比英国人要好得多。所以，他们在海战当中获得了胜利，一举打败了英国海军，将海上霸主的地位从英国人的手里抢了过来。如果我们的运气好一点的话，取代德国人，那也不是不可能的。”欧内斯特·金上将也说道。

　　哈罗德·斯塔克上将点了点头：“虽然，我们的确有击败德国人的可能。但是，我们最好还是做好最坏的打算。如果我们一旦失败的话，那后果就不堪设想了。我们想要再和德国人争夺大西洋的海上霸权，那将是没有可能的。甚至，防御东海岸都将变得非常的困难。”

　　“是的，部长阁下。不过，我们的造船实力正在逐步的释放出来。在各大造船厂里面，有超过12条‘埃塞克斯级’航空母舰正在建造当中。并且，新一批的‘埃塞克斯级’战列舰的追加建造计划，也已经提交上去了。相信，总统阁下不会拒绝的。这样的话，我们很快就会有更多的航空母舰了。如果造船厂能够进一步的压缩‘埃塞克斯级’航空母舰的建造时间的话，那我们就算是失败了，很快就会恢复实力的。”詹姆斯·瑞查生上将说道。

　　‘埃塞克斯级’航空母舰，美国海军是计划建造32艘的。现在美国海军已经有8艘‘埃塞克斯级’航空母舰已经服役了。在各大造船厂的船台上，还有12艘进度不一的‘埃塞克斯级’航空母舰。这一次，他们提交的计划是尽快开工接下来的12艘‘埃塞克斯级’航空母舰，使得美国海军的实力进一步的上升。

　　“各大造船厂现在已经再加班加点的建造了，随着工艺的进一步的进步，以及工人们越来越熟练。‘埃塞克斯级’航空母舰的建造工期不断的缩短，这是一定的。相反，根据我们掌握的资料，德国人的航空母舰的建造工期，普遍较长。这样的话，我们在新战舰的补充方面，还是很有优势的。”欧内斯特·金上将也说道。

　　他们对于美国海军的发展，还是持乐观态度的。毕竟，美国拥有着强大的工业实力，造船工业尤其强大，固然比不上德国，但差距也不是很大。在进入战时体制之后，这些强大的工业实力都将逐步的转变为战争实力。

　　哈罗德·斯塔克上将点了点头：“除了‘埃塞克斯级’航空母舰之外，后续的新一级的航空母舰的设计工作，也完成了大半了。预计，明年年初就能够开工建造了。我们的下一级新式航空母舰，应该不会比德国人的‘主神级’航空母舰差，甚至更强。如果能够匹敌德国人正在开工的‘北欧之神级’航空母舰，那就再好不过了。”

　　“德国人在航母上，比我们发展的要早很多。但现在我们已经追赶上来了。很快，我们就一定能够超越德国人的。就像德国人超越英国人一样，将他们也踩在脚底的！”欧内斯特·金上将信心十足地说道。

　　正在这个时候，一个美国海军将领推开门走了进来。

　　“部长阁下，尼米兹将军发来电报了。”将领说道。

　　“我们赢了吗？”哈罗德·斯塔克上将立刻问道。

　　詹姆斯·瑞查生上将和欧内斯特·金上将，也都是眼巴巴的看着那个将领。

　　那个将领摇了摇头：“部长阁下，我们失败了。我们的舰队，在和德国人的决战当中，遭遇了惨败！”

　　“惨败？”哈罗德·斯塔克上将就如同在一瞬间被人给抽调了骨头一样，一下子跌坐到了沙发上。

　　詹姆斯·瑞查生上将和欧内斯特·金上将也同样被这个消息给震惊了。

　　就在之前，他们还对美国海军充满了信心。但是现在，现实却狠狠的给了他们一巴掌。他们的海军梦才刚刚开始，就已经失败了。


第1549章 罗斯福的迷茫

　　“失败了，还是惨败？那怎么可能？”哈罗德·斯塔克上将似乎有些不能相信这样的结果。

　　“我们的损失到底有多大？”詹姆斯·瑞查生上将问道。

　　欧内斯特·金上将也紧紧的盯着这个将领，显然是无法接受这样的结果。

　　“部长阁下，根据尼米兹将军发回来的电报，我们在和德国海军的决战当中，损失了15艘航空母舰，9艘战列舰，19艘重巡洋舰，28艘轻巡洋舰和63艘驱逐舰。”将领硬着头皮回答道。被三个上将这样盯着，尤其这三人都还是拥有非常大的实权的，这让这个将领感受到了非常大的压力。

　　“这么多？怎么可能这样？难道德国人的海军就真的有那么的强大吗？”欧内斯特·金上将皱着眉头问道。这和他们最初的预期，完全不一样啊！他们认为，美国海军就算无法取得胜利，但也应该是一个两败俱伤的结果吧，不会像现在这样输的一败涂地啊！

　　“将军，我们损失了‘伦道夫’号，‘泰孔德罗加’号，‘列克星敦’号，‘萨拉托加’号，‘汉考克’号，‘大黄蜂’号，‘约克城’号，‘突击者’号，‘企业’号，‘黄蜂’号，‘普林斯顿’号，‘贝洛伍德’号，‘考彭斯’号，‘独立’号和‘蒙特雷’号这些航空母舰。主力舰方面，损失的是‘新罕布什尔’号，‘路易斯安那’号，‘伊利诺伊’号，‘威斯康辛’号，‘肯塔基’号，‘南达科他’号，‘印第安纳’号，‘马萨诸塞’号和‘阿拉巴马’号。”将领说道。

　　当这一艘艘的舰艇的名字报出来的时候，哈罗德·斯塔克上将等人都沉默了。连具体被击沉的航空母舰和战列舰的名称都有，那么，这个结果无疑是没有任何疑问的了。很显然，这一次美国海军真的是输掉了，并且是损失掉了主力了。

　　虽然，他们还剩下九艘航空母舰和六艘主力舰，但是，他们显然已经没有实力再去对抗德国人了。更别说是和德国人争夺大西洋的制海权了。

　　“另外，我们的24艘航空母舰，只剩下不到两百架舰载机了。其余的舰载机，同样在战斗当中损失掉了。”将领继续说道。

　　很显然，这又是一个让人无法接受的结果。航空母舰和舰载机，特别是舰载机飞行员，都是非常宝贵的，损失掉了的话，就很难弥补了。这一次的损失，已经让美国海军无法承受了。

　　“我们给德国人造成了多大的损失呢？”哈罗德·斯塔克上将问道。

　　“部长阁下，根据舰队发回来的电报，我们击沉了德国人一艘航空母舰和一艘战列舰。另外，重创了德国人三艘航空母舰和五艘主力舰。另外，还击沉了德国人四艘重巡洋舰，13艘轻巡洋舰和18艘驱逐舰。”将领接着说道。

　　“惨败，真的是惨败啊！比起我们给德国人造成的损失，我们的损失无疑要大得多啊！”哈罗德·斯塔克上将无奈地说道。

　　詹姆斯·瑞查生上将和欧内斯特·金上将都连连点头。从双方的战损来看，这一次他们还真的是输的一败涂地啊！

　　“瑞查生将军，金将军，你们去催促造船厂那边，让他们加快军舰的建造速度，这一下，我们需要更多的军舰了。”哈罗德·斯塔克上将说道。

　　“是，部长阁下。”詹姆斯·瑞查生上将和欧内斯特·金上将回答道。

　　“另外，舰载机的生产以及舰载机飞行员的培训方面，也必须要抓紧才行。”哈罗德·斯塔克上将叮嘱道。他们接下来不仅需要获得更多的军舰，同时舰载机和飞行员，也是他们急需要补充的。

　　詹姆斯·瑞查生上将和欧内斯特·金上将点了点头，敬礼之后，离开了办公室。他们都非常的清楚，知道现在对于美国海军而言，已经到了事关生死的地步了。

　　哈罗德·斯塔克上将，则乘车前往了白宫。他需要将这个消息向罗斯福总统报告。至于接下来他们该怎么办，采取怎么样的对策，恐怕就需要群策群力了。

　　当哈罗德·斯塔克上将赶到白宫，进入了罗斯福总统的办公室后，发现罗斯福总统正在和霍普金斯顾问商议问题。

　　不过，罗斯福总统立刻停止了谈话，转而和哈罗德·斯塔克上将谈话。很显然，罗斯福总统对于海军和德国海军的决战，同样非常的关注。甚至可以说，将这一次决战放在了第一位。

　　“总统阁下，非常抱歉，海军辜负了您的期望。”哈罗德·斯塔克上将一脸的内疚。

　　罗斯福总统的表情，一下子变得严肃了起来。他从哈罗德·斯塔克上将的话语当中就猜到了结果了。但是，这个结果显然也不是他愿意接受的。

　　“斯塔克将军，我们终究还是失败了吗？”罗斯福总统不由得叹了一口气。

　　尽管，罗斯福总统早就预料到了，他们的海军或许会失败的。但是，他心中同样有一丝侥幸心理，希望美国海军能够得到上帝的保佑，在这一场海战当中创造奇迹。

　　“是的，总统阁下，我们失败了。在和德国人的决战当中，我们损失了15艘航空母舰，9艘战列舰，19艘重巡洋舰，28艘轻巡洋舰和63艘驱逐舰。另外，舰载机部队也损失惨重，只剩余不到两百架了。而我们给德国人，只造成了一艘航母和一艘战列舰被击沉，另外三艘航母和五艘主力舰被重创，以及4艘重巡洋舰、13艘轻巡洋舰和18艘驱逐舰被击沉的代价而已。”哈罗德·斯塔克上将详细报告道。

　　罗斯福总统听到这些数字之后，这才意识到了美国海军完全就是遭遇了一场惨败啊！

　　同时，罗斯福总统还不免想到，遭遇了这样的惨败之后，美国下一步该怎么办呢？他们还能够在这一场战争当中实现他们的目标，一举打败德国吗？现在，连罗斯福总统他自己都不知道该怎么办了。


第1550章 危急时刻

　　十多年前的经济危机，让美国的经济濒临崩溃，失业率猛增，国家遭受到了重创。为了将国家从经济危机当中拯救出来，罗斯福总统选择了发展军备，用政府采购的订单来刺激经济的发展。这使得美国在获得了强大军事实力的同时，也摆脱了经济危机。

　　但是，这样做的后遗症就是美国政府为此背负了巨额的债务。甚至已经处于破产的边缘了。为此，罗斯福总统只得将目光放在了对外战争上面。

　　如果美国能够在对外战争当中获胜，那么获得的利益就能够让美国迅速的摆脱这些债务，并且一举成为世界霸主。

　　正是因为这样，所以美国政府和军队的高官们，才野心勃勃的想要加入到这场战争当中。尽管他们都清楚，他们的敌人都是非常强悍的。失败的可能性非常的大。但即便是这样，他们也希望能够尝试一下，希望能够有奇迹发生，使得他们一举赢得战争的胜利。

　　但是现在，战争开始了。而美国军队的表现，却显然不如他们预期的那样。强大的美国海军居然在第一场海战当中就被德国海军打败了，并且还是输的一败涂地。毫无疑问，这将使得美国刚刚才参加战争，但就已经处于非常不利的境地了。

　　“总统阁下，真是非常抱歉！”哈罗德·斯塔克上将再一次说道。他的脸上满是愧疚，如果可以的话，他甚至想要以死谢罪。当然，即便他立刻死去，也无法改变美国海军已经战败的结果，死也是白死。所以，哈罗德·斯塔克上将也就迅速打消了这样的不切实际的念头。

　　罗斯福总统这个时候才回过神来。美国海军的这一次的失败，让罗斯福总统非常的失望。为了增强海军的实力，美国政府可谓是想尽了办法。他们将大量的物资给了海军，让海军能够迅速建造出大量的航母、主力舰和舰载机等等。但是最后，美国海军却依旧是输的一败涂地。

　　不过，罗斯福总统也非常的清楚，这一次的失败，并不能完全将失败的责任归咎到海军的身上。海军在这一战当中，已经尽力了。阵亡了那么多的舰载机飞行员和水兵，这就是明证。他们之所以会失败，完全是因为敌人太过于强大了。

　　“斯塔克将军，我知道，你们已经尽力了。这一场海战输给了德国人，实在是因为他们的实力比我们更强。我们挑战他们，完全就是以卵击石。”罗斯福总统无奈地说道。

　　“总统阁下，海军失败了，没有能够打败德国海军，自然也就没有办法获得大西洋上的制海权了。这样的话，我们的一系列计划都无法再实施了。恐怕，得重新拟定后续的计划了。”霍普金斯说道。

　　尽管，美国海军的惨败，让霍普金斯也非常的震惊。但是他知道，现在可不是自怨自艾的时候，必须要想办法让美国的损失降到最低。并且，想办法让美国摆脱因为这一场海战失败带来的困境。否则的话，在这一场战争当中，美国就彻底没有希望了。

　　“嗯！”罗斯福总统点了点头。

　　原本他们还期待着美国海军能够打败德国海军，这样他们就能够掌控大西洋的制海权了。到时候，不仅可以封锁德国，甚至还能够对欧洲发起攻击。如果一切顺利的话，还可以派遣陆军对欧洲进行登陆作战。但是现在，一切都不可能了。

　　“召集内阁各部部长，以及陆军和海军的将领，召开会议吧！美利坚共和国已经到了最危急的时刻了！”罗斯福总统说道。

　　罗斯福总统无疑是一个非常顽强的人，要不然他也不能够拖着病体打败一个个的对手，最终成为美国总统了。

　　“是，总统阁下！”秘书立刻去安排去了。

　　“斯塔克将军，海军接下来准备怎么办？”罗斯福总统问道。

　　趁其他人还没有来，罗斯福总统希望能够了解一下海军接下来的想法。

　　“总统阁下，我们的主力已经被德国人消灭了，这使得我们在接下来的很长一段时间内，恐怕再无法和德国海军争夺大西洋的制海权了。海军的主要目标，将是防御美国东部沿海。并且，我们已经要求各大造船厂，进一步的加快我们的战舰建造速度了。希望在最短时间内，能够拥有更多的航空母舰和其他战舰。以便于能够继续对抗德国海军。”哈罗德·斯塔克上将说道。

　　罗斯福总统点了点头，遭受重创之后，美国海军并没有放弃希望，这无疑是罗斯福总统希望看到的事。虽然美国海军在这一次损失很大，但以美国强大的造船实力，很快就可以为美国海军补充那些航母和其他战舰的。所以，恢复海军的实力，也并不是一件难事。

　　“斯塔克将军，我希望海军经历了这一场的失败之后，能够总结经验，再接再厉，想办法在下一场海战当中，一雪前耻！我会要求政府方面，尽可能的向海军提供更多的支援的。”罗斯福总统说道。

　　“是，总统阁下。”哈罗德·斯塔克上将上帝点了点头。罗斯福总统的态度，有些出乎了他的意料。不过，这对于美国海军来说无疑是很重要的。有罗斯福总统的支持的话，美国海军受损的实力，很快就能够重新补充起来的。

　　“德国人比我们想象的更加强大啊！想要打败我们，我们还需要继续努力才行！”罗斯福总统叹了一口气。

　　“是的，总统阁下。前线的将士们经过和德国人的交手之后，也不得不承认这一点。他们不仅拥有比我们先进的装备，还拥有素质更高的飞行员。就连战术方面，也在我们之上。正是因为这样，所以我们才败的一败涂地的。”哈罗德·斯塔克上将说道。

　　罗斯福总统点了点头：“德国人很强，但我们现在已经没有办法了。为了美利坚共和国的未来，就算德国人再强大，我们也必须要击败他们！”


第1551章 对策

　　白宫的会议室内，此刻已经坐满了美国政府高官和军方的重要将领了。只不过，所有人的脸色都非常的难看。特别是海军一系的将领们，更是如同死了亲妈一样。

　　美国海军在亚速尔群岛海战惨败的消息，已经传开来了。虽然只限于内阁高官和军方的主要将领知道，但这个消息却如果暴风骤雨一样，让所有人都被深深的震撼到了。

　　“上帝啊！真不敢相信，我们那么强大的海军都不是德国人的对手。这样的话，那德国人岂不是无敌的了？我们怎么可能打败他们？如果失败了的话，那我们岂不是会输掉这场战争吗？”一个内阁高官说道。

　　“海军失败，使得我们几乎已经没有击败德国人的可能了。现在，我们恐怕只能够想办法争取一个体面的和平了吧。”

　　海军将领们听到这样的谈话，更是脸色难看。就仿佛海军已经成为了整个美国的罪人一样了。

　　“总统阁下到！”

　　所有人都连忙站了起来，窃窃私语之声也都消失的干干净净了。

　　“诸位，请坐吧。”罗斯福总统说道。

　　“诸位，我们的海军和德国海军的决战，已经分出胜负了。不过，很遗憾，我们再一次的输给了德国人。海军将士们尽管英勇作战，拼尽了全力。但是，因为双方实力差距太大了。所以，最终还是输掉了。”罗斯福总统说道。

　　罗斯福总统将失败的主要原因，归咎到了德国海军太强上面。这显然是不想打击海军的积极性。虽然海军这一次失败了。但是，在接下来的战争当中，海军依旧是一股非常重要的力量。一旦海军失去了信心，完全被德国海军打败的话，那么，美国的本土恐怕都会遭受德国人的打击了。

　　一干军政将领们都连连点头，大家都不是傻子，自然知道罗斯福总统的用意了。另外，现在美国海军已经失败了，就算是追究责任，也没有任何的用处了。那样的话，只会让美国海军的实力受到进一步的损失的。

　　海军的将领们听到这样的话后，脸上的表情明显好看了不少。

　　“斯塔克将军，向大家通报一下海军的损失情况吧！”罗斯福总统说道。

　　“是，总统阁下。”哈罗德·斯塔克上将点了点头。

　　“在亚速尔群岛海战当中，海军损失了15艘航空母舰，9艘主力舰，19艘重巡洋舰，28艘轻巡洋舰和63艘驱逐舰。另外，舰载机损失惨重，只剩下不足两百架舰载机了。而我们给德国人造成的损失却非常的有限，德国人只有一艘航空母舰和一艘主力舰被击沉。另外有三艘航空母舰和五艘主力舰遭受重创。四艘重巡洋舰，13艘轻巡洋舰和18艘驱逐舰被我们击沉。”哈罗德·斯塔克上将黑着脸说道。

　　毫无疑问，这样的战损情况对于美国海军来说，完全就是一个耻辱。

　　在座的内阁高官和军方将领们，也都是脸色严肃。尽管他们之前知道海军惨败，但是却不清楚具体的战果。但是现在，海军的损失如此惨重，这无疑让他们真正感受到了那场海战有多么的惨烈。

　　“先生们，很显然，在决定发动战争之前，我们太乐观了，低估了德国海军的实力。因此，我们为此付出了惨重的代价。但是，我们已经没有其他的退路了。虽然我们并没有向德国宣战。但事实上，我们两国已经处于战争状态了。德国人也不会再给我们机会了。所以，除了拼尽全力，抵抗德国人的入侵，并且打败他们之外，我们再也没有其他的办法了。”罗斯福总统说道。

　　“是的，总统阁下。从德国人在亚速尔群岛附近海域集结大量的舰队同我们进行决战，就可以看出这一点了。德国人显然是早有准备了。他们现在打赢了，那么，他们对我们发起更大规模的进攻，甚至是入侵美国本土，恐怕也是很快就会发生的事了。”国务卿赫尔说道。

　　“总统阁下，我们必须要抵挡住德国人的进攻，不能够让他们登上美国本土。否则的话，我们的国家会发生动荡的。”

　　内阁高官们，都七嘴八舌地说道。

　　东海岸可是美国最富饶的地方，一旦战火真的燃烧到美国本土的话，真不敢想象会变成什么样子。

　　“诸位，我们都不希望德国人将战火燃烧到我们的本土。但是，我们现在已经没有其他的选择了。我们必须要做好最坏的打算。就算是德国人真的对我们的本土发起进攻，我们也绝对不能够妥协。”马歇尔上将说道。

　　美国陆军的将领们，都纷纷表达自己的态度。海军失败了，让美国陆军更加的紧张了。但即便是这样，他们的态度也依旧非常的强硬。毕竟，现在美国陆军的实力，也同样膨胀了很多了。

　　罗斯福总统点了点头，对于陆军的态度非常的满意。

　　“海军在这一战当中虽然失败了。但是，海军并不会就此放弃的。只要美国海军还有一艘战舰没有被击沉，我们就不会让德国人登上我们的土地的！”哈罗德·斯塔克上将说道。

　　“很好，我希望海军能够做到这一点，为了美国的利益，和德国人死战到底。”罗斯福总统说道。

　　“是，总统阁下。美国海军一定会死战到底的！”海军的一干将领纷纷表态。

　　“诸位，海军现在可谓是元气大伤。我希望从现在开始，向海军倾斜更多的资源，让海军能够迅速的恢复实力。海军的航空母舰和其他战舰，以及舰载机，都必须要优先建造。海军的水兵和飞行员，也必须优先得到补充。对此，诸位有意见吗？”罗斯福总统问道。

　　陆军的一干将领们，对此有些不太情愿。但是，他们却没有表现出来。毕竟，如果有海军顶在前面和德国人死拼，他们就要安全一点。只有海军被彻底消灭了，德国人才会登陆美国本土的。再那之前，他们都只需要在一旁观战就可以了。


第1552章 最坏的打算

　　美国海军在这一场海战当中的惨败，完全已经到了伤筋动骨的地步了。不管是航母编队还是主力舰编队，以及巡洋舰和驱逐舰编队，都遭到了沉重的打击。特别是舰载机部队，这一次更是遭受到了毁灭性的打击。想要再恢复实力的话，那无疑是非常困难的。

　　但即便是这样，美国海军也还没有放弃。美国总统罗斯福以及美国政府都没有放弃。他们依旧决定大力支持海军，让海军尽快恢复实力，以便于能够同德国争夺大西洋上的制海权。

　　对于美国来说，如果丢掉大西洋上的制海权，那他们就对德国不会产生任何的威胁了。甚至于，没有强大的海军防守，连他们的本土都会受到巨大的威胁的。想要守住美国，确保美国本土的安全，那就必须要在海上抵御住德国人才行。

　　美国的各大造船厂，都接到了政府的通知，要求他们加快美国海军的各型战舰的生产速度。尤其是第二批次的12艘‘埃塞克斯级’航空母舰，更是被要求进一步的提速。第三批次的12艘‘埃塞克斯级’航空母舰，也全部立刻开工，力争在一年之后就能够服役。另外，鉴于主力舰编队也损失惨重，美国海军设计的‘蒙大拿级’战列舰之后的新一级主力舰，也被要求加快进度，使得他们在未来的海战当中，能够有更为强大的实力对抗德国海军。巡洋舰和驱逐舰，也就不用说了，都在加快建造进度。

　　可以说，现在美国东海岸的各大船厂，稍有一点能力，能够建造军舰的，就都得到了政府和军方的订单，开始为美国海军建造战舰。为了加快美国海军恢复实力的速度，以及让美国海军变得更加的强大，美国政府可谓是竭尽全力了。

　　另外，F4U战斗机虽然在海战当中，依旧输给了德国海军的先进舰载战斗机。但是，其优秀的性能还是得到了幸存的飞行员们的一致肯定。尽管，这款飞机不是德国海军的舰载型FW-190战斗机的对手，但至少能够对抗德国海军的舰载型BF-109战斗机了。这对于美国海军来说，无疑就是一个极大的进步。美国海军更是有人认为，如果美国海军此次出动的航空母舰携带的战斗机全部是F4U战斗机的话，或许这一场海战的结果会完全不同。就算依旧不是德国海军的对手，但至少不会输的这么惨了，给德国人也会造成更大的损失的。

　　只不过，这个世界上是没有如果的。美国海军能够做的，就是进一步的提高F4U战斗机的产量，为后续的航空母舰全部换装F4U战斗机。德国海军也在做同样的事，鉴于舰载型BF-109战斗机无法再获得压倒性的优势了，所以德国海军计划将航母上剩余的舰载型BF-109战斗机全部撤换到岸基基地上去。航母上的舰载机，全部换成舰载型FW-190战斗机。这样的话，可以进一步的提升德军的舰载机部队的实力，让德国海军能够在下一场的海战当中，占据更大的优势。

　　美国海军的下一级战斗机，即F6F战斗机的研发进度也在加快。虽然这是对F4F战斗机的改进。但是，性能和F4F战斗机比起来，完全不可同日而语。F4F的代号是‘野猫’，而F6F战斗机的代号则是‘地狱猫’。可见，美国海军对这一种舰载战斗机的重视。

　　会议结束之后，美国总统罗斯福留下了战争部长亨利·L·斯廷森、陆军总参谋长马歇尔上将和陆军航空队司令官亨利·哈里·阿诺德上将。虽然，罗斯福总统对于海军寄予了厚望，即便海军在这一次的海战当中损失惨重，但罗斯福总统还是希望海军能够尽快恢复实力，再一次的同德国海军争夺大西洋上的制海权。但是，罗斯福总统却不得不做好最坏的打算。那就是美国海军最多还有一次和德国海军争锋的机会了。如果再一次输掉的话，那美国海军就彻底没有机会了。到时候，美国将面临德国对其本土的进攻。所以，罗斯福总统希望能够趁早做好准备。如果局势真的到了那一个地步的话，他们也有充足的准备时间去对付德国人。

　　“先生们，德国陆军用他们强大的实力，给我们上了一课啊！让我们知道了，什么样的还记才是世界上最强大的海军。”罗斯福总统苦笑着说道。

　　“是啊，总统阁下。在这场决战之前，我会认为我们的海军已经有足够的实力去挑战德国海军了，甚至运气稍好一点的话，就有可能打败德国海军，获得最后的胜利。但是，这场海战却让我们知道，我们和德国海军之间，还有着多么大的差距。想要打败德国海军，有多么的困难。”斯廷森部长也说道。

　　马歇尔上将和阿诺德上将两人，也都是表情严肃。他们之前也都乐观的认为，美国海军无疑是有很大的胜算。那样的话，美国就能够对欧洲展开行动了。但是现在看来，是他们太乐观了。

　　“先生们，我知道，现在将大量的资源向海军倾斜，这对于陆军来说，或许有些不太公平。但是，我希望大家能够为了大局着想。如果我们不加快海军的发展，让他们尽快恢复实力的话，那我们的本土就会受到威胁。只有海军强大起来，我们才有对付德国海军，确保本土安全的能力。”罗斯福总统说道。

　　美国陆军和海军之间，同样是有着不小的矛盾的。双方每年为了争夺军费预算，同样会打的头破血流。但是，这是很正常的。但罗斯福总统希望，在事关美国生死存亡的情况下，陆军和海军能够放弃成见。

　　“总统阁下，这一点请您不用担心。陆军完全能够理解政府的难处。况且，陆军也是希望海军能够强大起来的。只有海军能够强大起来，我们的国家也才会更加安全。甚至于，我们也才有在欧洲登陆的一天。”马歇尔上将表态道。


第1553章 本土防卫计划

　　“先生们，虽然海军失败了一次。但是，我对于他们依旧充满了信心。我希望，大家都能够对海军拥有信心，相信他们在未来的战争当中，能够打败强敌。不过，在战争的结果揭晓之前，谁也不能够确定我们能否击败德国人。所以，我们必须要做好最坏的打算。如果，海军再一次的失败了，那我们应该怎么办？”罗斯福总统问道。

　　斯廷森、马歇尔上将和阿诺德上将等人的脸色，顿时就变得非常的难看了。不用想也知道，如果美国海军失败了，那美国陆军恐怕就不得不顶上去了。到时候，他们将为了保卫本土而和德国人血战到底。

　　“总统阁下，如果局势真的到了那一步的话，我们就必须要做好和德国人在本土决战的准备了。”马歇尔上将说道。

　　当然，他们还有另外一个选择，那就是向德国人认输投降。但马歇尔上将知道，罗斯福总统是绝对不会同意这一点的。所以，他们只能够选择死战到底。

　　罗斯福总统点了点头：“我希望陆军能够做好这方面的准备。一旦海军再一次失利，陆军就必须要承担起在本土阻击德国人，甚至是一举挫败德国人的入侵的责任！”

　　“是，总统阁下！”马歇尔上将等人都回答道。

　　从罗斯福总统的话当中，他们就听明白了罗斯福总统的决心了。陆军已经成为了罗斯福总统最后的力量了，并且是希望他们能够获胜。

　　但是，他们都知道，德国海军很强，但同样的德国陆军更强。美国陆军想要打败德国陆军，难度也就可想而知了。即便有着广袤的大西洋的阻隔，但以德国强大的海运实力，大西洋能否抵挡住德国陆军的脚步，那无疑是非常难说的。总而言之，一旦德国陆军真的在美国本土登陆的话，这对于美国陆军来说，无疑将是一场巨大的挑战。

　　同样的，到那个时候，他们也没有后路了。一旦被德国陆军打败，不仅他们会灭亡，连美国也会灭亡。

　　“总统阁下，想要和德国陆军对抗的话，我们需要更为强大的部队，阻止更多的装甲部队和机械化部队。德国陆军在俄国战场上，凭借着强大的装甲部队和机械化部队，打的俄军苦不堪言，损失惨重。”马歇尔上将说道。

　　罗斯福总统点了点头，他已经批准了陆军建设12个装甲师的计划了。并且，这些装甲师可不像另外一个时空，只有两个重装甲师，其余的10个都是轻装甲师。这一个时空的12个装甲师，全部都是重装甲师。

　　“总统阁下，根据我们掌握的情报，德国陆军拥有38个装甲师，76个机械化步兵师。我们必须要建设至少25个装甲师和50个机械化步兵师，才能够抵挡住德国人。如果可以的话，甚至需要进一步的建设更多的装甲部队和机械化部队。”马歇尔上将接着说道。

　　罗斯福总统的眉头，不由得皱了一下。建设这么多的装甲部队和机械化部队，那可不是说说而已的。也不是随便一拍脑袋就能够决定的。毕竟，每一个装甲师和机械化步兵师，都是需要大量的坦克、装甲车和卡车的。这些都是需要大量的资源的。在美国的战争资源大量向海军倾斜的情况下，能够给陆军的资源，相对来说就要少得多了。所以，美国陆军想要建设这么多的装甲部队和机械化部队，也不是那么容易的。

　　“政府会想办法，尽可能的向陆军提供更多的资源，确保陆军的发展计划成功的完成！”罗斯福总统说道。尽管他知道这非常的困难，但为了美国的安全，以及在未来的战争当中获得胜利，他们没有办法，只能够尽最大的努力了。

　　“是，总统阁下！”马歇尔上将点了点头。

　　“总统阁下，陆军航空队也需要装备更多的先进战机。之前获得的情报已经可以确定，我们的P-40战斗机，完全无法和德军的先进战斗机对抗。所以，我们需要进一步的采购更多的P-47战斗机和P-51战斗机。另外，陆军也需要装备更多的俯冲轰炸机，这样一旦海军失利，德国海军逼近美国本土的话，我们还可以用俯冲轰炸机对他们展开进攻。在陆军的作战当中，俯冲轰炸机对于地面目标的打击，也是非常有用的。德国空军也装备了大量的俯冲轰炸机，协助德国陆军作战。”阿诺德上将说道。

　　罗斯福总统对此倒是没有任何的异议，他也阅读过德军在俄国战场上的作战行动，知道德国陆军的装甲部队再发起进攻之前，德国空军就用强大的实力，摧毁了俄国空军，并且在后续的作战当中，为德国陆军的进攻提供了充足的空中掩护。正式因为如此，所以德国陆军的装甲部队才能够长驱直入，轻易打败俄国陆军的。

　　如果不想美国陆军也像俄国陆军一样，轻易被德国陆军打败的话，那么，美国陆军航空队就必须要能够在未来的作战当中抗住德国空军的进攻才行。否则的话，一切都将是空谈。

　　“阿诺德将军，P-47战斗机，P-51战斗机和俯冲轰炸机的采购，政府会批准的。我希望陆军航空队在接下来的作战当中，一定要抵挡住德国空军！”罗斯福总统说道。

　　“是，总统阁下！”阿诺德上将回答道。

　　阿诺德上将对于接下来的作战，还是很有信心的。他认为，因为大西洋的阻隔，德国空军想要对美国陆军航空队动手，可不是那么容易的。所以，他们的实力进一步的强大起来的话，完全可以抵挡得住德国空军的。

　　“诸位，在接下来的时间里面，我希望陆军的实力得到进一步的提高。并且在东海岸一线做好准备。一旦德国陆军胆敢登陆美国本土的话，那么，陆军就必须要打败德国陆军，确保本土的安全！”罗斯福总统说道。这无疑是他最后的底线了。


第1554章 恐慌的岛国人

　　德国海军和美国海军在亚速尔群岛附近海域进行的决战，不仅事关德国和美国这两个国家，同时，还引起了世界各国的关注。特别是已经参与到了这一场战争的国家，比如德国的保护国和仆从国，以及美国的盟友，都非常关注这一场海战。甚至将这场海战的结果，作为今后他们采取各种策略的重要依据。

　　德国海军打败了美国海军，取得了海战的胜利，不仅使得德国海军获得了大西洋上的制海权，进一步的巩固了德国海军的霸主地位，同时，还让德国的众多保护国和仆从国欢欣鼓舞。他们之前也担忧，德国海军万一输掉的话，那欧洲都会遭到美国海军的威胁，他们的安全也得不到保障。甚至于，德国有可能会输掉这场战争的。现在，德国海军获得了胜利，让他们彻底解除了后顾之忧了。

　　反观美国的盟友，心情则不是那么愉快了。他们都希望美国能够在这一场海战当中获得胜利。毕竟美国是他们的靠山，他们对于美国的强大军事实力，也是抱有很大的信心的。如果美国海军能够获胜的话，这将对整体的战局产生深远的影响的。甚至确保反德同盟在战争当中获得胜利。但是现在，美国海军却失败了，这无疑让他们感受到了德国海军的强大，同时对于接下来的战局，也更加的担忧了。

　　岛国，东京，首相府。首相米内光政召集了一干内阁要员们，商议这场海战对岛国会产生什么样的影响。但是，会议室内的气氛有些凝重。很显然，大家都被德国人的强大给吓到了。

　　德国很强，是世界第一强国。这一点，岛国是认可的，也是非常清楚的。甚至于，在南洋的作战当中，他们已经领教了这一点了。但是，他们同样也有一丝期望，希望美国参战之后，能够一举打败德国，奠定反德同盟的胜利。但现在的结果，却狠狠给了他们一个巴掌，也让他们认清了现实。

　　“首相阁下，美国海军和德国海军在亚速尔群岛上投入的力量之强大，战斗之惨烈，的确是让人叹为观止。”海军大臣吉田善吾上将感叹道。

　　美国海军在这一场海战当中，投入了24艘航空母舰和15艘主力舰。德国海军投入了20艘航空母舰和23艘主力舰。规模之庞大，的确是空前绝后的。至少，岛国陆军绝对没有这么强大的力量投入到海战当中。

　　但同时，美国海军的损失程度之大，也让他们非常的震撼。美国海军在这一战当中，损失了足足15艘航空母舰和9艘主力舰，还有大量的巡洋舰和驱逐舰。这同样让岛国海军大为震撼。同时，也让他们赶到了一丝绝望。

　　岛国海军在之前和德国海军的大战当中，已经损失惨重了。甚至于他们服役的主力舰和航空母舰，都折损的差不多了。但为了能够在南洋和澳洲有所作为，岛国上下都在咬着牙支援海军的发展，希望他们能够尽快恢复实力，一雪前耻，在未来的海战当中一举打败德国海军。

　　但是现在看来，他们把一切都想象的太简单了。德国海军在大西洋上打败了美国海军，获得了大西洋的制海权。这同时也就意味着，德国海军只要想要，就可以调集更多的海上力量来太平洋，一举打败岛国海军。这也就意味着他们面临的压力将更大。

　　“美国海军有这么强大的力量都输掉了，我们还能够打败德国人海军吗？”外相有田八郎问道。

　　顿时，吉田善吾大将不知道该怎么回答了。很显然，这是一个非常沉重的话题。

　　以岛国海军的实力，想要打败德国海军，那的确是不可能的。但是，现在岛国和德国已经开战了，并且已经在南洋大打出手了。

　　虽然岛国海军和陆军都在战争当中付出了惨重的代价，但他们也不是一点收获都没有的。至少，他们已经占领了加里曼丹岛在内的整个荷属印尼了。

　　在德军第23集团军撤离加里曼丹岛之后，岛国陆军就占领了这个岛屿。并且顺势向荷属印尼的其他岛屿发起进攻。荷属印尼的军队，根本就没有办法和强大的德军对抗，以至于所有的岛屿都落入了岛国陆军的手中。

　　岛国也开始在荷属印尼的这些岛屿上，大肆掠夺财富以及各种资源。特别是开始从巴里巴坂等地开采石油，以及获得的大量的橡胶等，都是岛国急需的资源。岛国可不会放弃这些资源，这是他们进一步走向强大的保证。

　　“不管德国海军有多么的强大，我们已经别无选择了。所以，我们只有进一步的发展我们的力量，为争取打败德国海军做准备！”吉田善吾大将说道。

　　“海军的造舰速度必须要进一步的加快。确保在德国海军向太平洋增派援军之前，一举打败德国海军在太平洋上的力量。这样的话，我们才能够占据优势地位，也才有更大的转圜空间。”吉田善吾大将接着说道。

　　“嗯，各大造船厂，必须要配合海军。从现在开始，进入三班倒！帝国的盛衰，在此一役。我们必须要竭尽全力才行！”米内光政首相说道。

　　“嗨，首相阁下。”所有人都回答道。

　　“另外，陆军也要展开行动。我们要以荷属印尼为跳板，进攻中南半岛和澳洲。在德国人大举向南洋增兵之前，攻占更多的地盘，获得更多的资源。这样的话，我们才会更加的强大，才有足够的力量和德国对抗。”米内光政首相说道。

　　“嗨，首相阁下。”陆军大臣畑俊六黑着脸回答道。

　　在没有海军的支持之下，想要向中南半岛和澳洲派遣军队，那和送死没有什么区别？但是，米内光政大将已经提出了这个要求了，海军除了答应之外，还有其他的选择吗？很显然，因为德国海军在大西洋上的获胜，已经刺激到了岛国高层的神经了，他们必须要竭尽全力的去避免战败。


第1555章 以战养战

　　“首相阁下，海军的航母和战列舰，以及大量的巡洋舰和驱逐舰的建造都需要加快速度。但是，这是需要大量的资源的。”吉田善吾大将说道。

　　岛国本来就是一个资源极度匮乏的国家。之前岛国陆军和海军能够疯狂的扩充军事实力，可是得到了美国的大力支持的。美国向岛国提供了大量的各种战争物资。但是现在，美国已经亲自下场参战了。并且，还遭遇了惨败。这使得美国也不得不加大本国的军工产能，从而拥有强大的实力。

　　在这样的情况下，不用想也知道美国肯定不会再像之前那样，向岛国提供那么多的资源的。所以，岛国想要大肆扩充军事实力的话，资源将成为一个重要的瓶颈。

　　米内光政首相不由得皱起了眉头，资源问题的确是制约岛国发展的一个大问题。正是因为这样，所以他们才会受美国人的胁迫，向德国开战的。

　　“我们能够从荷属印尼掠夺多少资源？”米内光政首相问道。

　　“首相阁下，荷兰人对印尼的开发，并不完全。他们更多的是掠夺那里的财富而已。所以，我们想要开发那里的资源，是需要时间的。另外，单单是印尼的资源，也不足以支撑我们的军事扩张。”畑俊六大将也说道。

　　毫无疑问，印尼的资源是很丰富的。但是，想要大力开发的话，那是需要时间的。而岛国现在最缺乏的，就是时间了。

　　“首相阁下，菲律宾群岛的资源也非常的丰富。尤其是铁矿和铜矿等。美国人之前也在菲律宾群岛上大力开发过这些资源。如果我们可以获得这些资源的话，那我们的压力就会小很多了。”吉田善吾上将说道。

　　但是，想要利用菲律宾群岛上的资源，那可不是这么容易的。虽然，岛国已经占领了菲律宾了。但事实上到底是怎么一回事，大家都非常的清楚。他们只不过是名义上占领了菲律宾群岛而已，实际上，菲律宾群岛上的一切事务，都是由美国支持的菲律宾政府来负责的。美国，才是事实上的菲律宾群岛的主人。

　　“首相阁下，我们可以就此和美国人展开谈判。我们依旧承认菲律宾群岛是美国人的殖民地。但是，为了打败德国人，我们需要那里的资源。等到我们打败了德国人之后，再把菲律宾群岛归还给美国人。大不了，再给他们一些补偿。我相信，为了打败德国人，美国人不会在这个问题上太过于计较的。”外务大臣有田八郎说道。

　　米内光政首相点了点头：“有田君，这个任务就交给你了。”

　　“嗨，首相阁下！”有田八郎点了点头。

　　“诸君，还有什么能够让我们拥有更多资源，进一步的发展我们的军事实力，帮助我们打败德国人的办法吗？”米内光政首相问道。

　　“首相阁下，德国人太强大了，想要打败德国人，我们就需要更多的资源才行。我认为，我们可以在占领区加大各种物资的征集，实现以战养战的策略。这样的话，无疑才能够获得更多的资源渡过难关！”藏相樱内幸雄建议道。

　　“嗯，这是一个办法。现在我们虽然只占领了荷属印尼。但是，那里的有钱人很多。如果能够将他们的财富掠夺到我们的手中，这对于我们来说，也是一个极大的补充。随着后期我们攻占的领土越来越多，我们也就能够掠夺到更多的资源，进一步的增强我们的实力，确保我们能够在战争当中获得胜利。”畑俊六大将对此也表示赞同。

　　“好吧，既然诸君都同意这个办法，那就正式实施吧！为了帝国能够获得胜利，我们必须要竭尽全力才行！”米内光政说道。

　　虽然，德国海军在亚速尔群岛打败了美国海军，让岛国海军的高层非常的恐慌。但是，岛国人的性格本来就是比较偏执的。他们自知已经和德国人撕破脸了，想要退出和德国人的战争，那无疑是不可能的事了。所以，他们唯一能够做的，就是进一步的增强自身的实力，以便于能够在未来的战争当中，一举打败德国人。即便这是非常困难的事，但岛国人骨子里的兽性被激发出来之后，他们却敢于这样去拼命，也愿意这样去拼命。

　　会议结束之后，米内光政以首相的名义，再一次的给各大造船厂下达了命令，要求他们进一步的加快军舰的生产速度。同时，也要求南方军各部，在占领区征集更多的资源，为战争持续下去而做准备。

　　不过，作为前任海军大臣，米内光政首相在会议之后，将吉田善吾大将留了下来。

　　“吉田君，海军现在承受了非常大的压力吧？”米内光政首相问道。

　　“是的，首相阁下。德国人太强大了。他们居然能够以如此小的代价打败美国人。很显然，德国人的军事力量，已经超出了我们的预估了。”吉田善吾大将说道。

　　米内光政首相点了点头：“德国人不愧是世界第一强国。他们海上霸主的地位，不是谁都能够挑战的。即便美国人准备了这么久，拥有了这么强大的力量，但依旧没有能够成功。”

　　这也就让岛国海军，承受了非常大的压力。他们都非常的清楚，想要打败德国海军，以岛国海军的实力，那无疑是非常困难的。之前他们还把希望放在了美国人的身上，但现在看来，美国人也同样不靠谱啊！

　　“吉田君，现在我们也没有其他的办法了，只能够尽可能的靠我们自己的力量了。政府会想办法，尽可能的增强海军的实力，让海军能够对抗德国海军的。”米内光政首相说道。

　　现在的岛国，除了一条道走到黑之外，已经没有其他的办法了。况且，岛国海军的实力依旧不弱，并且还在持续的增强当中。所以，岛国海军并不是完全没有还手之力的。

　　“首相阁下，我们会尽全力的！”吉田善吾大将保证道。


第1556章 约瑟夫的绝望

　　“轰！轰！轰！”

　　剧烈的爆炸声不断的在莫斯科市区内响起，残存的建筑物在爆炸声当中，一座接着一座的被摧毁。随着德军及其盟军攻入了莫斯科市区内，德军的炮兵阵地也在不断的向前推进，现在已经完全能够用炮火覆盖整个莫斯科市区了。

　　虽然德国空军也为陆军对莫斯科的进攻提供了充足的空中支援。但陆军的火炮无疑是全天二十四小时的支援利器。这使得陆军对莫斯科的进攻当中，更加依赖于火炮提供的火力支援。

　　德军及其盟友在莫斯科市区内的攻击，还算顺利。虽然推进的速度并不快，但他们却能够在每一次的进攻当中都给俄军造成大量的伤亡，让俄军的损失越来越大。可以说，德军的整体战略是成功的。他们借助对莫斯科的进攻来让俄国流尽鲜血的策略已经打成了。照这样下来的话，估计要不了多久，俄国就会流尽鲜血了。一旦到那个时候，俄国就必然会走向灭亡了。

　　俄军的抵抗，依旧非常的顽强。在政工人员的鼓舞之下，俄军表现出了非常顽强的战斗意志。他们在莫斯科城内，步步为营，和德军争夺莫斯科市区内的每一处阵地，甚至是每一座废墟。也正是因为俄军的勇敢作战，才使得他们损失惨重。

　　当然，这也是德军乐于看到的。对于德军来说，攻占莫斯科和约瑟夫格勒这样的大城市，固然意义重大。但是，他们也很清楚，想要灭亡俄国的话，单单攻占这些城市那是远远不够的，必须要一举消灭俄军的有生力量才行。只有这样，才能够让俄国没有办法再抗衡下去，不得不向德军投降。或者，被德军彻底消灭掉。

　　事实上，俄国的高层，特别是约瑟夫，也将获胜的希望放在了美国人的身上。现在俄国的局势已经非常的糟糕了，傻子都知道，单单靠俄国自己的力量，想要打败德国，那是不太可能的。所以，他们都希望美国能够尽快参战，并且期待美国能够打败德国。这样的话，德国的主力就不得不从俄国战场上撤退。那俄国就会因此而得到喘息之机了。

　　但是现在，美国如俄国所愿，提前参战了。可惜最后的结果，却不是俄国人希望看到的。他们期待的胜利不仅没有来到，反而带来了一场惨败。这无疑不是俄国希望看到的结果。也是一个让他们绝望的结果。

　　克里姆林宫，约瑟夫的办公室，俄军总参谋长沙波什尼科夫元帅，正在向约瑟夫报告这一情况。

　　“约瑟夫同志，美军在亚速尔群岛上输的一败涂地，他们共损失了15艘航空母舰，9艘主力舰，19艘重巡洋舰，28艘轻巡洋舰和63都驱逐舰。并且他们的舰载机也几乎损失殆尽。可以说，美国海军已经遭受了近乎于毁灭性的打击了。这将使得美国海军在接下来的作战当中，难以再对德国海军构成威胁了。美国想要夺取大西洋的制海权，再对德国构成威胁，那几乎是不太可能的了。”沙波什尼科夫元帅说道。

　　尽管他知道这样的结果，不是约瑟夫希望看到的。但是，事实就是如此，他也没有办法隐瞒啊！

　　果不其然，约瑟夫的脸色已经阴沉的仿佛能够滴出水来了。他满怀信心的希望美国能够打败德国人，以此来缓解俄国的压力。但是，最后却是这样的一个结果，实在是太让他失望了。

　　“怎么样这样？美国人这么强大？有着如此强悍的海军实力，怎么会输掉呢？”约瑟夫喃喃地说道。仿佛到了这一刻，他都还有些不敢相信会有这样的结果一样。

　　“约瑟夫同志，德国海军太强大了，强大到超出我们的预料了。所以，美国人才会输掉，才会输的这么惨的！”沙波什尼科夫元帅说道。

　　“难道就没有其他的办法了吗？”约瑟夫的眼中，闪过了一丝深深的无奈和绝望。即便是莫斯科陷入德国人的包围的时候，他都没有这样绝望过。但是现在，他却彻底没有信心了。

　　“约瑟夫同志，这就要看美国人的了。不过，就目前的情况来分析的话，美国人翻盘的几率恐怕不大。”沙波什尼科夫元帅说道。

　　约瑟夫顿时陷入了沉默当中，显然他在思考，如果美国海军无法打败德国海军，威胁到欧洲的话，那俄国应该怎么办？以他们现在的力量，恐怕根本就坚持不了多久了。

　　“约瑟夫同志，或许还会有转机。美国人也知道，他们如果无法打败德国人的话，那么，等待他们的也必然会是灭亡。德国人一定要先打败其他的国家，然后集中力量来对付美国的。到时候，他们依旧只有失败。所以，这一次输掉之后，美国人一定会竭尽全力的准备再一次挑战德国海军的。如果美国海军下一次能够获胜的话，一切就都会有转机了。”伏罗希洛夫元帅说道。

　　约瑟夫点了点头，他也认为美国海军不会轻易认输的。同时，他也希望美国海军下一次能够获得胜利。这样的话，俄国的危机或许就可以解除了。

　　“约瑟夫同志，事情没有那么简单。美国海军这一次损失太大了，他们想要恢复实力的话，那是需要不少时间的。甚至于，经过这一次的失败之后，美国人会变得更加的谨慎。所以，想要挑战德国人，他们恐怕会积累更多的力量，等待更长的时间。而我们，还能够坚持到那一天吗？”沙波什尼科夫元帅接着说道。

　　顿时，约瑟夫的表情变得非常的可怕，他也知道，沙波什尼科夫元帅绝对不是危言耸听，而是在阐述事实。

　　现在，德国人和他们的仆从军，正在猛攻莫斯科也约瑟夫格勒。俄军每天损失的部队都非常的大。即便是他们拼尽了全力，也已经坚持不了多少时间了。照这样看来的话，或许在美国海军恢复实力之前，他们就会先倒下的。


第1557章 劝谏

　　德军借助于对莫斯科和约瑟夫格勒的进攻，消耗俄军的有生力量，这已经不是什么秘密了。俄国高层对此也非常的清楚。如果说，最初的时候他们还想着借助于城市防御作战来消耗德军的力量，挫败德军的进攻计划的话，那么现在，他们再也没有这样的念头了。因为俄军已经非常清楚了，即便是在城市巷战当中，他们也绝对不是德军的对手。

　　按理说，在巷战当中，防守的一方无疑是要占很大的优势的。但是，随着俄军的精锐部队在前线损失的差不多了。这使得莫斯科和约瑟夫格勒的防御部队，绝大部分都是新兵。并且还是没有接受过正规军事训练的新兵。这些新兵派遣到战场之上，会是什么样的结果，自然也就可想而知了。

　　即便进攻莫斯科的德军部队，已经减少到了13个步兵师了。其余的部队，全部由仆从军来负责。但是，依旧将俄军打的节节败退，损失惨重。尽管，为了稳住阵线，俄军不断的从全国各地抽调兵力，增援莫斯科和约瑟夫格勒。但是这两个城市的战斗，就如同两道伤口一样，正在让俄国不断的流血。一旦鲜血全部流尽的话，俄国恐怕也就只有倒下这一条路了。

　　约瑟夫也是知道这一点，但他除了硬着头皮上之外，已经没有其他的选择了。原本还想着美国参战之后，能够为俄国分担一部分力量。结果没有想到，美军会输的这么快。就算美军想要卷土重来，俄国也支撑不到那个时候了。这对于俄国来说，不能不说是一种悲哀。

　　“该死，现在我们应该怎么办？当初向德国人开战，这是美国人蛊惑我们的。他们宣称会向我们提供各种支持，甚至亲自参与到战争之中来，帮助我们打败德国人。但是现在，他们却那么的没用！”约瑟夫就像是一个怨妇一样，开始喋喋不休的抱怨起来。

　　只不过，现在说的再多，也已经是一点用都没有的了。战争既然已经开始了，就没有后悔药吃了。就算是俄国想要停下来，那也是不可能的了。占据了绝对上风的德国，绝对不会轻易放过俄国的。

　　沙波什尼科夫元帅和伏罗希洛夫元帅两人，低着头一言不发，任由约瑟夫发泄心中的怒火。他们知道，现在约瑟夫正在气头上，不让他发心中的怒气发泄出来，那才会有大麻烦的。

　　“报告，朱可夫同志求见。”秘书在办公室门外大声说道。

　　约瑟夫这才住了嘴。

　　“让朱可夫同志进来吧！”约瑟夫说道。

　　“是，约瑟夫同志。”

　　很快，一身戎装的朱可夫就走进了这间位于地下的办公室。

　　“约瑟夫同志。”朱可夫大将向约瑟夫敬礼。

　　“朱可夫同志，前线的战况怎么样了？”约瑟夫问道。

　　“约瑟夫同志，德军的攻势依旧非常的猛烈，我们的防御压力非常的大。为了尽可能的抵挡住德军的进攻，夺回失去的阵地，我们甚至不得不投入大量的预备队。现在，部队的伤亡非常的大。进入莫斯科的部队，甚至已经赶不上被德军消灭的部队了。”朱可夫大将说道。

　　约瑟夫的脸色一下子黑的好像是锅底一样。从朱可夫大将的报告当中，他能够得知情况危急到了什么程度。毫无疑问，随着损失越来越大，俄军在莫斯科和约瑟夫格勒想要坚持下去，已经越来越困难了。

　　“约瑟夫同志，现在德军为了让我们在莫斯科和约瑟夫格勒投入更多的部队，放慢了进攻的速度。同时，还没有完全将莫斯科和约瑟夫格勒包围。但是，我们不能够指望德国人一直这样下去。如果他们下定决心攻占莫斯科和约瑟夫格勒，一定会真正对这两个城市形成包围圈的。那样的话，我们恐怕更是坚持不了多少时间。”朱可夫大将接着说道。

　　“朱可夫同志，你有什么建议吗？”约瑟夫问道。

　　朱可夫做了这么多的铺垫，他知道朱可夫肯定是有什么话要说的。

　　“约瑟夫同志，我们不能够一直让德国人牵着鼻子走了，不能够再按照他们的战略意图来了。我建议，停止向莫斯科和约瑟夫格勒派遣援军了。以现在的情况，就算我们派遣更多的援军来莫斯科和约瑟夫格勒，都只有被德国人消灭的。与其这样，还不如将宝贵的军队用到其他的战场上。那样的话，我们才能够在和德国人的战争当中，坚持更长的时间。”朱可夫说道。

　　“可是，如果停止增援莫斯科和约瑟夫格勒，我们在这里又能够坚持多少时间呢？恐怕，这两个城市很快就会陷落的。”沙波什尼科夫元帅说道。

　　“就算我们投入更多的部队在莫斯科和约瑟夫格勒，也无法避免这两座城市陷落的。所以，我认为没有必要白白的损耗我们的力量了。”朱可夫大将接着说道。

　　约瑟夫则皱起了眉头，似乎是在考虑朱可夫大将的建议。

　　“约瑟夫同志，我郑重的请你离开莫斯科，到其他的地方去继续领导和指挥我们抗击德国人。只要有您在，哪怕是莫斯科和约瑟夫格勒陷落了，我们依旧能够顽强的抗击德国人。趁德国人的包围圈还没有形成，正是您离开莫斯科的好机会。如果德国人开始包围莫斯科了，您就走不了了。”朱可夫大将一脸的郑重。

　　约瑟夫目光灼灼的看着朱可夫。

　　而朱可夫大将则是一脸坦然的面对。

　　过了好一会儿，约瑟夫这才点了点头：“朱可夫同志，谢谢你的建议。不过，我会好好考虑一下的。”

　　约瑟夫不想离开莫斯科，在莫斯科，他才是俄国至高无上的领导人。但如果离开了莫斯科，还有多少人愿意听从他的命令呢？

　　要知道，在之前的大清洗当中，他可是杀了不少的人的。不知道有多少人想要了他的命。一旦他离开莫斯科的话，那无疑会给那些人机会的。尤其是现在战事不顺，恐怕会有更多的人有其他的心思的。


第1558章 德国的目标

　　1940年6月14日下午，德国海军部。帝国皇帝秦天同陆军大臣兼总参谋长曼斯坦因元帅，空军大臣阿尔伯特·凯塞林元帅，一起抵达了这里。

　　帝国海军大臣雷德尔元帅，海军潜艇部队司令官邓尼茨元帅，以及海军本土舰队司令官吕特晏斯元帅，海军大西洋舰队司令官罗尔夫·卡尔斯上将，地中海舰队司令官赫尔曼·伯姆上将，在海军部门口迎接秦天。在取得了亚速尔群岛海战的胜利之后，三大舰队都返回各自的母港进行休整了。三大舰队的司令官则先一步乘坐水上飞机前往国内，等待帝国皇帝的召见。

　　虽然，德国海军在亚速尔群岛的海战当中获得了胜利，但自身的损失也不小。大量受损的战舰需要修理，损失的舰载机和飞行员需要补充。就连在战争当中几乎快要消耗殆尽的弹药和油料，也需要补给。所以，德军才没有追击美国舰队。

　　实际上，德国舰队也没有实力继续战斗下去了。他们需要经过休整之后，才有余力继续作战。

　　“陛下！”一干将帅们，恭敬的向秦天行礼。

　　随着帝国海军在亚速尔群岛之战当中获胜，无疑已经奠定了德国在这一场世界大战当中的胜局了。可以说，德国赢得这场战争的最后胜利，已经是铁板钉钉的事了。

　　“诸位，辛苦了！”秦天面带笑容。海军的将领和元帅们，为德意志帝国获得了胜利，他非常的高兴。当然，后续也不可避免会让他们获得晋升的。

　　“陛下，这是臣的责任，能够为帝国打败强敌，更是臣的荣幸。”吕特晏斯元帅说道。

　　罗尔夫·卡尔斯上将和赫尔曼·伯姆上将两人也都连连点头。这一次能够打败美国，他们无疑是立下了大功的。不用想也知道，很快他们就会获得梦寐以求的晋升的。最晚在彻底打败美国之后，他们就能够如愿以偿的晋升为帝国海军元帅了。这无疑是两人都渴望的。

　　在雷德尔元帅的带领下，秦天等人进入了海军部。

　　在海军部的作战室，秦天和帝国的将帅们，开始就接下来海军的任务和计划进行了讨论。

　　“陛下，帝国海军虽然在这一战当中重创了美国海军，打败了他们。但是，我们的损失也不小。被击沉的航空母舰和战列舰，短时间内无法弥补。但是，那些受创的主力舰和航空母舰，却是需要尽快修复的。这样的话，我们才有足够的力量来在大西洋上进一步的压制美国海军。”雷德尔元帅说道。

　　秦天点了点头：“海军受损的战舰，指示各大造船厂加紧修复吧！在对美国的作战当中，他们还得进一步的派上用场。”

　　“是，陛下。”雷德尔元帅回答道。

　　“陛下，美国海军在这一次的作战当中，出动了一款性能还算不错的战斗机，这应该就是我们情报上掌握的F4U战斗机了。不得不承认，这款战斗机的性能还算很不错的，已经勉强和我们的舰载型BF-109战斗机抗衡了。只有舰载型FW-190战斗机，才能够压制得了他们。我建议，将本土舰队、大西洋舰队和地中海舰队的舰载战斗机，都换成舰载型FW-190战斗机。只有这样，才能够以最小的代价压制美国海军。”吕特晏斯元帅建议道。

　　秦天对此表示许可：“舰载型BF-109战斗机的生产线已经关停了，从现在开始加快速度生产舰载型FW-190战斗机。大西洋上的所有航空母舰上的舰载战斗机，都换装成为舰载型FW-190战斗机。有多余的产量之后，再为太平洋上的航空母舰换装！”

　　“是，陛下！”负责军械生产的将领回答道。

　　“陛下，美国海军在亚速尔群岛海战当中，受创严重。但是，总体而言他们还有不小的实力。尤其是美国东部的各大造船厂，都在加紧建造军舰的情况下，他们的实力很快就会恢复的。这对于帝国海军而言，将是巨大的威胁。我们需要尽快制定新的计划，遏制美国海军恢复实力！”罗尔夫·卡尔斯上将说道。

　　在此次亚速尔群岛海战当中，罗尔夫·卡尔斯上将率领的大西洋舰队虽然损失很大，但他们的战果也同样很大。可以说，表现非常的惊艳。

　　“这的确是一个问题。陛下，根据我们获得的情报，美国位于东海岸的那些造船厂，都开始加班加点的建造战舰了。据说，单单是航空母舰的建造数量，就高达二十艘以上。可见，这一次美国海军虽然输掉了。但是，他们并不服气，还想着要挑战我们！”曼斯坦因元帅说道。

　　“美国人当然不可能就这么服气的。他们为了这场战争，同样也准备了很长的时间了。虽然，他们的海军被我们重创了。但是，他们却不会坐以待毙的。如果不发展海军，那他们就只有困守北美大陆，等待着我们扫清了其他敌人之后对他们发起进攻。所以，他们拼命发展海军，以期待能够在下一场的决战当中，一举打败我们。”秦天说道。

　　对于美国人的意图，秦天无疑是有着深刻的认知的。秦天也相信，就算美国人再怎么不服气，但德国通过这一场海战之后，已经彻底的奠定了优势了。美国海军想要再翻盘的话，已经不是那么容易的了。可以说，德国海军在这场海战当中获胜的可能性，将非常的大了。

　　“陛下，我们需要继续削弱美国海军的实力，为将来进攻美国本土做好准备！”曼斯坦因元帅也说道。

　　仅仅打败美国海军，可不是德国的目标。

　　美国作为德国的主要对手，同德国争夺世界霸主地位的唯一对手。这使得德国希望能够在未来的作战当中，一举打败美国，灭亡美国，彻底的解除美国对德国的威胁。这也就使得德军必须要在未来的战争当中，一举登陆美国本土，彻底打败他们才行。而美国海军，无疑就成为了德军登陆美国的第一个必须要清除的障碍。


第1559章 绞杀美国海军

　　美国有着在全世界仅次于德国的强大工业实力，造船工业也是仅次于德国。因此，在美国海军的那些造船厂开足马力建造军舰的时候，产能无疑是非常恐怖的。他们能够在极短的时间内就建造出足够多的新式战舰，让美国海军的实力得以迅速恢复。而这对于德国海军来说，可不是一件好事。

　　毕竟，美国海军虽然不是德国海军的对手，但同样能够对德国海军构成不小的威胁的。一旦他们的海军再次强大起来，德国海军就算是想要打败他们，但自身肯定也得付出不小的代价。

　　“陛下，我们可否出动航母舰载机部队，突袭美国东海岸的造船厂，将他们那些正在建造的军舰连同造船厂一起摧毁掉！”邓尼茨元帅提议道。

　　秦天摇了摇头：“这恐怕不太容易。美国海军失败之后，美国人已经重点加强了东海岸的防御了。他们的陆军航空队，已经大举向东海岸一线部署了。”

　　“是的，陛下。美国陆军航空队的主力部队，已经他们的海军航空队的大部分兵力，都部署在东部机场。如果我们的舰队出现在美国东海岸的话，必然会遭到美国人的岸基飞机的打击的。固然，以我们的海军的实力，能够硬抗下来。但是，如果损失太大的话，同样不利于接下来的海战。”雷德尔元帅也说道。

　　“那能否出动主力舰，用主力舰的大口径舰炮来摧毁那些造船厂呢？”赫尔曼·伯姆上将提议道。

　　“主力舰恐怕也不行。一方面，美国海军在东海岸的那些重要城市都修建了岸防要塞。另外一个方面，我们在亚速尔群岛对美国海军主力舰队的伏击，想必也给了美国人很多的灵感。如果我们的主力舰队出击的话，搞不好也会遭到美国海军的潜艇和鱼雷艇的伏击。到时候，我们的舰队损失肯定小不到哪里去。另外，美国海军的主力舰编队，还有六艘主力舰。都是强大的‘蒙大拿级’战列舰和‘衣阿华级’战列舰。我们的主力舰，恐怕是难以与他们抗衡的。特别是‘蒙大拿级’战列舰。之前的海战已经证明了，我们的主力舰在和‘蒙大拿级’战列舰对决的时候，几乎是没有还手之力的。”吕特晏斯元帅说道。

　　在座的帝国海军将帅们，都不由得眉头紧皱。一个个的办法被提出来，然后又被推翻。这使得他们对于如何遏制美国海军似乎有些束手无策了。

　　“陛下，难道就没有其他的办法了吗？”雷德尔元帅问道。

　　秦天没有回答，而是看向了邓尼茨元帅：“邓尼茨元帅阁下，你的部队做好准备了吗？”

　　邓尼茨元帅以及其他的海军将帅们，立刻就明白了秦天的意思，这是要让潜艇部队出手了。

　　“陛下，潜艇部队已经做好了准备，随时可以出发！”邓尼茨元帅立刻回答道。

　　相比上一场世界大战，德国海军的潜艇出尽了风头。但是，在这一场世界大战当中，德国海军的潜艇部队就有些默默无闻了。

　　在上一场世界大战当中，德国海军需要以弱胜强。潜艇部队在绞杀英国的作战当中，发挥出了极大的作用。他们化身为一头头凶狠的饿狼，几乎将英国的海上运输线给撕成粉碎了。使得严重依赖海上运输的英国，几乎被活活的困死。

　　但是在这一场世界大战当中，德国海军已经是世界第一强的海军了。很多战斗都可以直接靠德国海军强大的水面战舰就解决了。这就使得德国海军的潜艇部队出动的机会比较少。自然也就没有什么立功的机会了。而德国海军的潜艇部队的官兵们，对此更是望眼欲穿了。

　　“陛下，美国国土面积广大，资源丰富，除非用潜艇直接进入东海岸进行偷袭。要不然的话，能够起到的作用恐怕非常有限的。”邓尼茨元帅兴奋之余，不免想到了这一点。

　　秦天点了点头：“是的，美国资源的确很丰富。但是，这并不代表他们所有的资源都能够自给自足的。比如橡胶，美国就完全依靠从南美洲获得。一些其他的矿产资源，美国人也是严重依赖从南美洲进口的。如果我们能够掐断美国的这些运输线路，对于美国来说，必然可以对其造成重创的。”

　　“是，陛下。潜艇部队保证能够完成任务！我们会让美国到南美洲的航线，变成一条死亡线路的！”邓尼茨元帅当即保证道。

　　只要有了目标，那么，德国海军的潜艇部队就可以肯定他们一定能够在接下来的作战当中，完成任务的。因为，即便德国海军的潜艇部队在这一场世界大战当中有些名声不显。但是，他们却依旧是世界上最强大的潜艇部队。他们装备的潜艇，也是世界上最先进的潜艇，没有哪一个国家的潜艇，能够和他们相比的。

　　秦天点了点头，他也相信德国的潜艇部队，一定能够完成任务的。

　　“诸位，帝国海军虽然在这一场海战当中，取得了至关重要的胜利。但是，距离我们打垮美国，还有很长的一段路要走。所以，我们绝对不能够因此就骄傲自满了。我们还需要再接再厉，争取获得更大的胜利！”秦天叮嘱道。

　　一直以来，德国海军都将美国海军视为最大的对手。现在，美国海军被他们给打趴下了，难保他们不会因此而骄傲自满。这样的话，搞不好会出现问题的。秦天可不想在最关键的时候阴沟里翻船了。那样的话，对于德国来说，就绝对不是什么好事情了。

　　“是，陛下！”一干海军的将帅们，都一脸郑重的回答道。他们也清楚这一点，虽然现在胜利了，但并不代表未来也会获得胜利。只有在未来获得了最后的胜利，才是他们可以松懈的时候。

　　“诸位，我期待着你们能够继续为德意志帝国夺取最后的胜利！帝国海军万岁！”秦天说道。

　　“帝国万岁，陛下万岁！”将帅们高呼道。


第1560章 约瑟夫的决定

　　如果说德国海军在这一场战争当中的主要敌人是美国海军的话，那么，德国陆军的主要敌人就是俄国陆军了。至少，在这场战争的初期，德国陆军是将主要目标放在俄国陆军身上的。

　　拥有一千多万陆军的俄国，无疑给德国构成了极大的威胁。不扫平俄国的话，德国根本就不会放心去和美国进行决战。

　　好在，俄国陆军虽然兵力众多，但战斗力却并不强。至少和精锐的德国陆军比起来，俄国陆军的战斗力是差了很多的。加上战术运用成功，德国陆军得以在开战之初就消灭了俄国陆军的主力。这也就使得接下来的战局的发展变得顺理成章了。德国陆军一路横推，几乎要攻下了俄国的首都了。并且，俄军的有生力量也在保卫首都和约瑟夫格勒等大城市的战斗当中，损失的差不多了。一旦没有了这些军队，德国想要灭亡俄国，那无疑就容易得多了。

　　德国针对俄国的战略目标，也一直是按照这个方向来进行的。

　　不过，随着德国海军的获胜，俄国人似乎已经看不到希望了。他们发现如果继续在莫斯科和约瑟夫格勒死守的话，不仅会损兵折将，并且也没有任何的效果。一旦俄国的军队全部被德军消灭掉的话，那么俄国在这一场战争当中，就再也没有任何的机会了。

　　约瑟夫原本是坚定的死守莫斯科和约瑟夫格勒的人。为了表明他的决心，约瑟夫甚至不惜以身犯险，留在即将陷入重围的莫斯科城内。约瑟夫并不是一个不怕死的人，他是非常爱惜自己的生命的。现在的他，已经是俄国的最高领袖了，他可不想死。因为死了的话，就再也享受不到权力带来的美妙滋味了。

　　可让约瑟夫无视自己的安危，是他对于美国有着极大的信心，相信美国能够在这一场战争当中一举打败德国。

　　但是他没有想到的是，美国海军在这一战当中输的这么惨。这也让约瑟夫对于美国不由得失去了信心了。在这样的情况下，约瑟夫也不免开始考虑其他的出路了。

　　朱可夫大将建议约瑟夫离开莫斯科，趁德军还没有合围莫斯科之前，撤退到乌拉尔山脉以东去，继续领导俄国抗击德国。

　　不得不承认，约瑟夫对此还是比较心动的。比较，如果留在莫斯科的话，那几乎是死路一条了。等到德军包围了莫斯科，并且一举将这里攻克。到时候，约瑟夫就只有死路一条了。但如果能够逃离莫斯科，撤退到乌拉尔山脉以东去，说不定还能够苟延残喘一段时间。到时候，或许战局会有一定的转机。

　　但是，约瑟夫也担心自己一旦离开莫斯科的话，就无法再掌控大局了。将所有的军队都交给前线的那些将领，约瑟夫心里还是有些不放心的。他当初为了掌控军权，可是杀了不少的人的。这也就必然使得不少人对此怀恨在心。

　　“该死，为什么美国人会那么的不经打呢？我到底应该留在莫斯科，还是离开这里呢？”约瑟夫似乎也陷入到了两难之中。

　　“约瑟夫同志，莫洛托夫同志求见。”秘书报告道。

　　“嗯，让他进来吧！”约瑟夫点了点头。

　　“约瑟夫同志，晚上好！”莫洛托夫显得很恭敬。

　　尽管现在俄国这艘大船似乎要沉没了。但俄国的这些高级领导人们对于约瑟夫却更加的敬畏了，一点都没有因此就不理会约瑟夫的意思。毕竟，他们都担心在走投无路的情况下，约瑟夫会发狂，会对他们下手。那样的话，他们的安全就都无法保证了。

　　“莫洛托夫同志，请坐吧！”约瑟夫努力装出一副云淡风轻的样子。

　　“约瑟夫同志，刚刚收到了美国方面发来的电报。美国方面声称，虽然他们的海军暂时失利了。但是，美国方面不会就此放弃的。他们会在最短时间内重建海军，让他们的海军恢复实力，再一次的挑战德国海军的。”莫洛托夫说道。

　　“哼！那些该死的美国人还值得相信吗？他们的海军已经遭受了重创了。现在他们还有多少实力去应对德国人？海军是一时半会儿能够重建得了的吗？再说了，德国人已经占据了绝对的优势了，美国人想要打败德国人，已经是不可能的了。”约瑟夫一脸的愤怒。就好像是为美国人辜负了他的期望而赶到不满一样。

　　莫洛托夫点了点头：“约瑟夫同志，我也同样认为，美国人只不过是想要让我们安心，然后让我们继续在这里坚守下去，帮助他们拖住德国人而已。”

　　“是的，莫洛托夫同志。那些卑鄙的美国人正是打着这方面的主意。”约瑟夫说道。

　　“那么，约瑟夫同志，我们应该怎么办呢？”莫洛托夫问道。

　　约瑟夫想了想，然后说道：“朱可夫同志建议我们离开莫斯科，去乌拉尔山脉东部，继续抗击德国人。同时，不再向莫斯科和约瑟夫格勒增派援军了，以保存我们的有生力量。对此，你怎么看？”

　　莫洛托夫作为俄国的高层领导人，自然也是知道这一点的。

　　“约瑟夫同志，我们想要守住莫斯科和约瑟夫格勒，的确是非常困难了。以现在的情况来看，我们很难抵挡得住德国人的进攻了。继续死守下去的话，只会让我们的部队付出更大的代价的。”莫洛托夫说道。

　　虽然，莫洛托夫没有明确表态。但是，他的态度无疑是非常明显的了。

　　约瑟夫自然也明白莫洛托夫的意思了。他也知道，继续坚守下去，只会对俄国越来越不利的。

　　“好吧，我知道了。”约瑟夫说道。

　　莫洛托夫没有多待，随即告辞离开。

　　约瑟夫想了一个晚上，第二天一大早，他就下达了布俄的政府机关撤离莫斯科的命令。同时，停止向莫斯科增派援军了。至于他什么时候撤离莫斯科，他还没有想好。


第1561章 撤离莫斯科

　　“朱可夫同志，从今天开始，党政机关撤离莫斯科，撤退到叶卡捷琳堡去。莫斯科卫戍司令部，安排好撤退计划，确保那些同志在撤退途中的安全！”约瑟夫说道。

　　约瑟夫一大早就召见了朱可夫大将，向他下达命令。

　　很显然，趁现在德军对莫斯科的包围圈还没有彻底合拢。这无疑是撤退的好机会。一旦德军的包围圈合拢了，那他们就算是想要撤退，也就没有机会了。到时候，想要撤退的话，就得出动大量的兵力攻击德军的包围圈，那样不仅危险，同时还会引起德国人的警惕。

　　“是，约瑟夫同志，我这就去安排。”朱可夫大将回答道。

　　“不过，约瑟夫同志，您什么时候撤离呢？时间拖的越久，就越危险。”朱可夫大将接着说道。

　　在朱可夫大将看来，约瑟夫能够同意莫斯科的党政机关的撤离，已经是一个不小的进步了。但现在时间紧迫，他也希望约瑟夫能够尽快撤离。

　　“朱可夫同志，你是我可以信赖的吗？”约瑟夫突然问道。

　　朱可夫大将一愣，随即回答：“朱可夫同志，我以我的生命向您起誓，我绝对是忠诚于您的！”

　　约瑟夫也知道，朱可夫大将是对他忠心耿耿的。刚才只不过是想要再确定一下而已。

　　“朱可夫同志，你的忠心我能够感受的到。这非常的好。不枉我一直以来都看重你。”约瑟夫说道。

　　“如果我离开了莫斯科，那么，你能够稳定得了局面，能够确保这里的战斗继续进行下去吗？”约瑟夫接着问道。

　　约瑟夫想要离开莫斯科，但是他却不希望他离开之后，莫斯科的战斗就停止了。他依旧希望，莫斯科的守军能够坚持到底，能够在这里拖住德军，让德军在莫斯科付出惨重的伤亡。同样的，这样也就能够给他争取足够的时间，让他能够安全逃到叶卡捷琳堡去。也会给他流出足够多的整顿内部的时间，确保他继续对这个国家的控制。

　　朱可夫大将立刻明白了约瑟夫的意思。尽管，朱可夫大将知道，如果留在莫斯科的话，估计是死路一条。但是，在这样的时候，他除了表现出自己的决心之外，还有其他的选择吗？

　　“约瑟夫同志，请您放心，我一定会率领部队在莫斯科坚持到底的。莫斯科的守军会坚持到最后一兵一卒，绝对不会向德国人投降的！”朱可夫大将向约瑟夫保证道。

　　约瑟夫看了朱可夫大将一会儿，然后点了点头：“朱可夫同志，我相信你。这样吧，三天后我离开莫斯科。具体的撤离计划，就由你来安排吧。”

　　“是，约瑟夫同志。”朱可夫大将离开回答道。

　　从这一天白天开始，俄国党政机关和领导人们，就开始陆续的撤离莫斯科。只不过，为了不引起德军的注意，他们采取了小规模撤离的方式。这样的撤离方式虽然安全，但效率却很慢。俄国庞大的党政机关想要撤离莫斯科，可不是那么容易的。

　　当天晚上，朱可夫就向约瑟夫提交了一份撤离计划。

　　“约瑟夫同志，我们准备抽调一个精锐的步兵师，掩护您从莫斯科撤离。这个步兵师下属的三个步兵团，将分成三个方向，从莫斯科离开，经过弗拉基米尔，下诺夫哥德罗，喀山，卡马河畔切尔尼抵达乌法。在从乌法翻越乌拉尔山脉，抵达车里雅宾斯克。至于到时候是留在车里雅宾斯克还是北上前往叶卡捷琳堡，则由您根据当时的情况再做决定了。”朱可夫大将说道。

　　约瑟夫点了点头，朱可夫大将能够在战事紧张的情况下抽调一个步兵师来护送他离开莫斯科，这无疑已经是非常不错的了。由此也可见，朱可夫大将的确是对他忠心耿耿的。

　　“约瑟夫同志，护送你的步兵师，我们初步选定为近卫第4步兵师。下辖的三个步兵团，其中最精锐的第1团将和您一同乘坐火车离开。第2团和第3团，将乘坐汽车，一前一后的护卫您。确保您能够安全的抵达叶卡捷琳堡。”朱可夫大将接着说道。

　　俄国陆军的那些步兵师，能够冠以近卫名头的部队，无疑是精锐当中的精锐。这些部队对于约瑟夫，也是忠心耿耿的。让这些部队来保护他离开，这也是让约瑟夫感到放心的事。

　　“很好，朱可夫同志。对于你的安排，我还是很满意的。”约瑟夫说道。

　　“约瑟夫同志，只要您能够安全的撤离到叶卡捷琳堡。那么，俄国就还有希望。我们就还有打败德国人的可能。请您抵达叶卡捷琳堡之后，务必要继续领导俄国人民继续战斗。我们是绝对不会被德国人就这么打败的。”朱可夫大将说道。

　　“放心吧，朱可夫同志。俄国是不会被打败的。这场战争，我们一定会坚持到最后，并且获得最后的胜利的！”约瑟夫一脸的自信。

　　接下来的两天，俄国的党政机关依旧在小批量多批次的撤离莫斯科。通常几辆卡车为一队，离开莫斯科到了安全的地方之后，再换乘其他的交通工具，前往俄国东部。

　　对于俄国人的举动，德国方面也了若指掌。德国情报部门在俄国的间谍们，也都行动了起来。对于一些小虾小鱼的离开，德国方面并不在乎。他们真正盯住的是大鱼。

　　尽管，约瑟夫撤离莫斯科的消息，处于高度保密当中。只有极少数高层才知道。但是，在德军的情报部门的努力之下，依旧察觉到了一些蛛丝马迹。只不过，还无法最终确定，约瑟夫是否要撤离莫斯科了。

　　6月17日晚上，一列普通的列车从莫斯科火车站驶出，离开了莫斯科，前往弗拉基米尔。在这列火车上，除了供约瑟夫和随行人员休息的两节车厢之外，其余的车厢内，全部挤满了全副武装的步兵。与此同时，一个步兵团乘坐卡车，也跟着火车离开了莫斯科。


第1562章 总攻

　　6月17日晚上，德国陆军总参谋部的作战室内，帝国皇帝秦天，陆军大臣兼总参谋长曼斯坦因元帅，空军大臣阿尔伯特·凯塞林元帅，德军A集团军群司令官布罗姆贝格元帅，B集团军群司令官古德里安元帅，C集团军群司令官隆美尔元帅，D集团军群司令官勃劳希契元帅和E集团军群司令官伦德斯泰特上将，都聚集在了这里。

　　德军在今年发起的东线作战，已经过去了两个月了。尽管在过去两个月内，德军取得了丰硕的战果。并且已经兵临莫斯科和约瑟夫格勒城下，打的俄军损失惨重，苦不堪言了。但是，德军的总体目标可不仅仅是这样，而是想要一举将俄国灭亡。所以，德军还有很长的一段路要走。

　　这些前线的司令官们，之所以从前线返回了柏林，是因为秦天和曼斯坦因元帅都认为，他们想要借助对莫斯科和约瑟夫格勒的进攻来消灭俄军的有生力量的计划，恐怕要落空了。正是因为如此，所以德军需要改变策略了。

　　“诸位，原本我们是计划在莫斯科和约瑟夫格勒进行三个月左右的城市攻坚战，借此机会一举将俄军的有生力量消耗一空的。但是，我们的计划才实行一个月的时间，俄国人就已经发现了我们的作战意图，并且不想和我们继续玩下去了。接下来，我们就不得不想其他的办法了。”曼斯坦因元帅有些无奈。

　　原本按照计划，三个月的城市攻坚战打下来，俄军的有生力量估计就算不会被全部拼光，也会剩不下多少的。至少，俄军的精锐部队会全部留在莫斯科和约瑟夫格勒的。这样的话，德军在接下来的作战当中要灭亡俄国，相对来说就要容易得多了。毕竟，连部队都没有了，俄国人还拿什么来抵挡德军的进攻呢？

　　但是，这才一个月的时间，俄军就开始停止向莫斯科和约瑟夫格勒派遣援军了。毫无疑问，德军的计划因此而落空了。

　　“陛下，曼斯坦因元帅阁下。如果不能够借助这一次的作战，一举将俄军的有生力量全部消灭的话，那么，我们在俄国战场上，恐怕就得浪费更多的时间了。清剿俄军的残余力量，也是需要时间的。”古德里安元帅说道。

　　虽然经过前期的作战之后，俄军的主力部队已经被消灭的差不多了。但俄军剩余的二线部队数量还有不少。加上俄国的国土面积广袤，单单是整个东欧平原，就已经足够大了。更别说翻越了乌拉尔山脉之后，还有更为广袤的领土了。如果俄军铁了心要继续抵抗下去的话，那么，德军在俄国战场上，就得花费更多的时间了。

　　如果仅仅只有俄国这样一个敌人，那自然是没有什么关系的。德国有足够的实力和精力来和他们耗下去。但是，德国现在可是三线作战。除了俄国战场之外，在南洋还在和岛国作战。在大西洋上还在和美国作战。这就使得德国必须要尽快结束其中一个战场，从而缓解德国所面临的巨大压力。

　　毫无疑问，德国在俄国战场上投入了绝大部分的兵力。并且，已经快要将俄国给击败了。再加一把劲的话，就足以打败俄国了。正是因为这样，所以德军的将帅们，才迫切希望能够早日结束对俄作战，将精力转移到其他的对手身上去。

　　不管是美国还是岛国，现在都在疯狂的扩充军事实力，以应对德国接下来的进攻。所以，时间拖的越久的话，德国的敌人也就会越发的强大的。因此，早日结束对俄作战，对德国也是非常有利的。

　　“这是没有办法的事，我们已经尽力了。但俄国人不上当，那也就没有办法了。我们总不能直接向俄国人下达命令，让他们继续增援莫斯科和约瑟夫格勒吧？就算是我下达这样的命令，约瑟夫肯定也不会乖乖听命的！”秦天笑着说道。

　　其他的将帅们，也不由得笑了起来。

　　“如果无法在莫斯科和约瑟夫消灭俄军的有生力量，那我们在攻克了莫斯科和约瑟夫格勒之后，就得在俄国战场上留下更多的部队了。当然，主力依旧可以让各仆从国的部队来担任。他们在莫斯科和约瑟夫格勒战场上，都打的非常的不错，完全能够对付得了俄军的二线部队。我们的主力，依旧可以撤回国内休整，为对美国发起进攻做准备。”布罗姆贝格元帅说道。

　　秦天点了点头：“是的，经过了一系列的作战之后，俄军的力量已经被我们极度削弱了。就算他们继续顽抗，但能够对我们构成的威胁也非常的有限了。留下两三个集团军坐镇，再辅以仆从国的部队，就足以应对俄国的战事了。虽然时间花的久一点，物资消耗大一点。但同样不会对大局产生太大的影响的。”

　　一干帝国将帅们，深以为然。在他们的眼中，现在的俄国已经失去了翻盘的机会了。要不了多久，就会彻底灭亡了。

　　“陛下，或许我们在拿下了莫斯科之后，俄国人不会再顽抗了。毕竟，根据我们现在所掌握到的情报，约瑟夫还滞留在莫斯科。如果我们能够逮捕约瑟夫，或者将他杀死的话。那么，没有了约瑟夫的领导，俄国人的抵抗精神，一定不会那么顽强的。”隆美尔元帅说道。

　　“是的，陛下。约瑟夫已经成为了俄国抗击我们的一个重要因素了。如果能够一举解决掉约瑟夫的话，那么对俄国的作战就要容易得多了。”曼斯坦因元帅也说道。

　　秦天点了点头，在另外一个时空，约瑟夫可是三巨头之一。他们获得了战争的胜利，让元首在地下室内自尽。但是，在这一个时空，一切都不一样了。约瑟夫会输掉战争，并且结束自尽的生命的。

　　“既然这样，那就准备对莫斯科和约瑟夫格勒发起总攻，尽快消灭盘踞在这里的俄军，拿下这两个城市吧！”秦天做出了决定。


第1563章 约瑟夫跑了

　　尽管莫斯科和约瑟夫格勒是俄国重要的大城市，并且俄军在这两个城市部署了重兵，做了很长时间的准备，几乎将这两个城市经营的如同铁桶一般。

　　但是，以德军强大的攻击力而言，打下这两个城市，消灭盘踞在这两个城市的俄军，也并不是太大的问题。之前德军主动降低了攻击的力度，一方面是为了减少部队的伤亡。另外一方面，则是为了吸引更多俄军的有生力量聚集到这两座城市来加以歼灭。

　　一个多月的城市攻坚战下来，德军也取得了不错的战果了。虽然这个计划无法再实施下去了，让人觉得有些遗憾。但正如帝国皇帝秦天所说的那样，这是没有办法的事。俄国不愿意再向莫斯科和约瑟夫格勒投入更多的力量，他们总不能越俎代庖，下令俄军继续增援莫斯科和约瑟夫格勒吧？

　　在这样的情况下，德军就只能够改变计划，加快进攻的步伐，加速消灭盘踞在莫斯科和约瑟夫格勒的俄军。然后为尽快灭亡俄国做准备。

　　“陛下，我们之前并没有合拢对莫斯科和约瑟夫格勒的包围圈。现在要全歼这两个城市的俄军，就得先合拢包围圈才行。”曼斯坦因元帅说道。

　　“我知道，不过这对于我们的军队来说，并不是什么难事吧？”秦天问道。

　　“是的，陛下。以我们现在的力量，轻而易举就能够完全包围莫斯科和约瑟夫格勒。再发动对这两座城市的全面进攻的话，也不会费多大的劲的。”曼斯坦因元帅说道。

　　“很好，既然这样，那就开始拟定作战计划吧。我只有一个要求，那就是在对莫斯科和约瑟夫格勒发起进攻的时候，一样要尽可能的减少我们的损失。”秦天要求道。

　　对俄国作战很快就要告一段落了。精锐的德军没有必要在俄国战场上损耗太多。接下来，他们还有更强大的敌人需要消灭。所以，德军必须要尽可能的减少伤亡。

　　一旦德国开始对美国发起登陆作战的话，德军的精锐部队，恐怕都得派上用场。现在，美国陆军的兵力已经扩充到五百万以上了。并且，这个数量还在进一步的增加当中。预计，以美国的人口和工业实力，即便是武装上千万的军队，也算不了什么。美国也有足够的实力，让这些军队都装备上先进的武器。所以，德国想要打败美国的话，必须要竭尽全力。同时做好付出更大代价的准备。

　　“是，陛下！”曼斯坦因元帅回答道。

　　其他的将帅们，也都明白秦天的意思，那就是在对美国的作战当中，尽可能的少用德军，更多的让仆从军去和俄军拼命。德军的数量本来就不多，能够节约一点那无疑是最好的。

　　“诸位，对莫斯科和约瑟夫格勒的进攻，估计是俄国战场上最后的大战了。接下来的作战，规模要小得多。同时，也要容易得多。而俄军必然不会甘心丢掉莫斯科和约瑟夫格勒的，他们驻防在这里的大军，一定会顽抗到底的。我希望，大家在前线指挥作战的时候能够充分考虑到这些因素，避免部队付出较大的伤亡。”秦天叮嘱道。

　　一干将帅们都连连点头，现在的俄国，虽然已经被削弱到了极点了。但是，俄国毕竟是一个大国。同时，政工制度的变态，无疑会使得那些俄军士兵拥有更加顽强的斗志的。这些，都是德军需要重点注意的地方。大家都希望在俄国战场的战斗当中，能够以最小的代价获得胜利。

　　“对于约瑟夫，能够抓的就抓活的。抓不到活的话，那也没有必要勉强。”秦天最后说道。

　　秦天深知向约瑟夫这样的人，无疑是非常骄傲的。他们宁愿结束自己的生命，也绝对不会让人俘虏自己的。甚至于，连尸体都会毁掉，免得落入敌人的手中。

　　在另外一个时空，元首的最后下场不也是这样的吗？正是因为这样，所以约瑟夫的最后下场，估计也是这样的。

　　“是，陛下。”曼斯坦因元帅等人回答道。

　　正在这个时候，情报局长海德里希上将一脸严肃的走了进来。

　　所有人都不由得看向了海德里希上将，他们都清楚，或许发生了什么紧急的事了。

　　“海德里希将军，发生什么事了？”秦天问道。

　　“陛下，刚刚得到的确切情报，约瑟夫逃离莫斯科了！”海德里希上将说道。

　　“什么？这怎么可能？”秦天不由得皱起了眉头。

　　其他的德军将帅们，也都是一副不敢相信的样子。毕竟，当初的约瑟夫可是宣称会在莫斯科坚持到最后的。现在，他却逃离了莫斯科了。

　　“该死，约瑟夫那个家伙也害怕了吗？”曼斯坦因元帅不由得骂道。

　　大家都很清楚，一旦约瑟夫逃离了莫斯科的话，这对于德军来说，就不太有利了。如果能够在莫斯科抓住约瑟夫，甚至是杀死约瑟夫。那俄国就会群龙无首。德国要灭亡他们，相对来说就非常的容易了。可如果约瑟夫逃走了，继续领导那些俄军抗衡德国的话。那么，德国要灭亡俄国，相对来说难度就要大得多了。

　　“不行，绝对不能够让约瑟夫逃走。我们必须要将约瑟夫抓住，或者将他杀死！”阿尔伯特·凯塞林元帅也说道。

　　“海德里希将军，现在能够知道约瑟夫的逃离路线吗？我们可以出动轰炸机去把他炸死！”爱德华·米尔契元帅也说道。

　　“根据我们获得的情报，约瑟夫会经过弗拉基米尔，下诺夫哥德罗，喀山和乌法，翻越乌拉尔山脉，前往车里雅宾斯克。”海因里希上将说道。

　　“既然得知了约瑟夫的逃离路线了，这就要容易得多了。现在开始拟定计划，猎杀约瑟夫。无论如何，也绝对不能够让约瑟夫逃到乌拉尔山脉以东去。既然他不肯待在莫斯科，那么，我们就送他下地狱吧！”秦天一脸的凶狠。


第1564章 猎杀计划

　　对于德国来说，约瑟夫必须要死掉。不管是死在莫斯科还是其他什么地方，都必须要死掉才行。否则的话，这将为德国带来很大的麻烦。

　　德国希望能够在最短时间内解决俄国战场，那么，约瑟夫就是一个必须要尽快解决掉的对象才行。否则的话，时间拖的越久，对德国越是不利。

　　作为俄国的最高领导人，甚至已经成为俄国民众精神领袖的约瑟夫，将是德军灭亡俄国的极大障碍。如果德军能够杀掉约瑟夫的话，那么，接下来的战斗将变得非常的容易。

　　“海德里希将军，情报机构负责将约瑟夫的逃离路线，告知前线的部队。由前线的部队，负责一次猎杀行动。这一次，无论如何也必须要将约瑟夫干掉！”秦天命令道。

　　“是，陛下！”海德里希上将回答道。

　　随即，海德里希上将将带来的文件分发给了在座的将帅们。作为德意志帝国陆军和空军的将帅，这些人无一不是这方面最专业的人才。他们立刻就开始制定起计划来。

　　“约瑟夫经过弗拉基米尔逃往下诺夫哥德罗，是乘坐火车的。一个步兵团随行，另外还有两个步兵团一前一后提供保护。兵力还是很雄厚的。我们的防区，距离约瑟夫逃离的路线较远，想要直接阻止约瑟夫的话，非常的困难。”隆美尔元帅说道。

　　隆美尔元帅率领的C集团军群，位于莫斯科南部，一部分兵力甚至已经逼近到了莫斯科东南部了。算得上是距离莫斯科东部最近的。

　　“空军可以出动一队战机对约瑟夫乘坐的列车进行轰炸。就算不能炸死约瑟夫，也能够将列车摧毁掉。或者将铁路炸断。这样的话，约瑟夫就无法再乘坐火车逃离了。”阿尔伯特·凯塞林元帅说道。

　　“如果能够将约瑟夫炸死，那无疑是最好不过的了。但是，这个可能性恐怕不是很大。躲过了我们的轰炸之后，约瑟夫会有两个选择。一个是乘坐其他的交通工具继续逃跑，另外一个则是躲回莫斯科。那么，我们就得针对这两个可能，做出针对性的部署了。”曼斯坦因元帅说道。

　　以约瑟夫多疑的性格，如果他乘坐的列车遭到了德国空军的轰炸。那么，约瑟夫一定会认为自己的行踪暴露了。到时候，约瑟夫有很大的可能会直接返回莫斯科了。毕竟，如果继续逃跑的话，谁也不敢保证会不会遇到更多的危险。逃回莫斯科的话，那无疑要安全一点。只不过，就算逃回了莫斯科，最后也是死路一条。所以，约瑟夫会不会做这个选择，现在还犹未可知。或许，在求生欲望的支配下，约瑟夫会选择继续逃跑也说不定。

　　“如果是逃回莫斯科的话，那倒是好办了。在我们的包围之下，他将没有机会再逃走了。只不过是在莫斯科苟延残喘而已，最后也一样会被我们消灭的。”布罗姆贝格元帅说道。

　　“那么，如果约瑟夫选择继续逃跑的话，那才是最大的麻烦。一旦他们更换交通工具，目标就更小了。想要在俄国广袤的土地上将约瑟夫找出来，可不是那么容易的事。”勃劳希契元帅说道。

　　“抽调装甲部队快速发起进攻吧！以装甲部队和机械化部队为拳头，快速向下诺夫哥德罗方向突击。这样的话，我们很快就会追赶上去的。同时，空军不断的对约瑟夫所在的方向和出逃的路线进行轰炸，迟滞他逃跑的速度。这样的话，我们还是会有很大的可能抓住约瑟夫，或者杀死他的！”古德里安元帅说道。

　　“可是，约瑟夫逃走的可能性，还是非常大！”曼斯坦因元帅说道。

　　如果约瑟夫离开大部队的保护，在少数精锐的保护之下，乔装逃跑的话，想要将其抓住，那将是非常困难的事。

　　“这就需要情报部门向我们提供更多的情报支持了。”隆美尔元帅说道。

　　海因里希上将点了点头：“情报部门会全力搜集约瑟夫这一次出逃的情报的，会尽可能的掌握其确切的行踪的。”

　　德国的情报机构在俄国国内，发展了很多的情报人员。特别是在俄国几乎要走向败亡的情况下，更是让很多俄国人为了自己的前途，不惜出卖俄国。这也就使得德国的情报机构搜集情报的速度，快了非常多。

　　“在追杀约瑟夫的同时，对莫斯科的包围圈的合拢，也需要同时进行。这样的话，可以给约瑟夫更大的压力。让他相信，他的行踪的确是暴露了。只要约瑟夫慌乱起来，那么，他露出破绽的可能性，无疑就更大了。这样的话，也就便于我们将约瑟夫抓到！”秦天说道。

　　“是，陛下！”一干将帅们回答道。

　　“诸位，尽全力去做吧。就算最终没有杀死约瑟夫，我们也可以对外宣布此次计划获得了成功。让全世界都知道我们已经杀死了约瑟夫了。在这样的情况下，俄国将乱成一团。就算以后约瑟夫再冒出来，我们也可以称其为傀儡。”秦天笑着说道。

　　将帅们也明白了秦天的意思，只要德国认定在猎杀计划当中已经除掉了约瑟夫。那么，约瑟夫就算是逃走了，想要再一次的证明他的身份，也将是非常困难的事。特别是俄国内部的一些野心家，恐怕也不愿意看到约瑟夫再活着的。到时候，约瑟夫的下场自然也就可想而知了。

　　随后，经过短暂的讨论之后，德军的将帅们就制定了猎杀计划。

　　天亮之后，德国空军将出动飞机去轰炸约瑟夫乘坐的列车。以及位于前后的俄军部队。与此同时，德军第9集团军将出动第9装甲师，第99装甲师，第81机械化步兵师，第82机械化步兵师，第83机械化步兵师和第84机械化步兵师，向下诺夫哥德罗方向快速推进。

　　并且，C集团军群和A集团军群，同时向莫斯科东部发起进攻，争取在最短时间内，合拢对莫斯科的包围。


第1565章 发现目标

　　莫斯科南部，一座德军的机场。尽管天还没有亮，但机场上已经灯火通明了。一个大队的俯冲轰炸机，一个大队的对地攻击机，以及一个大队的FW-190战斗机，正在进行起飞前的准备。

　　这里是一座大型机场，原本是俄国空军的机场。但是，在德军打来之后，俄军放弃了这座机场，转而逃跑了。德军接收了这座机场之后，加以修复和扩建。现在，这座机场已经成为了德国空军在莫斯科前线的一座重要机场了。在整个机场上，德国空军在这里停放了超过两百架的各式战机。

　　作战室内，飞行员们拥挤在这里，正在听取战斗简报。

　　“小伙子们，这一次你们的目标是一列火车。火车从莫斯科开往弗拉基米尔，再从弗拉基米尔开往下诺夫哥德罗。现在，我们还不清楚这列火车到底运行到哪里了。不过，天亮之后，火车应该运行到了弗拉基米尔和下诺夫哥德罗了。这需要你们去寻找。

　　找到这列火车之后，你们需要将其摧毁。彻底的将火车炸毁。一定会很多人逃出火车的。到时候，你们需要向那些人发起攻击。如果可能的话，尽可能的将他们通通杀掉。

　　另外，在火车的前方和后方，也各有一支俄军部队。如果你们还有多余的炸弹和子弹的话，也可以对他们发起攻击。

　　最后，祝你们好运！”

　　一个德国空军的少将开始布置战斗任务。

　　“将军，我们是要去杀死某个俄国的大人物吗？怎么看这都像是有大人物从莫斯科逃出来了，想要逃到东部去啊！”一个中队长说道。

　　“是的。不过，我也不知道我们要对付的目标是谁。或许是约瑟夫！”少将说道。

　　“哈哈哈！”飞行员们都哈哈大笑起来。他们都不认为这一次行动的目标就是约瑟夫。一切或许就是那么的让人意外。谁也没有想到，德军的飞行员们这一次的目标，真的就是约瑟夫。

　　“小伙子们，你们明白了自己的任务了吗？还有什么疑问吗？”少将问道。

　　“没有，将军！”飞行员们通通回答道。

　　这对于德军的飞行员们而言，无疑是一个非常简单的任务。虽然，要明确炸死某个人，并不容易，但要摧毁一辆火车，还是没有什么问题的。等到摧毁火车后，再尽可能的炸死那些从火车上逃出来的人就是了。至于能否将目标人物炸死，这就看上帝的旨意了。

　　“很好，大家都去准备吧！一个小时之后，飞机起飞！”少将命令道。

　　“是，将军！”飞行员们都大声回答道。

　　从莫斯科通往弗拉基米尔的铁路线上，一列普通的火车正在以每小时三十公里的速度行进。尽管，这样的速度似乎有些慢。但俄国的铁路设施本来就老旧不堪了。加之德国空军的轰炸，让俄军的铁路线时常被炸断。修理的那些人，也偷工减料。自然就使得俄国的铁路，速度下降了很多。

　　火车中部的一节车厢，内部的布置显然要比普通的车厢好很多。虽然仓促之间，不可能将车厢布置的富丽堂皇，但相比那些普通车厢内，士兵如果沙丁鱼罐头一样挤在里面，已经要好很多了。

　　车厢内，约瑟夫正在抽着烟斗。昨天晚上上了火车之后，他就一夜没有休息。尽管显得有些憔悴，但他却硬撑了下来。

　　“约瑟夫同志，还有一个小时我们就要抵达弗拉基米尔了。我们是否需要在那里停留，接见一下那里的负责人？”秘书问道。

　　约瑟夫摇了摇头：“没有这个必要。现在我们就好像是丧家之犬一样，还是不要让别人知道的好。另外，我们的行踪还需要继续保密。如果在弗拉基米尔停留太久的话，恐怕会泄露的。”

　　“是，约瑟夫同志。”秘书说道。

　　秘书出去之后，伏罗希洛夫又走了进来。

　　“约瑟夫同志，我们马上就要到弗拉基米尔了。经过了弗拉基米尔之后，我们就算得上是安全了。”伏罗希洛夫元帅脸上带着一丝笑容。

　　能够从莫斯科那个地狱一般的战场逃出来，伏罗希洛夫元帅无疑是非常兴奋的。他可不想死在那里。另外，约瑟夫在随行当中将他也算在了里面，这无疑是让伏罗希洛夫元帅非常高兴的。在他看来，这是重新得到了约瑟夫的重用了。

　　至于约瑟夫的另外一个心腹，俄军总参谋长沙波什尼科夫元帅，则会通过其他的方式离开莫斯科。

　　约瑟夫之所以这样安排马上不想在一起行动的话，目标太大了。如果被德国人一锅端的话，那他们的损失就大了。

　　“天亮之后，德国人的空军就可以出动了。”约瑟夫有些担心。

　　“放心吧，约瑟夫同志。我们的行踪没有暴露，德国人也不会出动空军来对付我们的。所以，我们是安全的。”伏罗希洛夫元帅说道。

　　约瑟夫点了点头，他也希望行踪没有暴露。但是，现在的俄国，已经不是当初的那个俄国了。连约瑟夫自己都不敢确定行踪有没有暴露。

　　6月18日早上6点，天刚亮不久。德国空军的战机就陆续从机场起飞了。

　　36架FW-190战斗机，36级斯图卡俯冲轰炸机加上36架对地攻击机，陆续从机场起飞。这些飞机起飞之后，分成了三个机群，向东北方向飞去。

　　这些机群将重点搜索从弗拉基米尔到下诺夫哥德罗一线的铁路线，寻找到他们的目标，加以攻击。

　　而此刻，乘坐火车的约瑟夫等人，并不知道危险已经向他们逼近了。

　　早上7点多，德军的机群就开始搜索这条铁路线了。而此刻，约瑟夫等人乘坐的火车，行驶到了弗拉基米尔以东六十公里的地方。

　　“报告，我发现俄国人的火车了。它正在铁路线上！”一个FW-190战斗机飞行员发现了俄军的火车之后通过无线电报告道。

　　“很好，机群集结，立刻发起攻击！”指挥官命令道。

　　随后，机群开始向火车所在的地方集结，准备发起攻击。


第1566章 轰炸

　　“飞机！德国人的飞机！”

　　列车上的俄军士兵，发现了在列车上方盘旋的德军飞机，纷纷惊恐的大叫起来。一门门的高射炮，一挺挺的高射机枪，也都被架设了起来，准备对天空的德军飞机发动攻击。

　　为了确保约瑟夫的安全，这列看上去非常普通的列车，实际上是经过了改装的。在很多车厢上都部署了高射炮和高射机枪，为的就是防备德国空军的战机的攻击。

　　约瑟夫的车厢内，熬了一夜的约瑟夫正靠在沙发上小憩。随着年纪越来越大，他的精力同样也是大不如前了。只不过，当他的车厢门被人粗暴的打开之后，约瑟夫就立刻被惊醒了。

　　“发生什么事了？”约瑟夫看着闯进他的车厢的伏罗希洛夫元帅问道。

　　“约瑟夫同志，大事不好了。我们的头顶上，出现了德国人的飞机。”伏罗希洛夫元帅有些惊慌的报告道。原本，他们都以为这一次的行动是非常秘密的，一定不会暴露的。但是，这才这么一点时间，德国空军就已经找来了。

　　约瑟夫脸上的表情，也变得非常的难看。尽管他想过，他的行踪可能会泄露。但是，他却一直都存在着侥幸心理，认为不会那么容易暴露的。但是，现在的结果对于他来说，却无异于沉重的一击。

　　“叛徒！一定是出现叛徒了。要不然的话，我们的行踪怎么会暴露？”约瑟夫非常的愤怒。

　　伏罗希洛夫元帅沉默不语。在俄国即将走向灭亡的情况下，俄国国内会有人背叛约瑟夫，这无疑是非常正常的事。毕竟，不是每一个人都希望死战到底，和俄国一起走向灭亡的。为了保住自己的荣华富贵，一定会有人选择和德国人合作的，这是难免的事。

　　“约瑟夫同志，我们现在该怎么办？”伏罗希洛夫元帅问道。

　　约瑟夫还没有来得及说话，俄军的高射炮和高射机枪就已经准备就绪，然后开始攻击了。

　　“咚咚咚！哒哒哒！”

　　高射炮和高射机枪疯狂的开始射击，炮弹和子弹向列车上方的德军战机射去。

　　“狗屎！我被攻击了。俄国人的列车上装备了高射炮和高射机枪！”天空中的德军战机左摇右摆，躲避着那些炮弹和子弹。同时，也开始拉升，准备回到高空。

　　“坚持住，我们马上就来了！”中队长说道。

　　“好的，我要开始反击了。让那些俄国人知道，我们不是好欺负的！”德军飞行员说道。

　　“准许反击！”

　　“去死吧，俄国人！”德军的飞行员大声咒骂着，然后驾驶着飞机向列车发动了攻击。

　　当战机掠过俄军的列车的时候，机翼下面悬挂的两枚炸弹扔了下去。

　　“轰！轰！”

　　两枚炸弹一枚落到了列车上，一枚落到了陆基上。炸弹爆炸，列车上的一门高射炮被炸飞了。同时还燃起了大火。

　　“咚咚咚！”

　　投完了炸弹之后，德军的战机开始用机炮扫射，炮弹打在列车上，轻易的撕开了列车车厢，在里面爆炸。列车车厢内的俄军士兵被炸的人仰马翻，不少人被杀死。

　　“混蛋！”约瑟夫感觉到了火车正在遭受攻击，不由得大骂道。他乘坐的这节车厢，虽然特别经过了加固，但依旧是抵挡不住来自于天空的打击的。如果被击中的话，他也必死无疑。

　　“让我们的高射炮和高射机枪全力开火，击落德国人的飞机！”伏罗希洛夫元帅一脸严肃的命令道。

　　“咚咚咚！”

　　俄军的高射炮尽管在猛烈的开火，但是却依旧那德军的战机没有办法。

　　这个时候，德军的其他战机也赶来了，总共多达12架FW-190战斗机，12架斯图卡俯冲轰炸机和12架对地攻击机。

　　“该死，怎么会有这么多的战机？”

　　“我们完蛋了，德国人的机群来了，我们怎么可能抵挡得住他们啊！”

　　俄军士兵们见到这样大规模的机群，一个个都绝望了。

　　“呜！”

　　两架俯冲轰炸机一前一后的对列车发起了攻击。凄厉的尖啸声，让列车上的俄军士兵们不由得捂住了耳朵。

　　“轰！”

　　一枚沉重的航空炸弹扔到了列车前方的铁路上，巨大的威力顿时将铁路炸出了一个巨大的弹坑。

　　列车司机看到这一幕，立刻开始紧急刹车。但是，却依旧来不及了。列车的车头冲进了弹坑当中，整列列车都一下子翻了。

　　车厢里面的约瑟夫，一下子摔倒了，头破血流。

　　其他的俄军士兵们，也纷纷从倒了的车厢里面钻出来。

　　但是，迎接他们的则是德军的战机的攻击。

　　“轰！轰！”

　　几架对地攻击机，将炸弹扔到了这些俄军士兵的头上。炸弹爆炸，收割着这些俄军士兵的生命。

　　“哒哒哒！咚咚咚！”

　　航空机枪和机炮疯狂的扫射，无数的俄军士兵被打倒在地。

　　在德军的战机的猛烈进攻之下，列车上的俄军死伤惨重。

　　一些没有来得及钻出列车的俄军士兵们，看到这一幕，不由得被吓到了，不敢再钻出列车了。

　　但是，躲在列车里面，同样不安全。倒在铁路上的列车，同样成为了德军的战机的攻击目标。

　　“轰！轰！”

　　两架俯冲轰炸机将重达500公斤的航空炸弹扔到了俄军的列车上。剧烈的爆炸，顿时将几节车厢炸毁了。躲在里面的俄军士兵，更是大半被炸死。

　　剩余的人，都连忙钻出列车。但是，依旧遭到了德军的战机的密集火力的打击。

　　可以说，面对德军的空中打击，俄军完全没有还手之力，只能够被动的承受。他们的高射炮和高射机枪，都是安装在列车上的。列车倒在铁路上之后，他们就再也无法利用这些高射炮和高射机枪向德军的战机发动还击了。

　　“啊！啊！”

　　此起彼伏的惨叫声不断响起，不少的俄军士兵被德军的战机用航空机枪射杀。一些俄军士兵甚至直接被撕成了碎片。

　　面对德军的战机的屠杀，这些俄军完全没有反击的能力了。


第1567章 暴怒

　　当约瑟夫乘坐的列车遭到德军的战机攻击的时候，俄军近卫步兵第4师第2团和第3团，同时得到了通知。这两个步兵团的团长都是大吃一惊。

　　他们的任务，可是一前一后的担任约瑟夫的列车的护卫的。但是现在，约瑟夫乘坐的列车却遭到了攻击。一旦约瑟夫有什么三长两短的话，他们一定会死的非常惨的。

　　“混蛋，立刻掉头！”俄军近卫步兵第4师第2团团长命令道。

　　这几千俄军士兵乘坐的卡车，纷纷调头，后队变前队，向出事的列车所在地赶去。

　　而俄军近卫步兵第4师第3团的团长，同样下达了这样的命令。

　　只不过，他们才刚刚开始调头，就遭到了德军的战机的攻击。

　　三个中队的战斗机、俯冲轰炸机和对地攻击机，分别对这两个俄军的步兵团发起了攻击。

　　“哒哒哒！”航空机枪开始扫射，无数的俄军士兵被撕成碎片。

　　“轰！”

　　炸弹在俄军的队列当中爆炸，卡车直接被炸飞，成为了熊熊燃烧的废铁。不少的俄军士兵在爆炸当中，被当场炸死。

　　面对德国空军的攻击，这些俄军不用说去救援约瑟夫了，连他们自身都难保了。

　　德国空军的战机还在肆掠，列车已经被炸成了废铁。铁路两旁，到处都是俄军士兵的尸体。毫无疑问，在德国空军的打击之下，俄军损失惨重。至于约瑟夫在空袭当中，是否丧生了，这一点德军并不知情。

　　当德国空军的这些战机打光了子弹，扔完了炸弹之后，不得不离开了。

　　在这个时候，幸存下来的俄军士兵们，这才从藏身的地方逃了出来。

　　不得不承认，人的生命力还是很顽强的。即便是遭到了德国空军的猛烈空袭，但还是有不少人活了下来。其中，也就包括了约瑟夫和伏罗希洛夫元帅两人。

　　在列车被炸毁的时候，他们趁乱逃到了铁路旁的臭水沟里。两个人藏在里面，倒是躲过了德国空军的袭击。现在德国空军的战机离开了，他们才跑了出来。

　　“混蛋！这到底是怎么回事？为什么我们会遭到德国人的空袭？到底是谁出卖了我们？”约瑟夫愤怒的咆哮着。他的两个眼睛红红的，就好像是要吃人一样。

　　一旁的伏罗希洛夫，以及俄军近卫步兵第4师师长卡尔罗夫上校，都是一言不发。他们也不清楚到底是谁泄露了他们的踪迹，也不敢胡乱回答。万一引起了约瑟夫的不满，那他们可就死定了。

　　“约瑟夫同志，现在并不是追究谁泄露了我们的踪迹的时候，我们得尽快离开这里才行。否则的话，万一德国空军再发起第二轮的空袭的话，那我们可就危险了。”伏罗希洛夫元帅说道。

　　约瑟夫一愣，然后点了点头。他也担心像这样猛烈的空袭如果德国人再来一次的话，他们怎么抵挡。到时候，他还能够像现在这样幸运的躲过一劫吗？

　　“列车被德国人给炸毁了，我们要怎么离开这里？”约瑟夫皱着眉头问道。

　　在他成为了俄国的高级领导人之后，出入都坐车。如果让他自己长途跋涉的话，那他可是办不到的。

　　“约瑟夫同志，我马上联系第2团和第3团，让他们来接应我们。我们可以乘坐汽车到下诺夫哥德罗。到了那里之后，再乘坐列车去喀山！”卡尔罗夫上校建议道。

　　“那也只好这样了！”约瑟夫想了想，点了点头。现在他也没有其他更好的办法了。

　　只不过，当通讯兵同第2团和第3团联系之后，却带来了一个非常不好的消息。

　　“约瑟夫同志，第2团和第3团也同样遭到了德国空军的空袭，部队损失惨重。所有的卡车都被德国空军给摧毁了。”卡尔罗夫上校报告道。

　　“该死！这一定是德国人蓄谋已久的攻击。他们出动了大量的战机，想要将我炸死！那些卑鄙的德国人，他们妄图用这样的方式来除掉我！还有那些该死的背叛者，他们将我的行踪泄露给了德国人，想要借德国人的手来杀死我！我绝对不会放过他们的！”约瑟夫恶狠狠地说道。

　　在自己的小命受到威胁的情况下，可想而知约瑟夫有多么的愤怒。如果可以的话，他恨不得将那些人通通杀死。不过，前提条件是他要知道是谁泄露了他的行踪，得把那些人找出来才行。

　　“约瑟夫同志，我们必须要尽快离开这里才行。德国人既然出动了空军对我们进行轰炸，他们肯定会再一次发起攻击的。”伏罗希洛夫元帅说道。

　　约瑟夫不由得皱起了眉头，没有了列车，也没有了卡车，要怎么离开？

　　“约瑟夫同志，不能够再迟疑了，我们步行走小路离开吧。”伏罗希洛夫元帅建议道。

　　“要不，我们同下诺夫哥德罗方面联系，让他们派遣车辆来接我们吧！”卡尔罗夫上校说道。

　　“不行，不能够通知下诺夫哥德罗方面。万一再一次走漏了风声，那我们会再一次遭到德国人的攻击的。”约瑟夫断然拒绝。

　　“走吧，步行去下诺夫哥德罗。然后在那里换乘列车离开！”约瑟夫咬着牙说道。

　　在没有其他办法的情况下，他也只能够选择步行走小路了。并且，要尽可能的避免在抵达下诺夫哥德罗之前同其他人接触，免得他们的行踪再一次的泄露。

　　虽然，约瑟夫已经有很多年没有长途跋涉过了。但是，为了自己的小命着想，他也只能够咬着牙克服这一切。

　　同时，约瑟夫心底对于泄露他的行踪的人，更是恨的咬牙切齿。他暗暗的发誓，等到他安全之后，一定不会放过那些家伙的。到时候，他会将那些家伙通通送上绞刑架的。

　　约瑟夫等人在一群幸存下来的士兵的保护之下，离开了铁路线，从小路向下诺夫哥德罗前进。只不过，他们的行军速度非常慢，想要赶到下诺夫哥德罗的话，不知道需要多长时间。


第1568章 追杀约瑟夫

　　6月18日凌晨两点，德军第9集团军司令部，参谋长埃里希·霍普纳中将被副官给叫醒了。

　　“发生什么事了？”埃里希·霍普纳睡眼惺忪的问道。

　　“参谋长阁下，这是司令官阁下从柏林发来的紧急电报。”副官将一份电报交给了埃里希·霍普纳中将。

　　埃里希·霍普纳中将接过电报阅读了起来。随后，当他看到了电报当中的内容之后，他脸上的睡意就消失的干干净净了。

　　电报当中，隆美尔元帅要求埃里希·霍普纳中将率领第9装甲师，第99装甲师，第81机械化步兵师，第82机械化步兵师，第83机械化步兵师和第84机械化步兵师，以最快的速度向下诺夫哥德罗发起进攻，追杀从莫斯科逃走的约瑟夫。

　　隆美尔元帅希望埃里希·霍普纳中将尽全力去完成这个任务。一旦成功的俘虏或者杀死约瑟夫，那么，这将获得巨大的战功。

　　埃里希·霍普纳中将同样也知道这一点，所以才激动不已。他知道这对于他来说，无疑是一个极好的机会。如果能够抓住这个机会的话，那么，他从中将晋升到上将，甚至出任实职，将是铁板钉钉的事。

　　“上帝啊！这可是一个千载难逢的好机会，绝对不能够错过。否则的话，那就再也没有这样的机会了。”埃里希·霍普纳中将这样告诉自己。

　　“来人，立刻让第9装甲师，第99装甲师，第81机械化步兵师，第82机械化步兵师，第83机械化步兵师和第84机械化步兵师的师长来见我。另外，让这六个师立刻进行紧急动员，让他们做好战斗准备！”埃里希·霍普纳中将命令道。

　　“是，参谋长阁下！”副官立刻去安排去了。

　　德军第9集团军的两个装甲师和四个机械化步兵师，驻地距离集团军司令部，有的较近，也有的比较远。但是，接到了命令之后，这几个师的师长都第一时间赶往了集团军司令官。一个小时之后，大家就都聚集到了司令部的作战室里面了。

　　尽管，这些师长们脸上有着掩饰不住的倦意。但是，他们都清楚，司令部紧急召见，肯定是有大事要发生了。这对于他们这些将领们而言，也是一个极好的机会。

　　当埃里希·霍普纳中将走进作战室的时候，师长们纷纷起身敬礼。

　　“诸位，请坐吧。司令官阁下还在柏林，明天一大早会返回司令部。不过，我已经接到了司令官阁下的命令。我们的两个装甲师和四个机械化步兵师，天亮之后就必须要出发，执行一场绝密行动！”埃里希·霍普纳中将说道。

　　“参谋长阁下，什么行动？是要合拢对莫斯科的包围圈了吗？”第9装甲师师长问道。

　　虽然莫斯科攻防战正进行的如火如荼。但是，这对于德军的装甲部队和机械化部队来说，并不算什么。为了减少部队的伤亡，攻入莫斯科市区内的都是少量的德军步兵加上为数众多的仆从军。德军的装甲部队和机械化部队，都在城外休整，并没有参与到对莫斯科的进攻当中。

　　埃里希·霍普纳中将摇了摇头：“诸位，这是一个绝密的行动。我们得到了消息，约瑟夫在昨天晚上乘坐列车逃离了莫斯科，正在向东逃跑。我们的任务是立刻发起攻击，一举将约瑟夫拦截下来。如果能够将其活捉的话，那自然最好不过了。如果不行的话，就将其击毙。”

　　“什么？去追杀约瑟夫？”几个师长们都愣住了。显然他们都没有想到，会是让他们执行这样的任务。

　　“约瑟夫怎么会逃离莫斯科呢？难道他不知道，一逃离莫斯科的话，他会死的更快吗？”

　　“谁知道他是怎么想的呢？或许他以为能够成功的逃到乌拉尔山脉以东去呢！”

　　“好了，诸位。你们的部队都准备好了吧？天亮之后，就发起攻击。空军会先出动，炸毁约瑟夫乘坐的列车，迟滞其逃跑的速度。到时候，就看我们的了。如果在这样的情况下都让约瑟夫给逃走了。那就太不应该了吧。”埃里希·霍普纳中将说道。

　　“参谋长阁下，如果空军的那帮家伙，在发动空袭的时候将约瑟夫给炸死了，那该怎么办？”一个师长问道。

　　埃里希·霍普纳中将一愣，然后回答：“如果是那样的话，那空军的那帮家伙就走了狗屎运了。他们将立下大功，我们就只能够眼睁睁的看着了。”

　　“狗屎！绝对不能够让空军那帮家伙将属于我们的战功抢走。我们要活捉约瑟夫，再不济也要把他给解决掉！”第99装甲师的师长说道。

　　“是的，这是我们的战功！”其他的师长们也纷纷说道。

　　他们都知道，这对于他们来说，无疑是一个巨大的战功。如果就这样让战功溜走的话，那他们就损失大了。大家都想要获得这个战功，从而获得晋升。

　　“很好，大家都意识到了这个问题了。那么，天亮之后我们就出发。不管有多么强大的敌人挡在我们面前，我们都必须要完成任务，将约瑟夫给抓住！”埃里希·霍普纳中将命令道。

　　“是，参谋长阁下！”几个师长都回答道。

　　当然，他们并不认为挡在他们的前面的敌人会有多强大。俄军现在的主力都被德军包围在莫斯科和约瑟夫格勒了，其余的部队，虽然数量还有不少。但是，那不过是一群乌合之众而已。想要抵挡住德军庞大的装甲部队和机械化部队的进攻，那根本就是不可能的。可以预见，他们将在极短的时间内突进到下诺夫哥德罗。然后再周边进行搜索，将约瑟夫给找出来。能够活捉约瑟夫，那无疑再好不过了。就算无法活捉，也要确保找到他的尸体。

　　早上六点，已经准备好了的德军第9装甲师，第99装甲师，第81机械化步兵师，第82机械化步兵师，第83机械化步兵师和第84机械化步兵师，离开了驻地，向东北方向发起了猛烈进攻。


第1569章 朱可夫的担心

　　为了追杀约瑟夫，德军出动了两个装甲师和四个机械化步兵师，十多万人的兵力。单单是坦克的数量就达到了一千多辆，这无疑已经是极其雄厚的兵力了。

　　这些装甲部队和机械化部队，推进速度非常的快。这样才能够在最短时间内赶到下诺夫哥德罗，一举将约瑟夫给拦截下来，将其活捉活捉杀死。

　　在俄军的主力部队都聚集在莫斯科和约瑟夫格勒的情况下，俄军就算是发现了德军这支强大的装甲部队的动向，也是没有办法拦截的。毕竟，现在俄军已经损失惨重了。他们已经无法凑足一支强大的装甲部队去拦截德军进军的脚步了。

　　对于德军来说，出动如此庞大的部队，虽然有些声势浩大。但只要能够一举抓到约瑟夫，或者将约瑟夫给杀死。这对于德国的整体布局来说，就是非常有利了。约瑟夫是死是活，这对于德国接下来的战局而言，将产生极大的影响。

　　当然，即便德军做了这么多的准备。但能否抓住或者杀死约瑟夫，这还犹未可知。约瑟夫可不是那么容易被杀死的。要不然的话，他也不会成为俄国的最高领袖了。

　　莫斯科，俄军莫斯科卫戍司令部。在约瑟夫、沙波什尼科夫元帅和伏罗希洛夫元帅等人，以及俄国的政府机关相继撤离莫斯科之后，朱可夫大将这个莫斯科卫戍司令员已经成为了莫斯科的最高领导者了。只不过，这对于莫斯科的整体战局而言，依旧起不到任何的作用。德军极其盟友们在莫斯科的优势太大了。俄军想要抵挡住德军极其盟友的进攻，那几乎是不太可能的事。

　　不过，即便是这样，朱可夫大将也有信心在莫斯科再坚持三个月左右的时间。虽然俄国已经不再向莫斯科增派援军了。这也就使得他们注定会被德军消灭的。但朱可夫大将却并不后悔。他希望能够率领俄军在莫斯科战斗到底，并且尽可能的给德军造成最大的伤亡。那样的话，对于俄国来说才是最有利的。他们才能够继续坚持下去。

　　“朱可夫同志，大事不好了。约瑟夫同志乘坐的列车，遭到了德国人的空袭。保护约瑟夫同志的近卫步兵第4师，也遭到了德国空军的猛烈空袭，部队现在损失惨重。”一个将领报告道。

　　朱可夫大将听到了这个消息之后，顿时脸色大变。

　　“该死，怎么会这样？约瑟夫同志离开一事，不是处于高度保密当中吗？怎么会泄露行踪的？”朱可夫大将非常的愤怒。

　　如果约瑟夫被炸死的话，这对于俄国来说，将是巨大的损失。虽然约瑟夫为人残暴，但他已经在俄国树立了至高无上的统治地位了。换做是其他人，都不可能在这样的危急关头将整个俄国拧成一股绳。只有约瑟夫，才有这样的能力。所以，约瑟夫一旦被炸死的话，整个俄国恐怕都会陷入到混乱之中。到时候他们想要再抵挡住德军的进攻，那就不太可能了。

　　“朱可夫同志，现在并不清楚约瑟夫同志的行踪到底是怎么泄露的。”将领说道。

　　朱可夫大将的脸色非常的吓人，尽管他知道现在的俄国已经被德国人的情报机构给渗透了，但他却没有料到，会有这么的严重。

　　“约瑟夫同志的安全怎么样了？”朱可夫大将问道。

　　“现在还不知道。我们已经多次联系过他们了，但是却依旧没有得到回应。要不是电台被炸毁了，要么就是他们主动关闭了电台。”将领说道。

　　朱可夫不由得皱起了眉头，就算遭到德国空军的空袭，也不可能整个近卫步兵第4师的所有电台都被摧毁吧？那么，很显然他们是主动关闭了电台的。

　　朱可夫大将甚至可以肯定，约瑟夫有很大的可能还处于安全当中，只不过为了保密着想，他暂时切断了和他们的联系。

　　“约瑟夫同志不会是怀疑到我了吧？”朱可夫大将的脑海当中突然冒出这样的念头。他越想越是有这个可能。以约瑟夫多疑的性格，完全是很有可能会怀疑到他的头上的。在联想到约瑟夫的所作所为，朱可夫大将几乎可以断定，自己也成为了约瑟夫的怀疑对象了。

　　只不过，在这样的时候，就算他辩解，也没有任何的用了，反而会更加引起约瑟夫的怀疑。

　　“约瑟夫同志的行踪泄露了，那么，德国人就不会仅仅只采取空袭这么简单。他们一定会采取更多的行动的。密切监视德国人的动向！”朱可夫大将命令道。

　　“是，朱可夫同志。”将领回答到。

　　半个小时不到的时间，就有新的消息传来了。当得知德军出动了大量的装甲部队向东北方向发起猛攻之后，朱可夫就知道德军这是要追杀约瑟夫了。

　　“朱可夫同志，德国人出动了十多万精锐的装甲部队。我们的守军，根本无法阻止德国人。”

　　“想办法通知约瑟夫同志，要让他知道现在的危局，让他们尽快撤离到乌拉尔山脉东部去。要不然的话，他们的处境就危险了。”朱可夫大将说道。

　　“朱可夫同志，现在我们根本就联系不上约瑟夫同志他们，就算是想要通知他们，也办不到啊！”将领有些无奈。

　　“唉！”朱可夫大将也叹了一口气。

　　约瑟夫他们主动关闭了电台，这使得他们即便是想要将消息发送给他们，也办不到。朱可夫大将可以理解，为了自己的安全着想，约瑟夫选择了小心谨慎。但是，这样只会让局势变得对他们更加的不利的啊！

　　“命令我们在东部的部队，想办法阻止德国人，尽可能的为约瑟夫同志他们争取到足够的时间吧！”朱可夫大将命令道。

　　尽管朱可夫大将知道，这样会使得俄军损失惨重。但除此之外，他们也没有其他的办法了。

　　“是，朱可夫同志。”将领立刻去安排去了。

　　但约瑟夫能否逃出生天，谁也不敢保证。


第1570章 合拢包围圈

　　隆美尔元帅是在6月18日上午9点才回到司令部的。当他赶回第9集团军司令部的时候，参谋长埃里希·霍普纳中将已经率领集团军的两个装甲师和四个机械化步兵师出击了。他们的目标，将是约瑟夫。不管是抓捕约瑟夫，还是杀死约瑟夫。总之，不能够再让约瑟夫再活下去了。

　　将这个任务交给埃里希·霍普纳中将去执行，隆美尔元帅也相信，埃里希·霍普纳中将一定能够完成这个任务的。对此，他倒是不再担心了。

　　回到司令部之后，隆美尔元帅召见了C集团军群的其他几个集团军司令官，包括仆从国的集团军司令官。这一次，德军将不再低烈度的和俄军在莫斯科交战了，而是准备要在最短的时间内结束莫斯科的战斗了。所以，隆美尔元帅要下达新的作战命令了。

　　“诸位，原本我们计划在莫斯科消耗俄军的有生力量。在过去一个月内，我们的部队也打的很好，完成了预定的作战目标。但是，遗憾的是俄国人已经识破了我们的计划了。他们已经不再向莫斯科增派援军了。所以，我们不用再执行之前的作战计划了！”隆美尔元帅说道。

　　各集团军的司令官，对此实际上一清二楚。他们也明白，在俄国人不再继续向莫斯科投入有生力量的情况下，德军自然不会再任由俄军继续盘踞在莫斯科了。德军会在最短的时间内，将这里的俄军给消灭掉，尽快结束战争。

　　“皇帝陛下已经下达了命令，让我们加大攻击的力度，在最短的时间内拿下莫斯科。所以，我们的假期结束了。从现在开始，各集团军必须要派遣更多的部队投入到莫斯科的作战当中了！”隆美尔元帅说道。

　　一干将领们都笑了起来，之前的攻势并不猛烈。对于德军和仆从军们而言，都好像是在度假一样。如果不是双方的部队都在莫斯科城内展开激烈的厮杀的话，他们或许还真的以为是在度假。

　　“从明天开始，各集团军就增加一倍的规模，派遣更多的部队进入莫斯科。我希望，我们能够在一个月内，完全拿下莫斯科！”隆美尔元帅说道。

　　“是，元帅阁下！”各个集团军的将领们都回答道。

　　在之前对莫斯科的进攻当中，德军的13个集团军，各派遣了一个步兵师进攻。而29个仆从国的集团军，也是各派遣了一个步兵师，一共有42个步兵师在莫斯科城内作战。现在，兵力要增加一倍，这也就意味着德军极其盟友向莫斯科派遣的军队，将增加到84个步兵师了，总兵力更是在一百五十万人以上。

　　虽然，德军极其盟友投入的兵力，或许依旧比不上莫斯科城内的俄军。但是，德军及其盟友的部队，在城内作战一定的时间后，就会撤出莫斯科进行休整，轮换其他的部队进入城内作战。而俄军的部队，则没有轮换的机会。再加上德军及其盟友的武器装备，都已经领先于俄军了，同时还能够得到强大的炮火和空军的火力支援。这将使得德军及其盟军在莫斯科城内的作战当中，占尽优势。即便城内的俄军继续顽抗，想要抵挡住德军的进攻，也不是那么容易的。

　　“另外，我们将抽调部队对莫斯科东部发起进攻，彻底合拢对莫斯科的包围。让莫斯科城内的俄军，再也得不到物资方面的补给。从而一举将莫斯科城内的俄军全部歼灭！”隆美尔元帅接着命令道。

　　“由第7集团军，第16集团军，第17集团军和第18集团军，各抽调一个机械步兵师，两个步兵师，参与到进攻当中。另外，乌克兰第6集团军，匈牙利第7集团军，波西米亚第5集团军，参与到进攻当中，彻底堵住莫斯科的东部防线。阻止俄军从那里突围！”隆美尔元帅接着命令道。

　　“是，元帅阁下。”几个集团军的司令官都回答道。

　　“很好，那就这样吧。上帝保佑我们，我们一定会获胜的！”隆美尔元帅说道。

　　“帝国必胜！”所有人都大吼道。

　　实际上，在得知德国海军在大西洋上打败美国海军之后，不仅德军的将领们欢欣鼓舞。德国的那些仆从国和保护国，更是心中大定。他们一直悬着的心，也终于放回到肚子里面去了。大家都相信，德国在已经占据了绝对优势的情况下，一定可以赢得这一场世界大战的胜利的。在这样的情况下，大家也就更加卖力的为德国作战了。毕竟，德国赢得了世界大战的胜利之后，对于他们来说，也是有着非常大的好处的。

　　不仅隆美尔元帅下达了对莫斯科发起总攻的命令，古德里安元帅和布罗姆贝格元帅，同样下达了这样的命令。只不过，B集团军群是加强对莫斯科的进攻。而A集团军群也派遣了一支军队，进攻莫斯科东部，和C集团军群一起，合拢对莫斯科的包围。

　　6月19日上午，德军的攻击开始了。大批的德军对莫斯科东部的俄军阵地，展开了猛烈的进攻。驻防这一区域的俄军，虽然有不少的部队。但是，在德军的精锐部队的猛攻之下，根本就抵挡不了，只能够眼睁睁的看着德军攻占他们的阵地，合拢对莫斯科的包围。

　　德军不仅合拢了对莫斯科的包围，同时也合拢了对约瑟夫格勒的包围。德军E集团军群出动了一支部队，在伏尔加河下游渡河成功。然后，逆流而上，一举攻占了伏尔加斯基。使得驻防在约瑟夫格勒的俄军，没有办法在通过伏尔加河航道得到支援了。

　　之前，驻防约瑟夫格勒的俄军，可以从伏尔加斯基得到支援。不管是兵员和物资，都可以从伏尔加河上运到约瑟夫格勒去。但是，当伏尔加斯基落入德军之手后，德军对伏尔加格勒的包围圈就合拢了。俄军完全被包围在了约瑟夫格勒，等待他们的就只有被德军歼灭这一条路了。


第1571章 赶尽杀绝

　　莫斯科东部战场，俄军莫斯科卫戍司令部在这里部署了两个集团军。原本，部署在这里的部队更多，但随着莫斯科城内的战局日益紧张，使得俄军不得不从这里抽调部队增援城内战场，现在只剩下步兵第24集团军和近卫第1集团军了。

　　但是，这两个俄军的集团军，根本就抵挡不住德军的猛烈进攻。

　　6月19日当天，德军第61机械化步兵师，第63步兵师和第64步兵师，猛攻俄军步兵第24集团军下属的步兵第73师。

　　不到两个小时的战斗，俄军步兵第73师就被打垮，主力被包围。俄军第24集团军司令员拉库金中将连忙下令俄军步兵第140师，第228师和第255师赶去增援。但是，在半路上，这三个步兵师却遭到了德军第151机械化步兵师，第153步兵师，第154步兵师，第161机械化步兵师，第163步兵师和第164步兵师的围攻。

　　激战了一天之后，俄军步兵第73师被全歼。俄军步兵第140师，第228师和第255师也被歼灭了主力。参与的部队虽然在顽抗，但是，距离被歼灭也已经没有多远了。

　　俄军步兵第24集团军剩余的两个步兵师，即步兵第335师和第341师，则遭到了德军第171机械化步兵师，第173步兵师和第174步兵师的进攻。这两个步兵师，同样无法抵挡德军的精锐部队的进攻。

　　在精锐的德军后面，则是乌克兰第6集团军，匈牙利第7集团军和波西米亚第5集团军的数十万军队。

　　面对德军及仆从军如此强悍的进攻，俄军步兵第24集团军根本就不是对手。损失惨重的情况下，拉库金中将命令残部放弃阵地，转而向东部撤退。

　　这也是拉库金中将的聪明之处。他深知如果退回莫斯科城内，就算不会受到朱可夫大将的处罚，但也会死路一条的。德军展开了如此大规模的进攻，显然不会放过莫斯科城内的俄军的。最后的结果只有一个，那就是被消灭掉。反而向东逃窜，或许还有一条生路。

　　在德军C集团军群解决掉俄军步兵第24集团军的时候，A集团军群同样也开始了对俄军近卫第1集团军的进攻。

　　俄军近卫第1集团军下辖近卫步兵第4军和第6军，坦克第18军，步兵第153师。兵力比起俄军步兵第24集团军更为雄厚。战斗力也更为强悍。

　　但是，他们却遭到了德军A集团军群下属的第1装甲师，第1机械化步兵师，第3步兵师，第11机械化步兵师，第13步兵师，第14步兵师，第21机械化步兵师，第23步兵师和第24步兵师的围攻。即便俄军近卫第1集团军战斗力强悍，但在德军的优势部队的猛攻之下，依旧抵挡不住德军的进攻。

　　俄军坦克第18军遭到了德军第1装甲师的猛攻。尽管这个坦克军装备了多达168辆坦克，T-34坦克的数量都在一百辆以上。但是，在德军的‘猛虎’坦克和‘黑豹’坦克的猛烈进攻之下，俄军坦克第18军全军覆没。

　　俄军近卫第1集团军剩余的部队，也遭到了德军A集团军群下属的部队的猛烈进攻。在德军的机械化部队的冲击之下，俄军的步兵根本就抵挡不住。最后的结果就是他们的防线被撕开，部队被围歼。即便俄军近卫第1集团军的司令员列柳申科中将拼尽了全力，也无法挽回他们败亡的结果。

　　德军A集团军群除了出动精锐的德军发动进攻之外，同时还抽调了芬兰第1集团军参与进攻。进一步的加快了俄军近卫第1集团军的覆灭。

　　从德军发起进攻到合拢莫斯科东部的包围圈，仅仅只用了两天时间而已。到6月20日下午，莫斯科就已经被德军包围的如同铁桶一般了。

　　防守这里的俄军步兵第24集团军，近卫第1集团军，近乎全军覆没。只有少部分部队撤往了莫斯科以东的地区。

　　这些俄军官兵，无疑都是很聪明的。他们知道撤往莫斯科，依旧难逃一死。只有逃往东部，才有活命的机会。

　　对于这些撤退的俄军，德军并没有展开追击。对于他们来说，先将莫斯科城内的俄军消灭掉，这才是最重要的。

　　在德军合拢包围圈的时候，德军对莫斯科城内的俄军的进攻也加大了力度。使得莫斯科卫戍司令员朱可夫大将，根本就没有办法抽调部队对莫斯科东部的战场进行增援，只能够眼睁睁的看着德军完成对莫斯科的合围。

　　至于那些向莫斯科东部撤退，而不是向莫斯科城内撤退的部队，朱可夫大将也没有办法。对于那些家伙的心思，他非常的清楚。但是，他无法勉强他们在莫斯科死守下去。所谓人各有志，他身为莫斯科卫戍司令员，愿意为了俄国战斗到最后时刻。但是，却不是每一个人都像他一样的。

　　“司令员同志，步兵第24集团军和近卫第1集团军近乎被全歼了，剩余的少部分部队，也已经撤往弗拉基米尔了。拉库金中将和列柳申科中将报告，德军重兵构成了包围圈，以他们的兵力，无法突破德军的包围圈，进入莫斯科。”参谋长利亚平少将报告道。

　　“哼！这都是借口，那些家伙根本就是贪生怕死，故意不回到莫斯科的！”政委克鲁格罗夫中将恨恨地说道。

　　傻子都知道留守莫斯科的话，那是必死无疑的。所以，拉库金中将和列柳申科中将两人，才会向东撤离的。

　　朱可夫大将同样也知道这一点，只不过他并不在乎。

　　“德国人不仅出动了空军对约瑟夫同志乘坐的列车进行轰炸，同时还派遣了十几万精锐的装甲部队向下诺夫哥德罗发起进攻，想要追杀约瑟夫同志。现在，更是派遣了大军合拢了对莫斯科的包围，彻底将莫斯科包围起来了。德国人这么做，显然是想要对俄国进行赶尽杀绝，将我们全部消灭掉，不再给我们翻身的机会啊！”朱可夫大将感慨道。


第1572章 死战到底

　　俄军莫斯科卫戍区政委克鲁格罗夫中将和参谋长利亚平少将听到朱可夫大将的话之后，都不由得沉默了。他们当然能够想明白这一切了。

　　德军发现约瑟夫逃离莫斯科之后，立刻出动空军对约瑟夫乘坐的列车进行了轰炸。同时，还不惜出动了十多万精锐的装甲部队发起进攻，为的就是想要一举将约瑟夫给杀死，使得俄国失去一个统一的抗击德军入侵的领导人。

　　如果约瑟夫被杀死了，那么对于俄国来说，将是一个沉重的大家。由此就能够理解，为什么德国人会出动那么多的精锐兵力向下诺夫哥德罗发起进攻了。很显然，德国人是想要彻底杀死约瑟夫了。

　　现在，德国人又出动了大军，合拢了对莫斯科的包围。使得莫斯科城内的俄军主力成为了瓮中之鳖了。一旦俄军将莫斯科城内的俄军全部被消灭的话，那么，俄军的精锐就算得上是被消灭了。

　　毕竟，德军开始对莫斯科下手，他们也绝对不会放过另外一个重要城市约瑟夫格勒的。俄军的主要力量，现在可都是集中在这两个城市的。

　　“德国人这是企图在今年内，将我们彻底击败了！要不然的话，他们不会发动如此大规模的进攻的！”克鲁格罗夫中将说道。

　　“以德国人的实力，他们完全有能力办到这一点的。加之德国海军在大西洋上获得了胜利，这就给了德国人更多的时间了。他们可以不慌不忙的打败我们。而美国人对我们，根本就起不到任何支援。”利亚平少将说道。

　　朱可夫大将点了点头，显得非常的无奈。

　　“这场战争，我们终究是没有准备好啊！如果不是美国人的蛊惑，我们就完全不应该在当时那个情况下向德国开战。那样的话，或许会避免这个结果了。”朱可夫大将说道。

　　虽然，朱可夫大将也清楚，就算俄国不主动向德国开战，德国一旦完成了准备，也不会放过俄国的。但是，多一天的准备时间，俄国的军事实力就会强大一分。这会使得他们在战争当中，拥有更大的胜算，不至于像现在这样，已经处于亡国的边缘了。

　　克鲁格罗夫中将和利亚平少将，一言不发。向德国开战，这是约瑟夫一意孤行的结果，不是他们能够决定的。只不过，现在他们却要承担这个后果了。

　　“报告！”一个通讯军官出现在了门外。

　　“发生什么事了？”利亚平少将问道。

　　“约瑟夫格勒方面来电，伏尔加斯基被德军占领了。约瑟夫格勒已经陷入了德国人的重围当中了。”通讯军官报告道。

　　“果不其然，德国人同时在莫斯科和约瑟夫格勒下手了，这是准备要将我们的主力部队全部解决掉。如果德国人攻克了莫斯科和约瑟夫格勒，消灭了这里的俄军。再加上约瑟夫同志也惨死在他们的手中的话，俄国就彻底的完蛋了。剩下的力量，根本就不足以同德国对抗了！”朱可夫大将说道。

　　很显然，现在的局势对于俄国来说，已经非常的不利了。整个俄国已经到了危在旦夕的地步了。

　　“命令各部，坚守阵地。就算我们注定会被德国人消灭，我们也绝对不能够让他们这么轻易的就打败我们。我们必须要让德国人为此而付出足够惨重的代价才行！”朱可夫大将命令道。

　　“朱可夫同志！”克鲁格罗夫中将和利亚平少将回答道。

　　正在这个时候，一个参谋军官匆忙走了进来。

　　“报告，朱可夫同志。前线报告德国人派出了使者，想要求见您！”参谋军官报告道。

　　“德国使者？他们是来劝降的吗？”朱可夫大将的脸上闪过一丝轻蔑。

　　“朱可夫同志，要不要拒绝见德国人的使者？”克鲁格罗夫中将问道。

　　“不，见一下吧！我倒要看看，德国人能够想出什么样的阴谋诡计！”朱可夫大将摇了摇头。

　　一个小时之后，德军的使者在莫斯科卫戍司令部见到了朱可夫大将。

　　“将军阁下，我奉古德里安元帅的命令来见您。”德军使者并没有寒暄，直接开门见山。

　　“说吧，古德里安元帅让你来干什么？”朱可夫大将面无表情的问道，让人看不出他的喜乐。

　　“将军阁下，现在莫斯科已经处于我军的包围之中了。我军超过七百万军队，已经将莫斯科给团团围住了。莫斯科城内的守军，现在是插翅也难飞了。如果你们顽抗下去，最后的结果只有一个，那就是被我们全部消灭掉。皇帝陛下认为，将军阁下是一个不可多得的人才，不忍将军这样的名将战殁于战场上。所以，希望将军阁下能够率领莫斯科的守军向我们投诚。皇帝陛下保证，战争结束之后，将军阁下将在俄罗斯新政府当中出任要职。莫斯科的俄军，也将全部获得自由。”德军使者说道。

　　“哦？德皇居然看重我，这倒是让我非常的意外啊！虽然，我们是敌人，但不得不承认，德皇陛下的确是一个雄才伟略的君主。在他的手中，实现了德国的崛起。只不过，遗憾的是我身为俄军的将军，绝对不会背叛我的祖国，向敌人卑躬屈膝的。德军想要占领莫斯科，那就发起进攻吧。等到你们杀光莫斯科的守军之后，就可以占领这里了。”朱可夫大将说道。对于德国方面开出的条件，丝毫不为所动。

　　“将军阁下，难道你不考虑一下？约瑟夫已经逃离了莫斯科了。并且，在我们的轰炸和猎杀当中已经是自身难保了。将军阁下也应该为自己的出路考虑一下了。就算将军阁下自己可以不在乎生死，难道莫斯科城内的几百万俄军士兵和更多的平民百姓，也应该为莫斯科殉难吗？”德军使者接着书都。

　　朱可夫大将摇了摇头，显得非常的坚决：“不用再多说了。身为俄国的军人，我们绝对不会投降的。我感谢德皇陛下的好意。但是，我已经决心在莫斯科死战到底了！”


第1573章 挡不住了

　　在德军合拢对莫斯科和约瑟夫格勒的包围圈，并且加强了对这两座城市的攻击的时候，抓捕约瑟夫的德军，也在广袤的东欧平原上狂飙突进。

　　两个装甲师，4个机械化步兵师，形成了一个巨大的箭头，就仿佛要直接穿越东欧平原一样。

　　为了阻止德军的进攻，俄军不得不调集部队想要阻击德军。但是，他们的下场都是轻易被德军的装甲部队撕碎。

　　一连三天下来，德军距离下诺夫哥德罗已经只有一百五十公里了。按照他们的推进速度，只需要三天的时间，德军就能够推进到下诺夫哥德罗城下了。

　　一个简易指挥部内，德军第9集团军参谋长埃里希·霍普纳中将，正和几个师长商议目前的形势。

　　“参谋长阁下，俄国人在我们的正前方，再一次阻止了两个集团军，大约二十万人的兵力。另外，在我们右翼，也有一个集团军正在逼近。根据空军侦查得到的情报，俄军更多的部队也在向下诺夫哥德罗集结。”第9装甲师师长奥尔格·林德曼少将说道。

　　埃里希·霍普纳中将点了点头，虽然俄军的主力都已经被德军包围在莫斯科和约瑟夫格勒了。但是，俄军还是拥有非常庞大的兵力的。他们攻入俄国腹地之后，自然不可避免的会遭到俄军优势部队的围攻的。

　　只不过，俄军这些部队的战斗力有限，很难对精锐的德军构成太大的威胁的。

　　德军两个装甲师和4个机械化步兵师一路推进下来，已经多次打垮了俄军的拦截了。

　　“我们距离下诺夫哥德罗已经不远了，根据我们获得的情报，约瑟夫极有可能就在下诺夫哥德罗附近。或者说，在其乘坐的列车被炸毁之后，就不得不以其他的方式前往下诺夫哥德罗。我们在俄国的情报人员，也一直在关注这方面的情报。只不过，暂时还没有消息。所以，我们必须要尽可能快的赶到下诺夫哥德罗，并且攻占那里。然后以下诺夫哥德罗为中心，在四周搜捕约瑟夫！”埃里希·霍普纳中将说道。

　　几个师长都连连点头，他们也都认为必须要尽快打到下诺夫哥德罗才行。否则的话，一旦让约瑟夫逃到了那里，然后乘坐火车或者汽车继续向东逃跑的话，那德军恐怕就很难追赶的上了。

　　毕竟，德军的装甲部队和机械化部队推进的速度虽然非常的快，但他们要时常和俄军作战，速度自然比不上一心逃跑的约瑟夫了。并且，受制于后勤补给线以及武器装备损耗的影响，就这两个装甲师和4个机械化步兵师，也不可能一直向东打到喀山，甚至是打过乌拉尔山脉的。他们的攻击极限，就在下诺夫哥德罗附近了。

　　“和空军联系，让空军派遣战机支援我们，继续对俄军发起轰炸。然后，各部加快推进的速度，三天之后，一定会推进到下诺夫哥德罗！”埃里希·霍普纳中将命令道。

　　在德军发起进攻以来，德国空军一直在为他们提供空中支援。不仅实时轰炸阻击德军的俄军，还将轰炸的规模扩大到那些凡是开始集结的俄军身上。

　　德国空军一旦发现俄军有集结的迹象，就对其发动轰炸，从而迟滞俄军集结的时间，为德军争取到更多的时间。这才使得德军遭遇的阻力小了很多。要不然的话，德军的推进速度一定会受到更大的影响的。

　　“第83机械化步兵师和第84机械化步兵师，负责有意的防御，以最短的时间打垮俄军那个集团军。第9装甲师，第99装甲师，第81机械化步兵师和第82机械化步兵师，继续向前推进，打垮挡在我们前面的两个俄军集团军。”埃里希·霍普纳中将接着命令道。

　　“是，参谋长阁下。”几个师长纷纷回答道。

　　虽然，俄军在兵力上拥有绝对的优势。但是，在俄军的主力部队已经被包围或者消灭的情况下，这些二线部队大都是刚刚才组建的部队。他们不仅战斗力低下，装备也十分的落后。面对德军装甲部队的进攻，往往不堪一击，一触即溃。

　　下诺夫哥德罗，俄国政府机关先一步撤离到这里的领导人们，正在焦虑的开着会议。

　　“沙波什尼科夫元帅，到现在都还没有约瑟夫同志的消息吗？”安德烈耶夫问道。

　　“安德烈耶夫同志，现在还没有消息。”沙波什尼科夫元帅摇了摇头。

　　“会不会约瑟夫同志已经遇害了？”日丹诺夫说道。

　　“不可能，如果约瑟夫同志已经遇害了，伏罗希洛夫同志也一定会和我们联系的。”沙波什尼科夫元帅说道。

　　“难道他们的电台全部被摧毁了吗？”卡冈诺维奇问道。

　　“这个可能性不大。近卫第4步兵师可不仅仅只有一部电台，还是有不少备用的电台的。不可能所有的电台都被摧毁掉的。”沙波什尼科夫元帅说道。

　　“那这到底是怎么一回事？”加里宁问道。

　　沙波什尼科夫元帅犹豫了一下，然后说道：“或许是约瑟夫同志认为自己的行踪泄露了，所以才主动关闭了电台，避免行踪再一次泄露吧！”

　　一干俄国的政治局委员们，脸色顿时有些不太好看了。他们都清楚，约瑟夫是怀疑俄国高层出现了叛徒。甚至于，他们这些俄国的高层也都被怀疑了。

　　“那我们现在该怎么办？德国人距离下诺夫哥德罗越来越近了，我们的军队根本就抵挡不住德国人的进攻。再等下去的话，德国人很快就要打到下诺夫哥德罗了。”米高扬有些不满地说道。

　　“是啊，我们总不能眼睁睁的看着德国人一直打到下诺夫哥德罗来吧？”莫洛托夫也说道。

　　沙波什尼科夫元帅不由得皱起了眉头。

　　虽然，在约瑟夫独揽大权的时候，这些俄国的政治局委员们，根本就不敢质疑约瑟夫。但是，约瑟夫现在失踪了，这些家伙们立刻就跳了出来了。并且，虽然沙波什尼科夫元帅是俄军总参谋长，但在党内的地位，可是不如这些人的。


第1574章 末日

　　“沙波什尼科夫同志，我们的军队能够在下诺夫哥德罗抵挡住德国人的进攻吗？”莫洛托夫问道。

　　“这……”沙波什尼科夫元帅迟疑了一下，但还是摇了摇头。

　　“德国人虽然只出动了几个师的部队，但是，这些德军都是精锐的装甲部队和机械化部队，单单是坦克的数量就在一千辆以上。同时，德国空军还出动了大量的战机支援他们。这使得我们的军队想要抵挡住德国人的进攻，非常的困难。除非我们能够集结更多的部队到下诺夫哥德罗，要不然的话，我们不可能抵挡得住德国人的进攻的。

　　只不过，德国人距离下诺夫哥德罗已经不远了，我们集结的部队都遭到了德国人的空袭，这使得我们根本就没有足够的时间来集结部队。”

　　沙波什尼科夫元帅将现在面临的困境一一和盘托出。

　　一干俄国的政治局委员们，脸色更加的不好看了。从沙波什尼科夫元帅的话当中他们就能够明白，现在他们根本就没有足够的军事力量去抵挡德军的进攻。一旦德军打到下诺夫哥德罗的话，那他们恐怕就都得成为阶下囚了。

　　虽然，现在俄国已经在一步步的走向灭亡了。但是，俄国的这些政治局委员们，可不想成为德国人的阶下囚，甚至丢掉性命。他们还想要继续坚持下去，再不济也要逃到西伯利亚去。那里的条件虽然艰苦了一点，但对于他们这些领导人来说，同样不会吃苦的，依旧可以享受到更好的待遇的。

　　“沙波什尼科夫同志，既然下诺夫哥德罗已经守不住了，那么，我们就必须要尽快打算了。”安德烈耶夫说道。

　　“我同意，我们必须要尽快向东转移才行。否则的话，一旦德国人打过来，我们通通都会被他们俘虏，甚至是杀死的。”日丹诺夫也说道。

　　其他的俄国政治局委员们，也都纷纷表态。在德军距离下诺夫哥德罗越来越近的情况下，他们可不想继续留在这里送死了。

　　“那约瑟夫同志怎么办？”沙波什尼科夫元帅问道。

　　“要不，沙波什尼科夫同志留下来，指挥军队作战，同时接应约瑟夫同志吧。”卡冈诺维奇说道。

　　沙波什尼科夫元帅的脸色一下子变得非常的难看，虽然他也算得上是对约瑟夫忠心耿耿了。但是，并不代表他愿意放弃自己的生命。如果留下来的话，估计是死路一条。

　　“诸位，如果我留下来的话，你们能够确定指挥得了剩余的军队吗？不管是东欧平原上还是西伯利亚的军队，他们会接受你们的指挥吗？”沙波什尼科夫元帅冷冷地说道。

　　虽然，在党内的地位沙波什尼科夫元帅不如这些政治局委员们。但是，谁掌握了枪杆子，谁才掌握了真正的权力。在约瑟夫掌权的时候，通过政工制度加强了对军队的控制。沙波什尼科夫这个约瑟夫的心腹，同样手握大权。现在约瑟夫失踪了，沙波什尼科夫完全能够替代约瑟夫，继续掌握这些军队。

　　顿时，那些政治局委员们，脸色也难看了起来。他们都清楚沙波什尼科夫元帅的意思。

　　“好了，诸位。现在的形势对我们非常的不利，正是我们应该团结一致的时候，不能够闹内讧。要不然的话，我们只会更快被德国人灭亡的。”莫洛托夫站了出来。

　　其他的政治局委员们，也都纷纷点头。虽然他们位高权重，但是却没有掌握军队。在这样的情况下和沙波什尼科夫元帅闹翻的话，显然对他们是没有任何好处的。

　　“既然下诺夫哥德罗守不住了，那我们就一起撤往喀山吧。然后再撤往乌法，翻越乌拉尔山脉，前往车里雅宾斯克。”安德烈耶夫说道。

　　沙波什尼科夫元帅点了点头，他现在算得上认清了这些家伙的嘴脸了。这也更加坚定了他必须要掌握军队了。要不然的话，说不定他什么时候被卖了都不知道。

　　在达成一致之后，俄国政府机关和军队，开始从下诺夫哥德罗迅速撤退。这倒是出乎了德军的意料，甚至让德军以为约瑟夫已经抵达了下诺夫哥德罗了。要不然的话，俄军怎么会做出这样的变化呢？

　　好在，从情报人员那里得到的消息，约瑟夫现在依旧没有现身，这才让德军放下心来，开始继续进攻。

　　并且，在俄军开始大幅度撤退的情况下，德军的推进速度得以进一步的提升。

　　在德军快速向下诺夫哥德罗推进的时候，约瑟夫距离下诺夫哥德罗还有几十公里。

　　近卫第4步兵师的很多部队都失散了，现在留在约瑟夫身边的，就只剩下几百人而已。他们跌跌撞撞的在泥泞的小路上行进。

　　约瑟夫现在浑身是泥土，显得非常狼狈，深一脚浅一脚的在路上走着。走几步就不得不停下来喘气，显得非常的疲惫。

　　“约瑟夫同志，我们距离下诺夫哥德罗已经不远了，再有两天就能够抵达那里了。到时候，我们就可以换成列车，前往喀山了。”伏罗希洛夫元帅在约瑟夫身边说道。

　　“嗯！”约瑟夫点了点头。他发誓这段日子对于他来说，绝对是最困难的时候，甚至比当年在高加索山脉打游击都还要艰苦。

　　正在这个时候，几个俄军士兵跌跌撞撞的向他们跑了过来。这些部队里最精锐的侦察兵，约瑟夫派遣他们先一步赶去下诺夫哥德罗传达他的命令的。

　　“约瑟夫同志，大事不好了。德军正在向下诺夫哥德罗推进，距离我们这里已经不远了。”一个俄军士兵说道。

　　“什么？怎么会这样？德国人怎么会打到这里来的？”约瑟夫一脸的惊慌。

　　“是的，约瑟夫同志。德国人调集了大量的精锐部队向下诺夫哥德罗推进，根据我们了解到的消息，我们的军队根本就抵挡不住他们。”侦察兵说道。

　　“完了，这一下彻底完了。”伏罗希洛夫元帅一脸的绝望。


第1575章 走投无路

　　“约瑟夫同志，看来这些天我们保持无线电静默，从而错过了很多消息。”近卫步兵第4师师长卡尔罗夫上校说道。

　　约瑟夫的脸色已经黑的如同锅底一样了：“卡尔罗夫同志，你这是在指责我吗？”

　　“啊！约瑟夫同志，我不是这个意思。”卡尔罗夫上校连忙否认道。

　　卡尔罗夫上校生怕因此而激怒了约瑟夫，如果因此而导致杀身之祸的话，那可就惨了。

　　“哼！”约瑟夫冷哼一声。如果换做是其他时候，他早就要了这样一个小小的上校的命了。但是，在这样的关头，他却不敢那么做。如果引起了兵变的话，后果就更加的严重了。

　　“约瑟夫同志，我们现在应该怎么办？”伏罗希洛夫元帅问道。

　　“我们现在距离下诺夫哥德罗已经不远了，如果现在打开电台，和他们联系，能否让他们派遣汽车来接应我们？”约瑟夫问道。

　　“约瑟夫同志，这样的话，我们的行踪很有可能会泄露的。德国人一定会监听下诺夫哥德罗周边的无线电信号的。”伏罗希洛夫元帅说道。

　　“约瑟夫同志，我们得到的消息，撤离到下诺夫哥德罗的政府机关和部队，都已经撤离了那里了。”一个俄军侦察兵报告道。

　　约瑟夫听到这个消息，脸色更是变得非常的难看。

　　“该死，那些家伙这是要干什么？是要背叛我吗？”约瑟夫气得浑身发抖。在他看来，那些俄国的领导人和军队，居然在没有等到他抵达之前就撤离了，分明就是抛弃他，背叛他了。这让约瑟夫有一种众叛亲离的感觉，让他恨不得将那些家伙全部处死掉。

　　“约瑟夫同志，军队撤退了，那德国人就更加没有阻力了，他们一定会很快就抵达下诺夫哥德罗的。”伏罗希洛夫元帅说道。

　　毫无疑问，现在的局势变得对他们更加的不利了。一旦德军进占了下诺夫哥德罗之后，他们就再也逃不了了。甚至于，他们有很大的可能会落入德国人的手中的。

　　“继续前进，走小路通过下诺夫哥德罗，一直到喀山去。”约瑟夫命令道。

　　在没有其他办法的情况下，约瑟夫只能够兵行险招了。他只能寄希望于德国人的封锁不会太过于严密。那样的话，他们就能够溜过德军的封锁线，一路逃出生天了。

　　“是，约瑟夫同志。”伏罗希洛夫元帅咬了咬牙，只能够采纳约瑟夫的这个建议。

　　约瑟夫等人继续开始上路，并且，速度提升了不少。或许是因为威胁已经迫在眉睫的原因，即便是约瑟夫也在咬着牙坚持。他知道，如果再留下来的话，一旦被德军抓到的话，那就死定了。为了活命，必须要将潜力都爆发出来才行。

　　德军的两个装甲师和四个机械化步兵师，依旧在狂飙突进。并且，在没有了俄军的阻击之后，他们只需要沿着公路行军就可以了。

　　虽然俄国的交通设施非常的糟糕，沿着阻碍了德军的部队的推进。甚至因此而造成了很多坦克和装甲车的损毁。但即便是这样，德军的推进速度依旧非常的快。

　　6月23日下午，德军第9装甲师的部队开进了下诺夫哥德罗。此刻的下诺夫哥德罗已经成为了一座空城了。俄国的政府机关和军队，都已经撤离了这里了。甚至于连这座城市的平民，也都全部撤离了。这使得德军能够兵不血刃的占领这个城市。

　　“以下诺夫哥德罗为中心，搜索附近的区域。根据情报机构获得的情报，约瑟夫并没有和俄国政府机关和军队联系。这也就意味着，他们应该还在这附近。就算是掘地三尺，也必须要找到约瑟夫！”埃里希·霍普纳中将命令道。

　　“是，参谋长阁下！”几个师的师长回答道。

　　德军的两个装甲师和四个机械化步兵师，除了少部分兵力留守指挥部之外，其余的部队都以连为单位，分散开来，在下诺夫哥德罗周边搜寻约瑟夫的踪迹。

　　与此同时，德国空军也派遣了大量的飞机参与到搜寻当中。

　　这种天上和地面配合的地毯式搜索方式，足以将任何潜在的敌人都找出来了。

　　唯一的麻烦，大概就是大量的溃兵向东逃跑，使得德军很多时候抓捕到的那些溃兵，实际上都和约瑟夫无关。他们甚至根本就不知道约瑟夫已经从莫斯科逃离了。

　　不过即便是这样，德军也并没有松懈，依旧在继续搜寻。在没有接到停止搜寻的命令之前，他们会一直这样搜寻下去，直到找到约瑟夫为止。

　　6月24日上午，一架FW-190战斗机正在下诺夫哥德罗南部一点的空域盘旋。为了看清楚地面，飞行员甚至将高度下降到了一千米左右了。

　　就在这架飞机下方的灌木丛内，几百名俄国人正藏身在这里。这里面，就包括了约瑟夫和伏罗希洛夫元帅两人。

　　随着德军的搜捕越来越严密，他们为了躲避天空中的飞机，甚至不得不采取昼伏夜出的方式。但是，这也就使得他们的撤退速度更加的慢了。照这样下去的话，很快就会被德军给抓到的。

　　“约瑟夫同志，德国人的飞机一直在我们的头顶上盘旋，我们根本就没有机会走出这片灌木丛。一旦出去的话，就会被德国人发现的。”伏罗希洛夫元帅一脸的焦急。

　　他们已经在这里浪费了非常多的时间了，如果再这样下去的话，很快就会被德军的地面部队发现的。到时候，想走都走不了了。

　　约瑟夫眉头紧紧的皱在一起，他也没有其他的办法。

　　“卡尔罗夫同志，派遣一队人向西突围！将德国人的飞机引走。”约瑟夫命令道。

　　在这样的时候，他就只有弃车保帅了。

　　卡尔罗夫上校脸色有些不好看，但还是点了点头，选择了执行命令。

　　“好的，约瑟夫同志，我立刻去安排。”卡尔罗夫上校说道。

　　十几分钟之后，一百多名俄军士兵，离开了灌木丛，向西快速奔跑。


第1576章 约瑟夫之死

　　“总部，总部。这里是3112号，我已经在这一片空域搜索过了，并没有发现任何目标。”一架编号为3112号的FW-190战斗机的飞行员，通过无线电和总部联系。

　　“好的，前往下一片空域！”总部命令道。

　　“明白！”飞行员回答道。

　　但是，在这个飞行员准备驾驶战机离开的时候，他突然发现灌木丛中跑出了不少的俄国人。他们正在向西逃跑。这立刻引起了飞行员的注意。

　　“报告，发现一队俄国人，他们正在逃跑，我立刻展开攻击！”飞行员报告道。

　　随即他驾驶着飞机，向地面俯冲过去。

　　“哒哒哒！”

　　航空机枪开始了扫射，密集的子弹扫射过去，好几个俄军士兵当场被射杀，倒地不起。

　　战机掠过这群俄军士兵的头顶，吓的他们都趴在地上，不敢再前进了。

　　“那些蠢货，他们得继续奔跑啊！只有那样，才能够将德国人的飞机引走。”约瑟夫一脸的焦急。

　　重新爬升之后的德军战机，再一次的发起了攻击。挂在机翼的火箭弹发射巢，开始发射火箭弹了。

　　“咻！咻！咻！”

　　好几枚火箭弹射到地面，发射了爆炸，炸死了更多的俄军士兵。

　　在这样的情况下，那些俄军士兵们被吓坏了，纷纷转身逃回了灌木丛。

　　“混蛋！这些家伙难道不知道会把德国人给招来吗？”约瑟夫看到那些俄军士兵重新逃回灌木丛，不由得气的暴跳如雷。

　　只不过，现在说再多都已经没有用了，德军的飞行员已经发现这座灌木丛内藏有俄军了。

　　“报告，我现在所在位置下方的灌木丛内，应该藏有不少俄国人，请求地面部队进行搜索！”飞行员报告道。

　　“收到。你暂时待在那一片空域警戒，地面部队马上过来增援。”

　　距离这里不远的一个德军机械化步兵连接到命令之后，立刻赶往这一片灌木丛。

　　尽管，只有一个连。但机械化步兵连装备了十多辆的装甲车。其中还有三辆装备30毫米机炮的步兵战车。这个机械化步兵连距离这里只有二十公里而已，不到半个小时的时间就赶到了。

　　“迫击炮开火！”机步连的上尉连长命令道。

　　几门迫击炮开始向灌木丛中开火。

　　“轰！轰！轰！”

　　炮弹不断落入灌木丛内，一些俄军士兵被炮弹炸死，发出惨叫声。

　　十分钟的炮火打击之后，上尉连长下达了进攻的命令。步兵战车冲在最前面，跟在后面的则是履带式运兵车。

　　“咚咚咚！哒哒哒！”

　　步兵战车上面的机炮和重机枪，开始扫射。装甲运兵车上的重机枪，以及里面的士兵们都通过射击孔，向外面开火。密集的子弹在灌木丛当中穿行，不断的有俄军士兵中弹被杀死。

　　“咻！”

　　一枚火箭弹从一颗大树后面飞出，正中了一辆步兵战车。

　　步兵战车脆弱的装甲，仅仅能够抵挡大口径重机枪而已。对于迫击炮这种反装甲的利器，无能为力。装甲被火箭弹击穿，里面的士兵浑身着火了，连忙从里面钻出来。但还没有跑出去几步，就被俄军的子弹给射杀了。

　　“该死，俄国人有火箭弹，撤离灌木丛！”德军上尉连长命令道。

　　攻入灌木丛的德军，连忙撤退。

　　同时，他们呼叫了增援。通过这一轮进攻，他们也意识到了灌木丛当中的俄军不少。

　　二十分钟之后，另外两个机步连赶到了。

　　同时，空军还出动了四架斯图卡俯冲轰炸机和四架对地攻击机对他们进行增援。

　　“呜！”

　　斯图卡俯冲轰炸机开始俯冲投弹，尖利刺耳的呼啸声，让躲在灌木丛当中的俄军士兵们脸色发白。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声响起，一颗颗的灌木被炸的东倒西歪。灌木丛当中，留下一个巨大的弹坑。不少的俄军士兵在爆炸当中被撕成了粉碎。

　　很快，德军的其他俯冲轰炸机和对地攻击机也开始向灌木丛中投弹开火。

　　密集的轰炸和火力打击，让躲在里面的俄军损失惨重。

　　“约瑟夫同志，德国人已经发现了我们了。他们出动了大量的战机对我们发起攻击。在灌木丛外，还有大量的德军精锐部队。这一次，我们恐怕是逃不了了。”伏罗希洛夫元帅一脸的死灰色。很显然，他知道这一次他们是插翅难飞了。

　　约瑟夫沉默不语，实际上他脸上也布满了绝望。或许，他也从来没有想过，会落到这样的田地吧。

　　“有办法突出重围吗？”约瑟夫问道。

　　卡尔罗夫上校摇了摇头：“约瑟夫同志，我们的兵力太少了。德国人有着兵力上的绝对优势。同时在武器装备上，他们也远比我们强悍。我们根本就没有办法突破他们的包围。”

　　并且，一旦德军发起进攻的话，仅靠灌木丛中的这些俄军，根本就不可能抵挡得住德军的进攻的。最后的结果，就是他们全部被德军给打死。

　　约瑟夫知道，这一次是死定了，再也没有其他的办法了。

　　尽管，约瑟夫知道如果向德国人投降的话，或许可以保住自己的生命。但是，对于骄傲的他来说，让他投降这无疑是对他深深的羞辱。他绝对不会向德国人投降的。作为俄国的最高领袖，就算是死，他也要死的有尊严，绝对不会向德国人投降，被德国人羞辱的。

　　“同志们，这一次战争的失败，主要责任在我。要不然的话，我们也不会这么快就被德国人打败了。为此，我应该承担责任。我希望，你们能够继续战斗下去！”约瑟夫说道。

　　说完之后，约瑟夫走转身向灌木丛深处走去。

　　几分钟之后，一声清脆的枪响传来。

　　当伏罗希洛夫元帅等人跑进灌木丛深处的时候发现约瑟夫已经倒在了地上了。他的头上，有着一个弹洞，正往外留着鲜血。而约瑟夫的手中，还拿着一支精致的小手枪。

　　很显然，刚才是约瑟夫自己结束了自己的生命。为了避免落入德国人的手中，他选择了自尽，以保住自己的尊严。


第1577章 俄国完了

　　“咚咚咚！哒哒哒！”

　　就在约瑟夫自杀的时候，灌木丛外的德军向灌木丛内发起了进攻。

　　几十辆德军的装甲战车杀入了灌木丛内，还有不少的步兵从装甲运兵车内下来，伴随着这些装甲车作战。德军的猛烈进攻，瞬间就粉碎了俄军的防御。

　　“伏罗希洛夫同志，德国人打进来了。我们的部队损失惨重，根本就抵挡不住德国人的进攻了。”卡尔罗夫上校报告道。

　　伏罗希洛夫元帅立刻做出了决定：“投降，立刻向德国人投降！”

　　卡尔罗夫上校一点都没有意外伏罗希洛夫元帅会下达这样的命令。对于他来说，同样不想死。而伏罗希洛夫元帅也是这样的人。所以，在这样的情况下，伏罗希洛夫元帅会下令投降，并不出乎他的意料。

　　“投降，我们投降！”当卡尔罗夫上校的命令下达之后，剩余的俄军士兵们，纷纷举起了双手向德军投降。仗打到这个地步，他们也知道再抵抗下去的话，必死无疑了。与其那样，还不如向德国人投降。这样的话，还能够保住自己的一条小命。

　　“我是俄国政治局委员，国防人民委员，伏罗希洛夫。我正式代表这里的俄军，向贵军投降！”伏罗希洛夫元帅，在德军一个上尉连长的面前，努力的想要维护自己的尊严。但是，在下达投降命令的那一刻起，他们就已经再没有任何尊严可言了。

　　“伏罗希洛夫？俄国元帅？”德军上尉连长也愣住了。他似乎完全没有想过，会在这里逮住这么大的一条鱼。

　　“约瑟夫呢？”德军上尉连长下意识的问道。在德军得到的情报当中，约瑟夫和伏罗希洛夫元帅是在一起的。那么，现在他们俘虏了伏罗希洛夫元帅了，约瑟夫还能够跑得掉吗？

　　“约瑟夫同志在这里！”伏罗希洛夫元帅带着德军官兵，来到了约瑟夫的尸体面前。

　　看到约瑟夫已经变成一举尸体了，德军上尉连长不由得皱起了眉头。上面下达的命令，可是要尽可能的俘虏约瑟夫的。一具尸体的价值，可远没有活着的约瑟夫大。

　　“谁杀了他？”德军上尉连长问道。

　　“约瑟夫同志是自杀的！”伏罗希洛夫元帅回答道。

　　德军上尉连长点了点头，他也能够理解，向约瑟夫这样的人在这样的关头选择自杀，那无疑是非常正常的事。像他们这样的国家领袖，怎么可能会投降呢？

　　“立刻向上级报告，我们俘虏了伏罗希洛夫元帅。另外，约瑟夫已经自杀了，他的尸体就在我们这里！”德军上尉连长命令道。

　　很快，消息就上报到了德军第9集团军参谋长埃里希·霍普纳中将那里了。

　　“约瑟夫自杀了？俘虏了伏罗希洛夫元帅？”埃里希·霍普纳中将脸上闪过一丝喜色。

　　当德军在下诺夫哥德罗周围展开搜索，却一直没有发现约瑟夫的时候，埃里希·霍普纳都以为约瑟夫已经逃掉了。但没有想到，好消息会来的这么突然。

　　“很好，将约瑟夫的尸体运到下诺夫哥德罗来，让空军派遣一架运输机，运到柏林去。另外，立刻向集团军司令部和国内报告这个消息。”埃里希·霍普纳中将命令道。

　　“是，参谋长阁下！”

　　很快，德军俘虏伏罗希洛夫元帅，以及约瑟夫已经自尽的消息就传回了柏林。

　　帝国陆军大臣兼总参谋长曼斯坦因元帅得到这个消息的时候，不由得笑了起来。

　　很显然，在约瑟夫已经死了之后，俄国想要继续和德国抗衡，那已经是不可能的了。甚至于，俄国剩下的那些乌合之众，在德军的进攻之下，已经坚持不了多少时间了。

　　“约瑟夫已经死掉了。接下来，只要攻克了莫斯科和约瑟夫格勒，消灭了盘踞在这里的俄军主力。那么，俄国就彻底的完蛋了。我们将获得俄国战场上的胜利！”曼斯坦因元帅极有信心地说道。

　　“来人，准备车，马上去皇宫！”曼斯坦因元帅命令道。

　　很快，曼斯坦因元帅就乘车抵达了皇宫。在帝国皇帝秦天的办公室内，曼斯坦因元帅见到了正在处理政务的秦天。

　　“陛下，有一个好消息要告诉您！”曼斯坦因元帅说道。

　　“哦？好消息？是莫斯科和约瑟夫格勒的战斗有了突破性的进展。还是对约瑟夫的抓捕有眉目了？”秦天问道。

　　“果然一切都在陛下的预料当中啊！”曼斯坦因元帅感叹道。

　　“刚刚接到第9集团军参谋长埃里希·霍普纳中将的报告，他们在下诺夫哥德罗郊外俘虏了伏罗希洛夫元帅。不过，当时约瑟夫已经自尽了。”曼斯坦因元帅报告道。

　　秦天听到这个消息之后，不由得愣了一下。

　　秦天的目标就是希望能够在这一场战争当中，将另外一个时空的三巨头干掉。现在，约瑟夫成为了第一个被干掉的了。那么，接下来就只剩下两个了。

　　“约瑟夫也算是一代枭雄了，没想到还是这样死了。”秦天不由得感叹道。

　　“陛下，作为帝国的敌人，约瑟夫早就已经预料到会有这样的结果了。”曼斯坦因元帅说道。

　　秦天点了点头：“约瑟夫死了，俄国就失去了一个卓越的领导者了。没有约瑟夫的领导，俄国人想要继续抗击我们，那是不可能的了。接下来，我们对俄国的作战，应该很快就会获得胜利了吧。”

　　“是的，陛下。如果一切顺利的话，预计今年年底之前，就可以结束对俄国的战争了。”曼斯坦因元帅说道。

　　“很好，解决了俄国之后，帝国的本土就基本上不会受到什么威胁了。这样的话，我们就可以集中力量去对付美国和岛国了。很快，我们就可以赢得这场战争的胜利了。”秦天的脸上堆满了笑容。

　　“是的，陛下。”曼斯坦因元帅连连点头。

　　很快，德国就向全军，全国民众通报了约瑟夫自尽的消息。同时，也尽可能的将这个消息通知俄国方面。


第1578章 信仰崩塌

　　约瑟夫身死的消息，在最短的时间内传遍了全世界。有人为此而欢呼雀跃，也有人为此黯然神伤。

　　德国民众无疑是乐意见到约瑟夫死掉的。毕竟，俄国是德国主要敌人之一，当初俄国向德国宣战，更是约瑟夫一意孤行的结果。现在，约瑟夫自杀了，无疑是自作自受的结果。德国的广大民众，无不对此拍手叫好。很多德国民众甚至认为，这是德国距离获得战争的胜利又进了一步了。

　　毕竟，俄国和德国接壤，从某种程度上来说，对德国构成的威胁最大。现在约瑟夫死了，俄国还能够继续坚持下去吗？这显然是不可能的。德国民众已经在期待，德军在俄国战场上彻底赢得最后的胜利了。一旦德国在俄国战场上彻底获胜，那德国就真正安全了。

　　德国的众多保护国和仆从国，也同样欢欣鼓舞。德国海军先在大西洋上同德国海军的决战当中获得了胜利。现在又在俄国战场上获得了突破性的进展。可以说，整个战局都在朝着对德国有利的一面发展。这样下去的话，或许要不了多少时间，德国就能够赢得最后的胜利了。这也让这些保护国和仆从国，更加坚定了跟随德国作战的心思，使得他们愿意在接下来的作战当中，贡献出更大的力量。

　　至于俄国的盟友们，现在心思则完全不一样了。大洋彼岸的美国，因为约瑟夫的死而担惊受怕。甚至民间已经出现了反战思潮了。罗斯福总统得知约瑟夫自杀之后，更是把自己关在了办公室内，一天之后才出来。罗斯福总统非常的清楚，如果他们在战争当中无法打败德国的话，那么，约瑟夫的悲惨结局，就是他的下场。他同样是一个骄傲无比的人。一旦战局到了那一步的话，他也同样不会苟活的。到时候，亲手结束自己的生命，恐怕也就成为了最好的选择了。

　　世界另外一头的岛国天皇，更是召见了岛国首相，询问岛国是否能够在战争当中获得胜利。岛国首相虽然向天皇保证，他们一定能够获得胜利的。但傻子都知道，这只不过是在敷衍岛国天皇而已。俄国倒下之后，这场战争将变得对德国更加的有利。恐怕很快，德国的援军就会从欧洲开赴南洋了。到时候，岛国陆军想要在南洋打开局面，那就更加的困难了。

　　只不过，岛国现在也已经没有其他的办法，只能够一条道走到黑了。他们唯一能够做的，就是在德军大举增兵南洋之前，投入更多的兵力想办法打开局面。同时将更多从南洋收刮到的物资运回德国本土，进一步的扩充他们的军事实力，以顽抗到底。这样的话，或许还能够坚持更长的时间。但是，最后的结果依旧只有一个，那就是被彻底灭亡掉。

　　俄国无疑是因为约瑟夫的死讯而最为震惊的国家。不管是撤往东部的政府机构，还是前线的军队，都大为震动。在俄国，即便约瑟夫杀了很多人，但他依旧已经被神化了。在很多俄国人的眼中，约瑟夫甚至已经是和上帝一样的存在了。现在，约瑟夫死了，这立刻让他们的信仰坍塌了。很多人都一时间不知道该怎么办了。

　　俄国剩余的那些高官们，甚至已经彻底的绝望了。如果约瑟夫还在的话，他们或许还敢于继续抗击德军的入侵。但是现在，他们已经彻底没有这样的勇气了。甚至于，已经有一些人提出同德国进行和谈，结束这场战争了。毕竟，现在的俄国已经算得上是在这一场战争当中输的一败涂地了。

　　前线的俄军将士们，更是一下子迷茫了。对于他们来说，抗击德军入侵，保卫俄国的口号有些太高尚了。很多人在前线和德军拼命，究其主要原因，不过是因为要遵循伟大领袖约瑟夫的命令而已。现在，连约瑟夫都已经死了，他们又去听从谁的命令呢？

　　正是因为这样，这使得坚守莫斯科和约瑟夫格勒的俄军的抵抗意志，被削弱了很多。很多俄军将士们，已经从心底不想再打仗了。毕竟，在这些俄军士兵们的眼中，德国人太强悍了，和德军作战，就意味着有很大的可能会死掉。之前是因为要遵循约瑟夫的命令，迫不得已要和德国人拼命。但是现在，似乎已经完全不用了。在没有了压力的情况下，那些俄国人又不是傻子，怎么可能拿自己的小命去拼杀呢？如果能够活下去的话，没有人想要死吧。

　　俄军的这种变化，让德军前线的将领敏锐的觉察到了。几个集团军群司令官，都向最高统帅部报告，希望能够派人去和俄军谈判人，让俄军放下武器投降。

　　秦天对于将帅们的建议，表示了认可。秦天统帅的德军，虽然在这一场战争当中已经杀了非常多的人了。但是，他从骨子里来说，并不是一个杀人魔王。英勇无敌的德军击败一个又一个的强大敌人，只不过是为了完成自己的战略目标而已。很多时候，并不一定是要杀死敌人，才能够完成战略目标。如果敌人愿意投降的话，一样可以获得最后的胜利。

　　现在的俄国也就是这样的。如果俄军能够放下武器向德军投降，德军就能够兵不血刃的占领莫斯科和约瑟夫格勒了。这样的话，德军的伤亡也可以得到控制。如果俄军死战到底的话，德军想要攻克莫斯科也约瑟夫格勒，也会付出不小的代价的。

　　所以，如果俄军能够投降的话，对于德国来说，无疑是最好的结果了。

　　正是因为如此，所以德皇秦天才同意前线的将帅们派遣使者去劝降盘踞在莫斯科和约瑟夫格勒的俄军。如果这两个地方的俄军都向德军投降了的话，那么，俄国的其他军队也就不足为虑了。到时候，他们除了向德军投降之外，已经再没有其他的办法了。如果继续抵抗的话，最后也只有被剿灭这一条路。


第1579章 投降

　　“轰！轰！轰！”

　　约瑟夫格勒城内，爆炸声正此起彼伏的响起。这是部署在城外的德军炮兵正在响应城内步兵的火力支援。在约瑟夫出逃莫斯科之后，德军就加强了对莫斯科和约瑟夫格勒城内的俄军的进攻了。

　　大量的德军和仆从军，在火炮和空中支援的帮助下，不断的攻克俄军的阵地，剿灭那些俄军。

　　即便进攻约瑟夫格勒的德军D集团军群和E集团军群的实力，远远比不上进攻莫斯科的德军A集团军群、B集团军群和C集团军群。但是，在德军及仆从军的猛烈进攻之下，约瑟夫格勒依旧一点一点的被德军占领。特别是在伏尔加斯基落入德军的手中之后，约瑟夫格勒成为被彻底的包围了。从那个时候开始，他们已经再也得不到任何的补给了。

　　在约瑟夫身死的消息传来之后，约瑟夫格勒内的守军，更是大为紧张。很多人都不知道该怎么办了。接下来在抵抗下去的话，似乎也没有什么意义了。甚至连一些俄军的将领，也流露出了对战争的反感了。特别是那些政工人员，之前约瑟夫可是他们的后台。正是因为有约瑟夫作为靠山，他们即便不懂带兵打仗，但一样在军队里面耀武扬威。但是现在，那些政工人员们在得知了约瑟夫的死讯之后，一个个的已经收敛了不少了。他们也很清楚，没有了约瑟夫的支持，他们根本就没有办法和那些军事主官对抗的。再嚣张跋扈，惹毛了那些军事主官的话，肯定没有他们的好果子吃的，甚至会丢掉小命的。

　　驻防约瑟夫格勒的，除了约瑟夫格勒方面军之外，还有俄军南方面军的残部，总兵力超过两百万人。但是，在德军D集团军群和E集团军群的猛烈进攻之下，已经损失了不少了。剩余的部队，也都被压缩在约瑟夫格勒城区。随着他们的阵地一点一点的被德军攻占，整个约瑟夫格勒的俄军被德军吃掉，也不是办不到的事。

　　俄军约瑟夫格勒方面军司令员波波夫上将，政委克列缅季耶夫中将，参谋长古谢夫少将，正在地下指挥部内，愁眉不展。

　　特别是克列缅季耶夫中将，更是一副死了老娘一样的表情。在之前，他在约瑟夫格勒方面军里面可是非常嚣张的，甚至有些时候连波波夫上将的面子都不给。但是现在，老实了不少。

　　对于克列缅季耶夫中将的转变，波波夫上将无疑是很高兴的。这样的话，他才能够完全掌握驻防在约瑟夫格勒的俄军。只不过，现在的局势对他们非常的不利，就算是掌握了军队，似乎也并没有什么意思。毕竟，要不了多久他们就都得被德军全部消灭了。

　　“司令员同志，德军的攻势再一次加强了。我们的部队受约瑟夫同志遇难的影响，抵抗意志也不再像之前那样坚决了。这使得我们的部队在战斗当中，损失非常大。”古谢夫少将说道。

　　波波夫上将点了点头，这也是他正头疼的事。

　　“德国人现在是铁了心要加快战争的进程了。在他们的猛烈进攻之下，我们恐怕坚持不了多久了。”波波夫上将说道。

　　“司令员同志，那我们现在该怎么办？”克列缅季耶夫中将问道。

　　波波夫上将也没有主意。但是有一点，他不想死。他相信在约瑟夫格勒的俄国守军当中，有很多人都和他一样，是不想死的。

　　“司令员同志，德国人的使者已经到了。要不，我们见他一下吧？”古谢夫少将说道。

　　克列缅季耶夫中将一听，立刻就想要呵斥。但是，张了张嘴，却最终什么都没有说出口。他猛然意识到了，现在已经不如以前了，约瑟夫已经不在了，他们这些政工人员在军队的地位，也已经发生了翻天覆地的变化了。更何况，波波夫上将显然知道这件事。如果贸然开口的话，反而有可能会得罪波波夫上将的。另外，克列缅季耶夫中将自己，也不想死。

　　波波夫看了看克列缅季耶夫中将，然后说道：“古谢夫同志，你安排一下吧。看看德国人到底想要干什么。”

　　“好的，司令员同志。”古谢夫少将点了点头，眼中闪过一丝喜色。

　　当然晚上，波波夫上将，克列缅季耶夫中将和古谢夫少将三人，秘密会见了德军D集团军群司令官勃劳希契元帅派遣的使者。

　　“三位将军，现在的战争，我们已经获得了胜利了。贵国最高领袖约瑟夫都已经自杀了。由此可见，这场战争对于俄国来说，已经输掉了。继续打下去的话，只会让俄国付出更大的伤亡而已。因此，勃劳希契元帅阁下希望贵军能够投降。我们保证，所有投降的俄军官兵的生命安全，都将得到保证。并且，俄军的将领们会得到应有的待遇的。战争结束之后，德国将释放所有的战俘，让大家获得自由。另外，在今后俄国新政府当中，也必定会有你们的一席之地的。”德国使者说道。

　　对于德国方面的承诺，古谢夫少将无疑是很心动的。只不过，他只是约瑟夫格勒方面军参谋长而已，没有权力去做出决定。

　　波波夫点了点头，看向了克列缅季耶夫中将：“政委同志，你怎么看？”

　　“司令员同志，一切由你来做决定吧。”克列缅季耶夫中将说道。他知道，一切都已经大局已定了，再挣扎的话，只会把自己的小命搭进去的。

　　“使者阁下，我们可以相信贵国元帅阁下的保证吗？”波波夫上将问道。

　　“当然，将军阁下。帝国皇帝陛下也已经同意了向贵方提出的这些条件的。”德国使者说道。

　　听到连德皇都已经表态了，波波夫上将等人这才松了一口气。虽然双方处于敌对状态，但这并不妨碍他们相信德皇秦天。毕竟，身为世界上最强大的帝国的皇帝，德皇秦天还是很有信誉的。

　　“好吧，使者阁下，请转告勃劳希契元帅阁下，我代表约瑟夫格勒方面军的将士，向德军投降！”波波夫上将最终做出了决定。


第1580章 朱可夫的选择

　　1940年6月26日，早上9点，约瑟夫格勒郊外。

　　俄军约瑟夫格勒方面军司令员波波夫上将，代表驻防约瑟夫格勒城内的俄军，向德军投降。

　　一队队的俄军士兵，排成整齐的队伍，依次通过武器放置点。将他们手中的步枪、手枪、机枪已经迫击炮等，放置在那里。很快，那里的武器就堆积的仿佛小山一样了。

　　这些俄军士兵仿佛想要在最后的关头，保持他们的荣耀一样。

　　德军D集团军群司令官勃劳希契元帅，代表德军接受了俄军的投降。

　　当波波夫上将将配枪交给勃劳希契元帅的手中的时候，代表着约瑟夫格勒战役告一段落了。

　　“万岁！帝国万岁！皇帝陛下万岁！”德军的官兵们欢呼起来。他们终于在约瑟夫格勒打赢了这一战了。这也就意味着，德国在俄国战场上，已经赢了一大半了。剩余的俄军已经不足为虑了。

　　反观俄军的将士们，脸色则有些不好看。毕竟，身为军人，在最后关头向敌人投降，不管怎么样来说，这似乎都是一个耻辱。

　　约瑟夫格勒的俄军投降，使得德军在俄国战场上已经占据了绝对的优势了。虽然，莫斯科的俄军还在坚持。但是，他们在优势德军的进攻之下，还能够坚持多少时间呢？

　　在约瑟夫格勒方面军向德军投降之后，德军B集团军群司令官古德里安元帅再一次派遣了使者去见朱可夫大将。如果可以的话，他还是希望在莫斯科的俄军也能够像在约瑟夫格勒的俄军一样，向德军投降的。这样的话，他们就不用为消灭这些俄军而付出代价了。

　　实际上，约瑟夫格勒方面军向德军投降，这也同样给驻防莫斯科的俄军造成了极大的震撼的。要知道，俄军在约瑟夫格勒集结的兵力，比在莫斯科集结的兵力只多不少。但是现在，连约瑟夫格勒方面军都已经投降了，那么，他们还有必要在莫斯科继续坚持下去吗？就算他们继续坚持下去，对于这场战争，想必也没有任何的意义了吧。毕竟，俄国想要打败德国，赢得这场战争的胜利，在现在看来那已经是不太可能的了。连傻子都知道，现在的俄国只不过是在苟延残喘而已。只要德军继续发起进攻的话，在今年冬天到来之前，俄国就会被灭亡的。

　　既然俄国注定会灭亡了，那么，自然不是所有人都愿意为俄国去陪葬的了。没有人想死，就算是卑微的苟活，也有相当多的人会愿意的。

　　约瑟夫的自杀，约瑟夫格勒方面军的投降，这让坚守莫斯科的俄军将士们，战斗意志再一次的被削弱了。已经有非常多的士兵在一遭到德军进攻的时候，主动选择了投降。他们都已经没有勇气再打下去了，也不想再打下去了。

　　“司令员同志，现在的局势对我们非常的不利了。我们的部队当中甚至已经出现了成建制向德国人投降的情况了。照这样下去的话，最多一个星期的时间，我们就会丢掉全部的阵地的。”利亚平少将一脸担忧的向朱可夫大将报告道。

　　朱可夫大将眉头已经紧紧的皱到一起了，身为一个带兵打仗的将领，他同样能够感受的到，现在部队的战斗意志已经脆弱到了什么地步了。连人心都散了，还怎么打仗啊！想要抵挡住德军的进攻，已经非常的困难了。

　　“司令员同志，德国人再一次派遣了使者，您要不要见他一下？”利亚平少将接着说道。

　　在这个节骨眼上，德军再一次派遣了使者，目的自然也就很明显了。德国人到现在这个时候，都还没有放弃劝降莫斯科的俄军。

　　如果在是在之前，朱可夫大将还可以义正言辞的表示，他们会为了俄国死战到底，战到最后一兵一卒的。但是现在，俄国已经不可避免的要灭亡了。他还有那么的底气吗？就算朱可夫大将自己有那样的勇气和信心。但是，其他的俄军将士们，是和他一条心的吗？

　　“政委同志，你怎么看？”朱可夫大将没有回答，而是看向了克鲁格罗夫中将。

　　“司令员同志，俄国似乎是真的已经没有任何的希望了！”克鲁格罗夫中将说道。

　　朱可夫大将一愣，然后点了点头，他明白了克鲁格罗夫中将的意思。现在的俄国已经没有任何的希望，注定将要灭亡了。在这样的情况下，他们也没有必要再坚持下去了。那样的话，只会付出更大的代价的。

　　“司令员同志，这场仗我们已经输了，没有任何翻盘的机会了。德国人占据的优势实在是太大了，就算我们再怎么努力，也不可能保住我们的国家的。但凡还有一丝机会的话，我们都愿意死战到底。但是，现在是一点机会都没有了啊！在这样的情况下，再抵抗下去的话，只会付出无谓的牺牲而已。”利亚平少将也说道。

　　“是的，司令员同志。我完全同意参谋长同志的意见。”克鲁格罗夫中将说道。

　　朱可夫大将沉默了，他何尝不知道现在的俄国已经到了最后的关头了呢？或者说已经到了无力回天的地步了。

　　如果约瑟夫在的话，或许还会有转机。就算形势再怎么不利，大家在约瑟夫的命令之下，还是只能够坚持下去。那样的话，俄国或许还会有机会。

　　但是，现在连约瑟夫都已经死了，自然没有人再让那些将领们害怕了。为了活命，那些将领们自然会选择对自己有利的方式了。所以，约瑟夫格勒方面军才会直接向德国人投降的。这也就进一步的动摇了俄国的根基了。

　　朱可夫知道，如果继续在莫斯科坚守下去的话，或许会有很大一部分直接向德国人投降的。但是，也一定会有一部分人愿意继续坚守下去的。只不过，这样下去还有任何的意义吗？只是让更多的人去流血牺牲而已。并且还是无谓的流血牺牲。

　　朱可夫想到这些，心中已经有了决定了。


第1581章 落幕

　　“将军阁下，很高兴能够再一次见到您！”德军使者站在朱可夫大将的面前，一脸的笑容。前不久，朱可夫大将态度非常明确的拒绝了德国方面的要求。但是现在，外部条件已经产生了巨大的变化了。德军使者相信，朱可夫大将的态度也会发生极大的改变的。从朱可夫大将愿意见他，似乎就能够感觉的到。

　　“使者阁下，请坐吧！”朱可夫大将面无表情地说道。

　　“将军阁下，您应该收到了消息了吧？贵军的约瑟夫格勒方面军已经向我们投降了。现在，约瑟夫格勒已经处于我们的控制当中了。现在的战事，就剩下莫斯科一处了。并且，将军阁下也应该清楚，现在的局势对于俄国来说，已经非常的不利了。可以说，俄国已经没有任何的希望了。希望将军阁下能够做出正确的选择。”德军使者说道。

　　朱可夫大将的眼中闪过一丝悲伤，正如德军使者所说的那样，现在的俄国已经没有任何的希望了。这让朱可夫大将的心中非常的痛苦。只不过，这是没有办法的事。即便他再怎么努力，也已经无法改变俄国的结局了。

　　“将军阁下，德意志帝国方面的承诺依旧不变，只要将军阁下能够率领莫斯科城内的守军向我们投降。那么，我们将保证莫斯科的守军的生命安全。同时，将军阁下在未来的俄国新政府当中，也将获得一个职位。”德军特使说道。

　　“贵国现在已经想好怎么处置俄国了吗？”朱可夫大将惨然一笑。

　　“将军阁下，这并不是我清楚的。不过，不用想也知道，战争结束之后，俄国一定会重新建立的。只是，布党不会再继续统治这个国家了。新的俄国，将是一个民主的国家。”德军特使说道。

　　“哼！恐怕也是一个受你们控制的傀儡吧！”朱可夫大将冷冷地说道。

　　德军特使笑了笑，没有多说什么。这本来就是非常明显的事。德国打败了俄国，并且在俄国的土地上重新建立起一个国家。那么，德国自然不会搬起石头砸自己的脚，扶持起一个敌视德国的国家吧。那样的话，德国的一切努力不就都白费了吗？

　　“将军阁下，对于我方的条件，将军阁下还有什么异议吗？”德军特使说道。他能够感受的到，朱可夫大将的态度已经发生了明显的改变了。这也就意味着他这一次的行动极有可能会获得成功。这对于他来说，也是巨大的战功。

　　“特使阁下，我愿意代表莫斯科的守军向贵军投降。不过，我希望贵军能够保证，莫斯科守军的生命安全必须要得到保证。并且，贵军不能够强迫他们服劳役。战争结束之后，贵国就得释放这些战俘，重新还他们自由！”朱可夫大将说道。

　　关于自己，朱可夫大将倒是没有提任何的要求。

　　“将军阁下，这完全没有问题，我可以代表古德里安元帅阁下，同意你的条件。”德军使者说道。

　　朱可夫大将点了点头，德国人能够全盘接受他们的条件，这无疑是再好不过的了。

　　“那么，将军阁下，贵军什么时候可以投降呢？”德军使者问道。他同意怕夜长梦多。如果能够尽快投降，那当然是最好的了。

　　“三天吧！三天后，我们在莫斯科城外向贵军投降！”朱可夫大将说道。

　　“好的，将军阁下。那我就回去向古德里安元帅报告了。”德军使者说完之后，起身向朱可夫大将敬了一个礼，然后离开了。

　　“司令员同志，情况怎么样了？”德军使者一走，克鲁格罗夫中将和利亚平少将就走了进来。

　　“德国人保证，我们投降之后会确保将士们的生命安全，并且不会强迫他们服劳役的。战争结束之后就会释放他们，让他们获得自由。”朱可夫大将说道。

　　听到朱可夫大将这么说，克鲁格罗夫中将和利亚平少将都不由得松了一口气。虽然，投降之后他们失去了权力。但不管怎么样，小命算得上是保住了。这无疑已经是非常好的结果了。

　　“司令员同志，那我们什么时候向德国人投降？”利亚平少将问道。

　　“三天后！三天后在莫斯科城外向德国人投降。”

　　“司令员同志，我们需要向车里雅宾斯克报告吗？”克鲁格罗夫中将问道。

　　俄国的政府机关和总参谋部，都已经顺利的转移到了车里雅宾斯克了。只不过，那些人都忙于约瑟夫死后的争权夺利，根本就没有过问前线的战事。

　　“没有这个必要了。就算告诉他们，他们也不会做出什么有利的决策的。”朱可夫大将摇了摇头。

　　克鲁格罗夫中将和利亚平少将点了点头，他们也不打算通知车里雅宾斯克方面，免得节外生枝了。

　　在接下来的三天，俄军将向德军投降的消息，传遍了整个莫斯科的守军。这固然引起了一些对俄国忠心耿耿的人的不满，但绝大部分的人还是支持向德国投降的。为了避免投降仪式出现问题，那些反对投降的人都被逮捕了，关押了起来。等到投降仪式结束之后再释放他们。

　　6月30日上午，朱可夫大将率领莫斯科城内的俄国守军，向德军投降了。德军B集团军群司令官古德里安元帅，代表德军接受了莫斯科守军的投降。

　　当朱可夫大将将配枪交给古德里安元帅之后，莫斯科之战落下了帷幕。只不过，城内还是有零星的枪声传来。一些不愿意投降的人，选择了在莫斯科城内负隅顽抗。

　　投降仪式接受之后，俄军分批进入了德军早就准备好了的战俘营。只不过，在进入战俘营的第二天。朱可夫大将就自杀了。在进入战俘营之前，他就携带了一份毒药。在投降仪式结束，俄军的生命受到了保证的情况下，他选择了结束自己的生命。

　　一直以来，朱可夫都受到约瑟夫的提拔重要。在约瑟夫自杀，俄国也即将灭亡的情况下，朱可夫选择结束自己的生命，也是可以理解的。


第1582章 处置俄国

　　俄军在约瑟夫格勒和莫斯科的守军向德军投降，意味着俄军最强大的两支抗击德军的力量已经被消灭了。尽管俄军剩下的部队还有不少，但他们都已经无法对德国构成威胁了。并且，那些部队数量虽然很多，但基本上都是二线部队，甚至是刚刚才组建的新兵部队而已。

　　可以说，德国对俄国的作战，到这个时候已经算得上是快要结束了。就算剩余的俄军继续抵抗，德军也只需要用很小一部分力量就能够将其消灭了。或者说，让德国的那些保护国和仆从国的军队发起进攻，就足以消灭那些俄军，赢得最后的胜利了。

　　也正是到了这个时候，德国上下都才真正松了一口气。

　　打垮了俄国之后，德国已经不会再受到威胁了。接下来，只需要再将美国和岛国击败，就可以赢得这一场世界大战的胜利了。

　　7月1日晚上，帝国皇帝秦天召见了首相瓦希特，外交大臣里宾特洛甫，陆军大臣兼总参谋长曼斯坦因元帅，海军大臣兼总参谋长雷德尔元帅和空军大臣阿尔伯特·凯塞林元帅，商议俄国战场的最后善后事宜。毕竟，德军在俄国战场上虽然马上就要获得了最后的胜利了。但是，必须要将各方面都处理好才行。这样的话，德国才能够没有后顾之忧的集结全部的力量去对付其他的敌人了。

　　“诸位，莫斯科和约瑟夫格勒已经被我们占领了。那里的俄军也都已经向我们投降了。可以说，俄军的主要力量都已经不复存在了。很快，我们就可以赢得对俄作战的最后胜利了。”秦天说道。

　　“是的，陛下。看来约瑟夫自杀对于俄军的影响还是非常大的，那些俄军部队都已经没有勇气再继续抵抗我们了。接下来的作战，将会更加的容易。我们很快就能够从俄国抽身了。”首相瓦希特一脸的笑容。虽然他年事已高，但精神却很好。加上其他的大臣分担了政务，他依旧能够处理好帝国的政务。

　　这场战争对于德国来说，也是一个巨大的考验。即便德国已经准备多年了，但战争的消耗依旧让德国政府的高官们感觉到非常的吃力。现在俄国垮掉了，德国已经看到了胜利的曙光了，自然让大家非常欣喜了。甚至，接下来他们还能够在俄国人身上好好的勒索一笔好处。对于现在消耗巨大的德国来说，也算得上是一个不错的补充了。

　　“陛下，俄国的政府机构和剩余的主要领导人都已经逃往了车里雅宾斯克了。虽然俄军还剩下不少的部队。但是，他们应该没有多大的勇气继续抵抗我们了。或许，接下来用和谈的方式就能够获得帝国想要的一切了。”外交大臣里宾特洛甫说道。

　　秦天点了点头，战争从来都只是政治的延续。只有在谈判桌上无法满足需要，才会通过战争来解决。而战争当中获胜之后，一切又会重新回到谈判桌上的。

　　“接下来如果和俄国人谈判，我们的要求能够得到满足吗？”秦天问道。

　　“陛下，俄国人一定会答应的。不答应的话，那我们就继续发起进攻，直到他们答应为止！”曼斯坦因元帅笑着说道。

　　的确，现在德国已经占尽了优势了。俄国除了答应德国的一切要求之外，再没有其他的选择了。否则的话，只要德军继续发起进攻，那他们就会彻底灭亡的。

　　“哈哈，没错。现在的俄国已经没有其他的选择了，他们就好像是案板上的肉一样，任由我们宰割了。”秦天哈哈大笑。

　　“先生们，那么，我们接下来应该怎么处置俄国？”秦天问道。

　　“陛下，帝国在俄国战场上，牺牲了不少的官兵，同时还消耗了大量的战争物资。所以，帝国必须要在俄国获得足够多的好处才行。顿河和伏尔加河以南，一直到高加索山脉的那些土地，应该归属于帝国，成为帝国的直辖领土。原本被俄国占据的白俄罗斯王国的领土，也要归还给白俄罗斯王国。另外，剩余的俄国领土依旧太过于庞大了，所以俄国必须要进一步的被直接才行。乌拉尔山脉和乌拉尔河以西的领土，将在帝国的支持下成立一个亲德的国家。乌拉尔山脉和乌拉尔河以东的领土，则由他们继续控制。不过，他们的军事力量必须要受到限制才行。除此之外，不管是新扶持起来的俄国亲德政府，还是乌拉尔山脉以东的俄国政府，都必须要向我们支付大笔的战争赔款才行！”里宾特洛甫说道。

　　很显然，这些条件是早就已经准备好了的。要不然的话，里宾特洛甫也不可能一瞬间将这些条件都脱口而出的。

　　“嗯，顿河和伏尔加河以南的领土，帝国的确是有必要占领。”秦天说道。那一片领土，不仅土地肥沃，同时还拥有不少的矿产资源。比如，巴库也在这其中。占领了这些领土之后，德国好歹拥有一块属于自己的油田了。

　　其他人也连连点头，他们想要占据俄国的这块领土，其中一个非常重要的原因正是因为巴库油田。

　　“战争赔款准备要多少？这些战争赔款除了属于帝国的部分，还要分一部分给我们的保护国和仆从国。毕竟，他们在这一场战争当中也同样尽力了。帝国吃肉，也要给他们一点汤喝的。”秦天接着说道。

　　“陛下，帝国的底线是一千亿马克。帝国获得五百亿马克，剩余的五百亿马克，则分给各保护国和仆从国。这样的话，他们在接下来的作战当中，一定会更加的卖力的。”瓦希特首相说道。

　　“嗯，那就这样吧！”秦天点了点头。这些条件总体而言，还是让他比较满意的。德国既解除了威胁，同时还获得了不小的好处。另外，也顺便让德国的众保护国和仆从国尝到了甜头。这对于德国来说，无疑是非常有利的结果。


第1583章 和谈

　　车里雅宾斯克，俄国临时政府的驻地。

　　在逃到车里雅宾斯克之后，俄国的领导人们拒绝了北上前往叶卡捷琳堡。对于他们来说，车里雅宾斯克和叶卡捷琳堡没有什么区别。如果德国人打来的话，他们恐怕只有继续向东逃跑这一条路。

　　另外，约瑟夫身死，约瑟夫格勒和莫斯科的守军先后向德军投降，这接二连三的消息，也让俄国的这些领导人们受到了极大的打击。

　　安德烈耶夫作为俄国政治局当中资历最长的人，现在更是当仁不让的以约瑟夫之后的最高领袖自居。当然，他想要名副其实的成为俄国的最高领袖，还得打败那一个接着一个的对手才行。

　　尽管俄国政府内部的争权夺利非常的严重，但摆在他们面前最重要的事，无疑是这场战争。德国占领了约瑟夫格勒和莫斯科之后，显然不会停止脚步的。特别是攻占约瑟夫格勒的德军，如果继续向东北方向进攻的话，很快就可以打到车里雅宾斯克的。

　　“同志们，朱可夫大将辜负了约瑟夫同志的信任，在这最紧要的关头，他居然向德国人投降了，这完全就是俄国的叛徒！我建议，开除朱可夫的党籍。”安德烈耶夫在政治局会议上说道。

　　“安德烈耶夫同志，这是非常不妥的。朱可夫同志做出那样的决定，也是迫不得已。他们在莫斯科已经完全被德国人给包围了。数倍于己的优势兵力包围着他们，使得他们根本就无法抵挡住德国人的进攻。再加上补给近乎断绝。在这样的情况下，朱可夫同志才不得不选择了投降的。”列席这一场会议的沙波什尼科夫元帅说道。

　　尽管，沙波什尼科夫元帅不是政治局委员。但是，现在他掌握了俄国剩余部队当中的绝大部分。这使得他在俄国临时政府当中，依旧拥有超然的地位。甚至于，谁想要进一步的上位的话，都绝对离不开沙波什尼科夫元帅的支持。

　　安德烈耶夫听到沙波什尼科夫元帅的话之后，脸色顿时变得非常的难看。原本，他还想要拉拢沙波什尼科夫的。但是现在，沙波什尼科夫的表现，明显和他不是一路人。

　　“可是，朱可夫向德国人投降，完全损害了俄国的利益！”安德烈耶夫坚持道。

　　“刚刚得到消息，朱可夫同志已经自杀了。由此可见，他之所以向德国人投降，只不过是不想看到更多的人死掉而已。”沙波什尼科夫元帅接着说道。

　　大家听到朱可夫大将居然自杀了，一时间也不知道该说什么了。如果再往朱可夫大将的头上扣屎盆子的话，似乎就有些不太合适了。

　　“好了，朱可夫同志的事就先不说了。反正，事已至此，再说也没有什么用了。”日丹诺夫打圆场。

　　于是，这个话题就被忽略了。

　　“同志们，现在摆在我们面前最紧要的事，我们要如何应对德国人的进攻？德国人占领了莫斯科和约瑟夫格勒之后，一旦再一次向东进攻的话，我们怎么抵挡得住？”安德烈耶夫问道。

　　沙波什尼科夫元帅一言不发，虽然他是俄军总参谋长，也掌握了部队。但是他知道，现在剩余的部队想要抵挡住德军的进攻，那几乎是没有任何的可能的。

　　“沙波什尼科夫元帅，我们的军队能够抵挡住德国人吗？”卡冈诺维奇问道。

　　沙波什尼科夫元帅摇了摇头：“约瑟夫格勒和莫斯科的守军投降之后，我们剩下的部队只有三百余万了。并且，这些部队几乎都是二线部队，很多部队甚至是刚刚才组建的，连武器装备都不足，更别说是抵挡德国人的进攻了。让他们上战场的话，那和送死没有什么区别。”

　　一干政治局委员们，听到这样的话之后，不由得脸色难看。

　　很显然，沙波什尼科夫元帅的话已经非常的清楚了。那就是如果想要抵挡住德国人进攻，已经不可能了。那么，他们显然该考虑其他的办法了。

　　“既然抵挡不住德国人的进攻，那我们只能够想其他的办法了。同志们，仗打到现在这个地步，我们已经不可能是德国人的对手了。再打下去的话，只会让我们付出更大的代价。甚至是走向灭亡的。因此，我们只能够认输，结束这场战争了。”莫洛托夫说道。

　　“是的，莫洛托夫同志的意见很好，我们的确该和德国人结束这场战争了。这场战争本来就是错误的，如果不是约瑟夫一意孤行的话，我们和德国人的战争或许就不会爆发了。我们的国家也不会遭受这么惨重的损失了。”米高扬也说道。

　　在约瑟夫身死之后，原本被约瑟夫压制的政治局委员们，现在已经迫不及待的开始推翻约瑟夫的思想和决定了。仿佛要通过这样的方式树立他们的权威一样。

　　“没错，这场战争到了该结束的时候了！”加里宁也说道。

　　在德军在这场战争当中已经占据了绝对的优势，甚至很快就要获得胜利的情况下，俄国的这些领导人们，都不想再打下去了。

　　“沙波什尼科夫元帅，如果我们和德国人和谈，军队是什么态度？”莫洛托夫接着问道。

　　“军队没有意见！”沙波什尼科夫元帅说道。

　　作为俄军总参谋长，他更加的清楚俄军不可能是德军的对手的。在这样的情况下，通过和谈来结束战争，已经就成为了最后的选择了。

　　“如果大家都没有意见的话，那就做出一致决定了，和德国人和谈！”安德烈耶夫说道。

　　一干政治局委员们，对此都表示支持。

　　“莫洛托夫同志，你长期担任外交人民委员。这一次同德国人的谈判，就由你来负责吧。”安德烈耶夫说道。

　　莫洛托夫点了点头，没有拒绝。

　　“不过，莫洛托夫同志，在和德国人的和谈当中，你要尽可能的确保我们的利益！”安德烈耶夫接着说道。

　　莫洛托夫的脸色顿时变得有些不好看了，很显然，这是安德烈耶夫在给他挖坑。


第1584章 老谋深算

　　“莫洛托夫同志，安德烈耶夫这是在给你挖坑啊！德国人在这一场战争当中已经占尽了优势，以德国人的行事风格，一定会提出非常苛刻的条件的。面对德国人的要求，我们根本就没有办法拒绝。而如果你代表俄国同德国人签署了那样的条约的话，一定会成为安德烈耶夫对付你的借口的。”米高扬有些担心地说道。很显然，安德烈耶夫提议由莫洛托夫同德国人进行和谈，这本来就是没有安好心的。

　　安德烈耶夫想要成为俄国最高领袖，就必须要压服其他的俄国领导人才行。莫洛托夫无疑是他极大的一个对手。所以，这一次安德烈耶夫才想要给莫洛托夫挖坑，让他跳下去。

　　莫洛托夫点了点头，他又不是傻子，对于安德烈耶夫的歹毒用心，他当然清楚了。只不过，现在他同样也是没有反悔的机会了。

　　“那我们该怎么办？如果安德烈耶夫成为了最高领袖的话，一定不会放过我们的。”加里宁也说道。

　　俄国剩余的这些领导人，也是分了派别的。莫洛托夫、米高扬和加里宁无疑是一派。

　　“本来，赫鲁晓夫同志才应该是安德烈耶夫最大的竞争对手的。但奈何在约瑟夫时期，赫鲁晓夫就已经失势了。现在，他这个政治局委员不过是有名无实而已。”莫洛托夫说道。

　　“莫洛托夫同志，我们完全可以想办法撤销赫鲁晓夫的这个职务。如果能够用这个职务来拉拢沙波什尼科夫同志的话，他一定会支持我们的。”米高扬提议道。

　　众所周知，沙波什尼科夫元帅是俄军总参谋长，甚至还兼任了国防人民委员了。但是，却不是政治局委员。这让沙波什尼科夫元帅一直耿耿于怀。

　　“等到必要的时候，我们可以和沙波什尼科夫同志做一个交易。”莫洛托夫说道。

　　“现在最要紧的事，依旧是怎么促成同德国人和谈，同时又不至于付出太大的代价。”加里宁说道。

　　“没有办法做到两全其美的。要和德国人达成一致的话，就必须要答应德国人的苛刻条件。”莫洛托夫摇了摇头，他对此倒是看的非常的清楚。

　　“难道就没有其他的办法了吗？”米高扬说道。

　　很显然，他们正面临无解的难题啊！

　　“不管怎么样，我们一定要和德国人达成一致，结束这场战争。至于安德烈耶夫，他真的以为算计到我了吗？很快他就知道，他的所有谋划都是没有用的！”莫洛托夫笑着说道。

　　“哦？莫洛托夫同志，你有应对的办法了吗？”加里宁和米高扬都是精神一振。他们从某种程度上来说，和莫洛托夫是一条船上的人。

　　“这一次同德国人的和谈，也是一个和德国人形成良好关系的机会。当初约瑟夫为什么能够打败其他的对手，成为俄国的最高领袖。这里面固然有乌里扬诺夫同志的支持。但是，这其中也有德国人的帮助。要不然的话，约瑟夫不可能成功的。现在，俄国战败，德国对俄国的影响力将更大。如果有了德国人的支持，那安德烈耶夫还能够和我们对抗吗？就算是沙波什尼科夫同志，恐怕也会更加识时务吧！”莫洛托夫说道。这正是他的应对之策，也是他不怕安德烈耶夫给他挖坑的原因。

　　加里宁和米高扬两人先是一愣，但随即就连连点头。

　　“的确，德国人打败了我们，自然不会让俄国今后的政府继续和德国为敌了。所以，取得德国的支持才是最重要的。那样的话，谁都无法和我们对抗了。”加里宁说道。

　　“莫洛托夫同志，你这一次负责同德国人谈判，完全就是近水楼台先得月。安德烈耶夫那个蠢货，自以为给你挖了一个坑，却没有想到这根本就是给你创造机会啊！”米高扬也是满脸的喜色。

　　莫洛托夫点了点头：“这的确是我们的机会。如果能够获得德国人的支持，那么，一切就都不会有问题了。虽然，这会让我们在很大程度上受制于德国人，但这是没有办法的事。经过了这场战争之后，我们更加没有和德国对抗的实力了。现在的德国，也不再是约瑟夫领导时期的俄国了。我们，也不能够走约瑟夫的老路。我们也没有那样的能力了！”

　　“是的，莫洛托夫同志。”加里宁和米高扬都是一副深以为然的样子。

　　他们也都认为，当初约瑟夫选择和德国开战，那是非常不明智的。俄国获得了快速的发展之后，不管是工业实力还是军事实力，都得到了极大的提高。这就使得约瑟夫开始膨胀了，满以为能够打败德国了。再加上美国人的蛊惑，他就忘乎所以了。结果，却弄的现在这样的下场。

　　这一次，如果能够获得德国的支持，掌握战后的俄国的话，莫洛托夫等人肯定会引以为戒的。

　　至于，达成了同德国的协议，是否会严重损害俄国的利益，已经没有人在乎了。在他们的心目当中，获得德国的支持，已经成为了第一位的事了。只要德国能够支持莫洛托夫成为俄国的最高领袖，那就算是付出再大的代价，也是值得的。

　　“加里宁同志，米高扬同志，我明天就乘坐空军的飞机前往莫斯科，和德国人展开谈判。为了避免夜长梦多，必须要尽快和德国人达成一致才行！”莫洛托夫说道。

　　米高扬和加里宁都点了点头。

　　“车里雅宾斯克这边，你们就多盯着一点了。不管安德烈耶夫怎么办，都不用太过于在意。只要获得了德国人的支持，那么，我们就立于不败之地了。”莫洛托夫说道。

　　“是的，莫洛托夫同志。德国人的支持才是最重要的！”加里宁说道。

　　“莫洛托夫同志，你放心吧，我们一定会盯紧安德烈耶夫的。”米高扬也说道。

　　7月3日上午，莫洛托夫乘坐一架俄国空军的运输机，飞往莫斯科，同德国代表里宾特洛甫展开和平谈判。


第1585章 苛刻的条件

　　战争结束之后的莫斯科，已经不复俄国首都的风采了。整个城市都在战争当中被打的稀烂，成为了一座废墟了。城外密密麻麻的战俘营，倒是成为了一道独特的风景。不过，大量的俄国战俘白天都会参与到重建莫斯科的劳作当中。

　　虽然，俄军在投降的时候，德军保证过不会强制他们副劳役的。但是，德军却换了一个方式。即参加劳动的人才会获得食物。在这样的情况下，如果不想被饿死，俄军战俘就只能够参加劳动。

　　在大量的俄军战俘的努力之下，莫斯科的废墟正一点一点的被清理掉。至于重建，就得等到俄国新政府成立之后了。

　　当莫洛托夫乘坐的运输机飞到莫斯科上空的时候，透过舷窗看到下面已经成为了废墟的城市，莫洛托夫也是感慨万千。

　　曾经的俄国，可是世界众多强国之一。强大的工业实力和庞大的军力，更是让他们拥有挑战德国的资本。但遗憾的是，正是因为拥有了强大的实力，使得俄国的领导人自信心暴涨。最终才落得这样一个下场。要不然的话，俄国也就不会成为这个样子了，也就不会在战争当中死那么多人了。

　　当然，莫洛托夫也知道，随着俄国的发展越来越强大。德国迟早会对俄国动手的。为了维护自己的世界霸主地位，德国是绝对不会眼睁睁的看着一个强大的俄国出现在身边的。所以，这场战争完全就是不可避免的。

　　飞机在莫斯科机场降落，先一步抵达的德国外交大臣里宾特洛甫已经在机场等候了。

　　莫洛托夫走下飞机的时候，看到里宾特洛甫在向他招手，连忙快步走了过去。

　　里宾特洛甫担任过德国驻俄国特别代表，和莫洛托夫也打了很多地叫道。所以，两人也算得上是熟识了。但正是因为如此，莫洛托夫也才知道这一次的和谈，恐怕比他想象当中的艰难。因为，他深知里宾特洛甫是一个非常不好对付的人。

　　不过，莫洛托夫也已经做好了准备了。他知道德国一定不会放过这一次的机会，一定会狠狠的在俄国身上宰一刀的。这已经是无法避免的了。

　　“委员阁下，你好，很高兴再次见到你！”里宾特洛甫的脸上堆满了胜利者应有的笑容。

　　“外交大臣阁下，你好。恭喜你们，赢得了战争的胜利。并且我相信，很快你们就会获得这场战争的最后胜利了。”莫洛托夫说道。

　　既然输了，就必须要认输。莫洛托夫已经认清了现实了。所以，他很干脆的向德国人认输了，愿意接受战败者应有的处罚。

　　“委员阁下，不管怎么样，这场该死的战争已经结束了。我们应该想办法，避免类似的悲剧不再发生了。”里宾特洛甫说道。

　　莫洛托夫点了点头，现在德国人说什么就是什么了。已经没有什么好争辩的了。反正德国已经赢得了胜利，那么，作为战胜国，德国理应获得一系列的胜利者应该有的利益。

　　寒暄结束之后，里宾特洛甫和莫洛托夫同车前往了早就已经布置好了的谈判地点了。

　　谈判，很快就正式开始了。

　　“委员阁下，这场战争是俄国首先对德国发起进攻的。使得德国在这一场战争当中，付出了非常大的代价。所以，俄国理应赔偿德国的损失！这一点，阁下有异议吗？”里宾特洛甫问道。

　　莫洛托夫摇了摇头，这场战争是约瑟夫一意孤行发动的。现在，约瑟夫已经自杀了，而他们却要承受这一切的后果了。

　　“德意志帝国希望，俄国能够将顿河和伏尔加河以南的领土，包括整个高加索地区，都割让给德意志帝国。让这一片区域，成为德意志帝国的直辖领土。”里宾特洛甫笑着说道。

　　莫洛托夫忍不住心里一紧。即便他已经做了会被德国人狠宰一刀的准备了。但是，德国人一刀就要宰下俄国一块肥沃的领土，甚至还包括了重要的巴库油田在内。这无疑是对俄国极大的削弱啊！

　　“另外，俄国占据的白俄罗斯王国的领土，也应该归还给白俄罗斯王国。”里宾特洛甫接着说道。

　　“对于贵国的这些条件，我无权做出决定。不过，我会向车里雅宾斯克方面报告，由政治局来决定的。”莫洛托夫说道。

　　里宾特洛甫点了点头，他当然知道莫洛托夫虽然代表俄国来谈判。但是，面对这些苛刻的条件，莫洛托夫当然是无权答应的了。

　　“委员阁下，我们计划在俄国的领土上，重新建立一个俄国。即乌拉尔山脉和乌拉尔河以西的俄国领土，成立一个民主的俄国。乌拉尔山脉和乌拉尔河以东的领土，继续由你们来控制。”里宾特洛甫接着说道。

　　莫洛托夫顿时脸色大变。虽然，俄国的绝大部分领土都在乌拉尔山脉和乌拉尔河以东的亚洲。但是，东欧平原才是俄国最核心的领土。失去了这些领土，俄国就算拥有庞大的领土面积，但也将沦为一个无足轻重的小国。

　　德国人此举，显然是想要一举分裂俄国，彻底解除俄国对德国的威胁。

　　“外交大臣阁下，这样的条件太苛刻了吧。我们是不可能答应这样的条件，眼睁睁的看着我们的国家被分裂的！”莫洛托夫说道。

　　“委员阁下，你们还有选择的余地吗？德意志帝国的意志，连上帝也无法改变！”里宾特洛甫坚持道。

　　莫洛托夫顿时沉默了，他知道就算俄国反对，德国方面也一定会强力推行这个计划的。甚至于，俄国的反对已经是一点用处都没有的了。德国人根本就不会在乎的。

　　“委员阁下，如果你们不同意的话，那么，这场战争就不会结束。我们的军队，也将会继续向东进攻。到时候，你们又该作何选择呢？”里宾特洛甫接着问道。

　　莫洛托夫想了想，然后说道：“我会向车里雅宾斯克报告的！”


第1586章 勾搭

　　“委员同志，你应该清楚，现在的俄国在这场战争当中已经输的一败涂地，已经没有资格再讨价还价了。如果你们不接受我们提出的条件的话，那一切都将对你们更加的不利。这算是我给你们的善意忠告吧！”里宾特洛甫说道。

　　虽然里宾特洛甫的话让莫洛托夫心里非常的不满。但是，他知道这就是事实。

　　莫洛托夫点了点头，却没有多说什么。不管怎么样，德国方面提出的苛刻条件，对于俄国来说，是一个非常难以接受的结果。

　　“除了上述条件之外，德国还有两个方面的要求。新成立的民主俄国和你们，将共同分担一千亿马克的战争赔款。这些战争赔款，在二十年内必须要全部付清。”里宾特洛甫接着说道。

　　“外交大臣阁下，一千亿马克，是否太多了？特别是我们的国家被分裂之后，我们更是没有足够的财力来负担这么多的战争赔款。”莫洛托夫说道。

　　尽管他知道，割地和赔款都是谈判当中少不了的。但是，德国人不仅要分裂俄国，同时还狮子大开口一般的提出了这么多的战争赔款，依旧让莫洛托夫有些震惊。

　　“委员阁下，这笔战争赔款并不多。实际上，我们在这场战争当中的消耗，远比这要多得多。至于怎么还钱，这就更加的容易了。如果没有钱的话，贵国可以出售资源。乌拉尔山脉和乌拉尔河以东，可是有着丰富的自然资源的。德国对于这些资源，都是可以收购的。贵国完全可以用这些资源来代替战争赔款！”里宾特洛甫说道。

　　德国政府早就已经考虑好了要怎么样才能够从俄国人那里掠夺到更多的财富了。

　　莫洛托夫知道，他同样没有办法拒绝：“我会向车里雅宾斯克报告的。”

　　面对德国方面提出的各种苛刻条件，莫洛托夫根本就没有办法拒绝。他唯一能够做的，就是以向车里雅宾斯克报告作为托词，将决定权交给车里雅宾斯克方面。

　　里宾特洛甫点了点头：“最后一个条件，俄国的军事力量要受到控制。两个俄国都是如此。军队的数量不能够超过五十万人，不得拥有海军和空军。警察等二线武装力量的总数量，也不得超过正规军的数量。”

　　对俄国的军事力量进行限制，这是德国最重视的一个条件。只有这样，才能够确保俄国不再对德国构成威胁了。当然，在东欧平原上扶持起来的民主俄国，将是一个亲德的俄国。他们也将作为德国在东线的屏障。就算将来俄国的实力能够再一次发展起来，想要对德国构成威胁的话，也首先要打败民主俄国才行。那样的话，就足以给德国留下足够的反应时间了。

　　“外交大臣阁下，我会向车里雅宾斯克报告的。”莫洛托夫依旧是这句话。

　　“很好，委员阁下。我希望你们在车里雅宾斯克的那些领导人能够充分认清楚现实。这样的话，对我们双方来说都是非常有利的。这场战争该结束了，如果战争继续进行下去的话，对我们都将不利。更重要的是，俄国或许将因此而彻底毁灭！”里宾特洛甫最后说道。

　　很显然，里宾特洛甫的话语当中的威胁意味非常的浓重。如果俄国拒绝了德国的这些条件的话，那么，德军无疑将会继续发起进攻。以俄军剩余的力量，想要抵挡住德军的进攻，那几乎已经是完全不可能的事了。

　　“外交大臣阁下，我会将你的话转达给车里雅宾斯克方面的。至于他们会做出什么样的决定，就不是我能够决定的了的了。毕竟，我在政治局委员当中，也只有一票而已。”莫洛托夫说道。

　　里宾特洛甫点了点头，对于俄国现在的情况，他非常的清楚。实际上，德国的情报机构早就了解到了俄国在车里雅宾斯克的那些俄国领导人已经开始了争权夺利了。而这，无疑是德国希望看到的。只有这样，德国才能够趁此机会从中浑水摸鱼，获得更大的利益。

　　“委员阁下，我们是老朋友了，对于你的能力，也是非常了解的。我相信，俄国的那些领导人当中，没有谁比你更加合适成为俄国的领导人了。”里宾特洛甫说道。

　　里宾特洛甫的这句话，顿时让莫洛托夫心里一喜。原本，对于德国方面提出的这些苛刻条件造成的不悦，也因此而烟消云散了。

　　莫洛托夫知道，如果德国方面能够支持他的话，那他继任成为俄国最高领导人就是铁板钉钉的事了。就算安德烈耶夫获得了再多人的支持，那也是没有任何的用处的。

　　“外交大臣阁下，如果能够承担更多的责任，那自然是最好的了。只不过，我在政治局当中，并不占优势。相反，安德烈耶夫同志才获得了更多人的支持。只不过，安德烈耶夫同志的思想，更加接近于约瑟夫同志。一旦安德烈耶夫同志成为了俄国的最高领袖，这对于德国来说，恐怕也不是一件好事。”莫洛托夫开始说道。

　　里宾特洛甫点了点头：“是的，莫洛托夫同志。我们不会愿意看到一个反德的人成为俄国的最高领袖的。否则的话，我们不惜采取一切代价来抹杀掉一切的威胁。”

　　莫洛托夫心里听了之后，更是大为满意。德国方面流露出对安德烈耶夫的不满，这对于他来说，无疑就是一个机会。

　　“是的，外交大臣阁下。这场战争带来的苦难已经非常的深重了。不能够再让战争爆发了。”莫洛托夫说道。

　　“委员阁下，如果德国全力支持你成为俄国的最高领袖，那么，你会怎么做？”里宾特洛甫开门见山地说道。

　　莫洛托夫脸上的笑意，再也掩饰不住了：“外交大臣阁下，我非常乐意成为德意志帝国的朋友。如果我能够成为俄国的最高领袖，那么，我领导之下的俄国，一定不会再同德国为敌的。我们两国将成为亲密的盟友！”


第1587章 拒绝

　　莫洛托夫和德国方面，可谓是干柴烈火，一点就着。

　　在和安德烈耶夫的竞争当中，莫洛托夫无疑是处于劣势的。所以，他想要击败安德烈耶夫，成为俄国的最高领袖的话，就必须要找到外援才行。而现在的俄国，没有什么外援是比德国更加强大的了。可以说，得到了德国的认可之后，莫洛托夫成为俄国的最高领袖，这就已经是十拿九稳的事了。

　　至于德国方面提出的和平条件非常的苛刻，这在莫洛托夫的眼中也根本不算什么。反正，付出这样惨重的代价是俄国这个国家，而不是个人。他自己还是能够从中获得不少的好处的。反正，战胜国对战败国进行宰割，这本来就是很正常的事。德国对于战败国的宰割，更是向来都非常残酷的。

　　而德国方面，也希望俄国的最高领袖是一个亲德的人。虽然被削弱之后的俄国，实力弱小，已经无法再对德国构成什么威胁了。但是，德国依旧不希望俄国敌视德国。那样的话，同样会牵扯到德国一部分军事力量的。对于德国现在依旧在进行的战争，以及巩固自己的世界霸主地位，都是非常不利的。

　　德国方面对于莫洛托夫的承诺，非常的满意。而莫洛托夫也愿意和德国合作。这使得双方达成一致，已经是没有什么能够阻挡的了。等到这一次的和平谈判结束之后，德国就会全力支持莫洛托夫出任俄国的最高领袖了。

　　“外交大臣阁下，对于贵国提出的这些条件，我个人是没有任何意见的。甚至于，我的盟友加里宁同志和米高扬同志，也会赞同。但是，安德烈耶夫在政治局势大，他一定会拒绝的。所以，俄国想要通过这些条件，恐怕非常的困难。”莫洛托夫说道。

　　“委员阁下，这一点就不劳你费心了。德意志帝国会让安德烈耶夫知道，我们的意志是不容违抗的。”里宾特洛甫一脸的笑容。

　　看到里宾特洛甫脸上的笑容，莫洛托夫立刻明白了对方的意图。如果车里雅宾斯克方面真的胆敢拒绝的话，那么，德国人或许就真的要用战争手段进行逼迫了。面对德国强大的战力，车里雅宾斯克方面除了屈服之外，绝对没有其他的办法了。毕竟，除非他们一路向东撤退，甚至是离开俄国。要不然的话，德国的军事压力就会让他们无法应对。

　　莫洛托夫没有多说什么，他知道这本来就是无法避免的事。至于该怎么选择，就是车里雅宾斯克方面的事了。一切，已经和他无关了。

　　当天下午，莫洛托夫的随行人员就将德国方面提出的条件向车里雅宾斯克方面报告了。当这些条件呈现在安德烈耶夫等政治局委员手中的时候，他们都愣住了。

　　“该死的德国人，他们这是在肆意的宰割我们。如果答应了他们的条件，那俄国还能够继续存在下去吗？莫洛托夫那个家伙，他到底是怎么和德国人谈判的？根本就是在卖国求荣！”安德烈耶夫更是大声的咒骂着。

　　当天晚上，应安德烈耶夫的要求，俄国再一次召开了政治局会议。沙波什尼科夫元帅同样列席了这一次的会议。虽然他不是政治局委员，但手握军队的他，权力丝毫不亚于一个政治局委员。甚至影响力更大。

　　“同志们，大家都看了莫洛托夫同志发回来的电报了吧？我很难相信，莫洛托夫同志居然会带来这么一份条件。看看德国人都开出了什么样的条件啊？不仅要进一步的让我们割让领土给他们，同时还要将我们的国家分裂成为两个国家。其中，在东欧平原上成立的国家将毫无疑问成为他们的傀儡的。另外，还狮子大开口的向我们提出了多达一千亿马克的战争赔款。这么多的一笔钱，我们根本就拿不出来！”安德烈耶夫在会议一开始就首先向莫洛托夫开炮。

　　尽管，莫洛托夫缺席了这一次的会议。但是这并不妨碍安德烈耶夫将屎盆子往莫洛托夫的脑袋上扣。这无疑是一个打倒莫洛托夫的好机会，甚至于能够一举解除掉莫洛托夫对他的威胁。老谋深算的安德烈耶夫，当然不会放过这个千载难逢的好机会了。

　　“德国人现在势大，他们提出这样苛刻的条件，莫洛托夫同志也没有办法拒绝吧。”米高扬说道。

　　“是啊，再说莫洛托夫同志又没有打赢德国人的条件，他只是将德国人的条件转达回来而已。决定权，依旧是在政治局的手中。”加里宁也说道。

　　莫洛托夫缺席会议，加里宁和米高扬这两个和莫洛托夫穿一条裤子的人，当然要站出来为莫洛托夫说话了。只不过，比起安德烈耶夫和他的支持者而言，他们两人实在是势单力孤了一点。

　　“如果莫洛托夫为了俄国着想的话，他就根本不应该将德国人的条件转发回政治局，而是应该直接拒绝德国人的条件。这样的话，不是将压力转嫁到了政治局身上吗？”日丹诺夫说道。

　　“是啊，莫洛托夫这样做，实在是不对。如果是我的话，当面就应该拒绝德国人的无理要求！”卡冈诺维奇也说道。

　　很显然，安德烈耶夫的支持者们开始落井下石了。

　　米高扬和加里宁两人，面对这样的情况，脸色变得非常的难看。但好在，他们都清楚莫洛托夫的打算。所以即便是面对安德烈耶夫及其党羽的围攻，他们也并没有担忧。他们知道，只要有了德国人的支持，就算安德烈耶夫等人再反对，也是没有任何意义的。

　　安德烈耶夫看到这样的情况，非常的满意，他有一种大局已定的感觉。

　　“安德烈耶夫同志，我们要拒绝德国人提出的这些条件吗？”加里宁问道。

　　“当然，德国人将我们肆意的宰割，这样的条件我们是绝对不会答应的！”安德烈耶夫一副理所当然的样子。

　　加里宁和米高扬都没有多说什么，但脸上却多了一丝笑意。

　　沙波什尼科夫元帅无奈的摇了摇头，看向安德烈耶夫的眼神，更像是看白痴一样。


第1588章 以战促和

　　俄国临时政府政治局会议结束了，安德烈耶夫以一副胜利者的姿态，在党羽的簇拥下，离开了会议室。在他看来，这一场会议他已经获得了胜利了。莫洛托夫已经被钉在了耻辱之上了。接下来，莫洛托夫已经不可能再对他构成什么威胁了。

　　只可惜，安德烈耶夫似乎高兴的太早了。加里宁和米高扬两人，并没有因此而沮丧。反而依旧面带笑容，就好像是一切都在他们的掌握之中一样。

　　沙波什尼科夫元帅正要离开会议室扥时候，加里宁却叫住了他。

　　“沙波什尼科夫同志，有时间吗？我们去喝一杯？”

　　沙波什尼科夫元帅刚想拒绝，但转念却想到了什么，于是点了点头。

　　沙波什尼科夫元帅也是一个非常聪明的人，他知道安德烈耶夫和莫洛托夫都想要争取他的支持。但是，为了确保自己的利益，一直以来他都是处于两不想帮的中立地位的。这样的话，才能够让他左右逢源。

　　只是，这一次安德烈耶夫的手法在沙波什尼科夫元帅看来太愚蠢了，这才使得沙波什尼科夫元帅有了其他的想法了。

　　加里宁和米高扬，同沙波什尼科夫元帅一起，回到了住处。

　　一瓶伏特加之后，他们的话题才渐渐进入到了正题。

　　“沙波什尼科夫同志，你对于安德烈耶夫同志的决定怎么看？”加里宁问道。

　　沙波什尼科夫同志想了想，然后说道：“德国人提出的条件，的确太苛刻了。但是，现在面对德国人的强势，我们还有拒绝的权力吗？粗暴的拒绝德国人的条件，这只会让德国人更加的愤怒的。到时候，我们将付出更大的代价。”

　　“是的，沙波什尼科夫同志，我们也是这样想的。安德烈耶夫同志的决定，将会把俄国带向灭亡的。”米高扬也说道。

　　过了一会儿，加里宁继续问道：“沙波什尼科夫同志，现在政治局的情况已经非常明显了，安德烈耶夫同志和莫洛托夫同志，正在争夺最高领袖的位置。不知道沙波什尼科夫同志支持谁？”

　　沙波什尼科夫元帅早就知道莫洛托夫他们想要拉拢他了。对于他们会提出这样的问题，倒是一点都不意外。不过，沙波什尼科夫元帅现在依旧不想这么早就表态。

　　“加里宁同志，军队不想介入到这一次的矛盾当中。”沙波什尼科夫元帅说道。

　　加里宁笑了笑，沙波什尼科夫元帅会这么回答，一点都不出他的意料。

　　“沙波什尼科夫同志，如果你支持莫洛托夫同志的话，莫洛托夫同志承诺，将让你出任政治局委员，兼任国防人民委员和俄军总参谋长！”加里宁开出了筹码。

　　毫无疑问，这无疑是让沙波什尼科夫元帅掌握军队的大权了。只不过，这样的筹码，依旧不足以让沙波什尼科夫元帅心动。他还想要待价而沽，看看安德烈耶夫那边会提出什么样的条件。

　　见到沙波什尼科夫元帅一副不为所动的样子，加里宁和米高扬知道，得再加一把火了。

　　“沙波什尼科夫同志，或许你还不知道。莫洛托夫同志这一次的莫斯科之行，已经获得了德国人的支持了。德国外交大臣里宾特洛甫已经承诺了，德国方面将全力支持莫洛托夫同志领导俄国。”米高扬说道。

　　“什么？”沙波什尼科夫元帅一下子就愣住了。他完全没有想到莫洛托夫的动作会这么快，这么干脆的就和德国人拉上了关系了。在安德烈耶夫愚蠢的犯下了错误的情况下，莫洛托夫却选择了倒向德国，获得德国的支持。那么，他们两人无疑已经是高下立判了。有了德国人的支持，安德烈耶夫想要同莫洛托夫争夺最高领袖的位置，根本就没戏了。

　　“沙波什尼科夫同志，这是一个秘密，希望你能够保密。”加里宁一脸郑重地说道。

　　沙波什尼科夫元帅点了点头，他知道安德烈耶夫已经完全没有机会了。

　　“加里宁同志，米高扬同志，我愿意支持莫洛托夫同志成为俄国最高领袖！”沙波什尼科夫元帅在这样的情况下，做出了选择。

　　加里宁和米高扬都不由得笑了起来。他们都知道，沙波什尼科夫是一个聪明人。在这样的情况下，沙波什尼科夫自然会做出正确的选择的。

　　在获知莫洛托夫已经得到了德国人的支持的情况下，沙波什尼科夫元帅做出了正确的选择。这就使得安德烈耶夫想要和莫洛托夫争夺俄国最高领袖变成了妄想。

　　俄国临时政府拒绝了德国方面提出的条件的消息，第二天就被莫洛托夫转达给了德国方面。里宾特洛甫对此倒是丝毫不在意。或者说，在提出那些条件之前，德国方面就已经料到了俄国人会有这样的反应了。只不过，德国对此也早就已经做好了预案了。

　　7月4日下午，帝国首相瓦希特向帝国皇帝报告，俄国临时政府正式拒绝了德国方面提出的所有条件。

　　德皇秦天立刻召见了陆军大臣兼总参谋长曼斯坦因元帅，空军大臣阿尔伯特·凯塞林元帅。

　　“自以为是的俄国人，拒绝了我们的条件，同时也是拒绝了和平。到了这个地步，他们都还自认为能够抵挡住我们的进攻。既然如此，那就让俄国人好好的清醒一下。让他们知道拒绝了帝国的好意之后，会有什么样的后果！”秦天说道。

　　“是，陛下！”曼斯坦因元帅和阿尔伯特·凯塞林元帅都回答道。

　　很显然，在俄国人不识相的情况下，他们就只能够用其他的手段来让俄国人变得识相一点了。

　　“凯塞林元帅，空军准备好发动进攻了吗？”秦天问道。

　　“陛下，帝国空军已经做好准备了，明天一大早就可以发动进攻！”阿尔伯特·凯塞林元帅回答道。

　　“很好，那就按照预定计划进行吧！”秦天命令道。

　　“是，陛下！”曼斯坦因元帅和阿尔伯特·凯塞林元帅回答道。

　　第二天，德军在莫斯科和约瑟夫格勒，都做出了向车里雅宾斯克方向进攻的态势。但是，真正的打击，却是由空军来完成的。


第1589章 战略空军

　　7月5日早上，天还没有亮，德国空军位于前线的各个机场就已经忙碌了起来。机场上灯火通明，地勤人员正在为飞机加注燃油，加挂弹药。飞行员们则在听取战斗简报。

　　这一次，帝国空军的目标将是车里雅宾斯克。既然俄国方面敢于拒绝德国的条件，那么，德国就必须要采取办法来让俄国人屈服才行。没有什么办法是比武力更快捷，更有效的办法了。

　　“大家都清楚了，这一次我们的任务是将炸弹扔到车里雅宾斯克，将这个城市夷为平地！俄国空军已经没有剩下多少战机了，对我们构不成多大的威胁。我们的护航战斗机，也会全力保证轰炸机的安全。所以，大家不用担心。”轰炸机联队的联队长说道。

　　不管是从莫斯科前线还是从约瑟夫格勒前线前往车里雅宾斯克，都有上千公里的距离。德国空军的BF-109战斗机和FW-190战斗机，都因为航程的问题，无法为轰炸机部队护航。所以，只能够靠战略轰炸机部队的BF-110远程战斗机。

　　好在，俄国空军在之前的战斗当中已经消耗的差不多了。所以，德国空军只需要派遣少量的战斗机，就足以为轰炸机群提供安全的保护了。

　　德国空军的战略轰炸机部队，一共有8个航空集群。在对俄作战期间，四个战略航空集群长期部署在东线战场，对俄国进行战略打击。原本，俄国战败之后，这些航空集群可以调往西部的。但是现在，没想到俄国人还会拒绝德国的条件。这也就给了德国战略空军再一次出手的机会。

　　早上6点，第一架H-21重型轰炸机从机场上起飞。随后，其他的H-21重型轰炸机，以及H-11中型轰炸机，也都纷纷起飞。最后起飞的才是担任护航任务的BF-110战斗机。

　　此次，德国空军战略部队的四个战略航空集群，全部参与了这一次的进攻当中。八个远程BF-110战斗机联队，保护着四个H-11中型轰炸机联队和8个H-21重型轰炸机联队，从各个机场向车里雅宾斯克飞去。并且，这些BF-110远程战斗机也同样携带了炸弹或者火箭弹，用于辅助轰炸。

　　德国战略空军接到的任务，是要在这一次的轰炸当中，一举将车里雅宾斯克炸成一片废墟。

　　庞大的机群逐渐在空中汇合，形成了一个极其庞大的机群。初升的太阳跳出了地平线，将光芒洒向大地。但是，当庞大的德国空军的机群出现在空中的时候，将太阳的光芒都给遮挡住了。

　　地面上的人看到德国空军那遮天蔽日的庞大机群的时候，一个个目瞪口呆。一些信奉基督教的人，更是以为是神迹，不断的向上帝祈祷。

　　“上帝啊！空军出多这么多的轰炸机，这一次俄国人惨了！”一个德军军官抬起头看着那庞大的机群，笑着说道。他这完全是在幸灾乐祸。

　　“空军这是要干什么？他们这是想要将那一座俄国城市夷为平地吗？”

　　“谁知道呢？不过应该是车里雅宾斯克吧。谁让俄国人胆敢拒绝我们的条件呢？这不是自寻死路吗？”

　　德军的官兵们，对于空军出动大规模的机群去轰炸俄国人，是乐于见到的。如果空军的轰炸就能够让俄国人屈服的话，那无疑是再好不过的了。这样的话，就不用他们去发动进攻了。

　　德国柏林，空军部。空军大臣阿尔伯特·凯塞林元帅和爱德华·米尔契元帅听取空军参谋长胡戈·施佩勒上将的报告。

　　“大臣阁下，元帅阁下。到六点40分，帝国战略空军的四个战略航空集群全部起飞。8个远程战斗机联队，960架BF-110战斗机，4个中型轰炸机联队，480架H-11中型轰炸机。8个重型轰炸机联队，960架H-21重型轰炸机，全部起飞了。预计，再过两个小时，机群就可以抵达车里雅宾斯克上空了。”胡戈·施佩勒上将报告道。

　　“480架H-11中型轰炸机和960架H-21重型轰炸机，携带的炸弹足以将车里雅宾斯克炸成废墟了吧？”阿尔伯特·凯塞林元帅说道。

　　“大臣阁下，差不多吧。想要靠这一轮的轰炸将车里雅宾斯克的所有建筑物都炸毁，不太现实。不过，将大半个城区摧毁掉，还是没有什么问题的。如果有必要的话，可以补充进行一轮轰炸。这样就差不多了。”爱德华·米尔契元帅说道。作为战略空军的领导者，爱德华·米尔契元帅对于战略空军的强大，非常的满意。要知道，现在的战略空军可是有着8个航空集群，包括16个远程战斗机联队，拥有1920架BF-110远程战斗机，8个中型轰炸机联队，拥有960架H-11中型轰炸机，16个重型轰炸机联队，拥有1920架H-21重型轰炸机。

　　并且，德国空军还在研制性能更强，载弹量更大的H-31重型轰炸机。目前，这一款重型轰炸机已经开始小批量的生产，为部队进行换装了。

　　而更为先进和强大的H-41重型轰炸机，同样在紧张的研制当中。距离装备部队，也已经不远了。

　　“嗯！需不需要进行补充轰炸，先看这一次轰炸的结果，以及俄国人的反应再说吧。如果俄国人屈服的话，那就不用浪费燃油和炸弹了。如果他们不识相的话，那就发动第二轮轰炸。”阿尔伯特·凯塞林元帅说道。

　　爱德华·米尔契元帅点了点头，他知道这一次行动的目的，就是为了逼迫俄国人屈服，接受德国的条件。

　　“我们的轰炸机群，会遭到俄国空军的拦截吗？损失会不会太大？”阿尔伯特·凯塞林元帅问道。

　　“俄国空军已经没有剩下多少战机了。再说了，我们的BF-110远程战斗机的空战性能同样很不错，足以应对俄国人的拦截了。”爱德华·米尔契元帅说道。

　　阿尔伯特·凯塞林元帅这才放下心来。

　　随着时间的过去，德国战略空军出动的庞大机群，距离车里雅宾斯克越来越近了。而德国空军出动的消息，也被俄国临时政府的领导者们得知了。


第1590章 大轰炸

　　俄国空军在之前的战斗当中损失惨重，主力战机和飞行员都几乎损失殆尽了。虽然俄国自行生产的雅克-1战斗机的性能还算不错。但是，在大量的工厂被炸毁之后，俄国飞机制造厂的生产速度已经下降到了每个月只能够生产几架了。这使得俄国空军很难再重建强大的战力，更别说是威胁到德国庞大的轰炸机群了。不过，俄国空军的对空搜索雷达，依旧在运转。

　　当德国空军的机群距离车里雅宾斯克只有两百公里的时候，被部署在车里雅宾斯克的对空搜索雷达给发现了。

　　“上帝啊！发现德国人的机群了。密密麻麻的飞机，不知道有多少架！”当雷达兵看到雷达显示屏幕上的密密麻麻的光点之后，整个人都有些头皮发麻了。

　　“该死，德国人这一次出动的机群，规模未免太庞大了。看这驾驶，至少有上千架战机啊！”一个军官也是一脸的紧张。

　　“立刻向上级报告吧！”这座雷达站的军官命令道。

　　当消息送到沙波什尼科夫元帅那里之后，沙波什尼科夫元帅立刻笑了。他就知道，安德烈耶夫愚蠢的拒绝了德国人的条件，德国人肯定不会善罢甘休的。现在好了，德国人终于出手了。并且还这么快就派遣了大规模的机群来实施报复。

　　“元帅同志，我们的空军要起飞迎敌吗？”俄国空军的一个将领问道。

　　“蠢货，我们还有多少战机？就算起飞迎敌，能够起到多大的作用？估计会被德国人全部撕成碎片吧。把这个消息转达给政治局委员们，让他们自行决定吧！”沙波什尼科夫元帅骂道。

　　很显然，沙波什尼科夫元帅可不想空军的力量再受到损失了。面对德国空军的大规模机群，俄国空军剩下的那点家底如果敢出动的话，必然会是死路一条的。

　　“是，元帅同志。”俄国空军的一干将领们，立刻知道该怎么办了。

　　俄国临时政府的领导人们，在接到了军方的报告之后，一个个也是目瞪口呆。尽管他们料到了，拒绝了德国人的条件，这会激怒德国人的。但是，没有想到德国人的反应会这么的强烈，会直接出动如此庞大的机群来对他们进行报复。

　　“混蛋！德国人怎么敢这样做？难道他们不担心我们继续和他们战斗到底吗？那样的话，对他们也是同样不利的！”安德烈耶夫暴跳如雷。

　　“安德烈耶夫同志，我们现在该怎么办？根据总参谋部那边的通知，德国人的机群半个小时不到就会抵达车里雅宾斯克上空了。”日丹诺夫等人一脸的担忧。

　　安德烈耶夫心中也非常的恼火，面对德国空军庞大的机群，他又有什么办法呢？总不能让他亲自去对付那些飞机吧？

　　“空军呢？那些家伙为什么不起飞迎战？”安德烈耶夫问道。

　　“安德烈耶夫同志，沙波什尼科夫同志认为空军实力太弱，起飞迎敌的话将是以卵击石。所以，已经命令空军转移了。”卡冈诺维奇说道。

　　“混蛋！沙波什尼科夫那个家伙根本就是畏敌避战！正是因为他们害怕德国人，才使得我们输掉了这场战争的！”安德烈耶夫非常的愤怒。

　　但即便再说这些，现在也已经没有用了。德国空军的庞大机群马上就要到了，到时候，整个车里雅宾斯克都会被毁于一旦的。这对于俄国临时政府来说，无疑是非常大的打击。

　　一些俄国临时政府的领导人，更是有些后悔了。早知道德国人的反击来的这么猛烈的话，就不应该拒绝德国人的条件了。反正，德国人是战胜国，宰割他们，他们根本就没有办法拒绝的。

　　“安德烈耶夫同志，我们还是先去地下室躲避吧！”

　　“对，对。先躲到地下室去，躲过了德国人的这一轮轰炸之后，再想办法。”

　　安德烈耶夫也只得无奈的点了点头。很显然，现在保住自己的小命才是最重要的。否则的话，一旦在德国人的轰炸当中丢掉小命，那就什么都完了。

　　德国空军的庞大机群，距离车里雅宾斯克越来越近。整个城市都已经陷入到了混乱之中了。

　　“呜！”防空警报正在嘶吼，生活在车里雅宾斯克的俄国人，正争先恐后的逃往防空洞，躲避德国空军即将发动的大规模轰炸。

　　这些俄国人脸上满是惊恐，大家都对德国空军即将进行的轰炸而赶到担忧。生怕他们会在轰炸当中被德国人给炸死。

　　早上8点40，德国空军的庞大机群出现在了车里雅宾斯克的上空。对于德国空军的机群，俄军并没有任何的反击。在沙波什尼科夫元帅的命令下，俄国空军的战机已经转移了。那些防空兵，也全部躲到了防空洞里面了。各个防空阵地都是空无一人。可以说，整个车里雅宾斯克一点防御都没有，就如同一个被剥光了的美女，赤裸裸的呈现在了德国战略空军的面前。

　　“各联队注意，下降高度，以大队为单位，展开轰炸！”德军的指挥官命令道。

　　“是，将军！”

　　各个轰炸机联队的战机开始下降高度，准备对车里雅宾斯克进行轰炸。

　　原本，德军的飞行员们都还小心翼翼的，准备躲避地面防空火力的打击。那些远程战斗机，也已经做好了压制地面防空火力的准备了。但是，当高度都下降到一千米了，依旧没有遭到任何地面防空火力的打击，这倒是让德国空军的飞行员们大感意外。

　　不过，没有地面防空火力的干扰，这对于德国机群来说，倒是一件大好事。他们可以不受干扰的投弹，也不用担心被地面防空火力击落。

　　“开始投弹！”

　　命令下达之后，轰炸机的弹仓打开，一枚枚的炸弹，呼啸着砸向地面。

　　“轰！轰！轰！”

　　爆炸声在地面上响起，车里雅宾斯克城内的建筑物，在炸弹的爆炸当中，一栋接着一栋的被摧毁。


第1591章 逼迫

　　“咻！咻！咻！”

　　一枚接着一枚的炸弹从天而降，在车里雅宾斯克城内爆炸。一栋栋的建筑物，在爆炸当中被摧毁。房屋被炸塌，街道被炸成废墟。

　　面对德国空军的轰炸，俄军选择了保持沉默，并没有展开还击。这就给德国空军的机群提供了更好的机会，使得他们可以肆无忌惮的发动攻击。

　　“俄国人在干什么？难道他们真的准备不抵抗吗？”一个德军的飞行员咕哝道。

　　“不管他们抵抗或者不抵抗。反正，整个车里雅宾斯克得变成一片废墟！”

　　最先开始投弹的是H-11中型轰炸机。这些轰炸机载弹量相对较少，同时航程也短，滞空时间也比不上H-21轰炸机。所以，这些H-11中型轰炸机投完了炸弹之后，就开始返航。

　　而H-21重型轰炸机，在进入到投弹当中。这些重型轰炸机，携带的炸弹数量可要多得多了。一枚公斤重的航空炸弹可以携带好几十枚。往往一架H-21重型轰炸机投下了炸弹，就可以让一条街道变成废墟。

　　在德国空军的轰炸机群发动攻击之后，车里雅宾斯克开始一点一点的变成废墟。

　　俄军总参谋部的地下室内，沙波什尼科夫元帅，加里宁和米高扬三人，脸色都有些不太好看。德国空军的大规模轰炸，同样将他们吓得够呛。

　　“沙波什尼科夫同志，这里能够抵御得了德国人的轰炸吧？”卡着在发生颤动的天花板，加里宁有些担心的问道。

　　“放心吧，加里宁同志。如果这里都会被德国人炸塌的话，那么，整个车里雅宾斯克都将不复存在。没有什么地方比这里更安全了。”沙波什尼科夫元帅倒是显得非常有信心。

　　“这就好。沙波什尼科夫同志，德国人的这一轮轰炸之后，相信安德烈耶夫同志的态度会发生转变了。在接下来的会议当中，还希望你能够支持我们！”米高扬说道。

　　沙波什尼科夫元帅想了想，然后点了点头：“好的，到时候我会支持你们的！”

　　尽管之前沙波什尼科夫元帅是想要保持中立。但是，在得知莫洛托夫已经得到了德国人的支持之后，沙波什尼科夫元帅立刻有了决定了。这也就使得他在接下来的会议当中，需要和莫洛托夫他们站在一边了。

　　加里宁和米高扬两人，看到沙波什尼科夫元帅的表态，不由得大为高兴。有了德国人的支持，再有了军队的支持。那么，安德烈耶夫想要和莫洛托夫竞争最高领袖的位置，那显然是不可能的了。

　　另外一边，安德烈耶夫等人躲藏的地下室内，几个政治局委员脸上也有着怎么也掩饰不掉的惊恐。

　　天花板在震动，灰尘不断从天花板上落下，弄的下面的人灰头土脸的。但同时，他们心中更加的担忧，生怕这里会被炸塌。那样的话，他们就会被活埋在这里面了。

　　“安德烈耶夫同志，我们恐怕无法阻止德国人了。如果再拒绝的话，德国人还会继续发起轰炸的。到时候，我们怎么抗衡得了他们？”日丹诺夫说道。

　　安德烈耶夫脸上闪过一丝恼怒：“德国人正是想要通过这样的方式来逼迫我们！但是，就算他们将车里雅宾斯克炸成废墟，那又能怎么样呢？大不了我们继续向东撤退就是了。以德国人的后勤补给能力，他们能够继续向东推进吗？”

　　几个政治局委员脸色都不太好看。安德烈耶夫的话，就好像是在斗气一样。但是，这么做根本就没有任何的意义了。德国人已经赢得了这一场战争的胜利了，如果再坚持抵抗下去，只会让他们付出更大的代价，输的也会越来越多的。到时候，他们怎么去和德国人谈判？如果等到手中的筹码输的一干二净之后，还有什么资格和德国人谈判呢？

　　德国空军的轰炸，持续了一个小时的时间就结束了。但是，当德国空军的战机离开之后，整个车里雅宾斯克已经被彻底的炸成了废墟了。到处都是残垣断壁，整个城市都已经被夷为平地了。

　　当德军的轰炸结束之后，俄国临时政府的这些领导人们，这才从防空洞里面钻了出来。当他们看到满目疮痍的城市的时候，心里也非常的悲恸。毕竟，这样一座城市轻易就被德国人毁掉了。由此可见德国人有多么的强大。如果继续和德国人作对的话，他们还能够承受得了德国人的怒火吗？

　　即便安德烈耶夫还是嘴硬，但也同样被震撼到了。

　　随后，俄国临时政府的领导人们，再一次召开了会议。会议召开的场所，是郊区一栋没有被炸毁的房子。虽然简陋了一点，但也总比那些废墟要好得多了。

　　“同志们，卑鄙的德国人，刚刚将车里雅宾斯克炸成了一片废墟。他们企图用这样的方式来恐吓我们，来让我们答应他们的苛刻条件。但是，俄国人是不会被轻易打败的，我们是不会在德国人的武力威胁之下屈服的！”安德烈耶夫慷慨激昂地说道。仿佛想要以此来鼓舞其他的人，让他们都支持他的意见一样。

　　但实际上，在德国空军的这一轮轰炸之后，这些俄国领导人们的态度已经发生了很大的转变了。即便是安德烈耶夫的支持者，也受到了极大的震撼。

　　“安德烈耶夫同志，你的观点是错误的。我们已经战败了，已经没有能力抗击德国人了。所以，我们现在需要认输。如果继续死撑的话，只会让我们付出更大的代价的！”加里宁说道。

　　“是的，安德烈耶夫同志。我们已经没有资格和资本去和德国人讨价还价了。在这样的情况下，如果继续抗击德国人的话，德国人会继续对我们发起打击的。到时候，我们将付出更大的代价！”米高扬也说道。

　　安德烈耶夫一看加里宁和米高扬跳了出来，正准备反驳。但是，列席会议的沙波什尼科夫元帅却开口了。

　　“同志们，有一个消息需要通报给大家。德国人除了出动空军轰炸车里雅宾斯克之外，他们的地面部队也开始从莫斯科和约瑟夫格勒出发了。目标，直指车里雅宾说！”


第1592章 屈服

　　沙波什尼科夫元帅的表态，有些出乎意料。毕竟，之前他可是一直都保持中立的。现在，他却公然表态了。并且，看样子还是站在莫洛托夫那边的。这就使得俄国临时政府的领导人当中，处于中立的一些人，态度逐渐发生了转变了。

　　“同志们，我可以负责任的告诉大家。以我们现在的军事力量，想要抵挡德军的进攻，那是不可能的。一旦德军的军队推进到车里雅宾斯克的话，我们根本就抵挡不住。到时候只有继续败退。”沙波什尼科夫元帅说道。

　　“是的，同志们。正如沙波什尼科夫同志所说的那样，我们已经没有办法再抵挡德国人的进攻了。或者说，我们已经输的一败涂地了。如果再拒绝德国人的提议，继续和德国人抗衡下去的话，只会让我们付出更大的代价的。所以，答应德国人的条件，是我们目前最好的选择！”米高扬立刻说道。

　　“你们！你们这是在出卖俄国的利益！”安德烈耶夫气得浑身发抖。沙波什尼科夫元帅的表态，让他非常的愤怒。因为这意味着，在和莫洛托夫的竞争当中，有了军队的支持后，他已经完全处于劣势了。

　　“安德烈耶夫同志，我们这是为了国家着想。如果继续反抗，才会让我们的国家灭亡。到时候，我们才什么都没有了。那样的话，我们怎么去面对乌里扬诺夫同志和约瑟夫同志？”加里宁也说道。

　　毫无疑问，接着这一件事，莫洛托夫派系和安德烈耶夫之间已经撕破脸了。原本，莫洛托夫派系是处于劣势的。但是现在，沙波什尼科夫元帅出人意料的占到了莫洛托夫那一边。这顿时就使得双方的实力对比发生了巨大的变化。

　　其他的俄国领导人们，态度也因此而发生了转变了。

　　“现在的确是不宜再继续和德国人抗衡下去了。那样的话，对我们没有好处。虽然，德国人的条件苛刻了一点。但是，那也总比德国人直接出兵灭掉我们的国家要好吧！”一直当隐形人的赫鲁晓夫表态道。

　　“是啊，德国人势大，我们已经没有办法和德国人对抗了。还是答应德国人的条件吧！”日丹诺夫也说道。尽管，他之前是安德烈耶夫的支持者。但到了这个时候，他无疑再一次的做出了选择。

　　安德烈耶夫看到了这样的情况，更是非常的愤怒。他知道，沙波什尼科夫表态支持莫洛托夫之后，他已经大势已去了。在政治局当中的力量，已经发生了根本性的逆转了。就连他原本的支持者，现在也都已经弃他而去。

　　“我也认为，我们应该答应德国人的条件！”卡冈诺维奇说道。

　　“很好，安德烈耶夫同志，你还要继续坚持吗？”米高扬一脸笑容的看着安德烈耶夫。

　　“哼！你们出卖国家的利益，人民一定不会支持你们的！”安德烈耶夫恨恨地说道。说完之后，直接离开了会议室。他知道，他已经失败了，再留下的话，已经没有任何的作用，反而将获得无穷无尽的耻辱。

　　“同志们，那么，我们就算得上是达成一致了。我离开通知莫洛托夫同志，他还在莫斯科和德国人继续周旋。早一点和德国人达成一致，也能够早一点让德国人停止军事行动，让我们不再受到德国人的威胁。”米高扬说道。

　　其他的俄国领导人们，纷纷点头。他们都很清楚，莫洛托夫在这一次的竞争当中已经获得了胜利了。其他人已经无法阻止莫洛托夫继任俄国的最高领袖了。

　　莫斯科，莫洛托夫的住处，秘书快步进入了他的房间。

　　“莫洛托夫同志，这是车里雅宾斯克发来的电报。政治局会议已经达成了一致，接受了德国人提出的所有条件了。听说在会议当中，沙波什尼科夫同志表态支持您。随后，赫鲁晓夫同志，日丹诺夫同志和卡冈诺维奇同志，也都表态支持接受德国人的条件。”秘书满脸的兴奋。

　　他知道这意味着什么，这些领导人们全部都支持莫洛托夫的意见，这也就意味着莫洛托夫已经获得了大家的认可了。下一步，莫洛托夫成为俄国的最高领袖，这已经是铁板钉钉的事了。

　　莫洛托夫点了点头，他的脸上却并没有任何的喜悦。他知道，那些俄国临时政府的领导人们，之所以会有这样的转变，完全是因为德国空军的轰炸起了作用。

　　面对德国空军的猛烈轰炸，那些领导人们终究还是屈服了。他们没有胆量继续和德国人抗衡下去了。这不能不说是一个悲哀。曾经的强大的俄国已经一去不复返了，取而代之的则是一个已经被打倒了的俄国。接下来的俄国，恐怕将以一个小国继续存在下去。毕竟，乌拉尔山脉和乌拉尔河以东的俄国领土，依旧广大无比。从领土面积来看，依旧是世界上最强大的国家。但是，满是冻土的土地，以及稀少的人口和薄弱的工业基础，这些都将成为限制俄国发展的瓶颈。

　　不过，对于莫洛托夫来说，俄国临时政府领导人们的屈服，倒是非常好的。这样的话，至少奠定了他在俄国的地位了。不出意外，这一次同德国人签署和平条约之后，他就能够就任俄国最高领袖了。即便是缩水了的俄国，也是俄国的最高领袖啊！

　　“外交大臣阁下，恭喜你，德意志帝国再一次的赢了。俄国临时政府已经批准通过了协议，接受了贵国提出的那些条件了。”莫洛托夫说道。

　　“很好，委员阁下。这对于贵国来说，也是有着巨大的好处的。至少，战争结束了。我们都不会再为此付出伤亡了。”里宾特洛甫说道。

　　莫洛托夫点了点头。是的，俄国输掉了战争，但他们却不用再派遣小伙子们上战场送死了。

　　“对了，恭喜你，委员阁下。或许下一次再见的时候，你已经成为俄国的领导人了。”里宾特洛甫对于车里雅宾斯克发生的一切，同样清楚。

　　“我永远是德国的朋友！”莫洛托夫表态道。


第1593章 两个俄国

　　1940年7月5日，德国外交大臣里宾特洛甫和俄国政治局委员兼外交人民委员莫洛托夫，分别代表德国和德国，在和平条约上签署了自己的名字，代表着两国之间的战争已经结束了。

　　这份条约，因为是在莫斯科签署的，所以又叫做《莫斯科和平条约》。《条约》规定，在条约签订日期起，德国和俄国结束战争状态。俄国割让顿河和伏尔加河以南的领土给德国。同时归还属于白俄罗斯王国的领土。俄国承认民主俄国的建立。俄国和民主俄国，各向德国支付五百亿马克的战争赔款，这些战争赔款，二十年内全部还清。另外，《条约》还规定，俄国和民主俄国的军事实力必须要受到限制。不得拥有海军，空军只能够拥有少量的战斗机和运输机。陆军兵力不得超过五十万人。

　　《莫斯科和平条约》的签署，标志着德国已经完全赢得了对俄作战的胜利了。这场战争的胜利，使得德国终于解除了本土所承受的威胁了。并且使得德国可以不受干扰的集结全部的力量去对付剩余的敌人了。并且，德国还从俄国的身上获得了巨大的好处，进一步的壮大了德国的力量。

　　可以说，俄国的倒下，使得德国赢得这一场战争的胜利已经是没有任何疑问的了。面对强大的德国，美国、岛国以及英国，都再也无法打败德国了。只要德国不自己找死，这一战德国就赢定了。

　　原本强大的俄国，在这一场战争当中输的一败涂地。不仅损失了绝大部分的军队，同时还丢掉了大片的领土。接下来的俄国，只能够在乌拉尔山脉和乌拉尔河以东苟延残喘了。

　　莫洛托夫返回车里雅宾斯克之后，迅速掌控了大局。在接下来的政治局会议当中，更是确立了自己的地位。在其他领导人的支持下，成功的出任俄国最高领袖。而沙波什尼科夫元帅也如愿以偿的进入了政治局，同时兼任国防人民委员和总参谋长，牢牢的掌控着军队。一直支持莫洛托夫的加里宁和米高扬两人，也走上了更高的位置。倒是安德烈耶夫，虽然依旧顶着政治局委员的位置，但是却被逐渐边缘化了。

　　莫洛托夫出任俄国最高领袖之后，开始想办法发展民生和工业。但巨额的战争赔款，使得他们背上了沉重的负担。为了支付巨额的战争赔款，俄国不得不出售大量的自然资源给德国。这固然让他们不用再为战争赔款而发愁了，但同时也使得他们在工业和经济上，一步一步的成为了德国的附庸。

　　至于民主俄国，德国是想要在这里扶持出一个亲德的政府。这样的话，就算俄国有一天想要和德国为敌了，民主俄国也会成为德国的一道屏障的。

　　在《莫斯科和平条约》签署之后，德皇秦天就开始考虑民主俄国的领导人的人选问题了。

　　“先生们，我们的对俄作战已经结束了。俄国人也已经屈服了。那么，我们可以开始着手建立民主俄国了。我们需要一个亲德的民主俄国，让他们处于我们和俄国之间，充当我们的屏障！”秦天说道。

　　“陛下，民主俄国的建立，的确对我们非常的有利。不仅能够大大的削弱俄国的实力，同时还能够牵制俄国，为我们防备俄国！”首相瓦希特说道。

　　“那么，关于民主俄国的领导人的人选，你们有什么建议吗？”秦天问道。

　　“陛下，关于民主俄国的领导人，必须要是亲近我们的人才行。否则的话，这会影响到我们对民主俄国的控制。”里宾特洛甫也说道。

　　“陛下，我倒是有一个人选，或许可以胜任。”曼斯坦因元帅说道。

　　“哦？是谁？”秦天问道。

　　“俄罗斯解放军司令官，铁木辛哥将军！”曼斯坦因元帅说道。

　　“在对俄国的作战当中，铁木辛哥将军率领的俄罗斯解放军，还是非常顽强的。他们在战场上的表现，甚至比那些俄国精锐部队还要好。可见，铁木辛哥将军带兵打仗还是很有一套的。另外，出任俄罗斯解放军司令官的铁木辛哥将军，和俄国方面已经存在不可调和的矛盾了。或者说，在俄国方面的眼中，铁木辛哥大将就是一个叛徒。在这样的情况下，铁木辛哥除了继续紧抱我们的大腿之外，已经没有其他的选择了。如果让他担任民主俄国的领导人，他一定会继续向我们效忠的。”曼斯坦因元帅接着说道。

　　秦天点了点头，他也承认铁木辛哥将军是一个非常合适的人选。

　　“诸位，大家还有其他的人选吗？”秦天问道。

　　一干人等都摇了摇头，他们也都认为，铁木辛哥将军的确是最好的人选。

　　“既然如此，那就让铁木辛哥出任民主俄国的总统吧！”秦天最后拍板道。

　　“是，陛下！”所有人都回答道。

　　“不过，即便铁木辛哥是向我们效忠的。但是，我们同时也要加强对民主俄国的控制。各级政府机关和军队当中，也要有我们的人才行。确保就算铁木辛哥有一天背叛了我们，我们也能够轻易的掌控民主俄国，不会有什么意外发现！”秦天叮嘱道。

　　“是，陛下。”帝国的大臣们都深以为然。

　　随后，秦天更是亲自召见了铁木辛哥，以示对他的信任。

　　铁木辛哥也完全没有想过，他居然有出任民主俄国的总统的机会。当得知这一块馅饼砸到他的头上的时候，铁木辛哥也是受宠若惊。不过，铁木辛哥并没有得意忘形，他知道德国人能够让他出任民主俄国的总统，也就能够将他拉下来。所以，在当上总统之后，他也必须要紧抱德国人的大腿才行。只有这样，他才能够在这个位置上长久的做下去。

　　在秦天面前，铁木辛哥也是拍着胸脯保证一定会永远向德意志帝国效忠，向皇帝陛下效忠的。当然，这样的话秦天当然不会完全相信了。

　　至此，俄国分裂成为了两个国家。


第1594章 时局艰难

　　俄国投降认输，同德国签署和平条约，对于各国来说，影响巨大。特别是美国的盟友，更是非常的担心。俄国战败了，倒下了，这使得德国本土不再面临威胁了。接下来，其他的国家想要再威胁欧洲，威胁德国的本土，将非常的困难。毕竟，德国还有着天下第一的海军。在打败德国海军之前，其他国家都不可能威胁到欧洲大陆的。

　　华盛顿，白宫，罗斯福总统的办公室。

　　罗斯福总统正在和霍普金斯顾问、马歇尔上将以及哈罗德·斯塔克上将讨论时局。

　　“德国人刚刚出动了大规模的机群对车里雅宾斯克进行轰炸。出动的战机数量，超过两千架。整个车里雅宾斯克都被德国人炸成了一片废墟了。正是在那样的情况下，俄国人才会选择向德国屈服的。”马歇尔上将说道。

　　“这就是德国人所谓的战略轰炸了。他们在对俄国作战当中，很多次采用这样的攻击方式，将一个接着一个位于后方腹地的俄国城市摧毁掉了。不仅重创了俄国民众的士气，同时还极度的削弱了俄国的工业实力和战争潜力，使得德国能够在最短时间内打垮俄国！”哈罗德·斯塔克上将也说道。

　　“我们的陆军航空兵，也能够发动这样规模的战略轰炸吗？”罗斯福总统问道。

　　“总统阁下，我们到现在为止，已经生产了上千架的B-17轰炸机了。虽然B-17重型轰炸机的性能和德国空军的H-21重型轰炸机相比存在一定的差距，但差距非常有限。另外，我们的B-24重型轰炸机也即将量产了。这使得我们的陆军航空队，完全具备了发动战略轰炸的能力了。只不过，我们距离欧洲太过于遥远了。想要对德国本土进行战略轰炸，非常困难。除非我们能够在欧洲拥有一个安全的基地才行。”马歇尔上将说道。

　　现在整个欧洲都已经被德国绑上了自己的战车了。加上德国军力强盛，海军掌控大西洋，空军正是驻防在欧洲周边的基地，其他国家想要对德国发动大规模的轰炸，都会无能为力。

　　“看来我们现在没有办法对德国发起战略轰炸。不过，我们可以先放一下，等到有机会之后，再用这样的战术来打击德国人吧！”罗斯福总统说道。

　　“是，总统阁下。”马歇尔上将点了点头。不过，在他看来，除非美国海军能够在大西洋上获得制海权，然后一路打到英国去，夺回英伦三岛。这样的话，才有可能出动大规模的机群轰炸德国本土。只是，现在看来这个可能性无疑非常的小。

　　“俄国投降了，现在德国人可以集中全力来对付我们了。这对于我们来说，可不是一个好消息啊！时局会越来越艰难了。”罗斯福总统感叹道。

　　“总统阁下，德国的实力的确是太过于强悍了。在这之前，我们都没有料到德国会这么的强悍。我国、俄国和岛国，都算得上是世界上有数的强国了。但我们三个国家对德国发起围攻，却依旧没有能够打败他们。”霍普金斯说道。

　　罗斯福总统点了点头，如果他早知道德国人这么不好对付的话，或许他当初就不会做出这样的决定了。不会用军工建设来拉动美国的经济，不会让美国走上一条不归路。

　　但是，现在说这些都已经晚了。美国已经同德国开战了。不打败德国话，美国也没有未来。所以，他们现在只能够一条道走到黑了。

　　“斯塔克将军，海军的战舰建造计划，开始实施了吗？”罗斯福总统问道。

　　美国海军在亚速尔群岛海战当中惨败之后，罗斯福总统就批准了美国海军的扩建计划。这是没有办法的事，美国海军的航空母舰和主力舰都已经在之前的海战当中损失的差不多了。如果不拼命建造更多的航空母舰和主力舰的话，他们拿什么去和德国海军对抗啊！一旦守不住东海岸的安全，那就等着德国直接对他们的本土发起攻击吧。

　　为了保卫本土的安全，美国必须要尽快重建一支强大的海军才行。

　　“总统阁下，海军的扩建已经开始了。加上之前各大造船厂没有完成的订单，我们一共向造船厂下了24艘航空母舰，6艘主力舰，20艘防空巡洋舰，36艘重巡洋舰，60艘轻巡洋舰和120艘驱逐舰的订单。现在，各大造船厂都在加班加点的建造这些战舰。很快，就会有战舰陆续服役了。只不过，海军的实力要恢复到全盛时期的话，恐怕要等到明年下半年了！”哈罗德·斯塔克上将说道。

　　“德国人恐怕不会给我们那么多的准备时间的。”罗斯福总统皱起了眉头。

　　“总统阁下，各大造船厂已经尽了全力了。想要再让他们提高速度的话，不太可能了。”哈罗德·斯塔克上将说道。

　　罗斯福总统也知道这的确是真实的情况。但是，现在的局势对美国非常的不利，以至于他不得不想其他的办法了。

　　“总统阁下，如果海军实在抵挡不住的话，那也是没有办法的事。一旦德国人在我们的本土登陆已经成为了定局，我们就不得不进一步的加强陆军，以期望在陆地战场上抵挡住德国人的进攻。甚至于在陆地战场上打败德国人，消灭他们的主力部队。这样的话，我们才能够逼德国人坐下来和谈，争取一个体面的和平！”霍普金斯说道。

　　的确，随着俄国战败，美国的战略目标也在发生改变。虽然，打败德国，赢得这场战争的胜利依旧是他们所期待的。但是，他们也知道这非常的困难，除非是有奇迹发生。如果能够争取一个体面的和平，这对于美国来说，就已经是胜利了。至于其他的问题，只有想办法一步一步的解决了。只要国家能够继续存在下去，总是可以解决掉那些问题的。一旦国家都灭亡了，那才真的是什么都完了。


第1595章 危急关头

　　“总统阁下，陆军正在按照计划进行扩充。为了让新组建的部队形成战斗力，不至于像俄国战场上的那些新兵一样，一上战场就只能够充当炮灰，成为德国人屠杀的对象。所以，我们必须要让新组建的部队受到足够的训练才行。这使得我们的部队扩编计划，速度较慢。但是，这对于形成部队的战斗力，却是非常有利的。”马歇尔上将解释道。

　　罗斯福总统点了点头，对此他倒是很清楚的。

　　“另外，我们的M26重型坦克，M5轻型坦克，也已经开始量产了。接下来，我们将最大速度的生产这两种坦克，以这两种坦克为基础，组建新的装甲师。争取在正式和德国陆军交手之前，将我们的装甲部队的数量从12个装甲师提升到24个装甲师，甚至是36个装甲师！”马歇尔上将接着说道。

　　德军在俄国战场上，大肆使用装甲部队。坦克和装甲车的高速穿插，轻易撕开了俄军的防线，打的俄军节节败退，损失惨重。

　　美国的地形，绝大部分地方都是适合装甲部队作战的。特别是美国的交通设施情况，可是比俄国要好得多。在经济危机时期，为了恢复经济，美国政府也是大搞基础设施建设，在基础设施上投入了大量的财力。这使得美国的交通情况很不错，在全世界范围内都算是很好的。当然，这也就使得敌人一旦进攻美国本土的话，大量的装甲部队可以沿着这些交通线突击推进。

　　在这之前，美国或许不认为有人能够威胁到他们的本土。但是，在海军一败涂地的情况下，他们也就不敢那样保证了。

　　为了对抗德国强大的装甲部队，美国陆军才拼命的组建装甲部队。在M4中型坦克、M3Lee中型坦克和M3轻型坦克都完全不是德国陆军的虎豹坦克的对手的情况下，美国加大投入，开发出了M26重型坦克和M5轻型坦克，以期望能够同德国陆军的虎豹坦克对抗。

　　在另外一个时空，美军在二战当中也组建了16个装甲师，并且只有两个是重型装甲师，其余的14都是轻型装甲师。而现在，美国陆军已经组建起来的12个装甲师，全部都是重型装甲师。每一个美军的装甲师，拥有三百多辆各式坦克。就坦克和装甲车的数量而言，已经不比德军的一个装甲师少了。当然，战斗力肯定是不可同日而语的。

　　马歇尔上将的计划，是在德军对美国本土发起进攻之前，至少组建24个实力强大的装甲师。加上其他部队装备的坦克，美军装备的坦克数量要提升到一万辆以上。这样的话，在地面战争当中，美军就完全不用怕德军了。

　　当然，这只不过是马歇尔上将自己的计划而已。想要实施这个计划，还面临着不少的困难。

　　“马歇尔上将，让各大兵工厂全力生产吧。我们需要更多的坦克和装甲车。我可不希望等到德国人进攻我们的本土的时候，我们的士兵不得不学俄国人和岛国人，抱着炸药包和集束手榴弹去炸德国人的坦克和装甲车！”罗斯福总统说道。

　　“是，总统阁下！”马歇尔上将点了点头。

　　固然，美国装备的M26重型坦克，M5轻型坦克，M4中型坦克，M3Lee中型坦克和M3轻型坦克，在性能上无法和德军装备的虎豹坦克对抗。但是，至少解决了有无问题。装甲兵们驾驶着那些坦克同德军的装甲部队交手，远比士兵们用血肉之躯去对付德军的装甲部队要好得多。毕竟，美军的这些坦克性能虽然差一点，但如果距离够近的话，一样可以击穿德国人的坦克。坦克的装甲，或许无法抵御德军坦克的坦克炮发射的穿甲弹，但至少抵御机枪子弹还是没有问题的。所以，组建更多的装甲部队这是非常有必要的。

　　“总统阁下，海军发现一个新的情况。从半个月前，德国人在西南大西洋上获得的潜艇数量就多了很多。这些潜艇，肆意的攻击从南美洲到我国的商船。短短半个月来，已经让我们损失了很多商船了。很显然，德国人是打算用这样的方式来削弱我们的实力，限制我们的战争潜力。就像他们在上一场世界大战当中，绞杀英国人一样！”哈罗德·斯塔克上将说道。

　　上一场世界大战，德国就出动了大量的潜艇绞杀英国的海上运输线，几乎将英伦三岛给困死了。正是因为这样，所以英国才很快战败的。时隔二十多年，德国人现在将这样的战术又用到了美国身上了。

　　“我们国土面积广阔，同时资源丰富。德国人这样的战术，对我们没有什么用处吧！”罗斯福总统皱起了眉头。

　　英国会在德国人的这样的战术下吃亏，那是因为英国是一个国土面积狭小的岛国，严重依赖殖民地的资源。而美国不太，美国地大物博，号称天选之国。这样的条件，可不是其他国家能够与之相比的。

　　“总统阁下，我们的绝大部分资源都能够自给自足。但是，依旧有资源是需要向外寻求的。比如，橡胶、硝石和一些有色金属。一直以来都是从南美洲进口的。德国人现在就是想要掐断我们和南美洲之间的贸易线，以此来削弱我们的实力！”哈罗德·斯塔克上将说道。

　　“我们的备战工作因此而受到影响了吗？”罗斯福连忙问道。

　　“的确受到了一定的影响。虽然我们提前储存了大量的橡胶和硝石等等，但只出不进的话，也撑不了多少时间的。”哈罗德·斯塔克上将说道。

　　“必须要想办法，开辟新的航线。”罗斯福总统命令道。

　　“是，总统阁下。”哈罗德·斯塔克上将回答道。

　　“先生们，现在的情况对我们来说，非常的危险。德国人依旧是处心积虑的想要置我们于死地。所以，我们必须要用尽各种各样的方法来和德国人对抗，争取支撑下去！”罗斯福总统说道。

　　“是，总统阁下！”


第1596章 逼英国人下水

　　“总统阁下，根据我们获得的最新情报显示，德国人一直在为进攻我们的本土做准备。他们的造船厂内，正在建造大批的登陆舰。我们的间谍冒险收买了德国一位造船厂的高管，从那里得知德国人的造船厂建造的战舰包括坦克登陆舰，两栖攻击舰，船坞登陆舰等等。”马歇尔上将说道。

　　罗斯福总统皱了皱眉头，因为有些舰船名称，他完全是第一次听说，根本就不知道这些舰船是用来干什么的。但是，德国人既然全力建造这些战舰，很显然这些战舰都是具备极大的用处的。

　　“这些战舰具体的作用，我们现在还不得而知。或许要等到德国人将这些战舰派上用场的时候才知道。但是，可以确定的是，这些战舰都是德国人准备用来对我们的本土发起登陆作战的。所以，我们必须要提早进行防备才行。”马歇尔上将接着说道。

　　“马歇尔将军，东海岸的防御计划，就由总参谋部来牵头吧。希望你们能够尽快加强东海岸的防御。”罗斯福总统说道。

　　在没有办法获得大西洋的制海权的情况下，自然也就没有办法做到御敌于国门之外了。本土决战，也就成为了最后的办法了。

　　“是，总统阁下！”马歇尔上将点了点头。

　　“总统阁下，要加强东海岸的防御，加勒比海一线的岛屿，也必须要加强防御才行。否则的话，德国人很有可能会利用那些岛屿作为跳板，对我国本土发起攻击。”哈罗德·斯塔克上将说道。

　　罗斯福总统点了点头：“那么，增派更多的部队去加勒比海吧。想办法增强那里的防御。如果德国人胆敢进攻加勒比海的岛屿，一定要抵挡住他们的进攻！”

　　“是，总统阁下。”马歇尔上将和哈罗德·斯塔克上将都回答道。

　　“总统阁下，德国人一旦对我们的本土发起进攻，必然会是全力一击。而我们想要抵挡住德国人的进攻的话，也必须要全力以赴才行。只有拼尽全力，才有可能抵挡住德国人的进攻！”霍普金斯顾问说道。

　　罗斯福总统的表情也变得更加的严肃了，他虽然不是军人出身，但他也能够预料的到，接下来的这一战对于美国来说意味着什么。如果抵挡不住德国人的进攻，让德国人攻入美国本土的话，那么，美国就极有可能会输掉这场战争的。一旦在战争当中打输了，那美国就彻底完蛋了。心狠手辣的德国，绝对不会让美国继续存在下去的。

　　“所以，这一次我们已经再也没有退路了，必须要拼尽全力才行！”罗斯福总统说道。

　　马歇尔上将和哈罗德·斯塔克上将也连连点头。

　　“总统阁下，我们北面的盟友，似乎被德国人给吓到了。在亚速尔群岛海战当中，他们就没有参与进来。但是现在，不能够让他们再坐山观虎斗了。必须要让他们履行承诺，让他们加入进来才行。毕竟，抵御德国人的进攻，并不仅仅只是我们的事。同时，也是他们的义务。当初的盟约可是规定了，我们两国要通力合作，共同对付德国人的。”霍普金斯顾问说道。

　　霍普金斯顾问口中的盟友，自然是只逃到了加拿大的英国政府了。这二十多年来，英国人一直在休养生息。同时，也在将全世界其他地方的英国人，集结到加拿大来，使得他们的人口增加了很多，国力也日间加强。就连军事实力，也恢复了不少。固然，距离上一次世界大战之前，雄霸世界的大英帝国还有很大的差距。但是，现在英国的军事力量依旧是不可小觑的。

　　“总统阁下，经过二十多年的发展，英国人现在统治的人口已经提升到了两千五百万了。如果他们全力动员的话，甚至可以组建两百万的军队。这对于我们来说，已经是一支非常不错的助力了！”霍普金斯顾问继续说道。

　　罗斯福总统点了点头，英国政府现在的实力，的确不错。只不过，德国人在这一场世界大战当中表现出来的强大力量，似乎将英国人给吓到了。丘吉尔那个家伙，当了二十多年的首相之后，似乎也没有了之前的雄心壮志了。这使得他们并不想和德国开战。所以，上一场的亚速尔群岛海战，英国海军才没有参加。

　　当时美国海军也自认为能够一举打败德国海军，同时为了避免走漏消息，这才没有强行要求英国海军参与进来的。谁知道，美国海军会在亚速尔群岛海战当中输的一败涂地呢？

　　“总统阁下，英国陆军现在的兵力已经有上百万了，并且装备精良，训练也不错。他们的装甲部队，也都开始换装M26重型坦克和M5轻型坦克了。一旦他们全力和我们合作的话，这将使得我们拥有更为强大的实力。所以，我也认为无论如何也必须要争取英国人履行盟约。”马歇尔上将也说道。

　　“是的，总统阁下。英国海军的力量也很强悍，现在英国皇家海军拥有两艘‘纳尔逊级’战列舰，四艘‘狮级’战列舰，另外还有四艘命名为‘N3级’的战列舰，即将完工。‘纳尔逊级’战列舰和‘狮级’战列舰，装备的都是406毫米主炮，而‘N3级’战列舰，装备的更是457毫米主炮。另外，英国皇家海军还拥有四艘‘胡德级’战列巡洋舰，另外还有四艘‘G3级’战列巡洋舰即将完工。一旦英国海军的所有战列舰和战列巡洋舰都完工的话，他们将拥有18艘主力舰。并且，这些主力舰都是性能强劲的新锐主力舰，完全有实力挑战德国海军的主力舰编队。”哈罗德·斯塔克上将说道。

　　尽管在上一场世界大战当中，英国海军几乎损失殆尽。但经过二十多年的发展之后，他们已经再一次积累了丰厚的家底了。而这些家底，更是损失惨重的美国人垂涎三尺的。


第1597章 英国的改变

　　“总统阁下，英国海军在航空母舰方面，也同样有不小的成果。现在，他们已经服役了八艘航空母舰了。虽然都是中型航空母舰，只能够搭载四五十架舰载机。但如果能够配合我们作战的话，那也是聊胜于无了。”哈罗德·斯塔克上将说道。

　　和美国海军重点发展大型航母不同，英国海军优先发展的是中型航母。到现在为止，已经有八艘中型航母了。并且，即将准备大规模量产的‘巨人级’航空母舰，也都同样是中型航母。可见，英国海军对于这些中型航母是抱有很大的信心的。要不然的话，也不会在这方面投入巨大的资源了。

　　“英国空军也有很强大的力量。战斗机和轰炸机等作战飞机，超过两千架！”马歇尔上将说道。

　　“英国人拥有强大的陆军和海军，虽然无法同我们相比，更无法和德国对抗。但是，如果能够全力配合我们的话，别的不说，在北美洲抵挡住德国人的进攻，那还是完全有可能的。”霍普金斯顾问也说道。

　　罗斯福总统点了点头，英国人在这二十多年来重新建立起的强大军队，的确是美国人觊觎的。如果能够将这些英国军队投入到对德国的战争当中的话，对抵挡住德国人的进攻，将是非常有用的。

　　“不管怎么样，英国是我们的盟友。当初他们从英伦三岛逃到加拿大的时候，是我们为他们提供了庇护，才使得他们得以在加拿大苟延残喘的。他们当初也承诺过，和我们结成盟友。现在，正是他们履行盟约的时候了。我们要让他们知道，现在已经没有其他的选择了，必须要配合我们抵抗德国人的入侵才行！”罗斯福总统说道。

　　“霍普金斯阁下，你前往多伦多，和丘吉尔阁下谈一下吧。希望，丘吉尔阁下能够做出正确的选择。”罗斯福总统说道。

　　“是，总统阁下。”霍普金斯顾问点了点头。

　　从白宫离开之后，当天下午霍普金斯就乘坐飞机前往了多伦多。

　　多伦多距离纽约并不远，所以很快霍普金斯就出现在了英国新的首相府了。

　　“首相阁下，你好，很长时间不见了，但你依旧是风采依旧啊！”霍普金斯一脸的笑容。

　　“顾问阁下，你好，你也依旧是老样子啊！”丘吉尔笑着说道。

　　当初从英伦三岛逃到了加拿大之后，丘吉尔就掌握了政府的大权。甚至，他们将反攻英伦三岛作为目标，这使得丘吉尔趁机加强了对军队和政府的掌控，完全控制了国家大权。二十多年之后，丘吉尔依旧掌握着这个国家的最高权力。就连英国国王乔治六世，也不过是一个没有什么实际权力的傀儡而已。

　　“请坐吧，顾问阁下。”

　　一番寒暄之后，两人的谈话逐渐进入到了正题。

　　“首相阁下，我国海军在亚速尔群岛海战当中损失惨重的消息，想必阁下应该很清楚了吧。”霍普金斯说道。

　　丘吉尔点了点头，美国海军在亚速尔群岛海战当中惨败，损失巨大，这个消息英国方面可谓是清清楚楚。也正是因为这样，所以才把英国政府的大臣们吓得够呛。之前他们都认为，美国海军还是有很大的胜算的。毕竟，美国海军现在的实力是那么的强大。但是，最后的结果却出乎意料。

　　在美国海军发动亚速尔群岛海战之前，英国政府通过蛛丝马迹，也猜到了美国人的计划了。但是，他们保持了沉默。英国人希望能够让美国人去和德国人拼命，他们好坐收渔利。甚至，英国海军已经准备好了，一旦美国海军在亚速尔群岛海战当中获胜的话，英国皇家海军立刻杀向英伦三岛，为收复英伦三岛而做准备。但美国海军惨败的消息传来之后，皇家海军的一切行动都偃旗息鼓了。

　　这同时也让英国政府的高官们开始怀疑，美国在这一场战争当中，到底能否获胜。或者说，美国及其盟友，即包括英国在内的所有国家联合起来，是不是德国人的对手。一旦失败的话，他们收复英伦三岛的梦想，将成为一场空。不仅如此，恐怕连加拿大也不会幸免。

　　英国政府最初逃到加拿大的时候，他们还想着反攻英伦三岛。但是，二十多年下来，已经没有多少人再拥有这样的雄心壮志了。毕竟，加拿大的地理条件，比起英伦三岛要好得多。如果能够一直在这里生活下去的话，很多英国人想必是愿意的。与其去和德国人拼命，还不知道能否获得成功，还不如熄灭了不切实际的妄想，老老实实的待在加拿大好了。

　　正是因为这些原因，这才使得英国政府在这一场世界大战爆发之后，表现的不那么积极了。

　　“特使阁下，对于贵国海军的失败，我深感悲恸。德国海军的实力，经过二十多年的发展，已经变得更加的强大了。我们想要打败德国海军，更加的困难了。而如果无法打败德国海军，自然也就无所谓获得大西洋的制海权，反攻欧洲大陆了。可以说，德国人在这一场战争当中，已经立于不败之地了。”丘吉尔首相说道。

　　在得知美国特使要来多伦多的时候，丘吉尔就已经料到了美国人一定是想要劝说他们履行条约的。但是，丘吉尔却有自己的顾虑。

　　霍普金斯顾问点了点头：“是的，德国海军非常的强大，这一点是毋庸置疑的。”

　　“顾问阁下，俄国也已经被德国人打垮了。现在，德国人已经在事实上独霸欧洲大陆了。这将使得德国人再也没有其他的威胁了。他们可以专心致志的将全部的力量用来对付其他的敌人。这对于我们来说，可不是一件好事。即便我们联合起来，想要抗衡统合了整个欧洲大陆的德国，恐怕也非常的困难！”丘吉尔首相接着说道。

　　霍普金斯顾问点头表示同意丘吉尔的观点。


第1598章 丘吉尔的选择

　　尽管不愿意承认，但事实就是如此。德国海军赢得了亚速尔群岛海战的胜利之后，这使得德国在这一场战争当中已经占据了绝对的优势了。加上德国现在又彻底打垮了俄国，解除了欧洲大陆方向对德国本土的威胁，更是已经让德国立于不败之地了。

　　这对于德国的众多盟友而言，无疑是极其不利的。他们想要打败德国，那无疑是非常困难的。

　　“首相阁下，德国的确占据了巨大的优势了，想要击败德国，非常的困难。但是，现在已经不是我们想要打败德国了，而是德国想要通过这一场战争，一举灭亡我们了。所以，我们必须要拼尽全力，抵挡住德国人的进攻才行。否则的话，我们的国家将走向灭亡！”霍普金斯书都。

　　丘吉尔表情严肃的点了点头。

　　现在的局势，的确对他们是非常的不利了。德国已经彻底掌握了主动权了。这使得德国在这一场战争当中，占据了绝对的优势。并且，以德国独霸世界的战略目标而言，肯定会借助这一场战争，一举灭亡美国和英国，以及其他的对手。清除掉所有对德国的世界霸权的威胁，让德国的霸主地位得到进一步的稳固的。所以，就算美国和英国愿意认输，不愿意再打下去了。但是，决定权却并不在他们的手中。

　　“首相阁下，现在的情况，你也非常的清楚。德国人不灭亡我们，誓不罢休。所以，想要让我们的国家继续存在下去的话，那也就只有一个办法了，即拼尽全力抵挡住德国人的进攻！在这样的情况下，英国和美国，必须要联合起来才行。只有这样，我们才有一线希望。”霍普金斯接着说道。

　　丘吉尔沉默了，似乎在考虑霍普金斯的话。

　　“首相阁下，根据我们的分析，如果我们能够在战争当中抵挡住德国人的进攻，并且给登陆的德军部队造成重创的话，或许就可以让德国人退却了。那样的话，我们就能够争取一个体面的和平。固然，德国人将继续掌握世界的霸权。但是，我们却能够在美洲继续存在下去。在将来再次寻找打败德国的机会。一旦我们输掉了，没有能够抵挡住德国人的进攻。那么，等待我们的，恐怕就是灭亡了。”霍普金斯说道。

　　丘吉尔点了点头：“顾问阁下，你说的对，现在摆在我们面前的只有两条路了。要么灭亡，要么抵挡住德国人的进攻，让我们的国家继续存在下去。除此之外，再也没有其他的选择了。”

　　“那么，首相阁下，英国是否愿意和美利坚共和国全力合作呢？”霍普金斯问道。

　　“顾问阁下，明天下午，我在给你回答吧！”丘吉尔说道。

　　尽管，丘吉尔现在是独揽大英帝国的权力了。但是，在涉及到如此重要的大事的情况下，他还是必须要和其他的内阁大臣们商议才行。当然，丘吉尔在内阁当中的权力很大，一般而言那些内阁大臣都不会反对丘吉尔的意志的。

　　“好的，首相阁下。希望，你能够给我一个好消息！”霍普金斯笑着说道。

　　丘吉尔点了点头，实际上，他心中已经有了决定了。只不过，没有立刻说出来而已。

　　当天晚上，英国内阁就召开了紧急会议。会议的议题只有一个，那就是现在的世界局势，以及英国的未来。

　　毫无疑问，这是一个非常沉重的议题，英国内阁的大臣们，表情都非常的严肃。

　　“首相阁下，难道我们就必须要参加到战争当中吗？我们是否可以和德国人和谈，放弃反攻英伦三岛，转而继续待在加拿大！”外交大臣安东尼·伊登问道。

　　丘吉尔摇了摇头：“这几乎是不可能的。德国人想要扫除所有对他们的世界霸主地位构成威胁的势力。另外，英伦三岛上的伪政府，也不会放过我们的。除此之外，我们和美国是有盟约的，一旦我们想要违反盟约的话，美国人也不会放过我们。虽然我们的军事实力得到了长足的发展。但是，美国的军事实力膨胀的更快。如果美国人认为我们背叛了盟约，要对我们动手的话，我们恐怕很难抵挡得住。”

　　“那就没有其他的选择了吗？只能够跟着美国人一条道走到黑了吗？”财政大臣金斯利·伍德爵士皱着眉头说道。

　　很显然，英国内阁的高官们，根本就不看好和德国的对抗。他们自认为，如果参与到对抗当中的话，极有可能会输掉的。

　　“从目前来看，恐怕只有这个选择了。不过，我们如果和美国联合，能够在北美洲打败德国，或者抵挡住德军的进攻，给他们造成重创的话。或许，战争就结束了。我们就能够逼迫德国人和我们缔结和平条约了。”丘吉尔说道。

　　“首相阁下，这非常的困难。以我们和美国人的实力，想要挫败德军的进攻，那是几乎不可能的！”陆军大臣大卫·马格森说道。

　　“是的，首相阁下。德国的军事实力，已经是当之无愧的世界第一了。”海军大臣达德利爵士也说道。

　　丘吉尔点了点头：“我知道，德国人很强，强的可怕。但是，我们现在还有其他的选择吗？想要确保我们的国家继续存在下去，就只有一个选择了。那就是竭尽全力的在未来的战争当中，抵挡住德国人的进攻，挫败他们的阴谋！”

　　一干内阁大臣们，知道丘吉尔已经做出了决定了。一个个都沉默不语了。他们也知道，丘吉尔做出这样的选择，那是没有办法的事。

　　“马格森阁下，从现在开始，陆军进一步的扩充规模。我希望陆军的总兵力能够提升到一百五十万人。并且，组建十个装甲师！”丘吉尔说道。

　　“是，首相阁下。”陆军大臣大卫·马格森点了点头。

　　“达德利爵士阁下，我希望海军的‘N3级’战列舰，‘G3级’战列巡洋舰，以及‘巨人级’航空母舰能够加快进度。我们需要更强大的海军力量去对付德国人！”

　　“是，首相阁下！”达德利爵士一脸严肃的回答道。


第1599章 东守西攻

　　俄国投降，《莫斯科和平条约》的签署，代表着德国在俄国战场上获得了最后的胜利。尽管，德军在战场上的损失不小。但是，相比德国获得的胜利而言，这些损失就算不了什么了。

　　再说了，通过这场战争，德国不仅解除了俄国对德国本土的威胁。同时，还获得了不少的好处。单单是顿河和伏尔加河以南的大片肥沃领土，就足以让德国赚得盆满钵满了。更别说，德国还获得了多达五百亿马克的战争赔款了。

　　另外，德国的众多仆从国和保护国，还根据在战争当中贡献力量的大小，瓜分了剩余的五百亿马克的战争赔款。这让德国的那些仆从国和保护国，也获得了不少的好处，更是让他们愿意死心塌地的支持德国将这场战争进行下去。特别是那些没有参加对俄作战的仆从国和保护国，更是强烈要求对美国作战的时候派遣他们上场。那样的话，他们不仅能够表现对德国的忠心，同时还能够在打败美国之后，获得好处。

　　可以说，德国通过在战场上的一次又一次的胜利，已经坚定了众多仆从国和保护国的信心了，使得德国能够整合整个欧洲的力量，为德国的胜利去征战。

　　现在的欧洲，依旧是世界的中心。掌握了整个欧洲的德国，无疑是世界无敌的。其他的国家想要挑战德国，和德国争夺世界霸主的地位，根本就不可能。即便是他们联合起来，也别想获胜。

　　俄国被打倒之后，德国的战略重心也要随之发生改变了。投入到俄国战场上的庞大军队，开始逐步的撤离，除了留下少量的仆从国军队维护治安，等到民主俄国的军队能够掌控大局之后再撤回来。这也就使得德国有充足的兵力，能够投入到其他的战场了。

　　现在，德国的主要敌人分别是大西洋对岸的美国，以及跟在美国屁股后面的英国，还有就是世界另一头的岛国了。这些敌人，分别处于两个方向。也就是说，德国依旧得面临两线作战。即便德国的军事实力再强大，想要同时在两个战场上投入主力，并且打赢，那也是非常困难的。毕竟，德国的敌人的实力也同样不弱，在疯狂扩充军备之后，都拥有非常强悍的军事力量的。

　　为此，德皇秦天在《莫斯科和平条约》签署的第二天上午就召开了军事会议，商议接下来的战争部署情况。打败俄国，只不过是让德国进一步的奠定了在这场战争当中的优势而已。想要获得最后的胜利，那无疑还有非常大的距离。

　　“诸位，感谢你们的努力，使得我们在俄国战场上获得了胜利。我们现在也结束了俄国战场上的战斗了。接下来，我们只需要面临两线作战了。”秦天说道。

　　“陛下，这都是因为您的英明领导，我们才能够打败那些敌人，获得战争的胜利的。”曼斯坦因元帅说道。虽然，这句话似乎是有拍马屁之嫌，但其他的军政高官们，都连连点头，一脸认同的样子。

　　德皇秦天，在上一场世界大战当中继承了帝位，领导德国一路获胜。现在，更是将带领德国再一次打赢一场世界大战，彻底巩固德国的世界霸主帝位。这也就使得德皇秦天在德国已经算得上是被神化了。他的话，甚至可以代表着上帝的旨意，没有人会拒绝。

　　“我虽然能够为军队提供助力。但真正在战场上拼杀的，还是你们。我希望你们能够继续为我，也为帝国，带来更多的胜利。”秦天说道。

　　“帝国必胜！”一干将帅们纷纷说道。大家的眼中，都闪耀着坚定的光芒。他们都几乎认定，德国一定能够在接下来的战争当中获得胜利的。

　　“诸位，俄国战败之后，我们的敌人就只剩下美国、英国和岛国了。那么，这些敌人我们要优先击败哪一个方向的敌人呢？这些敌人都距离帝国很远，使得我们不可能同时在两个方向投入主力部队的。”秦天说道。

　　“陛下，我们已经进行商议过了。不管是优先进攻哪一个方向的敌人，另外一个方向的敌人都会趁机获得更大的发展。这对于帝国来说，完全就是一个无解的难题。”曼斯坦因元帅说道。

　　秦天点了点头，如果德国竭尽全力优先攻击大西洋彼岸的美国和英国的话，世界另外一头的岛国，就会趁机扩充军备，从南洋掠夺更多的资源。将来德国要灭亡岛国的话，就更加的困难。

　　反之也是一样的，岛国的军事实力虽然不如美国，但岛国距离德国太过于遥远了。德国想要灭亡岛国的话，就得派遣大军万里迢迢的远征太平洋才行。这在短时间内，显然是不可能办到的。当德国全力对付岛国的时候，美国和英国，也必然会利用这个时间发展的更加的强大。甚至抓住这个机会，给德国致命的一击。

　　“那么，总参谋部最后的选择是？”秦天问道。

　　“陛下，我们对比了两处战场的优劣，最终决定先在太平洋采取守势，在大西洋方向采取攻势。远东战场方向，岛国的实力就算是再膨胀，那也有一个限度。他们不会太强大的。等到我们解决了美国和英国之后，以帝国的军事实力，很容易就能够灭亡岛国了。”曼斯坦因元帅说道。

　　秦天点了点头，相比岛国，美国的发展潜力更大。一旦给他们足够的时间，他们将组织更为强大的军事力量，这对于德国来说，无疑会构成更大的威胁。所以，优先灭亡美国以及英国，对德国来说，更加的有利。

　　另外，北美洲和欧洲，就只相隔了一个大西洋而已。虽然这给德军进攻北美洲造成了不小的困难。但是，在掌握了大西洋的制海权的情况下，德国依旧可以比较容易的北美洲登陆。所以，优先进攻北美洲，这对于德国来说，无疑更加的有利。


第1600章 增援南洋

　　“先生们，要对北美洲发起攻击，可不是一件容易的事。即便我们的海军已经获得了大西洋上的制海权了，但想要打败美国和英国，依旧不是一件容易的事。我们的敌人，可是非常强悍的。”秦天说道。

　　曼斯坦因元帅等人都连连点头，他们对于大洋彼岸的敌人的强大，也是非常的清楚的。

　　“陛下，根据我们掌握的情况。美国海军正在积极的重建力量。美国陆军的兵力扩充到了五百万以上了。已经组成了12个装甲师了。并且，正在组建更多的装甲部队。除了美国之外，英国的实力同样不可小觑。英国海军目前有六艘战列舰和四艘战列巡洋舰，都是新锐的主力舰。在英国的造船厂内，还有四艘更为强大的战列舰和四艘更为强大的战列巡洋舰即将服役。另外，英国海军已经服役的航空母舰也多达八艘，虽然都是中型航母，但实力依旧很强。英国海军的造船厂内，同样有不少的航空母舰正在建造当中。可见，这二十多年来，英国人也没有闲着。”曼斯坦因元帅说道。

　　秦天的表情不由得变得严肃起来，通过曼斯坦因的叙述，他算是了解清楚了美国和英国的军事实力到底有多么的强大了。但这对于德国来说，显然不是一件好事。

　　“看来，我们在亚速尔群岛海战当中能够击败美国海军，还是有些幸运的。如果英国海军也加入进来的话，那么，我们就算能够获胜，恐怕也得付出更大的代价。”秦天说道。

　　“是的，陛下。虽然不知道当时英国人为什么没有加入进来。但是，如果当时英国人真的参战的话，的确会给我们造成巨大的威胁的。”雷德尔元帅说道。

　　“那么，海军有能力在把英国海军也考虑进来的情况下，掌控大西洋的制海权，确保我们登陆北美洲的部队的安全吗？”秦天问道。

　　“陛下，在登陆北美洲之前，海军计划再打一场海战，一举摧毁英国海军和美国海军剩余的力量。这样的话，我们就能够彻底的掌握大西洋的制海权了！”吕特晏斯元帅说道。

　　“海军有胜算吗？”秦天问道。毕竟，敌人的实力依旧不弱。

　　“陛下，我们的胜算依旧非常的大！在大西洋上，我们三大舰队联合的话，其他的国家，绝对不是我们的对手！”雷德尔元帅说道。

　　秦天点了点头：“那就按照你们的计划去实施吧。我希望，你们能够再一次获得胜利。”

　　“是，陛下！”海军的将帅们都回答道。

　　“登陆北美洲，需要很多的运输船和登陆舰。这些运输船和登陆舰，什么时候可以准备好？”秦天问道。毕竟，大西洋有几千公里。要跨越几千公里的海洋，将大量的军队和庞大的后勤物资都送到大西洋对岸去，那无疑是非常困难的。

　　“陛下，运输船我们已经准备了不少了。等到成功登陆之后，更是可以征募欧洲各国的商船来运输部队和物资。在这个方面，我们是没有任何问题的。专用的登陆舰，也已经服役了不少了。以及，半年就可以完成准备！”曼斯坦因元帅说道。

　　秦天点了点头，在战争刚刚爆发的时候，德国就已经开始为登陆北美洲作战而做准备了。为此，在秦天的主导下，海军造船厂占用了不少的船台来建造各型登陆舰，包括运输坦克和装甲车等重型装备的坦克登陆舰，运输人员和登陆艇的船坞登陆舰，搭载了大量的直升机，为部队提供火力支援和进行垂直登陆作战的两栖攻击舰等等。

　　虽然，这些登陆舰不如后世的那些登陆舰那么强悍，那么高大上。但是，却至少解决了有无问题。等到德军开始在北美洲登陆的时候，这些专用的登陆舰，将起到巨大的作用。甚至于，未来在对岛国本土发起攻击的时候，也能够用得上。

　　“既然这样的话，那么，对北美洲的登陆，就准备在半年后吧！希望，到时候我们的部队能够旗开得胜！”秦天说道。

　　尽管，半年后的大西洋，正处于寒冷的一月。这个季节无疑是不利于发起登陆作战的。但只要准备充分的话，德军的登陆作战一定是可以获得胜利的。

　　当然，在发起登陆作战之前，海军还得想办法再一次重创美国海军和英国海军，为德军登陆北美洲做好准备。

　　“陛下，岛国人同样开始大规模的增援南洋。我们如果将接下来的重心放在了北美洲的话，太平洋方向在长时间内，都不得不采取守势。为此，我们需要向太平洋派遣更多的兵力才行。”曼斯坦因元帅说道。

　　秦天点了点头，固然岛国的实力并不被德军放在眼里。但是，一旦岛国在南洋进一步的投入更大的军事力量的话，德军在南洋和澳洲的守军，显然会处于劣势的。所以，在德国解决美国和英国之前，需要向太平洋派遣更多的军队，加强守军的实力。

　　“伦德斯泰特将军，我有意让E集团军群前往南洋，增援那里。对此，你有异议吗？”秦天看向了E集团军群司令官伦德斯泰特上将。

　　“陛下，这是我的荣幸！”伦德斯泰特上将当即回答道。他知道，秦天这是要让他去坐镇南洋。而这对于他来说，无疑也是一个难得的机会。

　　“很好，那么，就有伦德斯泰特将军领导的E集团军群增援南洋。南洋地区部署的军队，并入E集团军群。另外，抽调第8航空集群，增援南洋！”秦天命令道。

　　“是，陛下。”一干将帅们回答道。

　　“雷德尔元帅，海军方面，想办法抽调一批战舰，增援太平洋舰队和印度洋舰队。他们要面对的岛国海军，实力也很强。”秦天接着说道。

　　“是，陛下。”雷德尔元帅回答道。

　　在任命伦德斯泰特坐镇南洋，指挥那里的德军对付德国的情况下，秦天在随后也晋升伦德斯泰特为帝国陆军元帅。


第1601章 登陆准备

　　德国海军E集团军的两个集团军开赴南洋之后，加强了德军在中南半岛和澳洲的兵力。第8航空集群的赶到，更是让德军在南洋的空军力量大增。虽然岛国陆军已经完全占领了荷属印尼了，但不管是想要向中南半岛进攻还是向澳洲进攻，都遇到了很大的困难。

　　在岛国海军的实力恢复，并且一举打败德国海军，赢得了南洋即澳洲附近海域的制海权之前，岛国陆军根本就无法跨过海峡，登陆中南半岛或者澳洲。

　　不过，德国海军太平洋舰队和印度洋舰队的实力，也在恢复当中。印度洋舰队两艘被重创的航空母舰，正在加紧修理，很快就可以修复，恢复战斗力了。配套的舰载机，更是先一步飞到了狮城，等到航空母舰修理好，就可以上舰，形成战斗力了。

　　另外，在帝国皇帝秦天的要求之下，帝国海军部有意将这一批即将服役的四艘‘主神级’战列舰当中的两艘，分配给印度洋舰队。另外的两艘，一艘补充给在亚速尔群岛海战当中损失了一艘航空母舰的本土舰队。最后一艘则分配给地中海舰队，加强地中海舰队的实力。

　　一旦印度洋舰队获得了两艘‘主神级’航空母舰的话，这将使得印度洋舰队的实力大增。岛国海军想要打败德国海军太平洋舰队和印度洋舰队，那就更加的困难了。

　　一时间，岛国和德国在南洋的战局，陷入了僵持。而这，也就给德国先一步灭掉美国和英国，创造了有利的条件。

　　1940年8月下旬，帝国皇帝秦天离开柏林，前往威廉港、基尔港等地，视察帝国海军的登陆舰队。下一次对北美洲发起进攻的时候，正是用得着这些登陆舰队的时候，秦天希望德国建造的这些登陆舰，能够在接下来的作战当中，绽放出光芒才行。

　　“陛下，这是我们建造的坦克登陆舰。这种专门运输坦克的登陆舰，长104米，宽16米，吃水4.5米，满载排水量4200吨，最大航速为11节，装备了两座双联装40毫米高射炮，六座单装40毫米高射炮。可以运输18辆重型坦克和两百名士兵。”雷德尔元帅向秦天介绍道。

　　秦天点了点头，虽然这样的坦克登陆舰看上去有些简陋，装载能力也并不强。但是，结构相对比较简单，成本也很低。

　　并且，这一款坦克登陆舰放弃了传统的舰艏跳板，采用了细长的舰型，艏部水线以下线型尖削，以利于提高航速。水线以上充分向外伸展，在上甲板装设了艏跳板及其支撑的门形支架。艏跳板采用铝质材料，为整体式结构，整个跳板上表面加有等距分布的防滑条，以防止坦克和车辆在上面打滑。跳板平时放在艏部上甲板上，登陆时它向前伸出，放下到海岸或浮桥上。此时，坦克舱内坦克或车辆通过斜跳板移动到上甲板，再从上甲板经艏跳板下舰登陆。

　　“现在我们建造了多少艘这种坦克登陆舰了？”秦天问道。

　　“陛下，目前已经建成了一百二十艘了。还有很多在建造当中。预计在发起对北美洲的进攻的时候，我们能够拥有一百八十艘的坦克登陆舰。”雷德尔元帅说道。

　　一百八十艘，每一艘能够搭载18辆坦克。如果这些坦克登陆舰全部出动的话，就能够一次性向北美洲投入三千二百四十辆坦克。这已经是差不多十个装甲师了。

　　当然，这些坦克登陆舰不可能全部用来运输坦克，还得用来运输装甲车、自行火炮和卡车等等。这样的话，一百八十艘坦克登陆舰，一次性最多能够将三个装甲师运到北美洲去。

　　“建成一百八十艘之后，再建造一百二十艘吧！”秦天说道。

　　秦天记得，另外一个时空，美国可是建造了一千多艘坦克登陆舰的。只不过这一个时空，美国把全部的资源都用在了军舰的建造上了，自然没有精力建造这些辅助战舰了。

　　“是，陛下。”雷德尔元帅点了点头。

　　一行人离开了这个码头，前往了另外一处码头。那里停泊的则是另外一种类型的登陆舰。

　　“陛下，这是我们建造的船坞登陆舰。舰艉有直升机甲板，战舰里面的可以搭载坦克、装甲车、登陆艇和人员。”雷德尔元帅说道。

　　这一款船坞登陆舰，秦天也参与了设计，满载排水量达到了一万八千吨。最大航速达到了21节，两座四联装40毫米高射炮，六座单装40毫米高射炮，8挺12.7毫米机枪。最多能够搭载六架直升飞机。战舰内能够搭载9辆两栖坦克，以及一个海军陆战营的部队。

　　“这款船坞登陆舰，我们建造了多少艘了？”秦天问道。

　　“陛下，这款船坞登陆舰，我们已经建造了20艘了。在发起对北美洲的作战之前，我们还能够再服役20艘。”雷德尔元帅回答道。

　　这些船坞登陆舰，主要是供给海军陆战队使用的。四十艘船坞登陆舰全部投入作战的话，足以将两个满员的海军陆战师运输到战场上了。并且，这些登陆部队还能够得到直升机的火力支援。

　　秦天点了点头，对此表示满意。当然，在船坞登陆舰的数量上，他要求再建造20艘。

　　最后一款登陆舰，则是更为大型的两栖攻击舰。这款战舰，排水量高达两万五千吨，已经不比一般的航母小了。采用直通甲板，甲板上可以系留直升机。加上机库内停放的直升机，全舰可以搭载多达40架直升机。另外，战舰还能够搭载两个海军陆战营及其装备。

　　德国海军的计划是建造24艘这种两栖攻击舰。不过，现在只完工了六艘。剩下的六艘，在几个月内会陆续的完工，交付德国海军陆战队使用。剩余的12艘，则需要继续建造。

　　毕竟，这种大型舰艇的建造是很繁琐的，占用了大量的船台，甚至在一定程度上，影响了德国海军的航母的建造。


第1602章 海军的计划

　　德国海军建造了数量庞大的各类型登陆舰，这都是在为了登陆北美洲而做准备。德国最高统帅部深知，一旦德军在北美洲登陆，为了抵御德军的进攻，确保自身的安全，美国人和英国人都会拼命的。

　　虽然，德国的军事实力远比美国和英国加起来都还要强大得多。大西洋的阻隔，却限制了德国强大的军事实力的投送。如果德国同美国接壤的话，德国轻易就可以灭掉美国。但问题就是，德国想要打败美国，甚至是灭亡美国的话，就不得不派遣军队渡过大西洋，登陆美国本土才行。

　　登陆作战向来就是十分惨烈的，尤其是对于登陆的一方而言，想要成功登陆的话，往往会付出非常大的代价。防守的一方，可以集结优势兵力来发起反扑，将敌方的登陆部队赶到大海里面去。

　　正是因为如此，所以德军才希望在第一轮的登陆当中，就能够投入足够强大的力量。这样的话，可以抵挡住美军的反扑。之后，德军就能够源源不断的登陆了。只要在美国本土上站稳了脚跟，美国想要一举打败德国，那就不太容易了。

　　秦天对于海军准备的这些登陆舰，还是比较满意的。坦克登陆舰、船坞登陆舰和两栖攻击舰全部出动的话，一次性可以投入五个海军陆战师和三个装甲师了。海军陆战师先一步发起登陆，巩固了滩头阵地之后，坦克登陆舰就可以出动了。一旦德军的装甲部队上岸，美军还能够抵挡得住吗？

　　当然，更多的步兵还可以乘坐商船和运输船前往北美洲。在抵达之后，上岸参战。以欧洲的海运能力，足以确保几百万德军及其盟军在北美洲大陆上作战了。

　　不过，想要对北美洲发起登陆作战，最首要的问题就是要获得大西洋的制海权才行。虽然通过亚速尔群岛海战，德国海军已经获得了大西洋的制海权了。但是，这主要是指大西洋的绝大部分海域。而大西洋的西部海域，依旧牢牢的掌握在美国人和英国人的手中。

　　美国海军在亚速尔群岛海战当中，虽然损失很大。但剩余的力量，加上岸基飞机的支持，依旧可以控制大西洋西部海域。更别说英国海军的实力还比较强大了。

　　想要登陆成功的话，就必须要先一步清除掉美国海军和英国海军才行。要不然的话，德军的登陆舰和运输船前往北美洲东海岸，只会成为美国海军和英国海军屠杀的目标的。到时候，就算德国派遣再多的登陆部队，也是去送死而已。

　　如何打败美国海军和英国海军，这已经成为了德国海军部署在大西洋这个方向的三大舰队的目标了。

　　1940年9月中旬，德国海军部提交了一份作战计划。帝国皇帝秦天，参与到了这份计划的审核当中。陆军大臣兼总参谋长曼斯坦因元帅，空军大臣阿尔伯特·凯塞林元帅也列席了会议。

　　“陛下，海军希望发起对美国人控制的百慕大发起攻击，以此来吸引美国海军以及英国海军出海同我们决战！如果美国海军和英国海军不出海同我们决战，那我们就可以顺势攻占百慕大，将这里建设成为一个重要基地。甚至我们可以在百慕大部署大量的飞机，直接对美国东海岸发起攻击。”雷德尔元帅说道。

　　百慕大群岛距离北美洲九百多公里，面积71.7平方公里。并且，这个群岛地势平坦，如果德军攻占了这里的话，可以在几个主要岛屿上都修建机场，部署大量的作战飞机。甚至可以将这里变成对北美洲发起登陆作战的桥头堡。

　　秦天点了点头：“如果我们能够攻占百慕大群岛，我们甚至可以在这里部署重型轰炸机，直接对美国东海岸发起轰炸。一旦我们的炸弹落到了米尔的头上，这对于美国人来说，无疑将会产生极大的震撼。甚至于，会引起美国社会的动荡。”

　　“是的，陛下。我们的H-11中型轰炸机和H-21重型轰炸机，都可以从百慕大群岛出发，轰炸美国本土。不过，考虑到美国本土拥有非常强大的防空力量和战斗机部队。在没有获得优势的情况下，恐怕只能够执行夜间轰炸。并且，损失率会非常的惊人。”阿尔伯特·凯塞林元帅说道。

　　他可不希望秦天强令空军的轰炸机部队发起攻击。那样的话，损失之大，会让他心疼的滴血的。

　　秦天点了点头，他当然清楚的知道这一点了。美国陆军航空队的实力，虽然不如德国空军。但他们已经开始装备了P-47战斗机和P-51战斗机了。这些都是能够对德国空军的轰炸机构成极大威胁的。德国空军的FW-190战斗机因为航程问题，又无法全程为这些轰炸机提供掩护。一旦发起攻击的话，极有可能会损失很大的。至于BF-110战斗机，空战能力相对要弱一点。

　　“如果帝国摆出要攻占百慕大的样子的话，美国人一定不会让我们成功攻占那里的。到时候，美国海军和英国海军，很有可能会倾巢而出的。这就会给我们提供一个决战的机会。如果帝国海军能够抓住这个机会的话，完全可以一举打垮美国海军和英国海军，为登陆北美洲扫清障碍！”吕特晏斯元帅说道。

　　“是的，美国人为了确保本土的安全，一定不会愿意看到百慕大落入到我们的手中的。到时候，他们必然会出动海军和我们决战的。”罗尔夫·卡尔斯上将也说道。

　　秦天点了点头：“不管美国海军和英国海军是否出战。我们都需要将百慕大拿下。如果能够借此机会解决掉美国海军和英国海军，那自然最好不过了。拿下了百慕大之后，我们就获得了一个进攻北美洲的桥头堡了。甚至不用直接进攻美国本土，而是向加勒比海上的那些群岛发起进攻，进一步的在美国周边奠定优势，为登陆美国创造有利的条件。”

　　“是，陛下！”众人都回答道。

　　“那么，就按照海军的计划实施吧！”秦天说道。

　　“是，陛下！”


第1603章 故布疑阵

　　帝国皇帝秦天批准了海军的计划之后，德国海军立刻开始围绕这个计划开始准备起来。作战参谋们更是抓紧时间填充这一次的作战计划，充分论证各个战术的可行性。

　　因为时间紧迫的关系，不到半个月的时间，德国海军部和三大舰队的参谋部就联合制定出了详细的作战计划。帝国皇帝秦天审阅了这份计划之后，签下了自己的名字。

　　1940年10月5日，帝国海军大臣雷德尔元帅，在基尔港召开了作战会议。三大舰队的司令官，参谋长，以及其他少将以上的将领，都出席了这一次的会议。

　　虽然，德国海军在亚速尔群岛海战当中已经获得了胜利。奠定了德国海军在大西洋上的优势。甚至说绝大部分的大西洋的制海权都已经落入了德国海军了。但是，美国和英国海军在大西洋西部，或者说在岸基飞机的掩护之下，依旧拥有很大的优势。德国海军想要在这一片海域打败美国海军和英国海军的话，难度非常的大。

　　当然，即便是有很大的难度，德国海军也必须要想尽办法去获得胜利才行。否则的话，德国想要对北美洲发起登陆作战，那将是不可能的事。尤其是现在距离德国发动对北美洲的登陆作战时间越来越近的情况下，德国海军更是需要尽快解决掉美国海军和英国海军才行。否则的话，德军的登陆计划就不得不继续向后推延，从而影响德国的总体战略。

　　“先生们，具体的作战计划已经下发到各位的手上了。给你们搬个小时的时间阅读计划，然后发表自己的意见！”雷德尔元帅对将领们说道。

　　在座的德国海军的将领们，翻开计划，仔细阅读起来。顿时，会议室内就只剩下翻越文件的声响。这份作战计划虽然已经被制定出来了，但除了雷德尔元帅，以及三大舰队的司令官之外，其他的将领们都不知道具体的作战计划。

　　这份作战计划主要分成了两个部分。进攻百慕大群岛的主力，将由大西洋舰队和地中海舰队来担任。本土舰队则充当疑兵，用来迷惑美国海军和英国海军。

　　按照计划，德国海军的三大舰队在三天之后将会离开母港，进入到大西洋作战。本土舰队将会前往冰岛附近海域，必要的时候更是会前往格陵兰岛东南部海域，做出一副威胁加拿大的纽芬兰岛的样子。这样的话，必然会引起美国海军和加拿大海军的恐慌的。

　　一旦美国海军和加拿大海军前往纽芬兰岛附近海域布防，这就会使得美国南部出现兵力空虚。而这也就会给德国海军大西洋舰队和地中海舰队攻占百慕大群岛创造出足够的时间。

　　等到美国海军和英国海军回过神来，德国海军都已经攻占了百慕大群岛了，真正已经在这一片海域站稳了脚跟了。美国海军和英国海军想要打败德国海军，夺回百慕大群岛，那将非常的困难。而德国海军甚至可以在这里以逸待劳，一举重创或者消灭美国海军和英国海军。

　　本土舰队到时候也会迅速南下，增援大西洋舰队和地中海舰队，在这一次的海战当中，起到一锤定音的决定性作用。

　　虽然，在上一场海战当中，德国海军有航空母舰和主力舰战沉或者受损。但是，经过三个多月的抢修之后，那些受创的主力舰和航空母舰都已经修理好了。并且，第三批次的四艘‘主神级’航空母舰服役之后，本土舰队得到了补充，再一次恢复到了八艘航空母舰。并且，地中海舰队也得到了一艘‘主神级’航空母舰，使得地中海舰队拥有五艘航空母舰了，实力增强了很多。

　　可以说，除了主力舰被击沉了一艘之外，航空母舰反而多了一艘，使得德国海军的实力比起亚速尔群岛海战当中，更加的强大。

　　反观美国海军，经过三个多月的努力抢修，那些受损的战列舰和航空母舰虽然已经恢复了战斗力了。但是，新服役的航空母舰却只有三艘而已。这使得美国海军的实力，并没有恢复太多，只有9艘舰队航空母舰和4艘轻型航空母舰。

　　英国海军的实力，在航空母舰上不如美国海军，但是在主力舰方面，却比美国海军强大得多。

　　从双方的整体实力对比来看，德国海军在主力舰方面，依旧弱于美国海军和英国海军。但是，在航空母舰方面却比美国海军和英国海军更强。这将使得德国海军在海战当中，依旧拥有很大的优势。这样的话，德国海军在这一场海战当中获胜的可能性依旧很大。甚至于，以有心算无心的话，德国海军实现这一场的作战目标的可能性非常的大。

　　“元帅阁下，如果美国海军和英国海军不上当，不肯派遣海军北上纽芬兰岛呢？”魏克斯中将问道。

　　“这个可能性非常的小，他们不可能无动于衷纽芬兰岛受到我们的威胁的。如果美国海军和英国海军不上当，那就进一步的逼迫他们。比如，从本土舰队上起飞舰载机轰炸纽芬兰岛。”吕特晏斯元帅说道。

　　魏克斯中将点了点头，坐了回去。他知道，如果德国海军真的派遣舰载机轰炸纽芬兰岛的话，美国海军和英国海军肯定会上当的。

　　“元帅阁下，百慕大群岛距离美国本土太近了，从美国起飞的轰炸机，可以对那里发起轰炸。美国陆军航空队的战斗机，甚至可以全程为那些轰炸机护航。这样的话，我们想要将百慕大群岛建设起来，成为进攻美国的桥头堡，恐怕非常困难。”

　　雷德尔元帅点了点头：“我们会在百慕大群岛周边部署重兵，借助这一次的机会，绞杀美国陆军航空队的轰炸机。等到他们的损失大到一定的程度，他们也只有妥协的。而我们的工程兵部队，在以最快的速度在百慕大群岛上建设机场，部署战机。”


第1604章 风声鹤唳

　　德国海军本土舰队、大西洋舰队和地中海舰队，在总部的命令下达之后，就进入了一级战备状态。所有外出休假的人员，全部返回了基地。一艘艘的战舰，也完成了维护，可以以最好的状态参与到高强度的对决当中。

　　尽管，距离亚速尔群岛海战结束不过三个月而已，但德国海军的官兵们仿佛依旧沉浸在获胜的兴奋和喜悦当中一样。他们坚信，在这一次的海战当中，德国海军也同样能够获得最后的胜利的。

　　只不过，有信心自然是好事。但如果盲目乐观的话，最后的结果恐怕就会有些不尽人意了。

　　即便是德国海军的三大舰队的高级将帅们，对于此次作战，也都是非常谨慎的。虽然德国海军在大西洋上已经占据了优势了。但是，美国海军以及英国海军的实力都不弱。德国海军如果在海战当中出现失误的话，那同样是极有可能被美国海军和英国海军抓住机会，一举翻盘的。

　　为了避免阴沟里翻船，德国海军的将领们，对于此次海战，更加的谨慎。当然，这并不代表他们会因此而贻误战机。作为德国海军最杰出的将领们，同时还有着无数优秀参谋人员的协助，一旦战机来临，德国海军的这些将领们，一定能够准确并且敏锐的抓住战机的。

　　再加上德国海军拥有世界上最强大的战舰，最强大的舰载机，最优秀的水手和舰载机飞行员。这使得德国海军在海战当中拥有非常大的优势。其他国家想要打败德国海军，也不是那么容易的事。

　　10月9日晚上，德国海军本土舰队、大西洋舰队和地中海舰队，纷纷离开了自己的母港，驶入了茫茫大西洋当中。

　　尽管在亚速尔群岛海战结束之后，美国和英国都加强了对德国的情报收集。特别是德国海军的动向，更是美国和英国重点关注的对象。但在德国的安全机构的努力之下，美国和英国在德国的情报网络都遭到了极大的打击。不少的间谍落网。这也就使得美国和英国方面无法及时收集到德国海军的相关情况。直到第二天天亮之后，美国和英国的情报人员才发现那些军港里面停泊的战舰，已经消失不见了。

　　顿时，这些情报人员大为惊恐。他们担心德国海军这是又准备对美国发起大规模的作战。因此，很多情报人员甚至不惜冒着暴露自己的风险，给美国方面发报。最终，使得大量的美国和英国的情报人员，再一次的被抓捕。甚至有不少已经潜伏了多年的情报人员，都在这一次落网了。

　　不过，不管是美国还是英国，现在对于情报机构的损失，已经根本不关心了。或者说，他们已经没有时间去管这些了。

　　德国海军三大舰队再一次的离开了母港，这对于美国和英国，无疑是构成了极大的威胁的。一旦德国海军对北美洲东海岸的重要城市，或者重要军事基地发起进攻的话，这无疑能够对他们构成极大的威胁。

　　“命令所有战舰进入紧急战备状态，做好随时离港的准备！”美国海军作战部长哈罗德·斯塔克上将第一时间下达了命令。

　　所有休假的美国海军的官兵，在接到命令之后，都必须要第一时间赶回舰队。同时，美国海军的各战舰都必须要做好准备，一旦命令下达，他们就能够第一时间离开军港。

　　尽管，美国海军的各个军港都部署了完善的防空武器。不仅有大型对空搜索雷达，同时还布置了密集的防空阵地。在军港周边还有机场，停放了海军的岸基飞机，已经陆军航空队的飞机。

　　但是，在危机来临的时候将军舰停泊在军港内，那无疑是非常危险的。一旦德国海军集结大量的舰载机发起突击，那将是有非常大的可能，能够对军港内的美国海军的军舰发起攻击的。到时候，那损失就大了。

　　美国陆军总参谋长马歇尔上将也下达了陆军航空队进入战备状态的命令。整个东海岸的对空搜索雷达都已经开机了，时时刻刻关注着东面的空域情况。一个个的战斗机联队也都做好了准备，一旦发现德国海军的舰载机群，他们就会立刻起飞迎敌。

　　特别是那些装备了P-47战斗机和P-51战斗机的联队，更是成为了主力。至于那些P-40战斗机，虽然在德国的先进战斗机面前，完全就是垃圾。但对付轰炸机和鱼雷机，还是没有问题的。可以说，美国陆军航空队在美国东海岸，已经构建了一道强悍的防空网络了，足以应对一切挑战了。

　　英国同美国一样，也进入了紧急战备当中。皇家海军和皇家空军，进入了最高战备状态。大量的飞机进入加拿大东部机场，海军的舰队也做好了随时离港的准备。

　　“先生们，可以确定德国海军这一次是冲着我们来的吗？”罗斯福总统表情严肃的问道。

　　现在的罗斯福总统，显得更加的苍老了。尽管他的精神状态依旧很好，但脸上却有着掩饰不住的倦容。美国海军在亚速尔群岛海战当中的惨败，让美国打败德国，成为了空谈。这甚至已经影响了美国的国策了。罗斯福总统虽然在战争期间拥有非常大的全力。但同时也承受了非常大的压力。一旦美国战败的话，那么他恐怕将成为美国的罪人，被钉在耻辱之柱上。

　　“总统阁下，德国人的保密工作非常的到位。而我们在德国的情报网络，又遭到了毁灭性的打击。所以，我们很难探听到德国人的真实意图。但是，根据我们的分析，德国人对我们动手的可能性非常的大！”马歇尔上将回答道。

　　“是的，总统阁下。德国人的本土舰队、大西洋舰队和地中海舰队都出动了。这样大规模的行动，必然隐藏着德国人的巨大阴谋的。”哈罗德·斯塔克上将也在一旁说道。

　　可以说，整个美国海军和陆军，以及英国海陆空三军，都已经被德国海军的行动搞的风声鹤唳、草木皆兵了。


第1605章 发现德国人

　　“先生们，如果德国海军向我们发起进攻，我们能否抵挡住德国人的进攻，进而一举打败德国海军，扳回劣势！”罗斯福总统问道。

　　罗斯福总统的眼中，闪过一丝希冀。即便到了这样的时刻，他都还没有完全放弃希望。尽管，他知道打败德国海军的可能性很小。但是，他不希望战火燃烧到美国本土。如果能够打败德国海军的话，或许就能够将战争推进到欧洲大陆去。这样的话，美国就算无法彻底打败德国，但也能够保证美国处于优势。这比起战争在美国本土爆发，期望用强大的陆军去打败德国陆军来说要好得多了。

　　马歇尔上将和哈罗德·斯塔克上将都看到了罗斯福总统眼中的希冀之色，也明白他的意思。但是，他们总不能枉顾真实的情况，用假话来欺骗罗斯福总统吧。

　　哈罗德·斯塔克上将想了想，然后说道：“总统阁下，如果德国海军进入东海岸，我们在陆军航空队的协助之下，打败德国海军的希望还是很大的。”

　　但罗斯福总统也显然是一个老谋深算的人，他当然清楚哈罗德·斯塔克上将的隐藏意思了。那就是如果德国海军不进入东海岸，美国海军想要打败德国海军，那就是非常困难，甚至可以说是不可能的事了。但德国海军会蠢到进入美国陆军航空队的战机的作战半径之内吗？那显然是不太可能的。德国海军最大的可能就是发起突袭，袭击成功之后再立刻撤离。这样的话，美国陆军航空队拿德国海军也没有办法。

　　美国陆军航空队虽然很强大，现在拥有几千架的作战飞机。但是，这些飞机都是部署在美国庞大的国土上的。即便主力已经集结在了东海岸了。但东海岸的海岸线长达数千公里。美国陆军航空队的这些分散开来之后，也就无法占据优势了。一旦遭遇德国海军舰载机的主力的话，被击败的可能性，那将是非常大的。因此，哈罗德·斯塔克上将非常的清楚，即便是有陆军航空队的全力支持，他们想要抵挡住德国海军的进攻，都是非常困难的。更别说是一举打败德国海军了。

　　“即便是加上英国海军也不行吗？”罗斯福总统问道。

　　“总统阁下，这依旧非常的困难。除非德国海军暴露出明显的失误。要不然的话，我们想要打败他们，难度非常大。”哈罗德·斯塔克上将说道。

　　罗斯福总统点了点头，他知道海军是的确没有办法了。想要打败德国海军，那或许只有等着奇迹出现了。要不然的话，他们就只能够继续执行之前的策略，准备在陆地战场上一举打败德国人了。

　　“不管怎么样，海军和陆军航空队通力协作，准备在接下来的作战当中，抵挡住德国人的进攻吧！再不济也要重创他们！这样的话，德国人登陆北美洲的难度才会更大。”罗斯福总统说道。

　　“是，总统阁下，我们会尽全力的。”哈罗德·斯塔克上将说道。

　　马歇尔上将也点了点头。

　　“另外，和英国方面要多加联系。这一次的战争，不仅仅是我们的事，同样也是英国人的事，这可是直接关系到英国人的生死存亡的。”罗斯福叮嘱道。

　　他现在可不希望美国海军依旧是单打独斗了。甚至于，罗斯福总统有些后悔了。如果在上一次的亚速尔群岛海战当中，美国海军得到了英国海军的全力支持和协助的话，或许他们已经一举打败了德国海军了。只不过，世界上是没有后悔药吃的，现在再说这些都已经晚了。

　　“好的，总统阁下。”哈罗德·斯塔克上将回答道。

　　上一次的海战没有让英国海军参与进来，已经让美国海军上下都大为后悔了。这一次，他们更是不会放过英国海军这支强大的助力了。

　　在亚速尔群岛海战当中，美国海军希望能够靠自己的力量一举打败德国海军。一方面是为了避免走漏消息，另外一方面，则是希望能够吃独食。如果美国海军能够独力打败德国海军的话，那么，他们就能够顺理成章的从德国海军的手中接过海上霸权。而如果英国海军也参与到了其中，那么，以英国在海权上的影响力而言，美国海军想要成为霸主，恐怕非常的困难。

　　但最终的海战结果证明，美国海军还是太过于高估自己的战斗力了。最终，才导致了惨败的结果。

　　德国海军三大舰队的出动，让美国和英国大为紧张，甚至使得他们的军事力量全部都进入了紧急战备状态。

　　尤其是美国海军和英国海军，更是首当其冲。他们派遣了大量的潜艇、轻型舰艇和水上飞机，在大西洋西部海域严正以待，甚至是深入大西洋当中，寻找德国海军的踪迹，以便于能够提前预警，为本国的海军争取足够的准备时间。

　　10月14日下午3点，格陵兰岛东南部海域，英国海军的一艘潜艇在这里浮出海面。

　　舱盖打开之后，几个水兵从里面钻了出来。

　　待在潜艇狭小的空间内，那无疑是非常憋闷的。能够走出潜艇，去呼吸几口带着腥味的新鲜空气，再抽上一支烟，这无疑就成为了这些潜艇水兵最好的放松了。

　　“长官，德国人真的会向我们发起进攻吗？”一个年轻的水兵问道。

　　“我怎么知道？我们的任务只不过是搜寻这一片海域而已。面对强大的德国海军，我们连给人家塞牙缝的资格都没有。”一个上尉军官不屑地说道。

　　正说着话，但一个水兵突然惊呼了起来。

　　“上帝啊！德国人！”

　　在他们的东面海域上，出现了一艘艘的战舰。

　　“上帝啊！真的是德国人的舰队。”

　　“该死，立刻给国内发电报。”上尉艇长下达了命令。

　　这艘英国潜艇，冒死发出了电报。但这也就让他们几乎没有了逃命的时间了。

　　德国海军的反潜护卫舰冲了上来，发射了反潜火箭弹，让这艘英国潜艇成为了水下的铁棺材。


第1606章 紧急情况

　　德国海军本土舰队的旗舰‘波塞冬’号航空母舰上，舰队司令官吕特晏斯元帅和参谋长卡尔·威策尔中将正在说话。

　　本土舰队在上一次的亚速尔群岛海战当中，损失了一艘航空母舰，也是德国海军损失的唯一一艘航空母舰。这被本土舰队的海军官兵们，视为耻辱。

　　尽管，在第三批次的‘主神级’航空母舰服役之后，‘阿瑞斯’号航空母舰划归给了本土舰队，使得本土舰队的实力能够重新恢复到八艘航空母舰。并且，遭到重创的‘阿佛洛狄忒’号航空母舰也已经修复了。这使得本土舰队的实力几乎已经恢复到了战前的水平了。当然，主力舰编队损失的‘凯瑟琳’号战列舰，则无法弥补。毕竟，德国海军不建造战列舰已经很多年了。

　　在亚速尔群岛海战当中，罗尔夫·卡尔斯上将指挥的大西洋舰队，可谓是出尽了风头，立下了大功。即便吕特晏斯元帅已经先一步晋升到了元帅，但他心里多少还是有些吃味的。他希望，这一次本土舰队能够在海战当中立下更大的战功。这也是他为什么会坚持让本土舰队承担诱敌任务的原因。虽然，这个任务危险一点，但立下的战功也更大。更何况，吕特晏斯元帅相信，如果各方面准备好了的话，本土舰队实际上是不会有太大的危险的。真正，如果条件成熟的话，德国海军还能够以本土舰队为核心，再一次的打败美国海军，甚至加上英国海军。这样的话，本土舰队就能够立下大功了。

　　“司令官阁下，我们刚刚击沉了一艘潜艇。估计，我们在这一片海域活动的消息，已经走漏了。”卡尔·威策尔中将说道。

　　吕特晏斯元帅点了点头：“很好，就是要让美国人和英国人知道这个消息。这样的话，他们才会集结海军的主力来对付我们。从而给大西洋舰队和地中海舰队争取足够机会。”

　　“是的，司令官阁下。只要美国海军和英国海军的主力被我们拖在了北大西洋。那么，以大西洋舰队和地中海舰队的实力，拿下百慕大群岛，将是铁板钉钉的事。”卡尔·威策尔中将说道。

　　要知道，德国海军派遣去进攻百慕大群岛的部队，除了大西洋舰队和地中海舰队之外，还有海军陆战队第1师。在强大的海军的支持下，以海军陆战队第1师的能力，攻占百慕大群岛，无疑是没有什么问题的。这样的话，德国海军这一次的计划，就算是成功了大半了。

　　“司令官阁下，如果美国海军和英国海军真的将主力投入到了我们这边，我们也相对比较危险。”卡尔·威策尔中将提醒道。

　　毕竟，德国海军本土舰队的实力虽然不弱。但要以一支舰队的实力去对付美国海军和英国海军，那无疑是非常困难的。美国海军虽然遭受了重创，但现在依旧恢复到了九艘舰队航母，四艘轻型航母，6艘主力舰的规模。而英国海军更是拥有8艘中型航母和10艘主力舰。美国海军和英国海军实力加起来的话，已经远远胜过德国海军本土舰队了。特别是在主力舰方面，德国海军完全处于劣势。

　　吕特晏斯元帅的表情也变得严肃起来：“所以在接下来的战斗当中，我们需要更加的谨慎一点。派遣更多的轻型战舰和水上飞机搜索附近海域，同时我也会要求潜艇部队加强搜索。这样的话，我们就能够尽可能的规避危险了。”

　　卡尔·威策尔中将点了点头，事到如今也只好如此了。以本土舰队的实力，虽然很难打败美国海军和英国海军。但是，想要全身而退的话，难度应该不大。反正他们的任务就是吸引美国海军和英国海军的注意，为大西洋舰队和地中海舰队协助海军陆战队攻占百慕大群岛争取机会。只要完成了这个任务，他们完全可以撤出战斗，确保自身的安全。

　　加拿大北部，芬迪湾，英国皇家海军大西洋舰队的司令部。

　　在丢掉了本土之后，英国皇家海军实际上就只剩下大西洋舰队这一支舰队了。其他的舰队，都已经裁撤掉了。这也是没有办法的事。一方面，皇家海军已经没有足够的财力再建设一支分成多个舰队的强大海军了。另外一方面，他们除了加拿大之外，也没有其他的领地需要防守了。

　　约翰·托维上将是皇家海军这一任的大西洋舰队司令官，不过他主要负责的是对主力舰编队的指挥。而舰队副司令安德鲁·坎宁安上将，负责指挥的则是航母编队。

　　约翰·托维上将习惯在午后沐浴着阳光，喝一杯下午茶。即便英国人丢掉了本土，败退到了加拿大。但是，从骨子里的那些华而不实的贵族范，却一直保留着，并且被他们追捧。相比务实的德国人来说，英国人在这方面就要差得多了。

　　只不过，约翰·托维上将这一次恐怕无法再享受到宁静的午后下午茶了。

　　一个参谋军官快步的走了国内。脚步声让沉浸在宁静当中的约翰·托维上将不由得皱起了眉头。

　　“司令官阁下，我们的一艘潜艇在格陵兰岛东南部海域被击沉了。他们在被击沉之前，发回了电报。他们声称在那里发现了大量的德国人的战舰！”参谋军官报告道。

　　“什么？德国人的舰队？在格陵兰岛东南部海域？”约翰·托维上将一下子从椅子上跳了起来，一脸的惊讶。

　　尽管，英国海军也进入到了紧急战备状态了。但是，约翰·托维上将并不认为德国海军是冲他们来的。毕竟，相对于美国海军来说，英国海军实力相对更弱一点。美国海军才是德国海军的主要对手。所以，德国海军就算是要发动进攻，也应该冲着美国海军去才对。

　　但是现在，德国舰队偏偏出现在了格陵兰岛附近海域，这显然就是冲着英国海军来的啊！


第1607章 丘吉尔的决定

　　“怎么会这样？德国人的舰队怎么会出现在那里？美国人才是他们的真正大敌啊！”约翰·托维上将一脸的不可置信，似乎到现在都还不敢相信这样的事实一样。

　　虽然，现在英国皇家海军的实力已经恢复了不少，就算不如上一场世界大战之前，独霸世界海洋，但至少算得上是仅次于德国、美国和岛国之后的第四海军强国了。

　　但即便是这样，约翰·托维上将也并不认为英国皇家海军有能力和德国海军对抗。毕竟，相比之下德国海军无疑要强大得多。德国海军有足够强大的力量可以一举将英国海军摧毁掉。

　　“司令官阁下，这是我们的潜艇冒死传回的消息。在发回这封电报之后，就联系不上他们了。有非常大的可能他们已经被德国人击沉了。”参谋军官报告道。

　　约翰·托维上将点了点头，他也知道，不管怎么样，不能够怀疑海军官兵们冒死获得的消息。但是，这样的大事他实在是无法轻易下结论。

　　“立刻去发电报给海军部，向他们报告这个消息。另外，让纽芬兰岛的基地起飞飞机，重点搜索格陵兰岛东南部海域，一定要把德国人的舰队找出来！”约翰·托维上将命令道。

　　“是，司令官阁下。”参谋军官立刻去安排去了。

　　纽芬兰岛距离格陵兰岛东南部海域没有多远，但依旧在战斗机的飞行半径之外。即便英国海军也装备了不少同美国联合研制的P-51战斗机，但这些飞机即便是携带了副油箱，飞到格陵兰岛东南部海域之后，也很难在返航。所以，只能够起飞由重型轰炸机改装的侦察机，或者水上飞机。

　　但是，不管是侦察机还是水上飞机，速度都很慢，从纽芬兰岛飞到格陵兰岛东南部海域，需要好几个小时的时间。而约翰·托维上将显然等不了那么长的时间了，只得先一步向海军部报告。等到有确切的消息之后，再向海军部补充报告。

　　海军大臣达德利·庞德爵士在看到了秘书呈递给他的电报之后，脸色同样变得非常的难看。

　　德国海军一直在策划着向大西洋西部海域发起进攻，这一点达德利·庞德爵士是非常清楚的。毕竟，在俄国倒下之后，德国极有可能发动进攻的目标，就是北美洲了。这就使得英国海军和美国海军，都成为了德国海军必须要在登陆之前就解决掉的目标。所以，德国海军会准备向英国海军动手，达德利·庞德爵士是一点都不意外的。

　　“约翰·托维上将发来的电报，有很多不明确的地方。特别是德国舰队的规模，能够确定吗？”达德利·庞德爵士问道。

　　“爵士阁下，发现德国舰队的是我们的潜艇。但潜艇在发完电报之后就被德国人击沉了。所以，我们并不能够确定德国舰队的规模。但是，从目前得到的情报来看，德国舰队的规模并不小。大西洋舰队方面已经起飞侦察机和水上飞机前往格陵兰岛东南部海域进行搜索了，只是要想得到确切的情报，这还需要时间。”秘书回答道。

　　达德利·庞德爵士点了点头：“准备车，我要立刻去首相府！”

　　“好的，爵士阁下。”秘书立刻去安排去了。

　　五分钟之后，达德利·庞德爵士乘坐汽车，离开了海军部，前往了首相府。

　　海军部距离首相府并不远，只有十几分钟的车程而已。

　　当达德利·庞德爵士抵达首相府的时候，丘吉尔首相已经在办公室等候他了。

　　“下午好，首相阁下。”达德利·庞德爵士说道。

　　“请坐吧，庞德爵士阁下。”丘吉尔首相面带微笑。他能够坐稳首相的位置，军方的支持无疑是非常重要的。要知道，丘吉尔可是分别担任过海军大臣和陆军大臣的，这就使得他在英国军方拥有非常大的影响力。也正是这样，他才能够担任二十多年的首相。可以说，在现在的英国，丘吉尔也算得上是一个独裁者了。这也就使得他对于军方，更加的重视。

　　“首相阁下，我们的一艘潜艇在格陵兰岛东南部海域发现了德国舰队。虽然，现在还不清楚德国舰队的规模。但是，大西洋舰队担心德国人此举是来对付我们的。”达德利·庞德爵士说道。

　　丘吉尔首相脸上的表情一下子变得严肃起来：“我们的海军，有能力应对德国舰队吗？”

　　达德利·庞德爵士摇了摇头：“单单靠我们的力量，根本就不是德国舰队的对手。特别是如果德国海军的本土舰队、大西洋舰队和地中海舰队联手的话，我们完全不是德国人的对手。不管是在主力舰还是在航空母舰方面，德国人都占据着绝对的优势！”

　　“我会让空军全力支持你们的！”丘吉尔首相说道。

　　“是，首相阁下。但即便是这样，我们也完全处于劣势。德国海军随时可以对我们的薄弱环节发起进攻。而我们想要对付德国人，则非常的困难。”

　　丘吉尔首相点了点头，退守加拿大之后，虽然英国能够得以继续存在下去。但少了本土庞大的人口以及财力的支撑，英国的军事力量发展的一直非常的困难。即便是经过了二十多年的发展，但英国的军事力量和德国相比，依旧是不值一提。这也就使得他们在这一场战争当中，处于劣势当中。以至于在美国人决定发动主动进攻的时候，英国方面会视而不见，并没有主动参与到其中。这其中一个很大的原因，就是担心他们好不容易积累起来的军事力量会受损。所以在很多决策的时候，都变得小心翼翼。

　　“通知美国人吧！德国人太强大了，不是我们能够应付得了的。美国人必须要加入进来才行。不能够让我们独力去对付德国人。否则的话，只会让我们在这场战争当中，处于更加不利的境地的！”丘吉尔做出了决定。

　　“是，首相阁下。”达德利·庞德爵士回答道。


第1608章 罗斯福的要求

　　美国海军经过了亚速尔群岛海战之后，可谓是元气大伤。即便美国的各大造船厂都在加班加点的建造军舰了。但是，军舰的建造周期本来就是比较长的。这也就使得美国海军想要迅速恢复实力，几乎是不太可能的。正是因为这样，所以美国方面才会逼迫英国方面，不允许他们再在这场战争当中保留实力了，而是要求英国人必须要加入进来。以期望联合两国的力量，抵挡住德国海军的进攻。

　　只不过，美国海军也似乎没有想到，德国海军会在这么短的时间内就做出反应，准备对他们动手了。

　　“将军，这是英国海军部发来的电报。”一个参谋军官一脸严肃的将一份电报放到了哈罗德·斯塔克上将的手中。

　　美国海军作战部长哈罗德·斯塔克上将看过电报的内容之后，脸色顿时变得非常的难看。

　　“海军部那边得到消息了吗？”哈罗德·斯塔克上将问道。

　　“将军，英国人的电报应该是同时发给我们和海军部的。”参谋军官说道。

　　哈罗德·斯塔克上将点了点头：“立刻将这个消息通知给各位将军。”

　　“是，将军。”参谋军官回答道。

　　正在这个时候，另外一个参谋军官走了进来：“报告，将军。白宫打来电话，让您立刻过去。”

　　“好的，我知道了。通知各位将军，让他们先在会议室等我。从白宫回来之后，立刻召开紧急会议。”哈罗德·斯塔克上将站起身，吩咐道。

　　“是，将军。”

　　哈罗德·斯塔克上将立刻赶往白宫去了。当他赶到的罗斯福总统的办公室的时候，发现战争部长亨利·斯廷森，海军部长弗兰克·诺克斯，陆军总参谋长马歇尔上将都已经先一步赶到了。

　　“抱歉，总统阁下，我来迟了。”哈罗德·斯塔克上将说道。

　　“不，将军，你没有来迟，只不过大家之前在商议别的事而已。”罗斯福总统笑着说道。

　　哈罗德·斯塔克上将点了点头，坐到自己的位置上去了。

　　“诸位，人都到齐了，那么，会议开始吧。”罗斯福总统说道。

　　所有人都正襟危坐起来。

　　“先生们，刚刚英国方面已经给我们发来了电报。他们的潜艇发现了德国舰队出现在格陵兰岛东南部海域。虽然，现在还不清楚德国舰队的规模有多大，但可以肯定的是，德国人的舰队规模一定非常庞大。这对于我们来说，将是一个巨大的威胁。”罗斯福总统说道。

　　“总统阁下，德国人此时派遣大量的舰队来袭，必然是冲着我们和英国的海军来的。他们想要对北美洲发起登陆作战，我们的海军就是他们首先要解决掉的。”弗兰克·诺克斯说道。

　　其他人都连连点头，德国海军正在疯狂的建造各种登陆战舰，准备登陆北美洲的意图已经是非常明显的了。这对于美国和英国而言，无疑都是非常大的威胁。

　　“那么，先生们，我们现在应该怎么办？”罗斯福总统接着问道。

　　“总统阁下，不管怎么样，想要确保北美洲的安全，就必须要阻止德国人登陆。一旦德国人在北美洲登陆的话，我们想要打败德国人，就得付出更大的代价了。”亨利·斯廷森说道。

　　德国海军实力强悍，称霸世界海洋。但是，德国陆军无疑比德国海军更加的强大。这一点，没有任何人怀疑。强大的俄国在一年不到的时间内就被德国陆军给横推了，这让全世界都为之震惊。大家都非常的清楚，如果德国陆军成功在美国本土登陆的话，以美国陆军的实力，就算是最终打败了德国陆军的登陆部队，恐怕也会损失惨重的。并且，会有很大一部分的国土在战争当中变成焦土。这将给美国带来难以承受的巨大损失。正是因为如此，所以美国人才不想让德国人登陆。而阻止德国人登陆，就只能够将希望寄托在海军的身上了。

　　大家的目光，不由得都落到了哈罗德·斯塔克上将身上。

　　“总统阁下，各位，以海军现在的力量，根本就不是德国人的对手。”哈罗德·斯塔克上将显得有些无奈。亚速尔群岛海战，给美国海军造成了难以想象的损失，使得他们想要继续挑战德国海军的话，变得更加的困难了。

　　“即便是加上英国海军也不行吗？”罗斯福总统问道。

　　美国海军现在的情况，他也非常清楚。只不过，建造战舰不是一蹴而就的事，需要时间。但德国人的威胁近在眼前，使得他们没有时间再去一步步的恢复实力了。

　　“加上英国海军，然后在岸基飞机的支持下，我们或许能够和德国海军对抗。但是，想要打败德国海军，依旧很困难。”哈罗德·斯塔克上将说道。

　　毕竟，德国海军在海上，可以随意改变位置。而岸基飞机的受到航程的影响。一旦德国海军退出岸基飞机的作战半径，他们就拿德国海军没有办法了。另外，虽然美国陆军航空队和英国皇家空军的实力都不弱，但他们需要驻防的海岸线太过于漫长了，这也就严重的分散了他们的实力。如果德国海军集中主力突击某一个方向的话，美国陆军航空队和英国皇家空军，恐怕也是很难抵挡得住的。

　　罗斯福总统脸上的表情不由得变得严肃起来，尽管他们都知道，德国海军迟早会对他们发起进一步的攻击的。但是，当德国海军真正发动威胁之后，他们依旧发现有些难以抵挡。

　　“先生们，很显然现在的局势对我们非常的不利。但是，不管怎么样，我们必须要竭尽全力抵挡住德国人的进攻才行。如果有可能的话，我希望我们能够在海战当中一举打败德国海军。”罗斯福总统说道。

　　哈罗德·斯塔克上将不由得苦笑了一下，在他看来，罗斯福总统的要求未免太大，太不切实际了。以他们现在的实力，想要实现罗斯福总统的要求，那无疑是几乎不太可能的啊！


第1609章 抉择

　　“报告，英国方面发来电报，他们出动的侦察机发现了德国舰队，是一支规模庞大的舰队。但是，电报还没有发完就被德国人的战斗机击落了。英国方面为此已经损失了十多架侦察机了。”罗斯福总统的秘书走进办公室，向众人报告道。

　　这个消息让美国军方的高层们，脸色不由得更加的难看了。

　　“总统阁下，很显然德国海军出动的规模非常的大。另外，他们的防空准备也非常的严密。英国方面想要用侦察机摸清楚德国舰队的情况，那无疑是非常困难的。”哈罗德·斯塔克上将说道。

　　“那么，可以判定出现在格陵兰岛东南部海域的就是德国海军的主力吗？”罗斯福总统问道。

　　“总统阁下，这恐怕很困难。德国海军在大西洋上的三个舰队，每一个都非常的庞大。除非是用侦察机飞跃整个德国舰队的上空，要不然根本就不可能确定他们的实际规模的。”哈罗德·斯塔克上将回答道。

　　罗斯福总统点了点头，他也知道这是一个非常困难的事。

　　“先生们，德国人已经出动了。那么，这对于我们而言，已经是很大的威胁了。我们不能够再坐以待毙，浪费时间了。如果我们不采取任何行动的话，只会眼睁睁的看着德国人解决掉英国海军的。到时候，我们想要再对抗德国海军，那无疑就是更加困难的事了。”弗兰克·诺克斯说道。

　　“部长阁下，但如果这是德国人的一个阴谋呢？万一我们海军的主力北上增援英国海军，而德国人却用主力偷袭我们的东海岸，那该怎么办？”哈罗德·斯塔克上将提出了自己的担忧。

　　弗兰克·诺克斯部长顿时就不知道该说什么才好了。他也没有办法肯定，德国人会不会采取那样的阴谋。如果真的被哈罗德·斯塔克上将说中了的话，那后果无疑不堪设想了。

　　马歇尔上将并不是海军的将领，所以他一直都没有发言。他的目光一直落在地图上，一副想要从中找出德国人的真实意图的样子。

　　“德国人会不会想要动用强大的海军，攻占纽芬兰岛呢？”马歇尔上将突然说道。

　　办公室内一下子就静了下来，所有人都不由得惊愕了。但是，他们的眼中却闪过了一丝惊恐。很显然，他们很清楚一旦德国人攻占了纽芬兰岛的话，这会对英国和美国构成多么大的威胁。

　　纽芬兰岛距离加拿大最近的地方虽然只有三十公里不到而已。但是，圣劳伦斯湾却不是那么好跨越的。一旦德国出动了军队攻占了纽芬兰岛，以他们强大的海空实力，英国和美国想要再夺回纽芬兰岛，无疑就更加的困难了。甚至于，德国人极有可能会以纽芬兰岛为跳板，攻占加拿大本土，然后从上而下，直接攻击美国经济和工业最发达的东北部地区。

　　“上帝啊！一定不能够让德国人占领纽芬兰岛。否则的话，那对于我们而言将是一场灾难！”亨利·斯廷森部长说道。

　　“英国人应该清楚纽芬兰岛的重要性，在岛上部署了重兵的吧？”罗斯福总统的表情也变得更加的担忧了。很显然，傻子都知道一旦纽芬兰岛落入德国人的手中，德国人想要在北美洲登陆，无疑就变得更加的容易了。

　　“很遗憾，总统阁下。根据我们了解到的情况，英国人在纽芬兰岛并没有部署多少兵力。英国人的主要兵力都部署在了圣劳伦斯河河口和新斯科舍半岛上。这些地区才是英国人现在最重要的地区。”马歇尔上将说道。

　　“蠢货！英国人难道不知道，一旦德国人占领了纽芬兰岛的话，他们想要保住那些精华地区几乎不可能了吗？”罗斯福总统非常的愤怒。

　　“通知英国方面，让他们立刻向纽芬兰岛增兵。增派更多的军队，并且必须要是精锐部队，确保纽芬兰岛的安全。如果德国人想要在纽芬兰岛登陆的话，他们必须要抵挡住德国人，为我们派遣援军争取到足够的时间！”罗斯福总统说道。

　　“是，总统阁下。”马歇尔上将点了点头。

　　“海军也立刻集结全部力量，北上增援英国海军。在亚速尔群岛海战当中犯的错误，我们不能够再犯了。”罗斯福总统说道。

　　现在美国面临的形势，比起亚速尔群岛海战之前更加的严峻了。这也就使得美国海军不能够再犯错了。如果再犯下致命的错误，那他们就再也没有机会了。

　　“是，总统阁下。”哈罗德·斯塔克上将回答道。

　　“总统阁下，如果德国人只是吸引我们的海军主力北上，真正的主力却对我们的东海岸发动进攻呢？”哈罗德·斯塔克上将还是有些担心这一点。

　　“如果这真的是德国人的一个阴谋。那么，我们就只能够希望陆军航空队和海军的岸基飞机能够抵挡住德国人的进攻了。”罗斯福总统说道。

　　“总统阁下，陆军航空队已经进入了紧急战备状态。所有雷达都已经开机了。只要德国人的飞机接近到三百公里内，我们就能够提前发现。”马歇尔上将说道。

　　当然，他也知道如果德国海军发动全力进攻的话，单单靠美国陆军航空队，恐怕根本就抵挡不住。但是，事已至此，他们也已经没有其他的办法了。只能够竭尽全力，准备和德国人拼命了。

　　“先生们，我们最危险的时刻来临了。现在，我们必须要尽全力的抵挡住德国人。所有的军人，不管是海军还是陆军，抑或是陆军航空兵，都需要进入战备状态。这一战，我们不能够再输了。否则的话，战火就要燃烧到我们的本土了。无论如何，我们也必须要打败德国人的入侵，保卫我们的国家！”罗斯福总统斩钉截铁地说道。

　　“是，总统阁下。”所有人都大声的回答道。他们都能够感受到自己肩头的担子有多么的重。大家也清楚，国家的命运就在他们的身上了。


第1610章 军力集结

　　“先生们，总统阁下已经下达了命令，让我们的舰队立刻出发，北上增援英国皇家海军，对抗德国海军了。”结束了白宫的会议之后，哈罗德·斯塔克上将匆匆赶回海军作战部，对聚集到了这里的海军将领们说道。

　　很显然，罗斯福总统已经做出了决定了派遣海军增援英国海军了，这就已经是成为了定局了，谁都无法阻止的事了。所以，美国海军的将领们也只有想办法去遵照命令行事，并且确保美国海军能够在接下来的作战当中获得胜利。

　　哈罗德·斯塔克上将的话刚刚说完，一干美国海军的将领们就不由得皱起了眉头。

　　“将军，英国人也无法确定德国海军的主力就在格陵兰岛东部海域吧？如果这是德国人设下的一个圈套，那我们的主力一旦被调离，后果恐怕就不堪设想了。”尼米兹上将说道。

　　虽然，亚速尔群岛海战当中美国海军失败了，但作为舰队司令官的尼米兹上将并没有受到问责。美国海军上下甚至美国高层都认为，在指挥上尼米兹上将是无可挑剔的。之所以会失败，主要还是双方的实力差距太大了。要不然的话，美国海军也不会被打败的。

　　“是啊，将军。这样的话太冒险了。一旦我们的主力北上，德国海军突袭我们的东海岸的话，那我们的损失会很大的。”欧内斯特·金上将也说道。

　　哈罗德·斯塔克上将点了点头：“大家的担忧不是没有道理的。不过，总统阁下已经决定让陆军航空队和海军的岸基飞机负责东海岸的防御了。”

　　“将军，我不否认陆军航空队非常的强大。但他们想要防备德国海军的进攻，那是非常困难的。就算我们有对空搜索雷达的帮助，但也仅仅只能够探测三百公里的距离而已。对于德国人的那些舰载机而言，三百公里只需要半个多小时甚至半个小时不到就能够飞完了。到时候，就算陆军航空队调集兵力，也是远远来不及的。”尼米兹上将一脸严肃地说道。

　　美国东海岸，有着太多的重要东西了。别的不说，单单是东海岸的那些造船厂，一旦遭到了德国海军的舰载机的攻击，对美国海军就会造成沉重的打击的。

　　“大家的顾虑我很明白。但是，这是总统阁下的决定。我们只能够服从！另外，现在的形势对我们非常的不利，单靠我们的力量，根本就不足以打败德国人了。所以，我们必须要和英国海军联合。”哈罗德·斯塔克上将说道。

　　一干美国海军的将领们顿时沉默了，大家都很清楚，损失惨重的美国海军，已经失去了对抗德国海军的能力了。这就使得他们不得不和英国海军联手。如果英国海军这一次损失惨重的话，那他们就彻底抵挡不住德国海军了。到时候，整个北美洲东海岸都将面临德国海军的进攻。

　　“还有一点，马歇尔上将认为，德国海军的目标很有可能是纽芬兰岛。如果德国人占领了纽芬兰岛，那我们就更加的危险了。”哈罗德·斯塔克上将接着说道。

　　顿时，美国海军的将领们的表情更加的严肃了。他们都清楚，纽芬兰岛的重要性。一旦纽芬兰岛落入德国人的手中，那他们就更加无法将德国人挡在北美洲之外了。强大的德国陆军，将更加容易的登陆北美洲。到时候，不管是美国还是英国，想要抵挡住德军的进攻，恐怕都非常的困难。

　　“能够确定德国人出动了海军陆战队或者陆军吗？”詹姆斯·瑞查生上将问道。

　　哈罗德·斯塔克上将摇了摇头：“现在无法确定。但是，我们不得不防这一点。英国人在纽芬兰岛上的防御十分的薄弱。所以，我们不能够给德国人机会。”

　　将领们都不由得点了点头，英国人忽视了对纽芬兰岛的防御。这就使得他们必须要出动海军为英国人派遣陆军增援纽芬兰岛争取时间了。

　　“命令舰队集结，今天晚上，我们的主力舰队就北上。在纽芬兰岛南部海域同英国海军汇合，然后准备对付德国人吧！”哈罗德·斯塔克上将命令道。

　　“是，将军。”所有将领们都回答道。

　　10月14日晚上8点，美国海军的大批战舰纷纷离开了位于东海岸的军港，开始向北航行。这些战舰当中，几乎包括了美国海军剩余的全部家底了。9艘‘埃塞克斯级’航空母舰，4艘‘独立级’轻型航空母舰，以及大量的巡洋舰和驱逐舰，全部都在这里。可以说，美国东海岸剩余的战舰，除了少量的巡洋舰和驱逐舰之外，已经没有多少舰艇了。

　　为了在这一次抵挡住德国海军的进攻，或者更进一步打败德国海军，美国海军可谓是竭尽全力了。

　　与此同时，英国海军的主力也在集结，六艘战列舰，四艘战列巡洋舰，八艘航空母舰，以及大量的巡洋舰和驱逐舰，都集结在了圣劳伦斯湾内。等到美国海军的主力北上之后，他们就会同美国海军汇合，然后寻找德国海军进行决战。

　　如果仅仅是凭英国海军自己的力量的话，那他们显然是没有胆子去找德国海军决战的。因为英国海军知道，如果德国海军真的是集结主力而来的话，就凭英国海军这点实力，根本就不够德国海军塞牙缝。

　　美国海军主力北上，想要隐蔽，这是不可能的。毕竟，美国东海岸的航运历来是非常的繁忙的。就算遭到了德国潜艇的绞杀，依旧有大量的船只来往于美国东西海岸或者美国东海岸和南美洲。

　　而这也就给了德国情报机构安插间谍的机会。

　　一艘商船在撞见美国海军的行动之后，发出了一份密码电报。

　　几个小时之后，在大西洋上的德国舰队就已经知道了美国海军的主力已经北上了。毫无疑问，美国人和英国人都已经上钩了。一切都在朝着对德国有利的一面发展了。


第1611章 声北击南

　　大西洋中部海域，百慕大群岛以东一千多公里的地方，一支庞大的舰队正在这里游弋。为了确保舰队的安全，一艘艘的反潜护卫舰和驱逐舰，在舰队外围巡逻。声呐兵更是全神贯注的聆听着水下的声音，确保不会被美国潜艇混进来。

　　要知道，美国海军的潜艇，也有不少在大西洋上活动的。只不过，他们的潜艇性能远远不如德国海军的潜艇那么先进。反潜手段和德国海军相比，更是有着巨大的差距。这也就使得美国海军的潜艇部队在大西洋上损失惨重，完全无法和德国海军相提并论。

　　即便是这样，德国海军也一点都没有松懈。别的不说，万一他们的踪迹被美国海军的潜艇发现了。那么，德国海军的此次计划就有可能泡汤了。此次计划成功的关键就在于对百慕大群岛发起突袭。一旦美国人有了防备，加强了百慕大群岛的防御，或者在百慕大群岛西部海域集结了庞大的舰队。那么，德国海军的行动就很难成功了。

　　‘宙斯’号航空母舰上，罗尔夫·卡尔斯上将还没有休息。尽管已经夜深了，但他依旧在和作战参谋们讨论着这一次的作战计划。希望在战斗真正开始之前，找出所有的漏洞。从而确保在计划真正开始实施的时候，做到无懈可击。

　　“司令官阁下，国内刚刚发来了电报，美国人已经上钩了。美国海军的大批军舰已经北上了。同时，英国海军的主力舰队也在集结。显然，他们是被本土舰队给吓到了。”舰队参谋长乔治·弗雷德伯格中将笑着说道。

　　“很好，美国人既然上钩了。那么，我们的计划就成功了一大半了。按照预定计划行动。后天一大早就对百慕大群岛上的军事设施发起进攻，掩护海军陆战队登陆！”罗尔夫·卡尔斯上将说道。

　　在罗尔夫·卡尔斯上将看来，在美国海军的主力已经北上的情况下，美国人想要阻止德国海军攻占百慕大群岛，那已经是不切实际的了。根据德国方面获得的情报，美国在百慕大群岛上只部署了一个团的海军陆战队而已。这样的兵力，想要抵挡住德国一个海军陆战师的进攻，那显然是不可能的。

　　以德国海军陆战队的战斗力，在海军的强大火力支援之下，歼灭美国海军陆战队一个团，那将是铁板钉钉的事。另外，德国海军的另外一个海军陆战师，也会在攻占百慕大群岛之后进驻这里。这样的话，德国就在百慕大群岛上集结了两个海军陆战师，近四万人了。对于一个仅仅只有七十余平方公里的群岛而言，这样的兵力无疑是非常密集的了。除非是美国海军重新获得了百慕大群岛周边海域的制海权，然后不计损失的投入庞大的兵力。否则的话，想要夺回亚速尔群岛，几乎是不可能的。

　　“司令官阁下，以我们的实力，攻占百慕大群岛，无疑是没有任何问题的。但是，吕特晏斯元帅阁下那边承受的压力恐怕就大了。”乔治·弗雷德伯格中将说道。

　　罗尔夫·卡尔斯上将点了点头：“是的，不过我相信本土舰队一定能够应付的下来的。等我们协助海军陆战队攻占百慕大群岛之后，可以主力还可以北上，协助本土舰队，一举重创美国海军和英国海军。如果能够一举将美国海军和英国海军的主力解决掉的话，那这场战争就没有任何的悬念了。我们的军队，将很容易就登陆北美洲。接下来就是陆军的那些家伙的事了。我们的陆军，能够用钢铁洪流冲垮俄国。我相信，他们在北美洲也一定能够成功的。”

　　“没有人能够抵挡住帝国陆军的进攻！”乔治·弗雷德伯格中将也是一脸的自信。

　　“明天上午，我要和赫尔曼·伯姆将军进行一个会面。在接下来的作战当中，我们两个舰队的指挥必须要高度统一才行。”罗尔夫·卡尔斯上将说道。

　　这一次，大西洋舰队和地中海舰队是联合行动的。这也就使得这两大舰队的指挥必须要统一才行。否则的话，难免会出现混乱的。

　　“好的，司令官阁下，我会安排的。”乔治·弗雷德伯格中将说道。

　　“这一次，我们一定要获得胜利！等到彻底打败了美国海军和英国海军之后，我或许就能够拿到元帅权杖了吧！”罗尔夫·卡尔斯上将暗暗对自己说道。

　　大西洋舰队的实力可不比本土舰队差，甚至在亚速尔群岛海战当中，他们立下的功劳更大。但本土舰队司令官吕特晏斯却是元帅，而罗尔夫·卡尔斯现在还是上将。毫无疑问，罗尔夫·卡尔斯上将也是非常希望自己能够更进一步，获得元帅权杖的。

　　帝国皇帝虽然是一个并不吝啬元帅权杖的人。但是，想要获得元帅权杖，就必须要有足够的战功才行。而打败美国海军和英国海军，就成为了罗尔夫·卡尔斯上将问鼎元帅权杖的重要保证了。

　　同一时间，本土舰队旗舰‘波塞冬’号航空母舰上，舰队司令官吕特晏斯元帅也收到了国内发来的电报。

　　“司令官阁下，美国人和英国人都已经上钩了。他们的舰队开始集结了。而大西洋舰队和地中海舰队那边，肯定也很快就会动手了。一旦他们动手，美国人就会发现自己上当了。到时候，我们的压力恐怕就大了。”卡尔·威策尔中将说道。

　　吕特晏斯元帅点了点头：“是的，这对于本土舰队而言，将是一个危机。但是，我相信以本土舰队的实力，足以平安的渡过这一次的危机的。甚至，我希望我们还能够借助这一次的机会，一举打败美国海军和英国海军！”

　　吕特晏斯元帅向来认为，本土舰队才是德国海军众多舰队当中的老大。那么，他们自然也应该在决定性的海战当中，立下最大的功劳。这也是为什么吕特晏斯元帅让本土舰队这一次执行诱敌任务的原因。


第1612章 全力一战

　　加拿大，多伦多，海军部。

　　海军大臣达德利·庞德爵士，大西洋司令官约翰·托维上将，副司令安德鲁·坎宁安上将，美国海军作战部长哈罗德·斯塔克上将，海军舰队副司令尼米兹上将，大西洋舰队司令官欧内斯特·金上将等人，都聚集在了这里。

　　美国海军的主力正在北上，但战舰的航速显然是无法和飞机相比的。所以，美国海军的主力舰队赶到纽芬兰岛南部海域，还需要时间。

　　但两国海军的高层，却需要先进行一场会面才行。这样的话，才能够确保双方的舰队在这一次的海战当中能够真正做到通力合作。

　　“爵士阁下，到现在还是没有弄清楚德国舰队的规模吗？”哈罗德·斯塔克上将问道。这个问题，也是美国海军最关心的。

　　“部长阁下，我们已经派遣了不少的侦察机、水上飞机和潜艇前往格陵兰岛东南部海域了。但是，德国人的防备太森严了。我们的飞机被他们的战斗机击落了，潜艇也被击沉了。到现在，根本就没有获得确切的消息。只能够从获得的电报当中得知只言片语，知道德国舰队非常的强大而已。”达德利·庞德爵士颇有些无奈说道。

　　发现德国舰队出现在格陵兰岛东南部海域之后，英国海军就没有停止过对德国舰队的情报收集。但是，遗憾的是到现在都还没有能够成功。大量的侦察机和水上飞机，还没有接近德国舰队就被德国海军的舰载战斗机给击落了。一些企图靠近的潜艇，更是被德国海军的反潜护卫舰和驱逐舰给击沉。这使得英国海军只知道出现在格陵兰岛东南部海域的德国舰队非常的强大。但舰队的规模到底有多大，他们却不清楚。

　　美国海军的一干将领们都不由得皱起了眉头，没有办法获得确切的情报，这就会使得他们在接下来的作战当中，会遇到很多掣肘。同时，他们也始终担心这将是德国人的一个阴谋。

　　“德国人这明显是早有准备了。所以我们的侦察机、水上飞机和潜艇才会被他们通通干掉的。”尼米兹上将说道。

　　“是的。”大家都连连点头。

　　“爵士阁下，贵国开始向纽芬兰岛增兵了吗？”哈罗德·斯塔克上将说道。

　　在无法弄清楚德国舰队的规模的情况下，就只能够加强纽芬兰岛的防御了。这样的话，就算是纽芬兰岛遭到了德国人的进攻，也不会很快陷落的。

　　“我们已经开始着手增援纽芬兰岛了。陆军计划再向纽芬兰岛派遣五个步兵师和一个装甲师。这样的话，德国人就算是想要在纽芬兰岛登陆，也一定会在那里撞的头破血流的。不过，想要将十多万人送到纽芬兰岛，这也是需要时间的。而德国人，会给我们足够的准备时间吗？”达德利·庞德爵士说道。

　　很显然，这个问题比较沉重了。德国舰队既然出现在了格陵兰岛东南部海域，这也就意味着他们距离纽芬兰岛并不远了。如果德国舰队真的打算对纽芬兰岛发起进攻的话，那么，恐怕就在这两三天内，战斗就会打响了。而英国方面，显然不可能在这么短的时间内，将大量的军队送上纽芬兰岛的。至于美国陆军，那更是在千里之外。他们就算是想要投入到战斗当中，也需要更加漫长的时间。

　　“我们的舰队，最晚明天就能够到达。到时候，两国组成联合舰队，前出到纽芬兰岛东部海域，准备迎击德国舰队吧。而这个时候，贵国必须要抓紧时间增派援军登上纽芬兰岛。”哈罗德·斯塔克上将说道。

　　达德利·庞德爵士点了点头：“这没有问题，我们的舰队也已经集结好了，随时可以开赴预定海域。”

　　“最后一个问题，就是两国舰队联合起来后的指挥问题了。虽然，我们两国舰队联合起来之后，实力并不比德国海军弱太多。但是，如果继续各自为战的话，那么极有可能被德国人各个击破的。所以，美国认为我们两国的舰队必须要联合指挥才行。”哈罗德·斯塔克上将接着说道。实际上，这个问题才是他们最在乎的问题。

　　英国海军的将领们，脸色都有些不太自然了。美国人的意图无疑是很明显了，那就是希望在接下来的作战当中，英国舰队要听从美国舰队的指挥。

　　英国海军的将领们，无疑是非常骄傲的。当大英帝国的海军在世界海洋上横行霸道的时候，美国人还在玩小舢板呢。即便是他们在上一场世界大战当中输的一败涂地，但英国海军的将领们也自然比美国人更适合指挥舰队同德国人作战。更何况，如果将指挥权交出去的话，那么接下来他们岂不是就要听从美国人的命令了？万一美国人拿他们当炮灰的话，那该怎么办？

　　达德利·庞德爵士也皱起了眉头。尽管，他们早就料到了美国人会提出这方面的要求了。但是，就这样将指挥权交出去，还是让他们有些不甘心。

　　“爵士阁下，现在我们两国已经面临生死存亡的危机了。所以，我们必须要全力合作才行。只有这样，集结我们两国的全部力量，和德国人全力一战，我们才有胜算。我保证，在同德国人的作战当中，会一视同仁，绝对不会区别对待的。”哈罗德·斯塔克上将说道。他知道达德利·庞德爵士在担心什么。

　　达德利·庞德爵士点了点头：“好吧，在此次作战当中，英国舰队愿意听从美国舰队的指挥！”

　　达德利·庞德爵士知道，这一点是无法拒绝的。毕竟，美国舰队的实力比英国舰队是要强大一些的。美国的造船工业，也远比英国强大。两国要联合对抗德国的话，当然是英国屈居于下了。对于哈罗德·斯塔克上将的保证，达德利·庞德爵士是不放心的。但是，为了确保能够抵挡住德国海军的进攻，甚至是一举打败德国海军，那他们就必须要放下成见，通力协作才行。


第1613章 准备动手

　　“首相阁下，我们和美国人已经达成了一致了。从明天开始，大西洋舰队就会接受美国人的指挥，直到这一次的战斗结束。”达德利·庞德爵士向丘吉尔首相报告道。

　　丘吉尔首相点了点头，尽管将己方的舰队的指挥权交给美国人，这让丘吉尔首相心里也有些不是滋味。但是，为了确保自身的安全，现在也只能够这么做了。谁让单单靠英国的力量，根本就无法和德国人抗衡呢？要不然的话，他们也不会这样委曲求全了。

　　“这一次同德国人的作战，由谁来指挥？还是尼米兹将军吗？”丘吉尔首相问道。

　　达德利·庞德爵士摇了摇头：“美国方面的指挥官是欧内斯特·金上将。”

　　丘吉尔首相听了之后，不由得皱了皱眉头。很显然，在他看来尼米兹上将更有资格指挥两国的舰队。虽然，尼米兹上将在亚速尔群岛海战当中失败了。但是，这也让尼米兹上将进一步的了解清楚了德国舰队的情况了。这样的话，在这一场海战当中，他们的胜算无疑要更大一点。

　　“看来，美国海军内部的派系斗争也很激烈啊！尼米兹上将在亚速尔群岛海战当中失败之后，已经很难再获得指挥舰队的机会了。”丘吉尔首相说道。

　　达德利·庞德爵士点了点头：“是的，愿上帝保佑我们。希望我们的舰队能够在这一场的海战当中，打败德国人吧！”

　　丘吉尔首相同样也向上帝不知道祈祷过了多少次了。只不过，他知道想要保住英国，单单是向上帝祈祷，那显然是不现实的，最终还是要靠他们自己的力量啊！

　　“让陆军那边加快速度，增派更多的军队登上纽芬兰岛。如果德国人真的想要夺取纽芬兰岛的话，我们在那里将会面临一场苦战。”丘吉尔首相说道。

　　“是，首相阁下。海军陆战队也会增派两个旅前往纽芬兰岛的。到时候，我们在纽芬兰岛就有十几万军队了，抵挡住德国人的进攻，那将是完全没有问题的。”达德利·庞德爵士说道。

　　“但愿如此吧！”丘吉尔首相显然没有这么乐观。

　　在美国海军和英国海军达成一致，准备和德国海军全力一战的时候。德国海军的计划，正在有条不紊的实施。

　　德国海军本土舰队，继续从格陵兰岛东部海域向纽芬兰岛群岛海域行进。只不过，在10月15日入夜之后，他们就会返航，重新回到格陵兰岛东南部海域，拉开同美英舰队的距离。毕竟，单单靠本土舰队的实力，想要对抗联合起来的美英舰队，那无疑是非常困难的。他们的任务，更多的是吸引美英舰队的注意力，为大西洋舰队和地中海舰队攻下百慕大群岛争取时间。至于后续是否有机会坑美国人和英国人一把，就得看局势的进一步发展了。

　　德国海军大西洋舰队和地中海舰队组成的舰队，则在继续向百慕大群岛航行。两支舰队联合起来，无疑拥有非常强大的实力，单单是航空母舰的数量就达到了13艘。并且，‘主神级’航空母舰的数量达到了五艘，再加上四艘‘星座级’航空母舰和四艘‘德意志级’航空母舰，他们已经拥有足够的实力来挑战美国海军和英国海军了。

　　主力舰方面，两支舰队联合起来也有足足15艘。在亚速尔群岛海战当中，不少的主力舰都受伤了。但在随后的三个月内，这些受伤的主力舰都被很快修理好了。即便是老旧的战舰，但却依旧具备强大的战力。特别是在执行对地打击任务的时候，那些380毫米主炮，拥有极其强悍的实力。

　　10月15日，太阳沉入海平面之后，德国海军大西洋舰队和地中海舰队距离百慕大群岛已经只有不到四百公里了。但舰队依旧在继续前进。即便美国在百慕大群岛上设置了海军基地。但他们的对海搜索雷达也只能够探测三四十公里而已。对空搜索雷达固然可以探测到三百公里之外，但现在是晚上，德国海军的航空母舰又不会起飞舰载机。只要不被美国海军的潜艇和舰船发现，德国舰队的踪迹就不会暴露的。

　　“司令官阁下，预计明天早上五点左右我们就可以抵达百慕大群岛附近海域了。”乔治·弗雷德伯格中将说道。

　　罗尔夫·卡尔斯上将点了点头：“航母编队就停留在百慕大群岛东南部一百公里左右的海域就可以了。主力舰编队，直接对群岛上的重要设施发起攻击，确保海军陆战队在登陆的时候，所有的障碍都已经被清除掉了。”

　　“是，司令官阁下。”乔治·弗雷德伯格中将回答道。

　　“另外，加强反潜。在我们对百慕大群岛发起攻击之前，我们的行踪绝对不能够暴露。要不然的话，美国人就会有准备了。”罗尔夫·卡尔斯上将强调道。

　　“是，司令官阁下。”乔治·弗雷德伯格中将无疑也是知道这一点的。

　　德国舰队不断的向着目标进发。一艘艘的反潜无畏舰和驱逐舰，在舰队外围游弋，确保不会有美国人的潜艇混进来。这样的话，他们就能够悄无声息的靠近百慕大群岛了。

　　10月16日凌晨3点半，德国海军大西洋舰队和地中海舰队已经抵达了距离百慕大群岛一百公里的海域了。

　　这个时候，舰队分开了。航母编队留在了百慕大群岛东南部海域。而主力舰编队则继续前进。他们需要航行到百慕大群岛近海，然后直接用舰炮攻击岛上的那些军事设施。

　　虽然美国海军在百慕大群岛上也部署了岸基飞机。但是，现在是晚上，美国海军的那些岸基飞机根本就无法起飞，更别说是对德国海军的主力舰编队构成威胁了。

　　当然，在编队靠近百慕大群岛之后，还是会被岛上的美军发现的。毕竟，岛上的对海搜索雷达也不是吃素的。只不过，德国舰队已经准备动手了，自然就不会再怕暴露行踪了。


第1614章 德国人来了

　　德国海军大西洋舰队和地中海舰队的主力舰，足足有15艘，包括五艘‘巴伐利亚级’战列舰，三艘‘马肯森级’战列巡洋舰，四艘‘赫尔戈兰级’战列舰和三艘‘毛奇级’战列巡洋舰。

　　尽管，这些战舰都是已经服役了二十多年近三十年的老旧战舰了。即便是经过了现代化的改装之后，战舰的性能也受到了很大的影响和制约，比起各国新建造的主力舰来，存在一定的差距。但是，谁也无法否认这些主力舰，依旧是拥有非常强悍的实力的。

　　在亚速尔群岛海战当中，德国海军的三大舰队的主力舰编队，就通过对美国舰队的主力舰编队的围攻，取得了辉煌的战果。当然，德国海军的这些主力舰在战斗当中也暴露出了不少的问题，即面对装甲防御十分变态的‘蒙大拿级’战列舰的时候，会有一种啃不动的窘迫。但即便是这样，也不能够否认他们的强悍战力。至少，在执行这一次的攻击任务的时候，这些主力舰是完全能够胜任的。他们装备的380毫米主炮，对于百慕大群岛上的那些军事目标而言，将具备毁灭性的打击效果。

　　10月16日早上5点的时候，德国海军的主力舰编队距离百慕大群岛已经只有四十公里不到了。这个距离，已经马上就要被岛上的对海搜索雷达给发现了。

　　不过，德国海军的主力舰编队的指挥官们，对此并不在意。

　　“参谋长阁下，告诉地中海舰队的主力舰编队。抵达百慕大群岛之后，我们分头行动。我们负责对百慕大岛发起攻击。而圣戴维岛和圣乔治岛上的军事设施，就交给他们了。”魏克斯中将说道。

　　“好的，将军。”莱泽少将点了点头。

　　虽然百慕大群岛一共有7个主要岛屿，但美国人并没有将所有的岛屿都建设成军事基地，只是将三个较大的岛屿，即百慕大岛，圣戴维岛和圣乔治岛建设成了基地而已。在这三个岛屿上，不仅有港口，同时还有岸防要塞，机场、军营和防空阵地等等。在美国海军于亚速尔群岛海战惨败之后，美国海军也计划着手对百慕大群岛进行进一步的建设，以进一步的加强这里的防御，以便于能够充分的发挥出对抗德国海军的门户作用。

　　只不过，美国海军的建设还没有来得及开始，德国海军就已经准备对百慕大群岛动手了。

　　为了确保百慕大群岛上的防御，美国海军在百慕大群岛上修建了不少的雷达。不仅有对空搜索雷达，同时也有对海搜索雷达，确保他们能够及时发现靠近的敌人。

　　“啊呜！”

　　一个守在雷达显示屏幕面前的美军士兵，打了一个哈欠。

　　这份工作本来就是一个比较枯燥无聊的工作。特别是值夜班的时候，那无疑就更加无聊了。

　　“嗨，卡尔，能给我倒一杯浓咖啡来吗？我快要撑不住了。”雷达兵说道。

　　“好的，戴维。不过，还有两个小时我们就可以换班了。到时候就可以舒舒服服的睡上一觉了。”名叫卡尔的雷达兵说道。

　　“是的，我的休假很快就要到了。到时候我会申请回国休假的。继续待在这个鸟不拉屎的地方，我很快就会发霉的。”戴维说道。

　　对于美国海军的这些官兵来说，在百慕大群岛上驻防，的确就像是被发配边疆了一样。很多岛上的官兵都想要返回本土去驻防。那样的话，不仅更加的安全，同时娱乐也会多很多。不会像现在在岛上一样，除了执勤之外就是蒙头睡觉。

　　“回国？那怎么可能。现在可是战争时期，尤其是紧急战备已经下达之后，我们想要回国休假，几乎是没有可能的。”卡尔连连摇头。

　　一说起这个，戴维也不由得变得垂头丧气起来。他也知道，卡尔说的是实话。在战争期间，他们的权益都需要为战争让路。这就使得他们想要回国，几乎是不太可能的。

　　“该死的德国人，他们已经占领了欧洲大陆了，难道还不够吗？还想要进一步的占领美洲大陆。”戴维咬牙切齿地说道。

　　“德国人这是要称霸全世界。他们的皇帝的野心，是想要全世界的人都臣服在他的脚下！”卡尔笑着说道。为了激起民众反对德国的意志，美国政府也意志在丑化德国。毫无疑问，他们的宣传起到了作用。很多美国人，特别是年轻的美国人都是非常仇视德国的。

　　“该死的德国人，该死的德国皇帝！如果他出现在我面前的话，我一定会用枪把他打成蜂窝，然后将他的脑袋拧下来的。”戴维说道。

　　“哈哈！”卡尔不由得笑了起来。

　　“戴维，你这根本是自不量力。德国皇帝怎么会出现在你面前？不过，或许德国人会派遣舰队来攻击我们。到时候你就可以得偿所愿了。只是，依我看你到时候被德国人的舰炮炸成粉碎的可能性恐怕会更大一点。”卡尔哈哈大笑。

　　正在这个时候，雷达的屏幕上出现了一个接着一个的光点。同时，警报声也响起了。

　　“嘀嘀！嘀嘀！”

　　卡尔和戴维两人，不再开玩笑了，而是跑雷达显示屏幕面前。

　　当他们两人看到雷达显示屏幕上的那些光点的时候，一个个都不由得脸色大变。

　　“上帝啊！怎么会有这么多的军舰在靠近？”卡尔惊呼道。

　　“我们的军舰已经全部北上增援英国人了。这些军舰绝对不是我们的。”戴维也说道。

　　那么，不是美国的军舰，又在迅速向百慕大群岛靠近。这些军舰的身份，无疑就是显而易见的了。

　　“上帝啊！这些都是德国人的军舰。德国人来了，他们马上要对百慕大群岛发起进攻了！”戴维一脸的惊恐。

　　别看他刚才还说着想要将德皇的脑袋拧下来，但现在得知德国舰队来了，他几乎快要被吓尿了。很显然，他们都清楚，一旦德国海军进攻百慕大群岛的话，以美国海军在百慕大群岛上的力量，那是根本守不住的。


第1615章 陷阱

　　“将军，紧急情况，紧急情况！”副官的声音在房门外焦急的响起。

　　百慕大群岛驻军司令乔纳森准将被吵醒了，但当他满脸怒容的打开方面，知道发生了什么事后，他的怒火就消失的干干净净了。取而代之的则是深深的惊恐。

　　“将军，雷达发现，大批德国战舰正在高速接近百慕大群岛。预计，半个消失之后就会抵达，或者对我们发起进攻了。”副官焦急地说道。

　　“上帝啊！德国人的军舰怎么会出现在这里？他们不是在格陵兰岛吗？”乔纳森准将惊呼道。

　　不过，不用副官回答他就已经明白到底是怎么一回事了。很显然，这自始至终都是一个陷阱。一个针对美国的陷阱。德国人的目标，并不是英国海军，而是百慕大群岛。德国人用一支舰队将美国主力吸引住了，而其他的舰队，则开始对百慕大群岛发起攻击了。

　　“该死的德国人，这是一个陷阱，我们都上当了。”乔纳森准将咬牙切齿地说道。

　　“将军，我们现在该怎么办？”副官焦急的仿佛都快要哭出来了。

　　很显然，连傻子都知道。面临这样的情况之后，百慕大群岛上的美国驻军接下来无疑是非常危险的了。美国海军陆战队在岛上只有一个团的兵力。再加上其他的岸防部队，防空部队，机场的护卫部队，整个百慕大群岛上，美军也只有五千余人而已。想要靠这些人来抵挡住德军的进攻，那显然是不可能了。尽管，他们目前还不知道德国到底会出动多少部队进攻百慕大群岛。但是，德国人如此精心策划了这一次的行动，他们出动的部队肯定不在少数。

　　“马上给国内发电报，告诉他们我们上当了。另外，让国内想办法增援我们。否则的话，百慕大群岛是守不住的！”乔纳森准将说道。

　　“是，将军。”副官立刻去发电报去了。

　　同时，百慕大群岛上的警报声也响起了。无数还在梦乡里面沉睡的美军士兵被惊醒。他们听到警报声之后，一个个也是脸色大变。不过，训练有素的他们还是迅速穿上衣服，奔赴自己的岗位。大家都知道，战斗马上就要开始了。或许他们会在战斗当中死去，但身为军人，这本来就是他们的职责。

　　美国海军作战部，海军作战部长哈罗德·斯塔克上将这段时间都没有离开作战部。从多伦多回来后，就一头扎进了办公室，吃住都在这里。他深知，接下来的这段时间对于美国海军乃至整个美国而言，都将是非常危急的时刻。所以，他没有回家，而是选择严阵以待。以便于能够及时应对各种各样的情况。

　　“嘭嘭嘭。”办公室的门被敲响了。

　　哈罗德·斯塔克上将立刻从行军床上翻身而起，披上衣服后就立刻去打开了房门。

　　“发生什么事了？”哈罗德·斯塔克上将问道。

　　“将军，百慕大群岛发来紧急电报。大批德军战舰正在逼近百慕大群岛。德国人很快就会对百慕大群岛发起进攻了。”秘书说道。

　　“什么？百慕大群岛？”哈罗德·斯塔克上将顿时脸色大变。

　　“该死，这果然是德国人的一个陷阱。他们的真实目标并不是英国海军，也不是纽芬兰岛，而是百慕大群岛！”哈罗德·斯塔克上将一下子就想明白了这一切了。但现在，显然已经晚了。美国海军的主力都已经北上了，前往了纽芬兰岛附近海域了。距离百慕大群岛，超过两千公里。就算立刻南下，也需要两天以上才能够赶到。而百慕大群岛的守军能够坚持两天时间吗？那显然是不太可能的。更何况，如果美国海军贸然南下的话，谁也不敢保证会不会落入德国人另外一个陷阱当中。一旦被以逸待劳的德国海军攻击的话，后果恐怕就更加的不堪设想了。

　　“立刻打电话给白宫，告诉他们这个情况。另外，通知陆军参谋部。准备车，我要马上去白宫。”哈罗德·斯塔克上将吩咐道。

　　“是，将军。”秘书也知道事情紧急，立刻去准备去了。

　　哈罗德·斯塔克上将简单的洗漱了一下，三分钟之后就坐上汽车赶往了白宫了。

　　当哈罗德·斯塔克上将赶到白宫的时候，罗斯福总统也在侍者的帮助下，出现在了办公室了。战争部长亨利·斯廷森，海军部的弗兰克·诺克斯，陆军总参谋长马歇尔上将等人，也都陆续赶到了。只不过，大家脸上的表情都非常的难看。因为，他们都知道百慕大群岛即将遭到德国人的进攻了。很显然，这意味着他们再一次的上了德国人的当，落入了德国人的阴谋当中了。

　　马歇尔上将脸上的表情显得有些尴尬，罗斯福总统之所以下令海军主力北上，很大的原因就在于他提出德国人可能会对纽芬兰岛发起进攻的。正是因为这样，所以罗斯福总统才下定了决心。但是现在看来，这一切都只不过是德国人的一个阴谋而已。他们派遣舰队出现在格陵兰岛东南部海域，只不过是为了调虎离山而已。真正的目标，则是百慕大群岛。

　　“先生们，很显然，德国人再一次的使用了阴谋诡计。而我们，则再一次的上当了。现在，德国人就要对百慕大群岛发起进攻了，我们该怎么办？”罗斯福总统黑着脸问道。

　　“总统阁下，非常抱歉，因为我的判断失误，这才导致了这样的困难局面的，我愿意为此承担责任。”马歇尔上将并没有选择为自己开脱。

　　“不，马歇尔将军，你当时会做出那样的判断，也是为了美国的安全。毕竟，纽芬兰岛一旦落入德国人的手中的话，那后果的确是更加不堪设想。我们都太大意了，这才使得我们落入了德国人的陷阱当中。”罗斯福总统摇了摇头。

　　罗斯福总统并不打算追究马歇尔上将的责任，实际上向马歇尔上将这样的人才是非常难得的。他可不想马歇尔上将因此而引咎辞职。那样的话，美国的力量将进一步的被削弱，对他们将更加的不利。


第1616章 猛烈炮击

　　在美国总统和军方的高层正在为上了德国人的当而后悔不已的时候，德国海军对百慕大群岛的进攻马上就要开始了。

　　在抵达百慕大群岛近海之前，大西洋舰队的主力舰编队和地中海舰队的主力舰编队就已经分开了。大西洋舰队的主力舰编队直奔百慕大岛而去。而地中海舰队的主力舰编队则杀向了圣戴维岛和圣乔治岛。

　　‘巴伐利亚’号战列舰上，魏克斯中将正在用望远镜看着远处的百慕大群岛。尽管现在天还没有亮，远处的岛屿就好像是一只怪兽趴在海面上一样。但是，现在距离天亮已经没有多少时间了。再说了，德国的情报部门早就把百慕大群岛上的情况摸的很清楚了。德国海军对于岛上的军事设施的部署，也是知道的一清二楚。

　　“将军，五分钟之后我们就会航行到距离百慕大岛不到十五公里的地方了。”参谋长莱泽少将报告道。

　　魏克斯中将点了点头：“命令各舰，准备好吧。五分钟之后，炮击开始。优先摧毁岛上的美国人的机场，防空设施以及雷达站。航母编队的那些家伙可不希望他们在起飞舰载机的时候，被美国人的雷达发现，从而被美国人推断出位置。”

　　“好的，将军。”莱泽少将点了点头。

　　“天亮之后就起飞水上飞机，校正炮击结果。务必要确保岛上的军事设施都被我们摧毁掉。海军陆战队第1师，很快就要到了。我们必须要在最短时间内占领这个群岛。”魏克斯中将说道。

　　“是的，将军。我们肯定能够很快就完成对百慕大群岛的攻占的。”莱泽少将说道。

　　五分钟之后，德国海军大西洋舰队的主力舰编队的五艘‘巴伐利亚级’战列舰和三艘‘马肯森级’战列巡洋舰已经抵达了距离百慕大岛只有十五公里的海域了。这些庞大的战列舰都已经打横了舰身，用侧舷对准海岸。一座座的主炮，对准了百慕大岛的海岸。

　　“开火！”‘巴伐利亚’号战列舰的枪炮长首先下达了开始攻击的命令。

　　“轰！轰！轰！”

　　‘巴伐利亚’号战列舰的三座三联装50倍口径380毫米主炮开始了怒吼。一枚枚沉重的炮弹呼啸着砸向了百慕大岛的海滩。

　　“轰！轰！轰！”

　　剧烈的爆炸声在百慕大岛的海滩上响起，冲击波向四周席卷，裹挟着海滩上的沙砾，向四周射去。当硝烟散去之后，海面上已经留下了一个个巨大的弹坑了。

　　‘巴伐利亚’号战列舰的开火，仿佛是一个信号一样。其他的主力舰，也纷纷开始了炮击。

　　一时间，海面上炮声隆隆。德国海军大西洋舰队主力舰编队的八艘主力舰，开始疯狂的向百慕大岛倾泻炮弹。

　　一枚枚的炮弹砸在岛上，留下巨大的弹坑。同时，美国海军在岛上的军事设施，也在德国海军的猛烈炮击之下一点一点的被摧毁掉。

　　百慕大岛上的机场，成为了德国海军重点攻击的目标。同时，因为机场面积较大，也比较容易被命中。这也就使得德国海军的主力舰，能够准确的将炮弹砸到机场上。

　　“轰！”

　　一枚380毫米炮弹击中了机场跑道。炮弹爆炸之后，一个巨大的弹坑出现在跑道上。整个跑道几乎被炸成了两段。这使得机场上的飞机，再也无法起飞了。

　　另外一枚炮弹击中了机库，直接使得机库里面停放的飞机在剧烈的爆炸当中被撕成了碎片。

　　在德国海军的猛烈炮击之下，整个机场正遭受着沉重的打击。大量的建筑物在德国海军的猛烈炮击之下，这个机场正在一步步的变成废墟。

　　“上帝啊！完了，我们的机场完了。”一个美军飞行员痛苦的看着这一切。他们的那些飞机，还没有来得及起飞就已经被摧毁了。这对于每一个飞行员而言，无疑都是非常痛苦的。

　　如果是白天的话，这些飞机或许还可以冒险起飞。甚至于，那些SBD2俯冲轰炸机和TBD鱼雷攻击机，还可以用他们携带的航空炸弹和航空鱼雷，狠狠的教训来袭的德国舰队。但是，现在天还没有亮，在机场炮弹已经被摧毁的情况下，他们根本就没有反击的能力。

　　美国海军在百慕大群岛上，还是部署了不少的战机的。战斗机，俯冲轰炸机和鱼雷攻击机的总数超过一百架。只不过，现在这些飞机一点作用都起不了，就会被摧毁了。

　　“还击！立刻还击！”

　　岸防工事里面，乔纳森准将正扯着嗓子大声命令道。

　　美国海军在百慕大群岛上，修建了一些岸防要塞。这些岸防要塞里面，也是部署了大口径岸防炮的。甚至还有406毫米口径的岸防炮。只不过，数量较少，对德国海军的主力舰构不成太大的威胁而已。

　　“轰！轰！”

　　美军的岸防要塞开火了，但初次上战场的岸防炮兵们，想要击中海面上的移动目标，那无疑是非常困难的。除非是有上帝保佑，要不然的话，他们就只不过是在浪费炮弹而已。

　　“轰！”

　　一枚380毫米炮弹从天而降，击中了一座雷达站。高大的雷达天线在爆炸当中四分五裂。里面坚守的雷达兵，慌忙的逃了出来。只不过，岛屿太小了。就仿佛整个岛屿都处于德国海军的攻击当中一样，他们根本就无处躲藏。

　　同样遭到德国海军攻击的，还有军营以及岛上的防御阵地。尽管，美国海军陆战队已经加固了那些防御阵地了。但是，在德国海军的大口径舰炮面前，这些防御阵地依旧是和纸糊的没有什么区别。

　　在德国海军大西洋舰队的主力舰编队蹂躏百慕大群岛上的美国军事设施的时候，德国海军地中海舰队的主力舰编队，也分别对位于圣戴维岛和圣乔治岛上的美军军事设施发起了攻击。尽管要同时对付两个岛屿，使得他们的力量不得不分散。但圣戴维岛和圣乔治岛都要比百慕大岛小得多，军事设施也更少，这也就使得地中海舰队的主力舰编队能够从容应对。


第1617章 登陆

　　“轰！”

　　一枚380毫米穿甲弹正中百慕大岛上的一座岸防要塞。剧烈的爆炸让整个岸防要塞都在颤抖，甚至出现了一条巨大的裂缝。里面的岸防炮兵们，更是被震的七荤八素的。

　　“该死，那帮家伙在修建要塞的时候是不是偷工减料了。要不然的话，要塞怎么会这么轻易的被损伤到呢？”乔纳森准将不由得骂道。

　　“将军，德国人的火力太猛了。他们至少有八艘装备了大口径主炮的主力舰在向我们开火。我们的火力太弱了，根本就抵挡不住啊！”一个军官一脸的无奈。

　　乔纳森准将当然知道双方的实力差距太大了。但是现在，他们除了死战到底之外，还有其他的办法吗？

　　“继续战斗吧！就算德国人最终会占领百慕大群岛，我们也会让他们付出惨重的代价的。我们会让德国人知道，想要打败我们，不是那么容易的！”乔纳森准将一脸的坚定。

　　虽然，美军经历的战争不如德军。他们的作战能力也军事素养也不如德军。但是，在信心方面，美军也不会比德军差多少的。

　　“轰！轰！轰！”

　　德国海军大西洋舰队的八艘主力舰，依旧在猛烈的开火。整个百慕大岛上的军事设施，正在一点一点的被摧毁掉。不知道有多少美军官兵，在德军的猛烈炮击当中丧生。可以说，德国海军陆战队还没有开始登陆，岛上的美军就已经损失惨重了。

　　随着时间的流逝，天色也渐渐大亮起来。

　　“起飞水上飞机，为炮击提供校正！”魏克斯中将命令道。

　　两架水上飞机从重巡洋舰上释放下来，很快就飞上了天空。有了这些水上飞机的指引，德国海军的炮击变得更加的准确了。

　　在准确的指引之下，美军的军事设施接连被摧毁。雷达站、机场、军营和防御工事，纷纷在德军的猛烈炮击之下炸成废墟。

　　“海军陆战队第1师还有多久才能够抵达？”魏克斯问道。

　　现在已经天亮了，很快太阳也要升起了。德国海军发起了对百慕大群岛的攻击，这也就意味着美国人已经知道德国海军的真实攻击目标了，知道他们上当了。所以，留给德国海军的时间也同样不多了。他们必须要在最短时间内拿下百慕大群岛才行。然后以百慕大群岛作为基地，在这里迎战美国海军和英国海军，甚至进一步将这里打造成为一个进攻北美洲的桥头堡。

　　“将军，海军陆战队第1师预计一个小时后抵达。”莱泽少将说道。

　　魏克斯中将点了点头：“让所有的重巡洋舰也加入到炮击当中。争取在海军陆战队抵达之前，进一步的重创岛上的守军。这样的话，海军陆战队才能够在最短时间内以最小的代价攻占整个百慕大群岛。”

　　“是，将军。”莱泽少将立刻去下达命令去了。

　　接到了命令之后，编队当中的7艘重巡洋舰也加入到了攻击当中。重巡洋舰的210毫米主炮，或许拿坚固的岸防要塞没有办法。但是，其他的军事设施依旧是抵挡不住德国海军发射的210毫米主炮炮弹的。

　　“轰！轰！轰！”

　　一艘艘的重巡洋舰也加入到了炮击当中，每艘重巡洋舰上的三座三联装50倍口径210毫米主炮，发出怒吼。橘红色的火焰在炮口闪耀，一枚枚的炮弹呼啸着砸向百慕大岛。

　　“上帝啊！德国人这是准备要用炮弹来将整个百慕大岛给炸沉吗？”躲在防炮洞内的戴维抱怨道。

　　“谁知道德国人是怎么想的。如果他们真的要将百慕大岛给炸沉的话，那我们就死定了。”卡尔脸上还满是惊恐。

　　他们的雷达站已经被德国海军的炮火给摧毁掉了。在被炮弹击中的时候，他们两人侥幸没有被炸死。然后第一时间躲入了防炮洞内。

　　“不管怎么样，我们恐怕都死定了。我们的海军主力北上了，而我们在百慕大群岛又没有多少兵力，怎么可能抵挡得住德国人的进攻呢？”戴维对于现实，有着清醒的认知。

　　卡尔也沉默了。对于他们来说，接下来或许只会有两个结果了。一个是在战斗当中被德国人打死。另外一个就是成为德国人的俘虏。

　　“将军，岛上的军事设施被德国人摧毁的差不多了。驻扎在岛上的部队，更是损失惨重。德国人的炮击太猛烈了，我们根本就抵挡不住。”副官向乔纳森准将报告道。

　　“告诉所有人，必须要坚持下去。国内很快就会派遣援军来增援我们的。只要援军到了，我们就能够抵挡住德国人的进攻了。”乔纳森准将说道。

　　“是，将军。”副官点了点头。

　　尽管，明知道这只不过是骗人的话。但是，为了稳定军心，也就只有这么欺骗下去了。

　　早上7点的时候，德国海军陆战队第1师抵达了百慕大群岛。

　　一艘两栖攻击舰，两艘船坞登陆舰，4艘坦克登陆舰，以及十余艘商船，搭载着整个海军陆战队第1师近两万官兵。

　　“将军，舰队那边报告，他们已经对百慕大群岛上的军事设施完成了打击了。”在LQ-1号两栖攻击舰上，一个军官向海军陆战队第1师师长欧布利特少将报告道。

　　“很好，命令部队准备登陆吧！这一次，可是我们装备了一系列新式装备后的首战。我希望，我们能够一鼓作气，顺利的攻占整个百慕大群岛！”欧布利特少将命令道。

　　“是，将军。”办公室内的海军陆战队第1师的团长营长们，纷纷回答道。

　　不到十分钟之后，德国海军陆战队第1师的攻击就开始了。两艘船坞登陆舰和两栖攻击舰，航行到了距离百慕大岛十余公里的海域。

　　甲板上，一架架的直升飞机正在起飞。这些直升飞机，有悬挂了火箭弹发射巢，大口径重机枪的武装直升机，也有通用直升机以及运输直升机。

　　直升飞机起飞之后，开始向百慕大岛飞去。与此同时，一艘艘的登陆艇也从这些登陆舰当中驶出，快速向海岸逼近。


第1618章 立体攻击

　　埃尔博海滩，百慕大岛上的一个平坦海滩，虽然没有码头，但距离岛上最大城市汉密尔顿很近，只有几公里而已。如果德国海军陆战队成功在这里登陆，然后就可以向汉密尔顿发起进攻。拿下了汉密尔顿之后，德国海军陆战队第1师的其余部队就能够源源不断的通过港口上岸了。到时候，德军将轻易的横扫整个百慕大岛以及百慕大群岛。

　　美国海军陆战队在整个百慕大群岛，也只有一个团而已。除了第3营分别部署在圣戴维岛和圣乔治岛之外，其余的部队都集中在了百慕大岛上。

　　埃尔博海滩，也成为了美国海军陆战队重点防御的一个海滩。在这一片海滩上，美国海军陆战队足足部署了一个营的部队。

　　只不过，在德国海军之前的猛烈炮击当中，驻守这里的美国海军陆战队第3师第2团第2营就已经损失惨重了。他们的防区就如同被德军用炮火给犁了一遍一样。不仅防御工事被完全摧毁了，人员伤亡也非常的大。三个步兵连当中，有两个已经伤亡过半了。剩余的一个连，也损失不小。营部连和火器连，也损失不小，不仅有很多装备被德国海军的炮火给炸毁了，人员伤亡也同样很大。

　　“上帝啊！那是什么东西？”一个美国海军陆战队士兵开着天空中向他们飞来的直升飞机，目瞪口呆。

　　尽管德国陆军在布俄战场上已经大量投入直升飞机作战了。但是，在大西洋战场上，德国还是第一次使用这种武器。

　　“那些德国人的新式飞机吗？可是为什么没有翅膀呢？”

　　“蠢货，那是德国人的直升飞机！开火，击落他们的直升飞机。要不然，我们就死定了！”一个连长大声骂道。

　　“哒哒哒！”阵地上的几挺机枪开始对空中的直升飞机开火，想要击落这些直升飞机。

　　但打头阵都是装甲相对厚实的武装直升机，一般的机枪想要击穿要害，击落这些武装直升机，非常的困难。除非是口径达到了12.7毫米的重机枪，或者高射炮。否则的话，仅凭一般的机枪和步枪，想要击落这些飞机，那无疑是非常困难的。

　　“咻咻咻！”

　　一架武装直升机开火了，悬挂的火箭弹发射巢开始发射火箭弹了。

　　密集的火箭弹落到美军的阵地上，几乎覆盖了整个阵地。不少的美军士兵在爆炸当中被撕成了碎片。

　　德国海军陆战队的两栖攻击舰，每一艘最多能够搭载40架直升飞机。分别包括12架武装直升机，12架通用直升机和12架运输直升机。另外还有四架直升机备用。而船坞登陆舰最多能够搭载六架直升飞机，分别是两架武装直升飞机，两架通用直升机和两架运输直升机。

　　德国海军的两栖攻击舰和船坞登陆舰，第一批就起飞了全部的武装直升机。总共16架武装直升机，足以屠戮整片海滩上的美军了。

　　后续的通用直升机和运输直升机，也在陆续的起飞。这些直升机上，都搭载了全副武装的士兵。他们将配合乘坐登陆艇的海军陆战队，一举突破岛上的美军的防线。

　　“长官，3连的阵地遭到了德国人的猛烈攻击。他们出动了大量的直升飞机。3连损失惨重，就快要撑不住了。”一个军官向营长报告道。

　　“该死，德国人真的想要从我们这里登陆吗？命令3连，无论如何也要守住。让2连立刻赶去增援。营部连和火器连，对付德国人的直升机！”少校营长命令道。

　　“哒哒哒！”

　　面对德军的直升飞机的攻击，美军损失惨重。但是，他们同样没有放弃抵抗。特别是营部连和火器连，都装备了火箭弹和重机枪。其中营部连装备了3门反坦克炮，4挺机枪和8具火箭筒。火器连则装备了6门81毫米迫击炮，11挺重机枪和7具火箭筒。

　　“哒哒哒！”

　　两挺12.7毫米重机枪，正在攻击德军的一架直升机。这两挺重机枪是隐蔽起来的，没有被发现。要不然的话，早就被德军的直升机用火箭弹给摧毁了。

　　密集的子弹如同瓢泼大雨一样向这架直升机笼罩而去，12.7毫米的重机枪子弹威力十足，轻易就将直升机打的千疮百孔了。

　　“上帝啊！我们被击中了，立刻拉起，离开这里！”直升机驾驶员惊恐地吼道。

　　但是，已经来不及了。

　　“轰！”

　　爆炸声响起，火焰迅速将整个直升机包裹在了里面。

　　这是油箱被击中了，引起了大火。

　　整个直升机就如同一个火球一样，直接摔向了地面。

　　“哈哈，我们击落了德国人的直升机了！”

　　“万岁，万岁！”

　　地面上的美军士兵们都欢呼起来。

　　之前，德军的直升机大肆屠戮他们的时候，这些美军士兵不仅损失惨重，同时还士气大跌，几乎处于崩溃的边缘了。

　　现在，他们居然击落了德国人一架直升飞机了，这无疑是只得他们欢呼的。

　　但是，他们似乎高兴的太早了。战争才刚刚开始而已，美军只不过是击落了德军一架直升飞机而已，距离他们打败德军，那还早的很。

　　“该死，去死吧，美国人！”另外一架武装直升机立刻发起了攻击。

　　“咻咻咻！”

　　火箭弹呼啸而下，迅速将美军的那两挺重机枪给包裹在了里面。在剧烈的爆炸当中，这两挺重机枪被炸成了零件，机枪手更是被全部撕成了碎片。

　　“哒哒哒！”

　　面对德军的直升飞机的攻击，地面上的美军也不断的还击。他们用重机枪、轻机枪甚至是步枪攻击这些直升机。但效果却非常的有限。

　　无数的美军士兵被击中，被德军的直升飞机用火箭弹或者机枪杀死。德军的这些直升机，甚至已经主宰了这一片战场了。美军在德军的直升机的攻击之下损失惨重，完全处于被屠杀的对象。

　　在武装直升机大展身手，大肆屠戮美军士兵的时候，后续起飞的通用直升机和运输直升机也赶到了战场。


第1619章 占领

　　“哒哒哒！”

　　直升机的航空机枪正在疯狂的开火，屠戮着地面上的美军士兵。无数的美军士兵被德军的直升机撕成了碎片。即便是那些没有被杀死的美军士兵，也都躲到了防御工事里面，不敢再冒头了。

　　随着后续的通用直升机和运输直升机也抵达了战场上空，使得德军的火力变得更加的强大了。这也就使得战场上的美军完全被德军给压制住了，整个战场都处于德军的控制当中了。

　　“开始机降士兵！”德军的指挥官下达了命令。

　　武装直升机和通用直升机在战场上空巡弋，攻击着地面上的美军。而那些运输直升机在确定地面安全之后，开始下降高度。

　　当这些运输直升机降落到地面上之后，舱门打开。全副武装的海军陆战队员们，从直升机上面鱼贯而出，投入到了战斗当中。

　　“上帝啊！德国人居然用这样的方式来登陆！”一个美军军官惊呼道。

　　“开火，摧毁德国人的直升机！”

　　“咻！”

　　一具火箭筒开火了，一枚火箭弹拖着长长的火焰，冲向了一架刚刚释放了士兵的运输直升机。

　　“上帝啊！美国人的火箭弹，快起飞！”

　　但是，已经来不及了。火箭弹撞击在了运输直升机上面。薄弱的装甲在爆炸当中被撕开，直升机的油箱在爆炸当中被点燃。使得整个运输直升机都燃烧成为了一个燃烧的火球。机组成员更是被活活的烧死在了里面。

　　“该死，注意安全，压制那些美国人！”

　　“咻咻咻！”

　　德军的武装直升机也开始了进攻，用剩余的火箭弹消灭着那些躲在战场上的美军官兵。

　　通用直升机也在开火，这些通用直升机虽然火力不如武装直升机，但除了装备的航空机枪之外，还有一名机组成员打开了舱门，用加装在那里的重机枪向地面开火。密集的子弹如同瓢泼大雨一样扫射向地面，那些企图冒头的美军士兵，纷纷中弹倒地不死。剩余的美军士兵也都只得重新躲了回去，不敢再冒头了。

　　完成了机降的德国海军陆战队员们，开始在直升机的协助之下，攻击阵地上的美军。固然，那些美军士兵非常的英勇，企图顽抗。但是，在来自于地面和空中的火力打击之下，这些美军根本就抵挡不住。

　　几分钟之后，乘坐登陆艇的海军陆战队员们也冲上了海滩。此刻的战场上，美军已经完全被压制住了。这使得他们根本就无法拦截来自于海面上的德国海军陆战队员们。

　　随着越来越多的德国海军陆战队员成功的在海滩上登陆，这使得驻防这一片海滩的美军彻底的绝望了。

　　在被德军的优势兵力包围之后，残存的美军选择了向德军投降。整片海滩都落入到了德军的手中。

　　占领了埃尔博海滩之后，德国海军陆战队第1师开始大规模的登陆。登陆艇和直升机，往返于登陆舰以及运输船，将大量的海军陆战队员送上百慕大岛。

　　同时，几艘坦克登陆舰也是像了海滩。虽然，这些坦克登陆舰不能直接驶上海滩。但他们却可以行驶到距离海滩不远的地方。

　　在坦克登陆舰前方的舱壁打开之后，一辆辆的两栖坦克开始驶入海里，向海滩驶去。

　　在海军陆战队的其他重型武器无法上岸的情况下，这些两栖坦克将成为德国海军陆战队攻占整个百慕大群岛的利器。

　　每一艘坦克登陆舰可以装载18辆重型坦克。四艘坦克登陆舰就能够装载一个满编的坦克营了。

　　当第1两栖坦克营登陆之后，德军海军陆战队开始了新一轮的进攻。德国海军陆战队从埃尔博海滩出发，分成南北两个方向推进。

　　在己方的舰炮火力，直升机以及坦克的协助之下，美国海军陆战队根本就无法抵挡德军的进攻。加之美军在兵力上原本就处于劣势，现在在武器装备方面更是处于被压制的境地。这场仗的结果，似乎就已经决定了。

　　“将军，守不住了，德国人的攻势太猛烈了。他们得到了海面上的大量军舰的火力支援，同时还有直升机和坦克，我们的损失非常的大，实在是抵挡不住他们的进攻了。”一个美军上校向乔纳森准将报告道。

　　乔纳森准将脸色惨白，尽管他早就料到了，在德军的猛烈进攻之下，他们是不可能守住百慕大群岛的。但是，他没有想到失败会来的这么快。

　　“我们还能够坚持多久？”乔纳森准将问道。

　　“将军，以德军的攻击速度而言，我们最多还能够坚持两个小时的时间。当然，圣戴维岛和圣乔治岛因为还没有德国人登陆的原因，或许还能够坚持更长。但是，我们在圣戴维岛和圣乔治岛上，一共也只有一个营的兵力而已。一旦德军大举登陆的话，他们也很快就会被打败的。”上校说道。

　　乔纳森准将点了点头，他知道双方的实力差距实在是太大了。这使得他们在强大的德军面前，根本就坚持不下去。

　　“上校，让你的人继续战斗下去吧。当然，如果实在是打不下去了，你们可以自行做出选择。”乔纳森准将说道。

　　“是，将军。”上校点了点头，他明白了乔纳森准将的意思。

　　在德军的猛烈进攻之下，百慕大岛上的美军并没有坚持多少时间。仅仅一个小时之后，百慕大岛上的美军就向德军投降了。德军完全占领了这个岛屿。

　　随后，德国海军陆战队第1师集中兵力，分别在圣戴维岛和圣乔治岛上发起了登陆作战。

　　美军在这两个岛屿上的兵力更少，更加无法抵挡德军的进攻。

　　很快，这两个岛屿上的美军就战败投降，使得这两个岛屿也落入了德军的手中。

　　从德国海军陆战队第1师发起登陆作战到占领整个百慕大群岛，也仅仅只用了几个小时的时间而已。并且，德国海军陆战队第1师在战斗当中，损失也非常的小。可以说，这一场登陆作战非常的顺利。


第1620章 唯一的希望

　　德国海军陆战队第1师在舰队的帮助之下，仅仅只用了半天的时间就占领了整个百慕大群岛。并且，是以微小的代价占领了百慕大群岛。这无疑表明着德国海军陆战队采用的新式登陆战术是非常成功的。甚至于，这样的战术在未来也可以应用到对北美洲的登陆当中。

　　只不过，成功占领百慕大群岛，这只不过是第一步而已。想要将百慕大群岛变成德国对北美洲发动攻击的桥头堡，这还有很长的路要走。

　　德军占领百慕大群岛后，需要在岛屿上部署更多的兵力，修建更多的军事设施。随着更多的工程机械运输到岛上之后，德军将会在岛屿上展开大规模的建设。重新在岛屿上建设防空阵地、雷达站，扩建机场，岸防要塞，修建各式的防御阵地等等。

　　美国人对于德军攻占了百慕大群岛，肯定不会善罢甘休的。如果德国海军能够一举重创美国海军，甚至是消灭美国海军的话。美国人还无法对百慕大群岛展开报复。但如果德国海军的攻击并不顺利的话，那美国海军是肯定会对百慕大群岛展开进攻的。这就使得德军必须要在百慕大群岛上部署足够的兵力，修建足够的防御工事，抵挡住美军的进攻。

　　不过，在短时间内，百慕大群岛的防御还是得交给德国海军来完成。有他们存在，美国想要派遣军队登陆百慕大群岛，那几乎是不可能的。

　　在德国海军进攻百慕大群岛，德国海军陆战队登陆百慕大群岛的时候，美国政府还在开会。德国海军的主力出现在百慕大群岛，并且发动进攻，这无疑打了他们一个措手不及。

　　“先生们，我们现在该怎么办？我们的海军主力和英国人的海军主力都集中在了北面了。要让他们南下，同德国海军决战吗？”罗斯福总统问道。

　　“总统阁下，如果让我们的舰队和英国海军南下百慕大群岛的话，至少需要两天的时间。这段时间内，德国人肯定已经占领了百慕大群岛了。另外，出现在百慕大群岛附近海域的，一定是德国海军的主力。就算我们和英国海军联手，想要击败那里的德国海军的主力的话，恐怕非常的困难。”哈罗德·斯塔克上将说道。

　　毫无疑问，德国海军占领了百慕大群岛之后，完全可以依托这里以逸待劳，和美英舰队进行一场决战。甚至于，出现在格陵兰岛东南部海域的德国舰队，也会参与到这一场决战当中。到时候，美英舰队将腹背受敌。在这样的海上决战当中，美英舰队想要获得胜利，那无疑是非常困难的。

　　“难道我们就坐视百慕大群岛落入德国人的手中吗？一旦德国人在百慕大群岛上大量建设军事设施的话，他们甚至可以将百慕大群岛变成一个军事基地。到时候，德国人可以直接从百慕大群岛上起飞重型轰炸机对我们的本土发起攻击。那对于我们而言，将是一场灾难！”马歇尔上将说道。

　　罗斯福总统的脸色也变得非常的严肃。美国在这一场战争当中，虽然在初期就失利了。但是，对于美国民众而言，或许是因为炸弹没有落到他们的头上的原因，他们还能够忍得住。但是，一旦德国空军借助百慕大群岛，派遣重型轰炸机轰炸美国本土的话，那后果就非常严重了。到时候，整个美国社会都会产生动荡的。甚至于，连政府的统治都会因此而受到影响的。

　　“无论如何，不能够让德国人将百慕大群岛建设成为一个攻击我们的桥头堡！”罗斯福总统一脸坚决地说道。

　　“是，总统阁下。”所有人都回答道。

　　但是，尽管他们已经知道了罗斯福总统的决心了。但对于如何阻止德国人的行动，或者说说如何收复百慕大群岛，他们则没有具体的办法。

　　“总统阁下，德国人的猛烈炮击以及接下来的战斗，会将百慕大群岛上的军事设施全部摧毁的。这样的话，德国人想要将百慕大群岛建设成为一座军事基地，也不是那么容易的，需要很长的时间。我们还有充足的时间去阻止德国人。”美国陆军航空队司令官亨利·阿诺德上将说道。

　　罗斯福总统点了点头：“的确是这样的。但是，现在的局势依旧对我们非常的不利。所以，我们需要尽全力阻止德国人。”

　　“总统阁下，想要阻止德国人，只有一个办法，那就是打败德国海军。只要能够打败德国海军的话，那么，我们就能够从容的集结兵力，重新夺回百慕大群岛了。”海军部长弗兰克·诺克斯说道。

　　其他人都连连点头，的确，如果能够打败德国海军的话，那么所有的危机都能够解除了。但是，大家也都非常的清楚，想要打败德国海军，那可不是一件容易的事。特别是在美国海军已经损失惨重的情况下，即便是加上英国海军，他们的胜算也非常的小。

　　“斯塔克将军，海军有信心打赢这一仗吗？”罗斯福总统问道。

　　现在，罗斯福总统可谓是将希望全部放在了海军的身上了。

　　“总统阁下，我不得不承认，这非常的困难。”哈罗德·斯塔克上将苦笑着说道。

　　罗斯福总统想了想，然后说道：“关于这一仗怎么打，我不做任何的限制。我只希望，海军能够尽全力去打败德国人。”

　　哈罗德·斯塔克上将想了想，然后点了点头：“总统阁下，海军会尽全力的。不过，具体要怎么打，我会和海军的将领们进行进一步的商议的。我们会在最短时间内，向总统阁下报告的。”

　　“很好，斯塔克将军，我相信海军会打败德国人，获得胜利的。上帝一定会保佑我们的！”罗斯福总统说道。

　　“总统阁下，德国人已经占领了整个百慕大群岛了。”突然，罗斯福总统的秘书进入办公室，向他们报告道。


第1621章 反击计划

　　“什么？德国人已经占领了百慕大群岛了？”

　　“这怎么可能？这才几个小时而已。德国人的动作怎么会那么快？”

　　“难道我们在百慕大群岛上的驻军，已经到了不堪一击的地步了吗？”

　　包括罗斯福总统在内，一干人都已经被彻底的震惊到了。

　　在得知德军发起了对百慕大群岛的进攻后，他们就很清楚，在没有海军的支持，同时又兵力严重不足的情况下，丢掉百慕大群岛已经是无法避免的事了。但是，他们却没有想到，会这么快就丢掉百慕大群岛了。很显然，德军的登陆作战的实力，远远比他们预料的要大啊！

　　“到底是怎么回事？德国人怎么会这么迅速就占领了百慕大群岛。难道，岛上的守军没有抗击德国人，直接选择了向德国人投降吗？”罗斯福总统问道。

　　“总统阁下，根据百慕大群岛守军发回的电报。在德国人发起登陆作战之前，他们出动了大量的战舰对岛上的军事设施发起猛烈炮击。我们在德国人的猛烈炮击之下，不仅人员损失惨重。大量的军事设施也被德国人摧毁。这使得我们的战力受到了很大的影响。德国人在随后发起的登陆作战当中，更是大量的使用了直升飞机。同时从空中和海面上百慕大群岛发起攻击。加之德国人在兵力上处于绝对的优势。正是因为这样，所以我们才会这么快就被德国人打败的。”秘书说道。

　　罗斯福总统眉头紧紧的皱在了一起，很显然德国人采用的攻击方式让他有些意外。

　　其他的军方高层，也都同样如此。德军在对百慕大群岛的登陆作战当中，采用了新式的作战方式，从而一举获得了成功。

　　“总统阁下，看来德国人比我们预料的更加的强大。他们在登陆作战当中，采用了新的战术。这使得我们在接下来的作战当中，必须要提高警惕才行。”马歇尔上将说道。

　　罗斯福总统点了点头：“德国人大量运用直升机于登陆作战当中，的确是出乎了我们的意料。我希望我们的部队针对这方面，做好准备。如果有朝一日，德国人对北美洲发起登陆。我们要能够应对得了他们的这种登陆作战的方式，一举打败他们！”

　　“是，总统阁下！”一干将领们纷纷回答道。

　　随后，会议结束。海军和陆军以及陆军航空队，都开始策划反击。特别是海军，他们承担着一举打败德国海军的重任。因为这个任务对于美国海军而言，是非常困难的。正是因为如此，所以美国海军承受的压力无疑更大。

　　哈罗德·斯塔克上将返回海军做准备的时候，舰队司令官詹姆斯·瑞查生上将和副司令尼米兹上将已经在办公室等候他了。

　　“将军，看来这一次我们再一次的上了德国人的当了。德国人实在是太狡猾了。他们将我们的主力调离了东海岸，然后却对百慕大群岛发起了进攻，这让我们措手不及，防不胜防啊！”詹姆斯·瑞查生上将叹了一口气。

　　本来美国海军的实力就受到了重创，已经大大的不如德国海军了。在这样的情况下，又中了德国人的阴谋诡计，这就使得美国海军无疑处于更加不利的境地了。

　　“是的，先生们。现在的情况对我们非常的不利了。刚刚得到的最新消息，德国人已经占领了百慕大群岛了。”哈罗德·斯塔克上将说道。

　　詹姆斯·瑞查生上将和尼米兹上将也不由得一愣，他们也是第一次听到这个消息。

　　“上帝啊！德国人的动作怎么会那么快？”詹姆斯·瑞查生上将问道。

　　“德国人在登陆作战当中，采用了新的战术。他们出动了大量的直升机配合登陆部队。甚至是直接用直升机实行机降。加之我们在百慕大群岛上的守军严重不足，这使得我们很快就被他们打败了。”哈罗德·斯塔克上将说道。

　　詹姆斯·瑞查生上将和尼米兹上将两人，表情都变得更加的凝重了。

　　“先生们，德国人占领了百慕大群岛之后，这对于我们的本土而言，将具备极大的威胁。总统阁下希望我们能够夺回百慕大群岛。”哈罗德·斯塔克上将说道。

　　“将军，这恐怕非常的困难。除非我们能够打败德国海军！”尼米兹上将一脸严肃地说道。

　　“是的，尼米兹将军。总统阁下也希望我们能够在这一战当中，一举打败德国海军！”哈罗德·斯塔克上将接着说道。

　　詹姆斯·瑞查生上将和尼米兹上将都不由得苦笑了起来。在他们看来，这几乎是完全办不到的事。

　　“先生们，难道一点机会都没有了吗？”哈罗德·斯塔克上将问道。

　　尼米兹上将犹豫了一下，然后说道：“将军，根据目前得到的情报分析，出现在格陵兰岛的是德国人的本土舰队。出现在百慕大群岛的是德国人的大西洋舰队和地中海舰队。以我们现在的实力，想要打败德国海军，无疑非常的困难。但是，以我们和英国海军的实力，如何联合起来的话，打败一个方向的德国舰队，还是有很大的胜算的。”

　　哈罗德·斯塔克上将顿时眼前一亮。

　　“将军，如果我们能够和英国人联合，先打败甚至是消灭德国海军的本土舰队的话，那我们就能够在这一战当中，占据很大的优势了。到时候，舰队在南下，同德国海军的大西洋舰队和地中海舰队决战，一举打败他们。如果能够获胜的话，那拿下百慕大群岛，将是非常容易的事。甚至，可以一举逆转大西洋的局势，重新让我们在大西洋上占据优势。”尼米兹上将接着说道。

　　“好，非常好，这的确是一个能够让我们反败为胜的好机会。德国人分散兵力，固然让我们上当了。但同样的，这也就给了我们一个各个击破他们的机会。如果能够成功的话，那我们就能够反败为胜了！”哈罗德·斯塔克上将大为欣喜地说道。


第1622章 马歇尔的计划

　　尼米兹上将提出了计划构思之后，美国海军作战部的作战参谋们，仅仅用了两个小时的时间就将整个作战计划完善了。

　　之后，哈罗德·斯塔克上将立刻赶往白宫，向罗斯福总统汇报。

　　罗斯福总统虽然不是军人出身，但他却担任过海军助理部长。对于海军的作战计划，还是很清楚的。

　　“斯塔克将军，这的确是一份非常好的计划。如果能够成功的话，完全可以让我们反败为胜，一举改变大西洋上的双方的实力对比！”罗斯福总统脸上闪过一丝兴奋。

　　对于现在的美国来说，他们的处境非常的危险了。德国人已经一步接着一步的打到他们的家门口来了。如果再无法阻止德国人的话，那么，很快德国人就会登陆北美洲了。这对于美国来说，无疑是无法接受的。他们必须要想尽千方百计，将德国人阻挡在北美洲之外，避免战火在他们的国土上燃烧。

　　“总统阁下，德国人太骄傲自负了。他们在亚速尔群岛海战当中打败了我们，重创了我们，就自以为能够全面压制我们了。但是，现在的我们同样还有一战之力。德国人将兵力分散，无疑就给了我们反败为胜的机会。”哈罗德·斯塔克上将说道。

　　“斯塔克将军，这一次的计划，成功的可能性大吗？”罗斯福总统问道。

　　“总统阁下，以我们和英国海军的主力，要打败德国海军的本土舰队的话，难度并不大。只要能够重创甚至是消灭德国海军本土舰队的话，那我们就重新拥有和德国海军全面抗衡的力量了。就算无法完全击败德国海军，那我们在大西洋上的转圜空间将变得大得多。”哈罗德·斯塔克上将回答道。

　　罗斯福总统点了点头：“很好，斯塔克将军，按照你们的计划去实施吧！希望你们能够为美利坚合众国带来一场辉煌的胜利！”

　　“是，总统阁下。”哈罗德·斯塔克上将说道。

　　尽管亚速尔群岛海战的失败，让美国海军损失惨重。但是，这并没有让他们放弃希望。美国海军对于接下来的作战，依旧有着巨大的信心。他们相信，他们不会一败再败的。只要能够获得一场胜利，就有翻盘的机会了。

　　“总统阁下，德国人对此，恐怕早就有所准备了。他们不会露出如此明显的破绽的。所以，我们想要打败德国人，恐怕会非常困难。”马歇尔上将提醒道。

　　罗斯福总统和哈罗德·斯塔克上将闻言，都不由得点了点头。他们不得不承认，德国是非常强大的对手。想要打败德国海军，不是那么容易的。德国海军既然敢分兵，那么他们就必然会有对应的策略的。

　　“那我们该怎么办？德国人现在已经占据了优势了。在他们占据了百慕大群岛之后，如果我们再不想办法反击的话，只会让德国人占据的优势进一步的扩大的。那对于我们而言，将更加的不利。”哈罗德·斯塔克上将说道。

　　马歇尔上将点了点头，的确，德国海军正在大西洋上，一步一步的占据更大的优势。这对于美国海军乃至整个美国而言，都是非常非常不利的。德国人继续这样下去的话，很快就会直接对北美洲发起登陆了。而一旦强大的德国陆军登陆北美洲。美国想要抵挡住德军的进攻，恐怕就得付出更大的代价了。

　　“总统阁下，斯塔克将军。以我们的海军和英国海军的实力，不是德国海军三大舰队的对手。但是，如果能够使得德国海军的三大舰队分散开来，各自为战的话。那我们的海军就会拥有很大的胜算了。”马歇尔上将说道。

　　“是的，马歇尔将军。德国海军现在是分散的。但是，他们的三大舰队，完全可以进一步的集结。这对于我们而言，是一个威胁。”哈罗德·斯塔克上将说道。

　　“那么，我们就给德国人制造压力，让他们的大西洋舰队和地中海舰队，只能够停留在百慕大群岛附近海域。从而给我们的舰队创造打败德国海军本土舰队的机会。”马歇尔上将说道。

　　“马歇尔将军，你的意思是要对百慕大群岛发起进攻吗？但我们现在根本就没有力量向百慕大群岛发起进攻。”哈罗德·斯塔克上将皱起了眉头。

　　“海军陆战队在没有制海权的保证下，强行登陆的话，只不过是找死而已。而我们的岸基的SBD2俯冲轰炸机和TBD鱼雷攻击机，都因为航程的关系，没有办法威胁到百慕大群岛。”

　　SBD2俯冲轰炸机的最大航程只有一千七百公里，TBD鱼雷攻击机的最大航程更是只有一千一百多公里。而百慕大群岛距离美国本土九百多公里。虽然，这两款飞机的最大航程都可以确保能够飞到百慕大群岛，但是，去了之后怎么返航呢？总不能让这些飞行员都实施有来无回的自杀式攻击吧。如果美国军方敢下达那样的命令的话，那些飞行员恐怕会立刻拒绝的。

　　“斯塔克将军，我知道。所以，对百慕大群岛的进攻，就由陆军航空队来完成吧。我们可以出动P-51战斗机，为B-17重型轰炸机护航，对百慕大群岛发起攻击。必要的时候，我们甚至可以出动空降兵在百慕大群岛实施空降。这样的话，就可以将德国海军拖在百慕大群岛附近海域了。而海军则需要迅速发起进攻，争取在最短时间内重创甚至是消灭德国海军本土舰队。”马歇尔上将说道。

　　哈罗德·斯塔克上将重重的点了点头，如果有陆军航空队发起攻击的话，德国海军大西洋舰队和地中海舰队恐怕就哪里也去不了了。这样的话，就可以给美英舰队争取到足够的时间了。当然，可以想象，陆军航空队在作战当中，必然会面临德国海军的舰载机的疯狂拦截的。到时候，他们的损失肯定不会小到哪里去的。

　　“马歇尔将军，感谢陆军的支持。我们一定会尽全力打败德国人的！”哈罗德·斯塔克上将一脸郑重地说道。


第1623章 陆航出动

　　罗斯福总统听了马歇尔上将和哈罗德·斯塔克上将的对话之后，满意的点了点头。在国难当头，陆军和海军能够放下成见，联手对敌，这无疑是一个极大的进步。

　　“很好，将军们。虽然我们的敌人非常的强大，但是我相信，只要大家通力协作的话，我们完全是有可能打败强大的敌人的！”罗斯福总统说道。

　　“是，总统阁下！”马歇尔上将和哈罗德·斯塔克上将回答道。

　　之后，罗斯福总统亲自召见了陆军航空队司令官亨利·阿诺德上将，让他派遣陆军航空队的战机，对百慕大群岛发起攻击。

　　“总统阁下，陆军航空队早就已经准备好了，随时可以发动进攻！”马歇尔上将早就和亨利·阿诺德上将谈过此时了。所以，亨利·阿诺德上将对此并不意外。加之陆军航空队也想要在这样的大战当中证明自己的力量。这就使得亨利·阿诺德上将对于此次进攻，非常的期待。

　　“阿诺德将军，我们重型轰炸机，有办法对付德国人的舰队吗？”罗斯福总统突然问道。

　　如果能够用重型轰炸机摧毁德国人的舰船的话，这对于削弱德国海军的实力，将起到很大的作用。到时候，美国海军击败德国海军的可能性，无疑就更大了。

　　“总统阁下，这恐怕非常的困难。重型轰炸机虽然能够携带大量的炸弹，甚至是重型航空穿甲弹。但是，投弹的命中率却并不是很高。特别是对于海面上的目标而言，更是如此。海面上的战舰处于高速移动当中，俯冲轰炸机的命中率会高得多。重型轰炸机只能够进行水平轰炸，命中率会非常的低。除非是德国人的舰船在海面上停止不动。否则的话，想要击中德国人的舰船，那几乎是不可能的。”亨利·阿诺德上将说道。

　　罗斯福总统点了点头，他也知道自己是想太多了。

　　“好吧，阿诺德将军，接下来就看你们的了！只要陆军航空队能够连续不断的对百慕大群岛进行轰炸，德国人就别想在岛屿上修建机场和其他的军事设施，也就无法将百慕大群岛建设成为一个庞大的军事基地，更加无法威胁到我们的本土了。”罗斯福总统说道。

　　“是，总统阁下。”亨利·阿诺德上将说道。

　　在接到了罗斯福总统亲自下达的命令之后，美国陆军航空队立刻行动了起来。大量的P-51战斗机和B-17重型轰炸机，开始向沿海机场集结。

　　在美国陆军航空队装备的多款飞机当中，也就只有这两款飞机的作战半径能够将百慕大群岛囊括在内。至于其他的飞机，往往都只能够飞到百慕大群岛，但返航的油料却不够。

　　10月17日早上六点，天刚刚亮。位于美国东部的各个机场早就已经忙碌了起来。一架架庞大的B-17重型轰炸机，已经在地勤人员的努力之下，加注了燃油了。一枚枚沉重的航空炸弹，也已经全部放置在了弹仓内了。只要这些重型轰炸机飞到百慕大群岛上空，就可以进行投弹了。到时候，密集的炸弹足以让百慕大群岛上的德军付出惨重的代价了。

　　要知道，这些B-17重型轰炸机的最大航程可是能够达到三千公里的，完全能够将百慕大群岛囊括在其作战半径之内。同时，坚固的机体，以及多达八吨的载弹量，为其赢得了空中堡垒的美誉。

　　美国陆军航空队为了此次计划，集结了大量的B-17重型轰炸机。在美国东部的十多个大型机场内，美国陆军航空队集结了超过三百架的B-17重型轰炸机。而为其护航的P-51战斗机，更是多达五百架。

　　这无疑已经是一个非常庞大的规模了。尽管，美国陆军航空队装备的B-17重型轰炸机数量多达上千架。P-51战斗机的数量更是超过上千架。并且现在还在开足马力的生产这些飞机。但在一次行动当中就投入这么多的重型轰炸机和战斗机，那无疑是非常惊人的。

　　“各机场已经准备好了吗？”亨利·阿诺德上将询问道。

　　对于这一次的行动，亨利·阿诺德上将非常的重视。这可是美国陆军航空队成军之后的第一次大规模行动。尽管，他们的敌人是凶残的德国海军舰载机部队。但亨利·阿诺德上将对于此次行动依旧充满了信心。他相信，美国陆军航空队能够在这一战当中，获得重大的战果。

　　德国海军的舰载机部队，实力很强悍。从之前的亚速尔群岛海战当中，德国海军的舰载机部队完全碾压美国海军的舰载机部队，就能够看出来。但是，美国陆军航空队的实力更加的强悍。P-51战斗机不仅航程远，同时速度也快，各方面的性能都堪称世界一流的战斗机。即便是对上德国海军的FW-190战斗机，也丝毫不落下风。当然，美国陆军航空队的飞行员们，在素质上比起精锐的德国海军的舰载机飞行员，则要差一点。但只要经过了一场场血战的洗礼，他们就能够成长成为精锐的飞行员的。

　　B-17重型轰炸机，更是机体结构坚固，即便是遭到了攻击，也不容易被击落的。特别是航空机枪，对这种重型轰炸机造成的伤害非常的有限。哪怕是被打的千疮百孔，只要关键部位没有被摧毁，就依旧能够继续飞行。加之B-17重型轰炸机还有着多达13挺12.7毫米航空机枪组成的自卫火力。敌人的战斗机想要突破密集的防空火力，击落美军的B-17重型轰炸机，也不是那么容易的。正是因为这样，所以亨利·阿诺德上将才会对美国陆军航空队的此次行动，充满了信心。

　　“将军，我们的所有重型轰炸机和护航战斗机都已经完成了准备了！”副官报告道。

　　“那么，让所有的机群，十分钟之后起飞！”亨利·阿诺德上将下达了命令。

　　“是，将军。”

　　早上6点15分，美国陆军航空队的B-17重型轰炸机率先起飞。当三百架B-17重型轰炸机都起飞之后，P-51战斗机这才陆续起飞。


第1624章 舰载机起飞

　　天空中，体型庞大的B-17重型轰炸机以中队为单位，组成了一个个的机群。一个又一个的机群连绵不绝，遮天蔽日，仿佛将初升的太阳都给遮挡住了一样，在地面上留下了大片的阴影。

　　这些B-17重型轰炸机，在完成编组之后，开始爬升，爬升到一万米的高空航行。在这个高度上，空气稀薄，战斗机的性能也会因此而受到不小的影响。轰炸机则能够在自卫火力的保护下，抵挡住可能出现的危险。

　　一架架的P-51战斗机，则分散在这些B-17重型轰炸机机群的上方和四周，为其提供护航。

　　尽管，这些飞行员们都非常的清楚，他们要面对的将是德国海军精锐的舰载机部队，也知道一旦和德国海军的舰载机部队对抗的话，他们恐怕会付出惨重的伤亡。但是，他们却怡然不惧。有战争就难免会有伤亡。为了保卫他们的国家，哪怕是血洒疆场，又有什么呢？身为军人，这本来就是他们应尽的义务。

　　“上帝啊！请保佑这些勇士们，让他们平安归来吧！”亨利·阿诺德上将在机场上，看着庞大的机群离开，虔诚的向上帝祈祷。

　　他们都非常的清楚，他们要面临的敌人有多么的强大。因此，不用想也知道，美国陆军航空队在这一次的行动当中，损失不会小到哪里去的。但是，即便是这样，也必须要继续进行下去才行。一方面，美国方面不希望德国成功的将百慕大群岛建设成为一个庞大的军事基地。另外一方面，美国陆军航空队的这些飞行员也需要经历战火的洗礼。这样的话，才能够在未来的战争当中，和更为强大的敌人作战。

　　B-17重型轰炸机以273公里每小时的巡航速度飞行，从美国东海岸飞到百慕大群岛，需要三个半小时的时间。如果是P-51战斗机的话，则只需要一个半小时不到。

　　百慕大群岛上，德国海军陆战队第1师在占领了整个百慕大群岛之后，已经开始建设这些岛屿了。大量的工程机械被运送到了岛上。除了防空警戒的官兵之外，其他的士兵也都加入了进来，他们开始清理岛上的废墟，填平跑道上的弹坑，为海军或者空军的战机进驻做好准备。

　　另外，岛上的机场也需要进行扩建。或者在地势平坦的地方修建更多的机场。未来德国海军和空军，将会把百慕大群岛作为一个重要的海空基地，对美国本土发起攻击的前沿阵地，这就使得德国海军和空军，将会在这里停放数量庞大的战机。不仅会有海军的俯冲轰炸机、鱼雷攻击机等，确保群岛不会受到美国海军的威胁。还会部署远程战斗机和重型轰炸机，以便对美国本土发起攻击。

　　一系列辅助的军事设施，如防空阵地、雷达站以及防空洞和防炮洞等，也都在紧急的修建。

　　百慕大群岛南部海域，德国海军大西洋舰队的八艘航空母舰都集结在这里。尽管在昨天的战斗当中，这些航空母舰和舰载机都没有露面。但是，他们非常的清楚在接下来的战斗当中，就该是他们一显身手的时候了。每一艘航空母舰的甲板上，都停放着完成了起飞准备的战斗机。

　　亚速尔群岛海战之后，德国海军的舰载战斗机已经全部换成了舰载型FW-190战斗机了。舰载型BF-109战斗机在对付美国海军的F4U战斗机的时候，优势不大。要对付美国陆军航空队的P-47战斗机或者P-51战斗机，更是更加的不容易。为了加强海军的战斗力，德国海军才紧急进行了换装，用强大的舰载型FW-190战斗机来对付美国海军和陆军航空队。

　　“岛上的防空准备进行的怎么样了？”罗尔夫·卡尔斯上将问道。

　　“将军，海军陆战队第1师的防空部队已经完成了进驻。只不过，他们的实力还是太弱了。一旦美国人发起对百慕大群岛的大规模轰炸的话，他们恐怕抵挡不住。我们需要在岛上部署更加密集的防空火力才行。这样的话，在我们的主力离开了这一片海域之后，他们才能够靠自己的力量，抵挡住美国人的轰炸。”乔治·弗雷德伯格中将说道。

　　罗尔夫·卡尔斯上将点了点头：“后续的防空部队什么时候可以上岸？”

　　“将军，预计两天后可以上岸。新的对空搜索雷达，也会在两天内重新建立起来，开始运转。”

　　“那么，我们在两天后就可以离开了。吕特晏斯元帅那边，恐怕压力很大。美国海军和英国海军，如果不南下对我们发起攻击的话，就一定是去攻击本土舰队去了。”罗尔夫·卡尔斯上将说道。

　　“将军，本土舰队只要继续撤离，美国人和英国人也拿他们没有办法。”乔治·弗雷德伯格中将说道。

　　“但如果那样的话，我们想要消灭美国海军和英国海军，也就不可能了。所以，我们不能够在这里浪费太多的时间了。”罗尔夫·卡尔斯上将说道。

　　拿下百慕大群岛，只不过是第一步而已。接下来，他们还需要将美国海军和英国海军给重创了，甚至一举歼灭了才行。

　　百慕大群岛西部大约一百公里的海域，一艘德国海军的轻巡洋舰正在这一片海域游弋。舰上的对空搜索雷达正在运转，探测着周围的空域。

　　为了提高预警的时间，德国海军大西洋舰队和地中海舰队都派遣了一些轻巡洋舰和驱逐舰，前出到百慕大群岛西部海域，为舰队提供早期预警。

　　“滴滴滴！”

　　防空警报响起了，对空搜索雷达在探测到了庞大的机群之后，立刻告警了。

　　“立刻发电报给旗舰发电报，美国人出动了大规模的机群！”轻巡洋舰的舰长命令道。

　　“呜！”

　　‘宙斯’号航空母舰上，响起了凄厉的防空警报。

　　“将军，我们的战舰发现了美国机群，距离百慕大群岛四百公里！”

　　“立刻起飞舰载机迎敌！”罗尔夫·卡尔斯上将命令道。

　　三分钟之后，第一架舰载型FW-190战斗机从‘宙斯’号航空母舰上起飞。


第1625章 拦截

　　“咻！”

　　几乎每隔几秒钟，都会有一架舰载型FW-190战斗机从航空母舰上起飞。特别是那些‘主神级’航空母舰，都采用了斜角设计。必要的时候，这些战机甚至可以从两条跑道上起飞。

　　德国海军大西洋舰队拥有八艘航空母舰，分别是四艘‘主神级’航空母舰和四艘‘星座级’航空母舰。‘主神级’航空母舰上，加上备用飞机，一共搭载了120架舰载机，战斗机、俯冲轰炸机和鱼雷攻击机，各四十架。‘星座级’航空母舰上，加上备用飞机，一共则搭载了103架舰载机，包括39架战斗机，38架俯冲轰炸机和26架鱼雷攻击机。

　　在德国海军陆战队攻占了百慕大群岛之后，德国海军就在防备美国海军的轰炸了。所以每一艘航空母舰的甲板上，都停满了做好起飞准备的舰载战斗机。

　　在发现美国战机来袭之后，这些航空母舰立刻就做出了反应。一架接着一架的舰载战斗机起飞，准备对美军机群进行拦截。

　　“将军，美国人此次可是大举来袭啊！根据报告，美国人出动的战机，数量恐怕逼近了一千架。有很大一部分是重型轰炸机，剩余的都是战斗机。”乔治·弗雷德伯格中将一脸的严肃。

　　尽管，德国方面早就将美国视为德国最大的一个对手了。德国的将领们，也都是这样认为的。但是，现在美国人随便一次行动就出动了近千架的作战飞机。这样的实力，除了德国之外，恐怕也就只有美国能够轻而易举的拿出了。

　　罗尔夫·卡尔斯上将点了点头：“美国人的那些海军的飞机，都因为航程的原因，无法直接对百慕大群岛构成威胁的。所以，起飞的这些飞机应该都是美国陆军航空队的。根据我们获得的情报，美国陆军航空队装备的作战飞机当中，只有P-51战斗机和B-17重型轰炸机，能够攻击百慕大群岛。他们固然可以对百慕大群岛进行轰炸，但对于我们的舰船而言，则不会有太大的威胁的。大不了就和他们拼消耗。我倒要看看，在我们的拦截之下，他们有多少飞机和飞行员来消耗！”

　　的确，如果德国海军加强对百慕大群岛的防御的话，这场战斗将演变成为一场消耗战，美国陆军航空队的那些轰炸机和远程战斗机，将在德国海军的舰载机部队的拦截之下，损失惨重。甚至于，一旦德国在百慕大群岛上的机场扩建完成，投入使用的话。德国海军和空军可以在这里部署更多的战机，从而让美国陆军航空队付出更大的损失。

　　为了拦截美国陆军航空队此次的进攻，德国海军大西洋舰队和地中海舰队也是全力以赴了。八艘航空母舰，几乎将全部的战斗机都起飞了。因为得知美国海军和英国海军的主力都在北方，这里又远离美国本土，所以他们不用担心会遭到美国海军的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机的进攻。

　　八艘航空母舰一共起飞了316架舰载型FW-190战斗机杀向美国陆军航空队。

　　与此同时，地中海舰队也五艘航空母舰，也同样在起飞战斗机。地中海舰队原本只有四艘‘德意志级’航空母舰，现在增加了一艘‘主神级’航空母舰，这使得地中海舰队的实力大增。

　　‘德意志级’航空母舰上，搭载了24架舰载战斗机。而‘主神级’航空母舰上，则有四十架舰载战斗机。整个地中海舰队，一共起飞了136架舰载战斗机。

　　只不过，即便是这样，德国海军大西洋舰队和地中海舰队加起来，起飞的舰载战斗机也只有452架舰载战斗机而已。数量上比起美国陆军航空队护航的五百架P-51战斗机来，都还要少一些。

　　更别说，美国陆军航空队还有更为庞大的战机，可以源源不断的起飞更多的战机参与到进攻当中了。而德国海军的舰载机一旦损失，想要补充的话，就不是那么容易的了。

　　当然，德国海军的舰载型FW-190战斗机的性能上，比起美国陆军航空队装备的P-51战斗机，只强不弱。甚至在火力上，还要强大一点。P-51战斗机装备了4挺12.7毫米航空机枪和4挺7.62毫米航空机枪。这固然使得P-51战斗机能够在空战当中拥有持续火力。但是，要对付敌方的重型轰炸机的话，P-51战斗机的火力是不太够的。

　　反观德军的FW-190战斗机和舰载型FW-190战斗机，在机头发动机上部装备了两挺MG131重机枪，口径为13毫米。在机翼的翼根处，各装备了一门MG151机炮，口径为20毫米。在翼内，各装备了一门MK108机炮，口径为30毫米。这样的火力无疑是非常凶猛了，不仅能够对敌方的战斗机造成毁灭性的打击，还能够对敌方的轰炸机构成致命的威胁。即便是重型轰炸机，同样也抵挡不住大口径机炮的攻击的。

　　再加之德国海军的舰载机飞行员，可都是从优秀的飞行员当中挑选出的精锐，可不是美国陆军航空队的那些菜鸟可以相比的。因此，即便他们在战机数量上处于劣势，但美国陆军航空队想要在空战当中占据优势，那几乎是没有可能的。

　　德国海军的这些舰载型FW-190战斗机在起飞之后，就开始提升速度。他们需要在距离百慕大群岛尽可能远的地方拦截下美国陆军航空队的机群，从而有足够的时间将美国陆军航空队的机群击落，不给他们飞到百慕大群岛上空，投下炸弹的机会。否则的话，单单靠现在百慕大群岛上的防空火力，根本就无法阻挡得了美国陆军航空队的庞大机群的。

　　德国海军的舰载型FW-190战斗机，最大航速能够达到760公里每小时，除了德国空军正在量产的TA-152战斗机之外，绝对是世界上速度最快的战斗机了。

　　半个小时之后，德国海军的舰载机群在距离百慕大群岛二百五十公里的海域上空，拦截了美国陆军航空队的机群。一场大规模的空战，就此爆发。


第1626章 坠落的火鸟

　　“各中队注意，五分钟后和敌人遭遇，准备发起攻击！”德军舰载机群的指挥官命令道。

　　“明白，将军。”各中队的中队长回答道。

　　庞大的机群，在一万一千米的高度飞行。尽管，FW-190战斗机的最大升限达到了一万两千五百米。但如果飞行高度超过一万两千米的话，飞机就会非常操纵困难，更别说是驾驶飞机进行激烈的战斗了。

　　美国陆军航空队的机群，此刻并不知道敌人已经逼近了。但他们的五百架P-51战斗机，却时刻保持警惕。尤其是在距离百慕大群岛越来越近的时候，这些美国陆军航空队的飞行员就越来越紧张。他们很清楚，德国海军的对空搜索雷达一定已经发现了。这也就意味着，很快他们就会遭遇德国海军的舰载机的拦截了。

　　尽管，美国陆军航空队的飞行员对于他们的战机的性能非常有信心。但是，他们同时也很清楚德国海军的舰载战斗机的强悍。一旦遭遇的话，他们必然会面临一场苦战。到时候不知道会有多少人在激战当中丧生。

　　“发现德国人！”当双方的距离接近后，美国陆军航空队的机群也发现了大举来袭的德军舰载机群。

　　“准备战斗，保护轰炸机！”美国陆军航空队的指挥官命令道。

　　“是，长官！”众多美国飞行员大声回答道。

　　尽管，敌人很强大。但这些英勇的美军飞行员依旧鼓起了勇气，准备投入到战斗当中。

　　大量的P-51战斗机开始加速，冲向德军的舰载机群。而那些B-17重型轰炸机，则开始加速转向。他们此刻距离百慕大群岛只有两百五十公里了，如果能够将航速提升到四百公里以上的话，只需要四十分钟的时间就能够抵达了。

　　“开始攻击！”德军的舰载机群的指挥官下达了命令。

　　“咚！咚！咚！”

　　机炮开始了射击，一枚枚的炮弹呼啸着飞向了美军的机群。

　　率先开火的都是20毫米机炮，至于威力更大的30毫米机炮，则是为美军的重型轰炸机准备的。毕竟，重型轰炸机机体庞大，结构坚固，航空机枪对其根本就没有什么威胁，只有机炮，特别是大口径机炮才能够轻易的将其击落。所以德军的舰载机群在空战当中，往往会率先使用航空机枪和20毫米机炮，30毫米机炮则留着。这也是没有办法的事。机炮威力虽然大，但备弹量较少，根本就经不起消耗。

　　德军舰载机群的突然袭击，让美军的护航机群损失不小。几十架P-51战斗机被德军的机炮炮弹击中，拖着浓浓的黑烟，向地面坠去。

　　“可恶！开始进攻，干掉德国人的飞机！”美军的指挥官命令道。

　　“哒哒哒！”

　　已经分散开来的美军的P-51战斗机，展开了还击。机体上的航空机枪，向德军的战斗机猛烈开火。

　　一时间，激烈的空战随即展开。双方的战机在天空中你来我往，打的非常的激烈。

　　几乎每时每刻都有飞机被击中，拖着浓烟向海面坠落。

　　“咚咚咚！”

　　一架P-51战斗机被德军的舰载型FW-190战斗机咬住了。一枚20毫米机炮炮弹，击中了这架P-51战斗机的尾部，整个尾部都被炸掉了。P-51战斗机拖着浓烟，直接向海面上坠去。尽管飞行员第一时间跳伞了，但在这茫茫大海上，跳伞后的生存几率，恐怕也是非常小的。

　　“该死，我被咬住了！”一个美军飞行员惊恐的大吼大叫着。

　　“横滚，立刻横滚！”中队长说道。

　　飞行员立刻照做，操纵着战机横滚了几圈，试图将德军的飞机甩开。

　　但是，遗憾的是德军的飞机依旧跟在他后面。

　　“头儿，我没有办法了，德国人咬的太紧了！”美军的飞行员有些绝望了。

　　他可以感受的到，跟在他后面的德军战机正在努力的将他咬住。这使得他不得不左摇右摆，但这样的作用非常的有限。一旦对方开火的话，他依旧很有可能被击中的。

　　“哒哒哒！”德军的战机终于完成了锁定，飞行员果断的开火了。

　　机头的两挺13毫米航空机枪开始了射击，密集的子弹向美军的战机射去。

　　尽管，美军的战机拼命躲避。但还是没有用。航空机枪的子弹击中了这架P-51战斗机。一侧的机翼被打断了。飞机失去了平衡，向海面坠落。

　　“我被击中了，我的飞机在下坠，我必须要跳伞了！”美军飞行员报告完毕之后，立刻跳伞了。

　　一朵洁白的伞花在空中绽开，随风飘荡。而他的飞机则落入海里，溅起了高高的水柱。

　　“该死，我们完全被压制住了。这该怎么办？”一个美军的大队长一脸的愤怒。

　　“这是没有办法的事，德国人的战机性能比我们先进。他们的飞行员的素质更是胜过我们。和他们相比，我们几乎占不到任何的便宜。即便是我们的战机数量超过他们，但依旧不是他们的对手。”

　　的确，美军的P-51战斗机在数量上占据优势。但P-51战斗机的性能，比起FW-190战斗机来说，要稍差一点。加之飞行员的素质方面的差距，这使得美军在战斗当中，完全处于劣势。

　　尽管，在激战当中德军的舰载型FW-190战斗机也有被击落的。但总体而言，依旧是美军的P-51战斗机的损失要大得多。

　　可以说，往往P-51战斗机被击落物流架，德军的舰载型FW-190战斗机才会损失一架。这样的战损比对于美国陆军航空队来说，完全是无法接受的。要知道，现在美国陆军航空队装备的P-51战斗机，总共也没有一千架。即便是他们加班加点的生产，每个月服役的P-51战斗机也只有几百架而已。这还是在挤压了其他战机的产能的情况下。一旦战损太多，很快他们的P-51战斗机就会损失殆尽的。到时候，他们还拿什么去和德国海军的舰载机群对抗？

　　“哒哒哒！咚咚咚！”

　　航空机枪和机炮疯狂的开火，不断的有战机中弹起火，像燃烧着的火鸟一样，坠落海面。


第1627章 损失惨重

　　“哒哒哒！”

　　一架P-51战斗机被俯冲向下的德军舰载机攻击。座舱的玻璃被航空机枪击穿，子弹瞬间就将飞行员打成了蜂窝。鲜血喷涌而出，染红了座舱。

　　飞行员被杀死，飞机立刻失去了控制，开始向海面坠去。

　　激烈的空战，使得双方的战机都损失不小。但总体而言，依旧是美军的P-51战斗机的损失要大得多。德军的舰载型FW-190战斗机的损失，则要小得多。

　　短短十几分钟的交战下来，美军的P-51战斗机机群损失的飞机超过两百架。而德军的舰载型FW-190战斗机，损失只有三十余架而已。这使得美军的P-51机群连数量上的优势都没有了。这就使得他们在接下来的空战当中，所处的劣势变得越来越大了。

　　“上帝啊！德国人太强大了，我们根本就不是他们的对手。”

　　“他们的飞行员技巧远胜于我们。他们的战机性能也比我们强大。再这样下去的话，很快我们的战机就会被全部击落的。”

　　在损失越来越大的情况下，美国陆军航空队的那些P-51战斗机的飞行员们都胆怯害怕了。他们纷纷驾驶着战机，想要逃离这一片空域，逃脱德国舰载机的追杀。

　　“哼！一群蠢货。各中队注意，集中火力攻击美国人的那些重型轰炸机，将他们全部干掉！”德军的指挥官命令道。

　　“是，长官！”各中队的中队长回答道。

　　之前德国海军的舰载机群集中火力攻击美军的P-51机群，为的就是驱散他们的机群，从而使得德军的舰载机群可以再集中火力攻击那些重型轰炸机。相比而言，那些重型轰炸机才是德军机群急于消灭的。这些重型轰炸机可是携带了不少的航空炸弹的。一旦让这些重型轰炸机将炸弹扔到了百慕大群岛上，德军在百慕大群岛上的建设，就会受到很大的影响了。

　　剩余的三百多架德军的舰载机，加速扑向了美军的重型轰炸机机群。

　　此刻，美军的三百架B-17重型轰炸机，集结成了一个庞大的机群。一架架的重型轰炸机，彼此靠在一起。企图依靠密集的队形来抵御敌人的攻击。毕竟，这些重型轰炸机不仅体型庞大，机体结构坚固。同时，他们也是拥有强大的自卫火力的。

　　“长官，德国人的舰载机杀来了！”当美军的重型轰炸机飞行员发现德军的舰载型FW-190战斗机杀来后，不由得惊呼起来。

　　“该死，那些P-51战斗机呢？难道都被德国人全部击落了吗？”

　　“那些胆小的家伙，他们在德国人的进攻之下损失惨重，现在已经被驱散了。”

　　“混蛋，立刻呼叫那些家伙来保护我们！”美军的轰炸机指挥官黑着脸命令道。

　　尽管，B-17重型轰炸机的性能非常的好，但如果要去对付德军的舰载战斗机，那显然是不够的。就算是再强大的重型轰炸机，也无法对付灵活的战斗机。即便是B-17重型轰炸机有着强大的自卫火力，但在德军的舰载型FW-190战斗机的攻击之下，也依旧会被轻易击落的。

　　已经被驱散的美军P-51战斗机，这才想起他们的职责。在长官的命令之下，纷纷驾驶着战机再度扑上来，想要阻止德军的舰载机对他们的重型轰炸机的攻击。

　　只不过，这已经晚了。德军的舰载机的攻击已经开始了，美军的重型轰炸机在德军的舰载机的攻击之下，付出了惨重的损失。

　　“哒哒哒！”

　　在德军的舰载机群逼近之后，美军的重型轰炸机的自卫火力就开始了射击。一挺挺的12.7毫米航空机枪疯狂的开火，企图在机群四周形成密集的防空火力网，阻止德军的舰载机攻击。

　　但是，那些灵活的舰载机却轻易的在火力网当中穿行，看似密集的火力网，根本就没有给他们造成什么威胁。

　　“咚咚咚！”

　　德军的舰载机开火了，之前一直没有使用的30毫米机炮，向这些庞大的重型轰炸机发起了攻击。

　　机炮炮弹击中了美军的重型轰炸机，在其机体上留下了一个个的弹洞。几乎每一枚30毫米机炮的炮弹，都能够在美军的重型轰炸机的机体上留下脸盆大小的弹洞。

　　无数的美军重型轰炸机，燃起了大火，甚至开始坠落。

　　“上帝啊！德国人的舰载机装备了大口径的机炮，我们的轰炸机都抵挡不了。”

　　“可恶！飞行员中弹了，飞机失去了控制，正在坠落！”

　　遭到了德军的舰载机的攻击之后，美军的轰炸机群乱作一团。一些B-17重型轰炸机企图逃离，但是却被德军的舰载机抓住机会，轻易的就击落了。

　　“轰！轰！轰！”

　　一架B-17重型轰炸机在爆炸、燃烧。一枚30毫米机炮的炮弹，击中了这架飞机。坚固的机体被炮弹炸出了几个大洞，冷风灌入进来，加强了火势。

　　“上帝啊！我们的飞机在燃烧，到处都是浓烟。”

　　“飞机失去控制，我们正在坠落！”

　　“上帝啊，救救我们！”

　　在德军的舰载机的攻击之下，美军的重型轰炸机群损失很大，一架接着一架的庞大的B-17重型轰炸机，被击中之后，向海面坠去。

　　尽管，B-17重型轰炸机强大的自卫火力也击落了一些德军的舰载机。但比起他们自身的损失而言，取得的战果根本就不算什么了。

　　B-17重型轰炸机机体结构虽然很坚固，使其能够有效的抵御伤害。但是，在德军的舰载机发射的机炮炮弹面前，却依旧抵挡不住。这使得被击落的B-17重型轰炸机非常的多，完全超乎了美国陆军航空队的预料。

　　“混蛋，加快速度，我们距离百慕大群岛没有多远了。飞到百慕大群岛之后，立刻投弹，然后离开这个鬼地方！”美军的轰炸机群指挥官命令道。

　　但是，他们就算继续加速，在速度上也依旧无法和德军的舰载机相比。德军的舰载机如同野狼一样，死死的咬着美军的轰炸机群，不断的将外围的轰炸机击落，然后一层一层的将整个机群剥落，就好像是在剥洋葱一样。


第1628章 咬牙坚持

　　“去死吧，该死的德国人！”

　　一架B-17重型轰炸机上，机枪手正操纵着自卫的12.7毫米航空机枪，疯狂的开火。密集的子弹追逐着一架舰载型FW-190战斗机。但是，舰载型FW-190战斗机却轻易就避开了这些子弹。

　　爬升到高空的FW-190战斗机，展开了反击。翼内的两门30毫米机炮，开始了射击。

　　“咚咚咚！”

　　炮弹击中了B-17重型轰炸机，在机体上方炸出了一个个脸盆大小的弹洞。飞机燃起了大火，很快火势就顺着强风，蔓延到了整个机体。

　　整架飞机拖着浓烟，向海面坠去。

　　“上帝啊！德国人完全是在屠杀我们，我们根本就无法和他们抗衡！”

　　“德国人的飞机上安装的机炮，威力太强大了，我们根本就无法和他们对抗！”

　　尽管，机炮因为备弹不足，在空战当中的劣势非常的明显。如果飞行员不注意的话，一直按下发射按钮不放，十几秒钟或者几秒钟，就能够将全部的炮弹打光。所以，飞行员们对于机炮往往是不喜欢的，他们更加喜欢备弹充足的航空机枪。但即便是这样，德军的战斗机在设计之初，就安装了强大的机炮。并且让飞行员们在一场接着一场的战斗当中，熟悉机炮的使用。这些，都是为了对付敌人的重型轰炸机而做的准备。现在，德军的飞行员们之所以能够在战场上屠杀敌人的这些重型轰炸机，和之前的训练是分不开的。

　　“咚咚咚！哒哒哒！”

　　空战非常的激烈，不断的有战机被击落。但大部分被击落的，都是美军的B-17重型轰炸机。

　　直到美军的P-51战斗机重新杀回来，缠住了德军的舰载机群，这才使得美军的B-17重型轰炸机的损失得到了控制。但即便是这样，美军的机群依旧损失很大。不管是他们的P-51战斗机还是B-17重型轰炸机，在德军的舰载机群面前，都几乎是没有还手之力。

　　当美军的机群飞到百慕大群岛上空的时候，原本的三百架B-17重型轰炸机，仅仅剩余一半了。其余的一半，都已经被德军的舰载机群给击落了。为其护航的P-51战斗机机群，同样只剩下两百多架了。可以说，整个美国陆军航空队的庞大机群，已经损失了一半的飞机了。

　　“开始投弹！”

　　美军的轰炸机群指挥官下达了命令。一百五十余架的B-17重型轰炸机，打开了弹仓。

　　“咻咻咻！”

　　一枚枚的航空炸弹，向地面砸去。每一架B-17重型轰炸机能够携带多达八吨的炸弹，一百五十架B-17重型轰炸机就能够将一千两百余吨的炸弹扔到百慕大群岛上。

　　“咚咚咚！”

　　地面上德军的高射炮也展开了还击，88毫米高射炮，40毫米高射炮和20毫米高射炮，以及12.7毫米高射机枪，都在疯狂的开火。

　　尽管美军的B-17重型轰炸机皮糙肉厚。但在地面上的防空火力的打击之下，使得美军的轰炸机群损失依旧不小。不断的有轰炸机被击中，冒着浓烟坠落到附近的海面上。

　　不过，美军的轰炸机群投下的炸弹，也给百慕大群岛上造成了极大的损失。很多刚刚才修建好的军事设施，在美军的轰炸当中被毁于一旦。岛上的防空部队和海军陆战队第1师的损失也不小，不少的官兵被美军炸死。

　　当投完了炸弹之后，美军的机群开始返航。但是，德军的舰载机群可不会让他们这么轻易的离开。那些舰载机群重新扑了上去，继续对美军的机群发起攻击。

　　即便在投完了炸弹之后，美军的B-17重型轰炸机的航速能够提升到460公里每小时。但在德军的舰载型FW-190战斗机面前，这样的航速根本就不算什么，很容易就会被追赶上。

　　激烈的战斗继续，不断的有战机被击落。但被击落的德军的舰载机依旧少之又少。多数被击落的都是美国陆军航空队的战机。不管是B-17重型轰炸机还是P-51战斗机，就如同下饺子一样，不断的被击落。

　　一直到德军的舰载机油料所剩不多了，他们才停止了对美军的机群的追击。只不过，现在的美军机群，比起他们刚刚出发时候的庞大机群而言，已经所剩不多了。

　　美国陆军航空队此次可是投入了五百架P-51战斗机和三百架B-17重型轰炸机的。但是现在，返航的P-51战斗机只有一百六十多架。B-17重型轰炸机更是仅仅剩余不到一百架了。其余的战机，都已经被德军的舰载机群击落了。

　　而德军的舰载机群付出的损失，不过是八十余架舰载型FW-190战斗机被击落而已。

　　并且，德国海军已经派遣了水上飞机和轻型战舰去营救那些落水的飞行员了，尽可能的确保能够救下那些飞行员。但美国陆军航空队就不行了，他们不仅损失了大量的飞机，更重要的是损失了大量的飞行员和机组成员。这对于美国陆军航空队的打击，甚至超过了美国陆军航空队的战机方面的损失。毕竟，战机损失掉了，以美国强大的工业实力，很容易就能够重新建造。但飞行员和机组成员的培养，可就不是那么容易的了。

　　美国陆军航空队司令官亨利·阿诺德上将拿到战损报告后，整个人都愣住了。他万万没有想到，他们的损失会这么的大。

　　“上帝啊！难道德国人已经强大到了那种地步了吗？就算是我们拼尽全力，也无法和他们对抗吗？”亨利·阿诺德上将的信心甚至都产生了动摇了。

　　不过，马歇尔上将和罗斯福总统得知陆军航空队的损失之后，尽管非常的心疼，但是却要求陆军航空队继续将轰炸执行下去。

　　一方面，美国方面需要陆军航空队持续不断对百慕大群岛发起进攻，拖延德国建设陆军航空队的时间。另外一方面，他们则是希望用这样的方式，拖住德国海军大西洋舰队和地中海舰队，为美英舰队击败德国海军本土舰队创造有利的条件。

　　正是因为这样，即便是损失再大，美国海军陆战队也只得咬牙坚持下去。


第1629章 美英联合舰队

　　10月17日早上，在美国陆军航空队出动了庞大的机群准备对百慕大群岛发起进攻的时候，在纽芬兰岛南部海域，美国舰队和英国舰队也汇合了。

　　美国海军的九艘舰队航母，四艘轻型航母，六艘主力舰，英国海军的8艘中型航母，10艘主力舰，再加上数量庞大的巡洋舰和驱逐舰。这已经组成了一支舰艇总数超过四百艘的庞大舰队了。即便是面对德国海军在大西洋上的三大舰队，他们也有一战之力。

　　当然，比起德国海军来说，美国海军和英国海军即便是联合起来，还是处于劣势。甚至因为舰载机的性能方面的差距，使得美英海军想要获胜的话，非常的困难。但是，如果仅仅是对付德国海军的本土舰队的话，美英海军无疑是处于优势的。

　　美国海军的‘埃塞克斯’号航空母舰上，美国海军和英国海军的高级将领们，都聚集在了这里。美国大西洋舰队司令官欧内斯特·金上将，奉命出任美国舰队这一次的指挥官。同时，在美国海军获得了英国海军的指挥权之后，他也顺理成章的成为了联合舰队的指挥官了。

　　英国海军方面，英国海军大西洋舰队司令官约翰·托维上将出任联合舰队的副司令。安德鲁·坎宁安上将，则出任了航母编队的副司令官。

　　虽然，美英两国海军组成了联合舰队。但实际上，依旧是各自指挥各自的舰队。只不过在同德国海军交战的时候，他们需要联合行动。这是没有办法的事，谁让他们两国海军不管是哪一方，单独行动的话都绝对不是德国舰队的对手。所以，他们只能够联合起来。这样的话，才能够拥有胜算。

　　“先生们，德国人已经攻占了百慕大群岛了。他们妄图在大西洋西部海域建立一个威胁整个北美洲的桥头堡。为此，他们设下了圈套，将我们的海军主力调离了南部地区。不过，这也就给了我们一个机会。根据我们掌握的情况，攻占百慕大群岛的德国海军是德国人的大西洋舰队和地中海舰队。而出现在格陵兰岛海域的则是德国人的本土舰队。”欧内斯特·金上将。

　　“是的，金将军，这对于我们来说是一个好机会。如果我们能够抓住这个机会，一举重创甚至是全歼德国人的本土舰队的话，那我们在接下来的作战当中，就能够占据更大的优势了。”约翰·托维上将说道。

　　英国海军在这个方面，同样也是雄心勃勃。他们希望能够通过这一战，重创德国海军，因为只有那样的话，才能够确保他们自身的安全。甚至于，才会有机会反攻英国本土。

　　“托维将军，那么，在这个问题上，我们已经达成一致了。”欧内斯特·金上将笑着说道。

　　约翰·托维上将点了点头。

　　“很好，那么接下来我们两国海军就需要通力协作了。我相信，以我们的实力一定能够打败德国人的。”欧内斯特·金上将说道。

　　“是的，金将军，我们一定能够打败德国人的！”约翰·托维上将说道。

　　美国海军的将领们和英国海军的将领们都知道，对于他们来说，德国海军太强大了。想要击败德国海军的话，难度非常的大。并且，机会很少。这一次的机会，对于美国海军和英国海军来说，或许是最后的机会了。所以，他们必须要把握住这一次的机会才行。否则的话，错过这个机会，他们就再也没有打败德国人的机会了。最终，只会被德国人一步步的消灭的。

　　如果美国海军和英国海军彻底失败了。那么，德国人不仅将会彻底的掌握整个大西洋的制海权。甚至能够进一步的对北美洲东海岸发起攻击。到最后，强大的德国陆军登陆北美洲。以美国陆军和英国陆军而言，他们想要抵挡住德国陆军的进攻，甚至是打败德国陆军，就更加的困难了。所以，想要保全他们的国家，唯一的办法就是在海战当中获胜了。只有这样，他们才能够捍卫自己的国家。甚至于，还有力量反败为胜，一举打败德国海军。

　　“金梅尔将军，向大家介绍一下德国海军本土舰队的实力吧！”欧内斯特·金上将说道。

　　“是，将军。”哈斯本·金梅尔上将回答道。

　　“诸位将军，德国海军本土舰队一共拥有八艘航空母舰和8艘主力舰。在亚速尔群岛海战当中，德国海军本土舰队有一艘航空母舰和一艘主力舰被击沉了。不过，现在他们又补充了一艘航空母舰。使得德国海军本土舰队拥有8艘航空母舰和7艘主力舰。

　　德国海军的航空母舰都是大型舰队航母。四艘‘主神级’航空母舰，每艘能够搭载一百二十架舰载机。四艘‘星座级’航空母舰，每艘能够搭载一百零三架舰载机。这两款航空母舰，比起我们的‘埃塞克斯级’航空母舰来说，都要强大。更别说其他的轻型航母和中型航母了。德国海军的主力舰，则是上一场世界大战后服役的主力舰。舰体已经比较老了。但经过了现代化的改装之后，依旧拥有不俗的战斗力！”哈斯本·金梅尔上将说道。

　　“德国人的本土舰队的主力舰，是用俘获我们的未完工的主力舰的舰体来续建的！”约翰·托维上将咬着牙说道。

　　这对于英国海军而言，一直来说都是一个耻辱。当初德国攻占了英国本土之后，将造船厂内的那些大量未完工的战舰也给俘虏了。使得德国海军一下子多了二十多艘主力舰。

　　“即便德国人的那些主力舰经过了现代化的改装，但在这一次的海战当中，我们也依旧能够将其击沉！”安德鲁·坎宁安上将说道。

　　英国海军的10艘主力舰，分别是两艘‘纳尔逊级’战列舰，四艘‘狮级’战列舰和四艘‘胡德级’战列巡洋舰。这些主力舰都是新锐的主力舰，性能非常的强悍。英国海军的将领们，对于这些主力舰拥有很大的信心。


第1630章 攻击目标

　　“德国人的本土舰队还剩下7艘主力舰，并且都是老旧的战舰，即便是经过了现代化的改装，也绝对不是我们的对手！”欧内斯特·金上将说道。

　　英国海军的十艘主力舰，加上美国海军的六艘主力舰，他们在这方面已经占据了决定性的优势了。更别说，美国海军的六艘主力舰当中，还包括防御力极其变态的三艘‘蒙大拿级’战列舰了。

　　“德国人的主力舰不足为虑。但是，他们的航空母舰却必须要多加重视才行！”哈尔西中将说道。

　　“的确，德国人的航空母舰非常的强悍，我们必须要重视。”安德鲁·坎宁安上将也说道。

　　即便美英联合舰队现在一共有9艘‘埃塞克斯级’航空母舰，四艘‘独立级’轻型航母以及英国海军的八艘中型航母。在数量上，已经是德国海军的八艘航空母舰的2.5倍了。但是，在舰载机的数量上，美英联合舰队却只是德国海军的1.5倍左右。如果再把双方的舰载机的性能和飞行员的素质考虑进去的话，美英联合舰队在舰载机方面，几乎没有什么优势可言。

　　尽管，美国海军和英国海军的航空母舰上搭载的舰载战斗机都换装成为了先进的F4U战斗机。这无疑是一款极其先进的战斗机。但和德国海军的舰载型FW-190战斗机相比起来，F4U战斗机就没有丝毫的优势，反而处于劣势了。再加上德国海军的舰载机飞行员的素质方面的优势，美国海军的舰载机无疑是处于劣势的。他们唯一能够依靠的，或许就是数量上面的优势的。

　　“不管怎么样，在这一次的实力对比方面，我们已经占据了绝对的优势了。只要把握好的话，打败德国海军本土舰队，绝对不是什么问题。这一次的机会，我们绝对不能够错过！”欧内斯特·金上将说道。

　　一干美英两国海军的将领们，纷纷点头。他们也知道，这一次的机会不容错过。否则的话，他们想要再找到这样的机会，就几乎没有可能了。

　　“先生们，半个小时之后，舰队出发，驶往格陵兰岛东南部海域，搜寻德国海军本土舰队的踪迹。将他们找出来，然后加以歼灭，赢得这一场海战的胜利！”欧内斯特·金上将命令道。

　　“是，将军！”所有人都回答道。

　　“金将军，单单是对付德国海军的本土舰队的话，我们的优势无疑是很大的。但是，如果德国海军的大西洋舰队和地中海舰队北上呢？到时候我们恐怕就没有任何优势可言了。”安德鲁·坎宁安上将有些担心。

　　“放心吧，坎宁安将军。德国人的大西洋舰队和地中海舰队已经被我们给拖住了。我们的陆军航空队正在用庞大的力量对百慕大群岛进行轰炸。如果德国人不愿意看到百慕大群岛被我们炸成一片废墟的话，他们就必须要在百慕大群岛周边海域留下强大的力量才行。这样的话，才能够保护百慕大群岛。而这，也就给我们重创甚至是消灭德国海军本土舰队创造了机会。”欧内斯特·金上将说道。

　　安德鲁·坎宁安上将听到这个消息，不由得点了点头。德国海军大西洋舰队和地中海舰队被拖住之后，他们的胜算无疑就要大得多了。

　　“德国海军的舰载机的实力，想必大家也非常的清楚。陆军航空队为了拖住德国海军大西洋舰队和地中海舰队，必然会付出惨重的代价。所以，我们必须要抓紧时间，在最短的时间内打败德国海军本土舰队才行。”欧内斯特·金上将一脸严肃地说道。

　　将领们都连连点头，他们都知道这个决战的机会是美国陆军航空队以较大的牺牲为他们换来的。这也就使得他们必须要珍惜这一次的机会才行。否则的话，那就未免太对不起美国陆军航空队的牺牲了。

　　很快，美英联合舰队就从纽芬兰岛海域出发，前往格陵兰岛东南部海域，搜寻德国海军本土舰队的踪迹。这一次，两国海军联合出击，可谓是集结了他们全部的主力，打算一举打败德国海军本土舰队了。甚至于，这些美英两国海军的将领们，还雄心勃勃的想要一举歼灭德国海军本土舰队，从而使得他们在大西洋上占据更大的优势。

　　格陵兰岛东南部海域，德国海军本土舰队正在这里。八艘航空母舰和7艘主力舰，是整个舰队的最核心战力。这样一支强大的舰队即便是放在全世界来看，也都是一支强大的舰队了。只不过，面对美国海军和英国海军的联手，他们的实力依旧处于劣势。

　　此刻，德国海军本土舰队正在低速南下。继续留在格陵兰岛东南部海域的话，显然已经不安全了。一旦美英海军向他们发起进攻的话，他们很难抵挡。只有同大西洋舰队和地中海舰队联合，他们才有更大的胜算。

　　“司令官阁下，根据目前获得的情报，美英两国的海军已经聚集在了纽芬兰岛南部海域了。但是，他们在已经知道百慕大群岛已经落入到了我们的手中的情况下，却依旧没有选择南下。”卡尔·威策尔中将皱着眉头说道。

　　吕特晏斯元帅不由得笑了起来：“很显然，美国人和英国人的胃口比我们想象当中的还要大。在百慕大群岛已经落入我们手中的情况下，他们依旧没有救援。从这就可以判断出，他们将目标放在了我们的身上，想要利用这个机会，一举干掉我们。

　　看来，在亚速尔群岛海战当中，我们表现不佳，让美国人和英国人都认为，我们是很好欺负的了。”

　　吕特晏斯元帅说完最后一句话的时候，脸上的笑意已经消失的干干净净了。美国海军和英国海军居然想要解决掉他们。那么，德国海军本土舰队就绝对不能够退缩才行。更何况，吕特晏斯元帅也期望用一场辉煌的胜利来让世人看到，德国海军本土舰队才是最强大的。


第1631章 吕特晏斯的选择

　　“报告，司令官阁下，百慕大群岛发来的电报。”一个通讯军官报告道。

　　吕特晏斯元帅接过电报，仔细阅读起来。但是，当他看完了电报之后，整个人的表情已经变得十分的凝重了。

　　“司令官阁下，发生了什么事了吗？”卡尔·威策尔中将问道。

　　“你自己看吧！”吕特晏斯元帅将电报递了过去。

　　卡尔·威策尔中将接过电报，阅读起来。等到他看完电报之后，整个人的脸色同样变得非常的难看了。

　　“司令官阁下，美国人居然出动了大批的飞机去轰炸百慕大群岛。难道他们不知道，在我们的舰载机的保护之下，他们的企图不会得逞吗？不仅如此，还会让他们付出惨重的代价的。”卡尔·威策尔中将说道。

　　“美国人当然知道这一点了。但是，他们依旧选择了不计代价来向百慕大群岛发起进攻，显然就是另有所图！”吕特晏斯元帅冷冷地说道。

　　“另有所图？”

　　吕特晏斯元帅点了点头：“很显然，美国人这是冲着我们来的。他们持续不断的向百慕大群岛发起进攻的话，大西洋舰队和地中海舰队就会被他们拖在百慕大群岛附近海域，不能够北上和我们汇合了。而美国海军和英国海军，则可以抓住这个机会，对我们动手了。”

　　卡尔·威策尔元帅陡然一惊：“司令官阁下，那我们岂不是危险了吗？”

　　本土舰队的实力虽然不弱，但如果要独力应对美国海军和英国海军的话，那显然是不够的。美国海军和英国海军加起来，足足有九艘舰队航母，8艘中型航母和4艘轻型航母。另外还有多达16艘的主力舰。不管是在航母方面还是在主力舰方面，美国海军和英国海军都占据着绝对的优势。本土舰队想要打败美国海军和英国海军的话，恐怕将非常的困难。

　　“的确，我们的处境危险了。可以预料，美国海军和英国海军现在必然向我们扑来了。如果我们不避开的话，那我们就得面临一场苦战了。”吕特晏斯元帅说道。

　　“司令官阁下，我们可以加速向东航行，只要回到东大西洋。那么，我们就可以得到岸基飞机的支持了。到时候，足以打败美国海军和英国海军。”卡尔·威策尔中将建议道。

　　德国空军和海军，在大西洋东岸，包括冰岛、挪威、英国等地，都部署了大量的飞机。尽管在德国海军称霸大西洋的情况下，这些部队都暂时用不上。但是，一旦美国海军和英国海军靠近的话，必然可以依靠这些岸基飞机，给美国海军和英国海军造成毁灭性的打击的。

　　吕特晏斯元帅摇了摇头：“就算我们向咚撤退，美国人和英国人有胆子东进吗？”

　　卡尔·威策尔中将一愣，随后点了点头：“的确，司令官阁下，美国人和英国人恐怕根本就没有胆子进入大西洋东部海域的。”

　　“另外，美国海军和英国海军虽然强大，但我们又岂会被他们吓到呢？我们的实力，同样不弱。如果抓住机会的话，一样可以给美国海军和英国海军造成毁灭性的打击的！”吕特晏斯元帅说道。

　　尽管，向东撤离，撤退到岸基飞机的保护之下是最稳妥的计划。但是，吕特晏斯元帅却不愿意选择这样的计划。因为那样，美国海军和英国海军必然会重新缩回去的。这也就使得德国海军想要一举消灭美国海军和英国海军，变得更加的困难了。吕特晏斯元帅还希望能够借助这一次的机会，一举将美国海军和英国海军给彻底解决掉。

　　“司令官阁下，你打算怎么办？”卡尔·威策尔中将问道。

　　“命令舰队，加速向南，同美英海军在大西洋中部海域，进行一场决战！”吕特晏斯元帅说道。

　　“司令官阁下，可是以我们的力量，恐怕很难完全吃下美英海军的。”卡尔·威策尔中将提醒道。

　　吕特晏斯元帅点了点头：“这一点我当然知道了。不过，大西洋舰队和地中海舰队，不也同样可以参战吗？或者，让大西洋舰队继续留在百慕大群岛附近海域，地中海舰队来增援我们。只要得到了地中海舰队的支持，我们的力量依旧可以碾压美英海军！”

　　本土舰队的实力比起美英海军来说，的确要稍弱一点。但是，加上地中海舰队后，就完全不一样了。特别是获得了一艘‘主神级’航空母舰的地中海舰队，实力变得更加强大了。这两支舰队联手的话，压制美英海军，问题并不会很大。

　　“司令官阁下，这样的话会不会太冒险了。”卡尔·威策尔中将有些担心。毕竟，德国海军虽然在大西洋上占据了优势。但如果此战输掉的话，那他们的优势将会变得荡然无存。甚至于，将影响到后续的一系列作战。

　　要知道，德皇和德国军方都已经计划在年底就对北美洲发起登陆作战的。强大的海军是确保德军成功在北美洲登陆的重要保证。一旦海军力量受损，那登陆计划恐怕将受到影响。甚至使得整个战略都出现问题。到时候，他们承担的责任就更大了。

　　吕特晏斯元帅明白卡尔·威策尔中将的意思。但是，到了这个地步了，他再也不想退却了。

　　“我知道，这有非常大的风险。但是，我依旧想要放手一搏。如果真的失败了，所有的责任我都会承担的。但是，如果我们能够胜利的话，那我们对北美洲的登陆，将是一片坦途了。美国人和英国人，都再也无法阻止我们登陆了。”吕特晏斯元帅说道。

　　“好吧，司令官阁下，我支持您的决定。”卡尔·威策尔中将说道。

　　吕特晏斯元帅点了点头：“命令舰队，加速南下。另外，起飞水上飞机去冰岛，从冰岛向百慕大群岛发电报！”

　　“是，司令官阁下。”

　　这么做，自然是为了继续保持无线电静默，使得他们的舰队的踪迹继续保密。


第1632章 放手一搏

　　10月18日，太阳刚刚升起，阳光洒在海面上，整个舰队都沐浴在阳光之下，显得非常的雄伟壮丽。特别是那一艘艘庞大的航空母舰和主力舰，更是将强大的武力显现的淋漓尽致。

　　“将军，这是百慕大群岛昨天晚上转发来的电报。”乔治·弗雷德伯格中将将电报交给了罗尔夫·卡尔斯上将。

　　罗尔夫·卡尔斯上将看完电报后，点了点头：“看来本土舰队这一次是准备要放手一搏了。不过，以他们和地中海舰队的实力，联手的话，干掉美英舰队的可能性还是非常大的。如果有可能的话，我们或许也有机会加入到其中，分一杯羹。”

　　“将军，本土舰队此次的行动，胜算大吗？”乔治·弗雷德伯格中将问道。

　　“虽然有一定的风险。但是，成功的可能性还是很大的。一旦成功的话，我们在大西洋上就能够真正占据主动权了。这对于接下来的作战，都将是非常有利的。”罗尔夫·卡尔斯中将说道。

　　“但如果地中海舰队离开的话，那我们这里的防空作战怎么办？”乔治·弗雷德伯格中将有些担心。

　　“就算地中海舰队离开了，对我们的影响也不大。我们完全能够支撑的下来。”罗尔夫·卡尔斯中将极其的自信。

　　“将军，昨天美国人损失了那么多的飞机，今天他们还会再来吗？”乔治·弗雷德伯格中将一脸的笑容。在昨天的空战当中，德国海军大西洋舰队和地中海舰队虽然损失了近八十架的舰载战斗机。但是，相比他们取得的战果而言，这么一点损失就微不足道了。

　　美国陆军航空队在昨天的空战当中，损失的B-17重型轰炸机超过两百架。损失的P-51战斗机数量更是超过三百五十架。一天之内就损失这么多的战机，即便美国陆军航空队再财大气粗，也是撑不住的啊！

　　“应该还会继续吧！昨天损失的飞机虽然多，但以美国陆军航空队装备的战机而言，并不是支撑不住的。再不济，也会连续进行两三天。等到损失进一步的增加之后，才会放弃吧。”罗尔夫·卡尔斯上将说道。

　　的确，正如罗尔夫·卡尔斯上将所想的那样。美国陆军航空队虽然损失很大，但为了能够拖住德国海军大西洋舰队和地中海舰队，他们依旧在咬牙切齿。

　　“不过，将军，如果再这样下去的话，我们的舰载战斗机的损失就太大了。”乔治·弗雷德伯格中将有些担心。毕竟，德国海军大西洋舰队和地中海舰队的舰载战斗机加起来，总共也只有三百多架而已。昨天损失八十余架之后，现在只剩下两百七十多架了。再这样下去的话，要不了几天的时间，他们的舰载战斗机就会消耗殆尽的。到时候，恐怕就再也无法拦截美国陆军航空队的战机了。

　　罗尔夫·卡尔斯上将点了点头，这的确是值得他们注意的地方。

　　“国内已经用运输舰，紧急向我们运输一批战机了。预计一周之后，就会抵达了。到时候，我们可以补充完毕这些舰载战斗机。另外，百慕大群岛上的防空力量也正在加强。机场的建设也再加快。再有两天时间，原本的两个机场就可以使用了。空军也会及时派遣力量进驻的。”罗尔夫·卡尔斯上将说道。

　　虽然百慕大群岛距离德国本土很远，但距离德国控制的亚速尔群岛，却只有两千余公里。这虽然超出了德国空军装备的战斗机的最大航程。但是，如果战机携带副油箱的话，完全可以从亚速尔群岛直接飞到百慕大群岛的。一旦空军的战机进驻，海军的压力就要小得多了。

　　“更何况，美国人的空袭也不可能一直这样持续下去的。每天几百架飞机的损耗，他们依旧是坚持不住的。就算能够继续坚持，力度也会越来越小的。我们拦截美军战机所损失的舰载机，数量也会越来越小。”罗尔夫·卡尔斯上将说道。

　　乔治·弗雷德伯格中将点了点头，认同罗尔夫·卡尔斯上将的观点。

　　10月18日上午，美国陆军航空队再一次的向百慕大群岛发起了进攻。只不过，或许是昨天损失惨重的原因。美国陆军航空队在今天的进攻当中，仅仅只出动了两百五十架B-17重型轰炸机和四百架P-51战斗机。并且，这批美军的飞行员，更加的胆战心惊。

　　实在是昨天他们的损失太大了，这让很多美军的飞行员都担心执行这一场任务之后就无法再活着回去了。这不能够怪美军的飞行员怕死，而是如果明知必死无疑的话，恐怕也没有多少人能够真正做到视死如归的。

　　在这一天的空战当中，或许是因为美军更加怕死的原因，德国海军以五十架舰载战斗机的损失，击落了美国陆军航空队一百五十架B-17战斗机和三百架P-51战斗机。

　　如此惨重的损失，再一次让美国陆军航空队侧目。两天下来他们就损失超过三百五十架B-17重型轰炸机和六百五十架P-51战斗机。这样的损失，即便美国陆军航空队的实力再强，也扛不住啊！

　　“将军，美国人这一次损失如此的大，他们明天还能够派遣如此庞大的机群来攻击我们吗？”乔治·弗雷德伯格中将说道。

　　“恐怕做不到了。就算他们能够有大量的飞机作为补充，但飞行员和机组成员的损失，可不是那么容易补充的。接下来，美国人的攻击力度会越来越弱的。地中海舰队也可以放心北上了。”罗尔夫·卡尔斯上将说道。

　　乔治·弗雷德伯格中将点了点头：“美国人的空袭力度越来越弱，单单是我们就能够应付得了。地中海舰队的确是可以北上，和本土舰队联手，同美英海军决一死战了！”

　　10月18日晚上，德国海军地中海舰队离开了百慕大群岛附近海域，赶往大西洋中部海域，准备协助本土舰队，同美英海军决一死战。


第1633章 抢先攻击

　　北大西洋中部海域，一支庞大的舰队正在向北航行。数十艘庞大的战舰被拱卫在舰队中央。这些战舰有航空母舰，也有战列舰。在这些航空母舰和战列舰外围，还有大量的巡洋舰和驱逐舰。

　　在舰队上方，还有数十架战斗机在这一片空域巡弋。舰队当中的战舰的对空搜索雷达也一直在运转，一旦发现可疑目标，就会立刻指引那些防空战斗机发起攻击。

　　不时有水上飞机从舰队当中起飞或者降落。这些水上飞机都是舰队派遣出去侦查四周，以及寻找德国海军本土舰队的踪迹的。

　　美英舰队无疑拥有非常强悍的实力，但想要打败德国舰队的话，首先就得找到德国舰队才行。否则的话，就算用再大的实力，那又能怎么样呢？发现不了德国舰队，他们也无从发起进攻。

　　‘埃塞克斯’号航空母舰上，欧内斯特·金上将眉头紧紧的皱在一起。在他的身边站的是哈斯本·金梅尔上将。只不过，两人脸上的表情都非常的凝重。

　　“德国人的舰载机部队的实力，的确是非同小可。陆军航空队的损失太大了。再这样下去的话，即便是陆军航空队有再多的飞机，恐怕也坚持不了多少时间的。”欧内斯特·金上将说道。

　　“是的，将军。短短两天的时间，陆军航空队就损失了三百五十架B-17重型轰炸机和六百五十架P-51战斗机。而给德国人造成的损失却非常的小。再这样下去的话，陆军航空队的攻击恐怕很快就会停止了。到时候，德国人的大西洋舰队和地中海舰队就不会继续留在百慕大群岛附近海域了。那对于我们来说，将是一个巨大的威胁。”哈斯本·金梅尔上将说道。

　　欧内斯特·金上将点了点头。美英舰队虽然很强大，但也只能够在对付德国海军的本土舰队的战斗当中占据优势。如果再加上德国海军的大西洋舰队和地中海舰队的话，那他们就占不到丝毫的便宜了。

　　欧内斯特·金上将知道，他这一次能够出任舰队的指挥官，指挥这一次的海战，不是因为他的能力有多么的强，而是因为尼米兹上将在亚速尔群岛当中惨败，所以，他才有机会的。如果他这一次也同样失败的话，那么，他也不会再有任何的机会了。甚至在海军当中的地位，比尼米兹上将更加的不如。因此，欧内斯特·金上将希望，他能够指挥舰队赢得这一战的胜利。

　　“我们必须要尽快找到德国人的本土舰队，然后攻击他们！否则的话，我们就没有机会了。”欧内斯特·金上将说道。

　　“是的，将军。不过，这两天来，我们已经出动了大量的水上飞机进行搜索了。但依旧没有发现目标。”哈斯本·金梅尔上将说道。

　　“德国人一定是知道我们的情况了，所以，他们的舰队要么是向东撤退了，要么就是南下了，企图和企图两支舰队汇合。如果德国人退回欧洲去了，那也就罢了，我们拿他们没有办法。但是，如果德国人是南下了，那我们就必须要把他们拦截下来。命令舰队加快速度，一定要尽快找到德国人！”欧内斯特·金上将命令道。

　　“是，将军。”哈斯本·金梅尔上将回答道。

　　德国海军本土舰队，的确正在南下当中。只不过，吕特晏斯元帅知道美英舰队实力强大，硬拼的话，本土舰队不会占上风的。所以，他再命令舰队南下之前，先让舰队向东航行了一天，然后再南下。这样的话，美英舰队想要在茫茫的大西洋上，找到德国本土舰队，难度就更大了。

　　“司令官阁下，大西洋舰队和地中海舰队在百慕大群岛打的非常的漂亮。两天内，他们已经击落了美国陆军航空队上千架飞机了。其中，有三百五十架B-17重型轰炸机。剩余的则都是P-51战斗机。”卡尔·威策尔中将一脸的兴奋。

　　美国陆军航空队损失这么大，这会极大的削弱美国的防空和轰炸力量的。在接下来的作战当中，德国就将拥有更大的优势了。

　　“损失这么大，美国陆军航空队也撑不了多久了吧？”吕特晏斯元帅眉头一扬。

　　“是的，司令官阁下。地中海舰队今天晚上就会离开百慕大群岛附近海域，转而北上配合我们作战了。”卡尔·威策尔中将说道。

　　吕特晏斯元帅点了点头，一直选择的心，也总算是放回到肚子里面去了。以本土舰队的实力，要独力抗衡美英舰队的话，有些困难。但是，如果加上地中海舰队的话，那他们的胜算就要大得多了。

　　只不过，这个世界上不会事事顺心的。就在吕特晏斯元帅认为他们获胜的几率很大的时候，意外却发生了。

　　10月19日上午，一艘英国潜艇发现了正在快速南下的德国海军本土舰队。尽管，明知在这个时候发送电报的话，会暴露自己的位置，从而将自己置于险境当中。但是，英国潜艇还是毅然决然的上浮，发出了电报。正是这封电报，将德国海军本土舰队的位置暴露了。

　　“将军，我们发现德国人的位置了。”一个参谋军官一脸惊喜的向欧内斯特·金上将报告道。

　　“他们再哪里？”欧内斯特·金上将立刻问道。

　　“一艘英国潜艇发现了他们，就在我们东南方向大约四百五十公里的地方。”军官报告道。

　　“很好，立刻命令所有的航空母舰，释放舰载机，准备对德国人发起攻击。一定要抓住这一次的机会，将德国人的本土舰队干掉！”欧内斯特·金上将兴奋的命令道。在这一刻，他仿佛认为连上帝都是站在他这一边的。

　　“是，将军。”

　　美英舰队立刻行动了起来，九艘舰队航母，四艘轻型航母和8艘中型航母，都开始起飞舰载机。他们希望在德国海军本土舰队反应过来之前就抢先发起攻击，一举摧毁德国海军本土舰队，奠定这一场海战的胜利。


第1634章 胜券在握

　　“咻！咻！咻！”

　　一架接着一架的舰载机从美国海军和英国海军的航空母舰上起飞。这个时空的英国，在退守加拿大之后，军事技术和美国高度共享。因此，在舰载机方面，两国完全是一样的。在亚速尔群岛海战之后，两国海军的舰载战斗机都换成了F4U战斗机。

　　九艘‘埃塞克斯级’航空母舰，搭载的舰载机无疑是最多的。在第一波起飞的舰载机当中，每一艘‘埃塞克斯级’航空母舰就起飞了18架F4U战斗机，18架SBD2俯冲轰炸机和9架TBD鱼雷攻击机。至于四艘‘独立级’轻型航空母舰，每一艘只搭载了24架F4U战斗机和9架TBD鱼雷攻击机。在这一次的行动当中，这些‘独立级’轻型航空母舰只起飞了九架TBD鱼雷攻击机。至于其搭载的战斗机则全部留了下来，他们将成为舰队防空的主力。

　　欧内斯特·金上将会在接下来的进攻当中，分成两轮将九艘‘埃塞克斯级’航空母舰的舰载机全部起飞的。那么，接下来的舰队防空，就只能够依靠四艘‘独立级’航空母舰上的F4U战斗机来进行防空了。

　　在美国海军的航空母舰不断起飞舰载机的时候，英国海军的八艘中型航空母舰，也在起飞舰载机。他们也会参与到这一次的进攻当中。

　　英国海军的八艘中型航空母舰，分别是三艘‘光荣级’航空母舰，每艘搭载48架舰载机。一艘‘皇家方舟级’航空母舰和四艘‘杰出级’航空母舰，每艘搭载54架舰载机。在这一次的攻击当中，英国海军的八艘中型航空母舰，一共能够起飞69架F4U战斗机，69架SBD2俯冲轰炸机和69架TBD鱼雷攻击机。

　　一个小时之后，他们还能够在第二波的攻击当中，起飞这么多的舰载机发起攻击。

　　美国海军和英国海军的航空母舰，起飞了庞大的舰载机，组成了一个庞大的机群，飞往了四百多公里之外的德国海军本土舰队的所在地。

　　整个机群，包括了231架F4U战斗机，231架SBD2俯冲轰炸机和186架TBD鱼雷攻击机。舰载机的数量，已经达到了648架了。这无疑是一支非常强大的力量了。一旦对德国海军的本土舰队发起进攻的话，足以将德国海军的本土舰队给淹没了。

　　更何况，第二波的机群在一个小时之后就会出发。比起第一波的机群，第二波的机群只少了36架TBD鱼雷攻击机而已，整个机群的舰载机总数依旧能够达到612架。两个波次的舰载机对德国海军本土舰队发起进攻的话，足以将德国海军本土舰队的所有战舰都撕成碎片了。

　　看着庞大的舰载机机群飞离舰队上空，欧内斯特·金上将满意的点了点头。

　　“这一次，德国人一定逃不了了。只要我们能够将他们解决掉，那这一战我们就赢定了。”欧内斯特·金上将一脸的自信。

　　“是的，将军。一个小时之后，第二波机群也就可以起飞了。凭借两个波次，一千两百多架舰载机。完全足以将德国海军给淹没了！”哈斯本·金梅尔上将说道。

　　“让我们的对空搜索雷达，注意保持警戒。防止德国人狗急跳墙。四艘‘独立级’轻型航空母舰的舰载战斗机，也全部做好准备。一旦发现德国人的机群，他们立刻升空迎敌！”欧内斯特·金上将说道。

　　“是，将军。”参谋军官立刻去下达命令去了。

　　英国舰队的旗舰‘皇家方舟’号航空母舰上，约翰·托维上将和安德鲁·坎宁安上将也在谈话。

　　“我们的那艘潜艇恐怕凶多吉少了。德国人一定会发现他们的。”约翰·托维上将说道。

　　安德鲁·坎宁安上将点了点头：“德国人很容易就能够监听到他们发出了电报。以德国人强大的反潜能力，除非是出现奇迹。要不然的话，那艘潜艇就死定了。”

　　“不过，他们的牺牲是有价值的。我们可以抓住这一次的机会，一举干掉德国人的本土舰队，从而在这一场海战当中，占据决定性的优势。以一艘潜艇来为我们赢得这样的机会，那无疑是非常值得的。”安德鲁·坎宁安上将接着说道。

　　的确，如果不是这艘英国潜艇的话，美英舰队想要发现德国海军本土舰队的踪迹，非常的困难。甚至于，很有可能会被德国海军本土舰队给溜掉的。一旦让德国海军的本土舰队和其他两支舰队汇合，美英舰队恐怕就再也没有机会了。

　　“是的，他们都是皇家海军的英雄。即便我们丢掉了本土，但我们依旧在继续战斗。正是因为这样，所以我们才会有机会一举打败德国人，重新夺回我们的本土！”约翰·托维上将说道。

　　如果美英海军能够在这一场海战当中一举打败德国海军，获得胜利的话。那么，他们或许还真的有机会打到大西洋东部去，一举夺回英国本土。只不过，这场海战才刚刚开始而已。现在就如此断定他们能够获胜，那未免太早了。

　　“坎宁安将军，这一次我们能够一举解决掉德国人的本土舰队吗？”约翰·托维上将问道。

　　安德鲁·坎宁安上将犹豫了一下，然后说道：“如果要全歼掉德国海军本土舰队的话，或许会有些困难。但是，如果要重创德国海军本土舰队的话，应该还是没有什么问题的。我们第一批派遣的舰载机，就多达六百多架。两个批次一共加起来的话，更是超过一千两百架。甚至于，如果有必要的话，还可以发起第三波甚至是第四波的攻击。这样的力量，足以将德国海军本土舰队给淹没掉了。固然德国海军的舰载机性能更先进，飞行员素质更高。但是，我们在数量上，有着决定性的优势。并且，我们是抢先发起攻击。这将使得我们占据更大的优势。我实在是想不到，德国海军有什么办法来逃过这一劫。可以说，我们这一次已经是胜券在握了！”


第1635章 弃车保帅

　　德国海军本土舰队旗舰‘波塞冬’号航空母舰上，舰队司令官吕特晏斯元帅脸色铁青。舰队参谋长卡尔·威策尔中将的脸色也非常的难看。整个作战室内，所有的军官连大气都不敢出，害怕触怒了正在气头上的吕特晏斯元帅。

　　几艘反潜护卫舰，正在对一处海域进行攻击。一枚枚的深水炸弹投入到海里，随后一道道的水柱冲天而起。反潜护卫舰上的声呐兵，更是聚精会神的聆听着海面下的声音。

　　“长官，噪声已经消失了。目标应该是被击沉了！”一个声呐兵报告道。

　　军官点了点头：“向旗舰报告吧，我们已经击沉了敌人的潜艇。”

　　只不过，虽然他们击沉了敌人的潜艇，但大家却根本就高兴不起来。因为之前的无线电监听可以非常明确的得知，敌人的潜艇已经发出了电报了。毫无疑问，舰队的位置已经暴露了，这对于本土舰队来说，无疑是带来了巨大的威胁。甚至稍有不慎的话，就有可能面临灭顶之灾。

　　“司令官阁下，反潜分队报告，已经击沉了敌人的潜艇了。”一个参谋军官报告道。

　　吕特晏斯元帅点了点头：“现在击沉敌人的潜艇，但我们的位置肯定已经暴露了。接下来，我们应该怎么办？”

　　毫无疑问，现在本土舰队已经陷入到了危机当中了。美英舰队发现了他们的踪迹之后，必然会对他们进行围剿的。甚至于，美英舰队的舰载机现在已经开始起飞，很快就要飞到他们的头上了。

　　“司令官阁下，或许美国人和英国人距离我们还比较遥远。就算是知道我们的位置了，也不可能对我们构成威胁的。”卡尔·威策尔中将说道。

　　吕特晏斯元帅摇了摇头：“不，参谋长阁下，你太乐观了。我们必须要做好最坏的打算才行。否则的话，一旦局势对我们非常不利的话，那我们恐怕就无法应对了。”

　　“司令官阁下，我们是否可以发起攻击。虽然我们不清楚美国人和英国人的位置。但他们应该是在我们的西方或者西南方向。”本土舰队航母编队司令官汉斯中将说道。

　　“连英国人的位置都没有摸清，这个时候发起进攻，根本就是浪费。甚至于，还会削弱我们的防空力量的。”吕特晏斯元帅断然否决了这个建议。

　　固然，全力出动舰载机同美英舰队进行对攻，或许可以重创美英舰队。但同样的，本土舰队在美英舰队的舰载机的攻击之下，也会付出惨重的代价的。甚至于，在美英舰队本来就占据巨大的优势的情况下，本土舰队还有可能会全军覆没。

　　一干本土舰队的将领们，都不由得皱起了眉头。很显然，不管怎么办，本土舰队这一次都将面临莫大的危机。这是没有办法的事，谁让美英舰队的整体实力比本土舰队要强大得多呢？如果双方势均力敌的话，或许还可以选择硬拼，哪怕是拼一个两败俱伤，对于德国海军而言，也同样是有利的。

　　“先生们，大家对于摆脱现在的困境，有什么办法吗？”吕特晏斯元帅继续问道。随着时间的流逝，本土舰队会越来越危险，这也就使得吕特晏斯元帅不由得有些焦急了。

　　“司令官阁下，我有一个办法，或许可以摆脱现在的困境。”主力舰编队司令官格尔克中将说道。

　　“格尔克将军，什么办法？”吕特晏斯元帅问道。

　　“司令官阁下，航母编队和主力舰编队，立刻分开。主力舰编队保持航向，继续南下。而航母编队则向东转向，以最快的速度和我们拉开距离。这样的话，美国人和英国人的舰载机一旦发现我们的主力舰编队的话，或许会被我们吸引，转而对主力舰编队发起进攻。这样的话，航母编队就安全了。”格尔克中将说道。

　　听到这个建议之后，所有人都沉默了。大家都明白，格尔克中将的办法是牺牲主力舰编队，以保全航母编队。虽然，主力舰编队的7艘主力舰也非常的宝贵。但相对于航母编队的8艘航空母舰而言，价值无疑要小得多了。

　　吕特晏斯元帅也是眉头紧皱，让他放弃主力舰编队，转而保全航母编队，这样的命令，他有些下达不出口。毕竟，这对于主力舰编队的众多官兵而言，这无疑是非常残酷的。他们极有可能会在美国人和英国人的舰载机的围攻之下，葬身大海的。

　　“司令官阁下，我们没有多少时间了，请您立刻下命令吧。美国人和英国人这一次必然是来势汹汹。如果再拖延下去的话，不管是主力舰编队还是航母编队，都死定了。况且，我们做出这样的选择之后，未必就输掉了这场海战。我们还可以用舰载战斗机和舰队的防空火力来消耗美国人和英国人的舰载机。只要他们的舰载机损失惨重，那我们的航母也可以发起反击，一举重创美国海军和英国海军。”格尔克中将说道。

　　“是的，司令官阁下。这对于我们来说，也是一个反败为胜的机会。”卡尔·威策尔中将也说道。

　　“如果美国人和英国人没有攻击我们的主力舰编队，转而搜寻我们的航母编队，并且发起攻击的话，那我们的计划就没有任何用了。”吕特晏斯元帅说道。

　　“是的，司令官阁下。如果是那样的话，那就是上帝并没有保佑我们了。我们只能够尽最大的努力去化解这一次的会议。至于能否成功，我们也不知道。希望上帝会保佑我们吧！”格尔克中将说道。

　　吕特晏斯元帅点了点头，他在这一刻也下定了决心。

　　“舰队立刻分开，主力舰编队继续南下，航母编队加速东进。对空搜索雷达准备好。舰载战斗机随时准备起飞迎敌，注意不要让美国人和英国人顺着我们的舰载机，发现我们的航母编队的位置！”吕特晏斯元帅立刻下达了命令。

　　“是，司令官阁下。”本土舰队立刻开始行动起来。


第1636章 空战开始

　　德国海军本土舰队的两个编队，立刻分开了。主力舰编队的7艘主力舰在一艘艘的巡洋舰和驱逐舰以及护卫舰的保护之下，快速的南下。而航母编队的八艘航空母舰则在巡洋舰、驱逐舰和护卫舰的保护之下，将航速提升到了三十节，高速向东航行。

　　尽管，三十节的速度不算慢。但相对于飞机几百公里每小时的速度而言，这就不算什么了。舰队一个小时航行的距离，对于飞机来说也就十几分钟的时间而已。这样的话，一旦美英舰队的舰载机发起追击的话，很容易就能够追赶上了。

　　只不过，美英舰队的舰载机在发现了德国海军本土舰队的主力舰编队后，会不会视而不见，直接放弃对这些主力舰发起攻击，而转而继续搜索，等到搜索到了德国海军的航母编队后再发起攻击。如果是这样的话，那德国海军本土舰队的计划前功尽弃了。

　　不管美英舰队的舰载机会怎么选择，德国海军本土舰队为了自救，也必须要选择这样的策略才行。这样的话，才会有一线生机。

　　主力舰编队的旗舰‘凯撒’号战列舰上，格尔克中将脸色严肃。他知道，很快他所率领的主力舰编队，就得面临一场事关生死存亡的苦战了。搞不好的话，甚至会全军覆没的。

　　“鲁道夫将军，编队中有官兵怨恨我做出这样的选择吗？”格尔克中将问道。毕竟，他主动提出的建议，让整个主力舰编队都陷入到了绝境当中。

　　“将军，没有人有半点怨言。我们都是德意志的军人，为帝国去牺牲那本来就是理所应当的。更何况，我们未必就必死无疑。主力舰编队拥有大大小小数十艘的战舰。每一艘战舰都有着强悍的防空火力。美国人和英国人的舰载机想要击沉我们，不是那么容易的。甚至，还会在我们强大的防空火力之下，碰的头破血流。等到我们消耗掉了美国人和英国人的舰载机之后，就是我们的航母编队发起反击的时候了。到时候，重创美国人和英国人，那将是没有任何问题的。这场海战的胜利者，将依旧是我们！”鲁道夫少将说道。

　　格尔克中将点了点头：“为了德意志帝国，我们必须要去牺牲。我也坚信，我们一定能够打赢这一战的。伟大的皇帝陛下会带领我们打败一个又一个的敌人，称霸全世界的。”

　　航母编队正在高速的转移，甲板上，一架有一架的舰载型FW-190战斗机被升降机提升到了甲板上。在这些飞机提升到甲板上之前，就已经加注好了燃油，加装了弹药。飞行员也已经爬进了座舱，使得飞机处于随时可以起飞的状态。

　　航母甲板上停放的，全部都是战斗机。这样的状态，完全是为了防空考虑。一旦发现美国海军和英国海军的舰载机群的话，这些舰载战斗机就会起飞迎敌。德国海军本土舰队的八艘航空母舰上，一共有316架舰载型FW-190战斗机。一旦这些舰载战斗机全部出击的话，战斗力将是非常强悍的。在他们的拦截之下，不知道会有多少美国海军和英国海军的舰载机会被击落。这样的话，美英舰队的舰载机对德国海军本土舰队构成的威胁无疑就要小得多了。

　　天空中，美英舰队起飞的大批舰载机，形成了庞大的机群，向德国海军本土舰队的位置飞去。数百架飞机充斥在天际，遮天蔽日，连太阳的光芒都被遮挡住了，在海面上留下了大片的阴影。

　　所有美国海军和英国海军的舰载机飞行员在起飞前接到的命令都是尽全力击沉德国海军本土舰队的战舰，消灭整个德国海军本土舰队。

　　美英海军的舰载机飞行员们也相信，他们起飞了这么多的舰载机。一旦发现了德国海军本土舰队的话，一定可以将他们干掉的。

　　德国海军本土舰队主力舰编队的一艘轻巡洋舰，位于舰队主力舰西面。这艘轻巡洋舰的对空搜索雷达，率先发现了三百公里之外的美英海军的舰载机群。

　　凄厉的防空警报声立刻响起了。整个主力舰编队的所有官兵们，都不由得心里一紧。他们知道，接下来他们就要面临一场苦战了。甚至不知道会有多少人死在这一战当中。但是，为了获得最后的胜利，他们必须要去牺牲才行。

　　“命令舰队，进入防空警戒状态！所有人进入自己的岗位，准备战斗！”格尔克中将一脸严肃的下达了命令。

　　“是，将军。”鲁道夫少将回答道。

　　整个德国海军本土舰队主力舰编队，已经严正以待，准备应对美国海军和英国海军的舰载机的进攻了。一门门的高射炮，已经指向了天空。一旦发现美英海军的舰载机，他们就会立刻开火。用密集的防空火力将美英海军的舰载机给打下来。

　　很快，德国海军航母编队的对空搜索雷达也发现了美英海军的舰载机群。

　　“立刻起飞舰载战斗机，尽全力拦截美国人和英国人的舰载机。尽最大的努力，保住主力舰编队。”吕特晏斯元帅命令道。

　　“是，司令官阁下！”航母编队司令官汉斯中将回答道。

　　命令下达之后，德国海军本土舰队的八艘航空母舰开始起飞战斗机了。

　　一架接着一架的舰载型FW-190战斗机冲天而起，在舰队上空形成编队之后，浩浩荡荡的杀向了美英舰队的舰载机编队。

　　为了确保航母编队的位置不暴露，这些舰载机会先向南飞行，然后转而向西，飞跃主力舰编队上空之后，前去拦截美英舰队的舰载机群。

　　德国海军本土舰队的舰载战斗机飞行员们也知道，他们在这一次的空中当中必须要拼命了。否则的话，他们的舰队就会遭遇惨重损失。

　　在对空搜索雷达的指引之下，德国海军的舰载战斗机群直接杀向了美英海军的舰载机群。一场大规模的空战，立刻就将拉开帷幕。


第1637章 惨烈

　　“开火！”德军舰载战斗机指挥官下达了命令。

　　“咚咚咚！”

　　德军316架舰载战斗机，立刻发动了攻击。机翼上的20毫米机炮，开始开火。一枚枚的炮弹，呼啸着飞入美英海军舰载机的队伍当中。

　　在这一刹那，无数的美英海军的舰载机被击中，燃烧着坠落海里。甚至有一些舰载机被炮弹撕成了碎片，打的临空解体。

　　“准备战斗！战斗机拖住德国人的战斗机，掩护俯冲轰炸机和鱼雷攻击机突破。德国人的防空战斗机出现了，他们的舰队应该不远了！”美英海军的舰载机指挥官命令道。

　　“是，长官！”无数的美英海军的舰载机飞行员回答道。

　　尽管，德国海军的舰载战斗机的突然袭击让美英海军的舰载机群损失惨重，几十架各类飞机在这一次的攻击当中被击落。但是，美英海军的舰载机飞行员们，并没有被吓到，依旧鼓起勇气迎战德军。

　　尤其是那些F4U战斗机，更是勇敢的冲向了德军，企图拖住德国海军的舰载战斗机。尽管，这些F4U战斗机在性能上，不如德军的舰载型FW-190战斗机，在数量上也更是处于劣势。但他们表现的依旧非常的勇敢。美英海军的战斗机飞行员们都清楚，如果不能够拖住德国海军的这些舰载战斗机的话，他们可以轻易的将美英海军的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机给击落。到时候，他们恐怕都会被屠戮一空的。

　　“哒哒哒！咚咚咚！”

　　激烈的空战随即展开，双方近千架的舰载机在这一片海域上空展开了生死搏杀。美英海军的那些俯冲轰炸机和鱼雷攻击机，拼命加速，想要突围，摆脱德国海军的舰载机的追杀。那些F4U战斗机，更是勇敢的同德国海军的舰载战斗机作战。

　　几乎每时每刻都有战斗机被击落，美英海军的F4U战斗机，还能够勉强对抗一下德军的舰载型FW-190战斗机，但双方不仅有战机性能上的差距，同时还有飞行员素质方面的差距，这使得美英海军的护航战斗机在空战当中完全处于被压制的境地，不断的有战机被击落。

　　至于那些SBD2俯冲轰炸机和TBD鱼雷攻击机，那就更加不是德军的舰载战斗机的对手了。这些轰炸机本来就不灵活，在携带了重型航空炸弹和重型航空鱼雷之后，显得更加的笨拙了。面对德军的舰载战斗机，更是只有被击落的份。

　　“咚咚咚！”

　　一架SBD2俯冲轰炸机，被德军的舰载型FW-190战斗机击中了。20毫米机炮炮弹轻易就在机体上炸出一个个篮球大小的弹洞。即便SBD2俯冲轰炸机的机体结构相对坚固，但依旧被打的燃起了大火。飞机拖着滚滚浓烟，向海面坠去。

　　“该死，德国人怎么会出动这么多的舰载战斗机？难道他们将整个舰队的所有舰载战斗机都起飞了吗？”一个美英海军舰载机的中队长一脸的苦涩。

　　面对三百多架德军的舰载型FW-190战斗机的拦截，美英海军的舰载机群根本就抵挡不了啊！只能够眼睁睁的看着他们的大批舰载机被击落。

　　“战斗机部队，尽全力拦住德国人的舰载战斗机！俯冲轰炸机和鱼雷攻击机加速突围！”美英海军的舰载机指挥官只能够下达这样的命令。

　　但是，美英海军的舰载机飞行员们都尽力了。但依旧处于被屠戮的境地。

　　“咚咚咚！”

　　一架F4U战斗机被几枚20毫米机炮炮弹给击中了。尽管F4U战斗机的空重达到了4吨多，在这个时代完全算得上是重型战斗机了。美国人的战机设计理念就是不在乎气动外形，他们认为只要发动机的马力够强劲，就算是一块板砖，也照样能够飞上天的。这也就使得美军的战斗机的机体结构相对坚固。但即便是这样，被德军的战斗机的机炮炮弹击中后，依旧会被撕成碎片的。

　　这架F4U战斗机在爆炸当中被炸成了碎片，飞行员连跳伞都来不及就被炸死了。飞机的残骸拖着浓烟摔到了海面上，溅起了高高的水柱。

　　“该死的德国人，去死吧！”一架F4U抓住了机会，咬住了一架舰载型FW-190战斗机，飞行员果断的按下了发射按钮。

　　“哒哒哒！”

　　六挺12.7毫米航空机枪疯狂的开火，密集的航空炸弹形成了火力网，完全将德军的那架舰载型FW-190战斗机给笼罩在了里面。

　　在短短几秒钟内，那架舰载型FW-190战斗机就被打成了筛子。发动机中弹之后，燃起了大火。飞行员立刻跳伞逃生，但倒霉的他并没有能够逃脱，而是被流弹给击中了。洁白的伞花带着他的尸体，缓缓向海面坠落。

　　“各中队注意，各中队注意！一半的战斗机解决掉美国人和英国人的战斗机，另外的战斗机全力攻击他们的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机。这里距离我们的舰队已经不远了，必须要抓紧时间击落更多的敌人的舰载机！”德军的指挥官命令道。

　　相比而言，美英海军的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机对于德军舰队的威胁更大。他们携带的重型航空穿甲弹和重型航空鱼雷，能够对德军的舰艇产生致命的危险。不管是主力舰还是航空母舰，一旦被击中，都会遭受重创，甚至被击沉的。

　　“是，长官！”德军的飞行员们纷纷回答道。

　　战斗变得更加的惨烈了，德军的飞行员们驾驶着战机英勇作战，想要将美国人和英国人的舰载机全部解决掉。但美军飞行员和英军飞行员，表现的也非常的英勇和顽强，他们努力的想要突破德军的舰载机的拦截，从而对德军的舰队发起攻击。

　　尽管每时每刻都有战机被击落，但美军飞行员和英军飞行员，依旧在努力。

　　随着时间的流逝，战场距离德国舰队也变得越来越近了。

　　半个小时之后，一架美军的SBD2俯冲轰炸机发现了正在海面行驶的德国海军本土舰队的主力舰编队。

　　“长官，我发现德国人的舰队了。7艘主力舰，这是他们的主力舰队啊！”飞行员兴奋地吼道。


第1638章 防空火力

　　德国海军本土舰队的主力舰编队的旗舰‘凯撒’号战列舰上，所有的官兵都已经进入了战备状态了。特别那些负责防空炮位的水兵们，更是早就已经到达了各自的岗位了。

　　不仅仅是‘凯撒’号战列舰已经做好了防空准备，主力舰编队的其他战舰，不管是主力舰还是巡洋舰，以及那些驱逐舰和护卫舰，也都进入了防空作战的模式了。

　　一门门的高射炮，一挺挺的高射机枪，都已经对准了天空。一旦美英海军的舰载机对舰队发起攻击的话，他们就会用犀利的防空炮火来让美英海军付出惨重的损失的。

　　“将军，空战非常的激烈，我们的舰载战斗机，正在同美国人和英国人拼命。大量的美国人和英国人的舰载机正在被我们击落。在我们的舰载型FW-190战斗机面前，美国人和英国人的舰载机都是不堪一击。”鲁道夫少将说道。

　　格尔克中将点了点头：“舰载机部队也希望能够尽可能的削弱美英海军的舰载机的实力，从而保护我们，确保我们的安全。不过，美国人和英国人的机群太强大了，我们的防空战斗机想要完全阻挡住他们，也是非常困难的。最终，还是得依靠我们自己的防空火力。”

　　“将军，各舰已经做好了战斗准备了。美国人和英国人的舰载机一旦向我们发起进攻，一定会在我们的密集防空火力的打击之下碰的头破血流的。”鲁道夫少将非常的有信心。

　　“但愿如此吧！哪怕是我们的战舰全部被击沉，也要尽可能的消耗美国人和英国人的舰载机。这样的话，航母编队才能够发起反击，并且一举重创美国海军和英国海军。”格尔克中将说道。

　　当然，在格尔克中将心中真正担心的还是美英海军的舰载机部队会放过他们的主力舰编队，继续去寻找航母编队。那样的话，他们的计划就失败了。在那样的情况下，本土舰队才会付出难以想象的代价。甚至于再也没有翻盘的机会。

　　“希望美国人和英国人会直接向我们发起进攻吧！”格尔克中将暗暗的向上帝祈祷。

　　“将军，美英海军的舰载机群距离我们只有几十公里了。”一个参谋军官报告道。

　　“舰队进入战备状态。”格尔克中将命令道。

　　“是，将军。”

　　命令下达之后，整个舰队的所有官兵们，都打足了精神。大家都非常的清楚，接下来的战斗将事关舰队以及他们自身的生死存亡。所以，在接下来的战斗当中，他们必须要拼命才行。只有这样，他们或许才能够抵挡住美英海军的舰载机部队的凶猛进攻，获得一线生机。

　　尽管，在德军的舰载战斗机的猛烈攻击之下，美英舰队的舰载机损失惨重。但是，当他们发现了在海面上航行的德国海军本土舰队的主力舰编队的时候，还是欢呼起来。

　　“发起进攻，干掉那些德国人的军舰！”美英舰队的舰载机指挥官下达了命令。

　　“战斗机掩护，俯冲轰炸机和鱼雷攻击机发起进攻！”

　　接到了命令之后，美英海军的舰载机群开始向德军的舰队扑去。

　　“让我们的战斗机撤离，接下来的战斗就交给我们了！”格尔克中将命令道。

　　这个时候，如果己方的战斗机也跟着闯进来的话，或许会被战舰的防空火力给误伤到的。所以，在这个时候，己方的战斗机撤离，无疑是最好的选择。

　　德军的舰载型FW-190战斗机，纷纷撤离战场。接下来的战斗，他们已经帮不上忙了，就看舰队自己的防空火力了。

　　不过，好在这个时候舰队的对空搜索雷达已经发现了提前出发的美英海军的第二波机群。于是，这些舰载型FW-190战斗机在对空搜索雷达的指引之下，扑向了美英海军的第二波机群。

　　在遭遇了德军的舰载战斗机的拦截，并且损失惨重的情况下，美英海军联合舰队司令官欧内斯特·金上将命令第二波的机群提前起飞。他希望能够结合两批舰载机群，一千两百多架舰载机的实力，一举压垮德国海军本土舰队，获得这一场海战的胜利。

　　“开火！”

　　德军的防空指挥官下达了开火的命令了。

　　“轰！轰！轰！”

　　一门门的105毫米高平两用炮率先开始了炮击，一枚枚的炮弹，呼啸着向十多公里之外的美英海军的机群开火。

　　这些炮弹，威力非常的大。每一枚炮弹爆炸，都会在空中留下一团黑烟。弹片更是向四周激射，将周围的美英海军的舰载机打的千疮百孔。

　　不断的有美英海军的舰载机被德军舰队的防空火力给击中，战机拖着浓烟，向海面上坠落。甚至于，有舰载机被105毫米高射炮炮弹直接命中。强悍的威力可以直接将美英海军的舰载机给撕成碎片。

　　只是，105毫米高射炮虽然威力很大，但射速较慢。同时，战舰上装备的这种大口径的高射炮也比较少，无法对美英海军的舰载机构成致命的威胁。

　　战舰上装备更多的则是中小口径的高射炮。这才是对付敌人的主要防空火力。

　　很快，舰队的88毫米高射炮也开火了。这些高射炮的火力，同样非常的强悍。

　　“可恶！德国人的防空火力怎么这么强悍？在这么远的距离上，就能够给我们造成这么大的威胁！”

　　在远距离上，已经不断的有舰载机被击落了。这让美英海军的舰载机飞行员们，不由得有些心里发毛。

　　无数的美英海军的舰载机，分散开来，高速向德国海军本土舰队的主力舰编队扑去。

　　“咚咚咚！”

　　很快，舰队的40毫米高射炮，20毫米高射炮都加入到了射击当中。这意味着美英海军的舰载机群已经抵达了舰队的上空了。真正的战斗，从这一刻开始了。

　　“攻击，打沉德国人的战舰！”无数的美英海军的舰载机飞行员们大声吼叫着，驾驶着战机发起了攻击。


第1639章 激战

　　“咚咚咚！哒哒哒！”

　　德国海军本土舰队的主力舰队各艘战舰上的防空火力都在猛烈的开火，密集的防空火力在舰队上空形成了一道道的防空火力网。美英海军的舰载机想要突破他们的防空火力网，对那些军舰发起进攻，无疑是非常困难的。有不少的美英海军的舰载机闯入了德军舰队的防空火力网之后，被撕成了碎片。

　　“混蛋，战斗机掩护！”

　　美英海军的F4U战斗机，灵活的穿梭在防空火力网当中，就好像随时都有可能被击中一样，显得惊险万分。

　　几门20毫米高射炮对其展开了密集火力打击，但依旧没有能够命中目标。

　　“蠢货，别管那些战斗机！击落那些俯冲轰炸机和鱼雷攻击机，才是第一位的。”

　　的确，对于海面上的庞大战舰而言，那些战斗机除非是发起自杀性的攻击，否则的话对于他们而言根本就不会构成什么威胁的。相比之下，那些俯冲轰炸机和鱼雷攻击机造成的威胁才更加的大。

　　“去死吧，德国人！”

　　四架SBD2俯冲轰炸机向德军的‘凯撒’号战列舰发起了攻击。在距离海面六七百米的高度上，投下了炸弹。重达一千磅的航空炸弹狠狠的砸向了德军的战列舰。

　　只不过，遗憾的是这些炸弹都落入到了海里面。虽然溅起了高高的水柱，但对于战舰却没有构成丝毫的伤害。

　　“可恶！”见到这一幕，那些美军飞行员们都大骂起来。

　　尽管，在平时训练的时候，他们或许会做的很好，也能够轻易的击中靶舰。但是，在真正的战斗当中，想要击中目标就不是那么容易的了。面对密集的防空火力，飞行员很难像平时训练一样沉着冷静的开火的。毕竟，那些犀利的防空火力，足以将他们的战机撕成碎片。

　　“蠢货，你们太早投弹了。俯冲到五百米的高度然后在投弹！”中队长大骂道。

　　“咚咚咚！”

　　德军舰队的防空火力疯狂的开火，每一个防空兵都尽了全力了。他们卯足了劲，将炮弹发射到天空，希望能够击落敌人的飞机，保护自己的战舰。

　　“轰！”

　　一架俯冲轰炸机被密集的高射炮火力击中，整架飞机在爆炸当中被撕成了碎片。

　　美英海军的舰载机群的攻击虽然非常的猛烈，但在德军的密集防空火力的打击之下，损失非常的大。不断的有舰载机被击落，取得的战果却非常的小。

　　“鱼雷攻击机和俯冲轰炸机相互配合，一起行动！”美英海军的舰载机群指挥官，看到这样的情况，不由得再一次下达命令，调整战术。

　　几架TBD鱼雷攻击机从侧翼向‘腓特烈大帝’号战列舰发起了攻击。这些鱼雷攻击机下降高度，然后准备投放鱼雷。

　　“左侧有敌人的鱼雷机，干掉他们！”战舰左侧的防空指挥官发现了这一威胁，立刻下达了命令。

　　几门88毫米高射炮，更多的40毫米高射炮和20毫米高射炮，发起了攻击。

　　“咚咚咚！”

　　密集的炮火向那几架鱼雷攻击机笼罩而去。

　　一架TBD鱼雷攻击机被当场击中，整架飞机在爆炸当中被撕成了碎片。

　　其余的四架TBD鱼雷攻击机，成功的释放了鱼雷。但是，两架TBD鱼雷攻击机在拉起的时候，被防空火力击中。机体结构严重受损，一头栽到了海里面。

　　四条533毫米重型鱼雷，高速冲向了‘腓特烈大帝’号战列舰。

　　“左侧发现鱼雷，规避！”

　　‘腓特烈大帝’号战列舰立刻开始转向，企图避开这些鱼雷。虽然，‘腓特烈大帝’号的防雷措施非常到位，但这毕竟是服役了二十多年的老旧战舰了。一旦被533毫米重型鱼雷击中的话，肯定会被重创的。所以，想办法避免这些鱼雷，才是最关键的。

　　庞大的战舰开始紧急转向，巨大的离心力甚至将一些没有防备的水兵都甩到海里面去了。整艘战舰就如同一头庞大的野牛一样，在海面上发疯。

　　正在这个时候，几架SBD2俯冲轰炸机也发起了攻击。一个美军的中队长，亲自带队发起进攻。

　　“稳住，稳住！”尽管防空火力非常的猛烈，无数的高射炮的炮弹在他们的四周爆炸。但美军的中队长依旧在大声指示着那些飞行员。

　　“投弹！”

　　一直到了距离海面只有五百米的高度的时候，中队长才下令投弹。

　　四枚重达一千磅的重型航空穿甲弹，砸向了‘腓特烈大帝’号战列舰。

　　此刻的‘腓特烈大帝’号战列舰，主要的精力都在躲避海面上的鱼雷方面。对于从天而降的航空炸弹，则有些力不从心了。

　　“轰！”

　　一声剧烈的爆炸声响起，一枚航空炸弹击中了‘腓特烈大帝’号的前甲板。甲板装甲被击穿，炸弹在战舰内部爆炸。

　　火光和浓烟，冲上了天空。

　　“太好了，我打中德国人的战舰了！”一个美军飞行员兴奋的大呼小叫。

　　但是，悲剧往往正是在这个时候上演的。在他拉起战机的时候，一枚88毫米高射炮的炮弹击中了这架SBD2俯冲轰炸机。巨大的威力顿时就将这架SBD2俯冲战舰撕成了碎片。飞行员也同样被当场炸死。

　　只不过，一个飞行员的阵亡，根本就没有人在意。在这样惨烈的大战当中，每时每刻都有人阵亡。不是德国海军的水兵被打死，就是美英海军的舰载机飞行员被击落。

　　“咚咚咚！哒哒哒！”

　　尽管美英海军的舰载机群的攻击非常的凶猛，但他们的攻击却并没有取得太大的战果。反倒是德军舰队的防空火力，击落了不少的美英海军的舰载机。

　　德国海军本土舰队的七艘主力舰，都被巡洋舰和驱逐舰拱卫在中央。这使得直接向这些主力舰发起攻击的美英海军的舰载机，会遭到来自于四面八方的防空火力的打击。使得他们往往还没有来得及投弹，就已经被密集的防空火力给击落了，更别说是击沉德国海军的那些主力舰了。


第1640章 损失巨大

　　“长官，德国人的防空火力太凶猛了，想要击中他们的那些主力舰，非常的困难啊！我们的舰载机，损失太大了。”一个美军的中队长说道。

　　“是啊，他们的每一艘战舰上都有密集的防空火力，我们想要攻击他们的主力舰，都需要突破他们密集的防空火力网才行。这使得我们的舰载机非常容易被击落。”另外一个中队长也说道。

　　“必须要先击沉他们的主力舰外围的战舰，撕开他们的防空火力网，然后再发起攻击。”一个中队长建议道。

　　美英海军的舰载机指挥官采纳了这个建议：“各机注意，先干掉德国人的主力舰外围的护航战舰，然后在集中火力攻击核心的主力舰！”

　　只不过，现在才采取这个战术，是不是有些太晚了。

　　尽管，美英海军起飞的第一波机群的舰载机总数赶到648架。但是，在德国海军的舰载战斗机的拦截之下他们就已经损失惨重了。三百多架舰载机被德国海军的舰载战斗机给击落了。并且，损失的这些舰载机，主要都是俯冲轰炸机和鱼雷攻击机。这就使得美英海军的舰载机对海打击能力严重受到了削弱。

　　在对德国海军本土舰队的主力舰编队的攻击当中，又有大量的舰载机被舰队的防空火力击落。这就使得他们的实力被进一步的削弱了。即便是现在采纳了正确的战术，但想要奏效的话，也非常的困难了。

　　在美英海军的舰载机群猛烈围攻德国海军本土舰队的主力舰编队的时候，德国海军的舰载战斗机已经开始拦截他们的第二波机群了。

　　在之前拦截第一波机群的战斗当中，德国海军的舰载战斗机损失了好几十架。总数下降到了两百七十架左右了。面对美英海军的第二波机群的612架舰载机，在数量上他们无疑是完全处于劣势的。但是，美英海军的第二波机群除了231架F4U战斗机之外，其余的全部都是SBD2俯冲轰炸机和TBD鱼雷攻击机，这些轰炸机和鱼雷机，在德军的舰载战斗机面前，只有被屠戮的份。

　　激烈的空战随即展开，双方的战机展开了残酷的生死搏杀。不断的有战机被击中，向海面上坠去。但总体而言，被击落的依旧是美英海军的舰载机占多数，德国海军的舰载战斗机被击落的则要少得多。

　　不过。德国海军的舰载战斗机之前已经进行过了一场惨烈的搏杀了，这使得他们无论是弹药还是油料都消耗了不少了。这使得他们在第二场搏杀当中，很多舰载战斗机因为弹药和油料快要消耗掉了，都不得不提前撤出战斗了。

　　但即便是这样，他们的拦截还是给美英海军的舰载机群造成了极大的损失。大量的舰载机被击落，使得他们的攻击实力锐减，对于德国海军的舰队造成的威胁，也被削弱了很多。

　　“轰！轰！”

　　一艘德国海军的驱逐舰遭到了美英海军的舰载机群的围攻。尽管这艘驱逐舰上的防空火力在疯狂的开火，四周的其他战舰，也在尽全力给与其支援。但是，这艘德国海军的驱逐舰还是没有能够在围攻当中坚持下来。

　　两枚重达一千磅的重型航空穿甲弹先后命中了他，剧烈的爆炸让这艘驱逐舰被火焰和浓烟包裹在了里面。舰体结构在爆炸当中严重受损，海水更是疯狂的灌入到了舰体当中。很快，这艘驱逐舰就被击沉了。

　　一艘驱逐舰的沉没，对于德国海军来说，或许根本就算不了什么。但是，却使得防空网被打掉了一环了。美英海军的舰载机群可以从这里，对舰队内层的巡洋舰发起攻击了。

　　尽管，美英舰队的舰载机群在攻击当中，不断的被密集的防空火力给击落。但他们在付出了惨重的代价之后，还是接连击沉了德国海军好几艘的驱逐舰和巡洋舰。从而使得原本完善的防空火力出现了很多的漏洞。而美英海军的舰载机则利用这些漏洞，向位于核心位置的主力舰发起了进攻。

　　“鱼雷，右舷发现鱼雷，感慨规避！”

　　‘威森堡’号战列巡洋舰右舷的水兵，发现几条鱼雷正迅速向他们扑来，立刻示警。

　　庞大的战列巡洋舰立刻开始了紧急转向。但是，依旧晚了一步。

　　几条鱼雷当中，大部分都避开了。但有两条鱼雷，分别击中了这艘战列巡洋舰的舰舯和舰艉。

　　重型鱼雷的战斗部发生剧烈的爆炸，巨大的威力将战列巡洋舰的水线装甲撕开了。海水疯狂的灌入到了战列巡洋舰里面。

　　损管人员立刻进行了损失管制，想要将漏洞给堵住。但是，随后发现这根本就是徒劳的。不得已的情况下，损管人员只得选择关闭水密隔舱，来防止涌入舰体的海水进一步的蔓延到其他的舱室。

　　但即便是这样，战舰也因为进水太多，舰体发生了微微的倾斜，战舰的性能也因此而受到了不小的影响。

　　“干的漂亮，再加一把劲，我们就能够一举击沉德国人的主力舰了！”

　　只不过，尽管美英海军的舰载机群的猛烈进攻，让德国海军本土舰队主力舰编队损失惨重，一些主力舰驱逐舰和巡洋舰被击沉，甚至连主力舰都受伤了。但是，他们的第一波机群也同样损失惨重。几乎所有的舰载机都已经用光了炸弹和鱼雷了，没有办法再对德国海军本土舰队的主力舰编队造成更大的伤害了。

　　“混蛋，立刻返航，重新加注了燃油，加装了弹药之后，再次发起进攻。下一次，一定要把德国人的这些战舰全部打沉！”美英海军的舰载机指挥官命令道。

　　不过，他们似乎没有发现，他们的第一波机群剩余的舰载机已经没有多少了。原本648架舰载机组成的庞大机群，现在更是只剩下一百五十余架了。其余的舰载机，都已经在激烈的战斗当中被击落了。这样的损失，相对于他们获得的战果而言，无疑损失巨大。


第1641章 反击开始

　　“将军，美国人和英国人的舰载机撤退了。”鲁道夫少将脸上有一丝如释重负的表情。

　　但是，格尔克中将脸上的表情却依旧非常的凝重。

　　“不，别高兴的太早了。战斗还没有结束。美国人和英国人的第二波机群马上也就要到达了。让舰队的所有官兵，做好准备。我们至少要撑过美国人和英国人的第二波舰载机群的攻击，才能够算得上是彻底渡过了这一场危机。”格尔克中将说道。

　　“是，将军！”鲁道夫少将回答道。

　　在美英海军的第一波舰载机群的攻击之下，德国海军本土舰队主力舰编队损失不小。损失了十余艘的驱逐舰和巡洋舰，还有两艘主力舰也被击伤了。这样的损失虽然非常的大，但比起整个舰队都被歼灭来说，无疑就要小得多了。更何况，他们还在战斗当中，击落了不少美英海军的舰载机，削弱了美英海军的实力，为接下来的战斗朝对德国海军有利的一面发展，做出了巨大的贡献。

　　几分钟之后，美英海军的第二波舰载机群赶到了。他们突破了德国海军的舰载战斗机的拦截，再一次发起了对德国海军本土舰队主力舰编队的进攻。

　　只不过，美英海军的第二波舰载机群的损失也不小，超过两百架的舰载机在战斗当中被击落。而德国海军的舰载战斗机付出的损失则相对较小。

　　德国海军的舰载战斗机已经撤离了，他们需要绕一个圈子，然后降落到己方的航空母舰上，补充燃油和弹药，为下一轮的战斗而做准备。

　　“攻击，干掉德国人的这些战舰！”美英海军的第二波舰载机群对德国海军本土舰队的主力舰编队发起了进攻。

　　无数的舰载机，迎着德国海军本土舰队主力舰编队的猛烈防空火力，开始了攻击。

　　“咦，这是怎么回事？怎么只有德国人的主力舰，没有他们的航空母舰呢？”一些美英海军的舰载机飞行员发现了让人觉得奇怪的地方。

　　“别管了，不管是德国人的主力舰还是航空母舰，把他们通通击沉就好了！”

　　这也就使得美英海军的两波舰载机，全部都是对德国海军本土舰队的主力舰编队发起了攻击。主力舰编队用自己来充当了诱饵，吸引了美英海军的舰载机的火力，从而确保了航母编队的安全，为接下来的反击，保存了实力。

　　“咚咚咚！”

　　‘威森堡’号战列巡洋舰上的防空火力正在猛烈的开火。一枚枚的高射炮弹和高射机枪的子弹，在空中组成了密集的防空火力网。妄图闯入防空火力网当中的美英海军的舰载机，通通付出了惨重的代价。大量的舰载机在这个过程当中被击落。

　　但是，因为护航战舰也同样损失惨重，即便‘威森堡’号战列巡洋舰的防空火力非常的密集，但依旧没有能够抵挡住美英海军的舰载机的围攻。所谓双拳难敌四手，就是这个样子吧。

　　“轰！轰！”

　　剧烈的爆炸声在‘威森堡’号战列巡洋舰上响起，不断的有航空穿甲弹命中这艘战列巡洋舰，让其的舰体不断受损。

　　与此同时，美英海军的鱼雷攻击机也趁机发起攻击。

　　在短短十分钟不到的时间内，‘威森堡’号战列巡洋舰就被命中了八枚重型鱼雷。大量的重型鱼雷命中了‘威森堡’战列巡洋舰的侧舷。再其侧舷炸出了一个又一个的大洞。

　　面对这样的伤害，‘威森堡’号战列巡洋舰上的损管人员都几乎要绝望了。因为战舰进水太多，从而导致战舰的舰体发生了倾斜。

　　很快，这艘庞大的战列巡洋舰就翻覆在了海面上，并且缓缓沉入海里，成为了本次海战当中德国海军损失的第一艘主力舰。

　　‘威森堡’号战列巡洋舰被击沉之后，美英海军的舰载机飞行员们都欢呼了起来。尽管他们损失不小，但总算是看到了巨大的战果了。

　　“很好，继续攻击，将德国人的这些战舰全部击沉！”

　　‘威森堡’号战列巡洋舰被击沉之后，‘腓特烈大帝’号战列舰也在十几分钟后步上了后尘。这艘庞大的战列舰，挨了二十多枚重型航空穿甲弹和十多条重型航空鱼雷。庞大的舰体在遭受了这些损失之后已经严重受创了。

　　很快，这艘战列舰就因为进水太多而沉入了海里。成为了德国海军在这一场海战当中损失的第二艘主力舰。

　　但是，美英海军的舰载机群的攻击还在继续。德国海军的反击也在继续。面对敌人的舰载机的进攻，他们一直在用犀利的防空火力进行还击。

　　“将军，‘凯撒’号已经不安全了，请您立刻撤离这里吧！”鲁道夫少将建议道。

　　此刻的‘凯撒’号战列舰，也处于围攻当中。只不过，这艘战列舰的运气似乎比较好，到现在也只是受了轻伤而已。

　　“用不着！美国人和英国人的攻击虽然很猛烈，但对于我们而言，并不致命。相反，他们已经损失了非常多的舰载机了。接下来，我们很容易就能够扛过去了。相信航母编队那边的反击也很快就要开始了。到时候，就足够美国人和英国人好好喝一壶的了。”格尔克中将脸上满是兴奋的神色。

　　尽管，主力舰编队在美国海军和英国海军的舰载机部队的打击之下损失惨重。但总体而言，这些损失还是值得的。他们不仅吸引了美国海军和英国海军的舰载机的攻击，保护了己方的航母编队，同时还大量的消耗了美英海军的舰载机，从而为己方的反击创造了有利的条件。

　　德国海军本土舰队的航母编队，此刻正在酝酿着反击。一艘艘的航空母舰上，完成了起飞准备的舰载机正被升降机送到甲板上。

　　“司令官阁下，我们已经发现了美英海军的位置了。”卡尔·威策尔中将说道。

　　“很好，立刻起飞舰载机。现在，该是我们反击的时候了！”吕特晏斯元帅下达了反击的命令。


第1642章 高兴太早

　　“嗖！”

　　一架舰载型FW-190战斗机从德国海军本土舰队的旗舰‘波塞冬’号航空母舰上起飞。舰队内的其他七艘航空母舰上，也同样在起飞舰载机。

　　舰载型FW-190战斗机优先起飞，接下来则是俯冲轰炸机和鱼雷攻击机。

　　尽管，在拦截美英海军的舰载机群的战斗当中，德军的舰载战斗机损失不少。飞行员们也非常的疲惫。但是，在这一刻这些飞行员们依旧在坚持作战。

　　德国海军本土舰队的航母编队的八艘航空母舰上，各起飞了18架舰载型FW-190战斗机，18架俯冲轰炸机，18架或者12架鱼雷攻击机（‘主神级’航空母舰起飞18架，‘星座级’航空母舰起飞12架），这些舰载机的总数达到了144架舰载型FW-190战斗机，144架俯冲轰炸机和120架鱼雷攻击机。

　　庞大的机群向西航行，直接扑向美英舰队。

　　在本土舰队的主力舰编队遭到攻击的时候，他们同样释放了水上飞机去侦查美英舰队的位置。虽然损失了好几架水上飞机，但依旧将美英舰队的位置报告给了旗舰。现在，德国海军的航母编队终于开始对美英舰队展开还击了。

　　“司令官阁下，第一波的机群已经起飞完毕了。第二波的机群在半个小时之后会起飞。”汉斯中将报告道。

　　吕特晏斯元帅点了点头：“希望勇士们能够以牙还牙，以血还血，一举重创美国海军和英国海军。”

　　“司令官阁下，我们一定会做到的！”汉斯中将充满了自信。

　　美英舰队的舰载机群全部去进攻主力舰编队去了，航母编队并没有受到任何的损失。这不仅保全了他们，同时还给他们提供了反击的良机。可以说，主力舰编队为了胜利，牺牲了自己才换来了这样的机会。航母编队当然要抓住这个机会，一举重创美英舰队了。要不然的话，就未免太对不起主力舰编队的牺牲了。

　　八艘航空母舰上，地勤人员依旧在忙碌。机库内的舰载机，正在用升降机提升到甲板上来。第二波的机群，正在做起飞前的准备。第二波机群依旧拥有96架舰载型FW-190战斗机，144架俯冲轰炸机和120架鱼雷攻击机。这一波的机群也将很快就起飞，向美英舰队发起攻击，争取一举重创美英舰队。

　　可以说，为了一举打败美英舰队，德国海军本土舰队的航母编队，可谓是尽了全力了。他们连防空战斗机都没有留，全部派遣出去了，为的就是一举奠定胜局。

　　德国海军本土舰队的主力舰编队，激战还在继续。美英舰队的第二波舰载机，还在围攻德军的主力舰编队。而德军主力舰编队的各艘战舰，也正在展开英勇的还击。各种口径的高射炮，大口径高射机枪，依旧在猛烈的开火。

　　战舰在燃烧，下沉。海面上到处都是战舰的残骸，以及落水的水兵。

　　本土舰队主力舰编队在美英舰队的舰载机群的攻击之下，损失惨重。但是，他们依旧在坚持。因为，他们用自己的牺牲，为德国海军获得了反败为胜的机会。

　　“将军，‘伍尔斯’号战列巡洋舰的舰长请求弃舰。他们已经坚持不了了。先后被命中了25枚航空炸弹和12条鱼雷。”鲁道夫少将报告道。

　　格尔克中将点了点头，他的心里就仿佛在滴血一样。他知道，经过这一战之后，德国海军本土舰队的主力舰编队几乎要全军覆没了。

　　“希望用我们的牺牲，能够换来一场胜利吧！”格尔克中将暗暗的在心里对自己说道。

　　‘伍尔斯’号战列巡洋舰上的水兵们，乘坐救生艇离开了这艘战舰。很快，这艘战舰就沉入了海里，成为德国海军本土舰队主力舰编队在这一战当中损失掉的第三艘主力舰。

　　‘大选帝侯’号战列巡洋舰正遭受围攻。为其护航的战舰，已经折损了大半了。其余的战舰虽然还在坚持，但已经无法抵挡美英舰队的舰载机的攻击了。

　　“将军，‘大选帝侯’号恐怕也坚持不了多少时间了。”鲁道夫少将一脸的悲恸。

　　“美国人和英国人的舰载机也损失了很多。他们接下来，恐怕已经无力再发起大规模的进攻了。而我们的反击，也很快就要开始了。这一战，我们一定会获得最后的胜利的。”格尔克中将对于最后获得胜利，充满了信心。

　　“长官，我们已经没有炸弹和鱼雷了。”

　　“可恶，撤退！加速返航，重新加注燃油和弹药，然后再发起进攻。”美英海军的舰载机群指挥官命令道。

　　尽管，他们已经取得了非常不错的战果了。但是，如果算上他们自己的损失，这样的战果显然是不够的。

　　美英舰队的第二波机群，一共有612架舰载机。但经历了德军的舰载战斗机的拦截，以及德军舰队的防空火力的打击之后，剩下不到两百架了。即便是加上第一波机群剩余的飞机，总共也只有三百五十架而已。这对于美英舰队的舰载机部队而言，无疑是一个重创。这样算下来的话，他们的损失已经高达百分之七十了。

　　可以说，消耗了这么多的舰载机之后。美英舰队想要获得这一场海战的胜利，已经不太可能了。

　　美英舰队的旗舰‘埃塞克斯级’航空母舰上，哈尔西中将正在向欧内斯特·金上将报告战果。

　　“将军，我们的舰载机现在已经击沉了德国海军四艘主力舰了，还有二十多艘巡洋舰和驱逐舰被我们击沉。另外的三艘主力舰，也都皆尽遭到了重创。可以说，德国海军本土舰队的主力舰编队，已经遭到了毁灭性的打击了。”哈尔西中将报告道。

　　“很好，只要我们再努力一下，就可以完全干掉他们了。”欧内斯特·金上将对于舰载机群获得的胜利，似乎非常的满意。

　　“不过，将军，我们的舰载机群因为遭到了德国海军的舰载战斗机的拦截，以及敌人的舰载防空火力的打击，损失非常的大。并且，到现在为止，我们都还没有发现德国人的航母编队。”哈尔西中将提醒道。

　　欧内斯特·金上将脸上的笑容，一下子就凝固了。


第1643章 致命的失误

　　“怎么回事？德国人的航母和主力舰不是在一起的吗？”欧内斯特·金上将问道。

　　原本，他还没有觉得己方的舰载机群仅仅是击沉了德国人的主力舰有什么不对劲的地方。但是现在，一下子就感受到其中的问题了。

　　美英舰队看似在这一场海战当中，占据了优势，并且取得了巨大的战果。但是，现在想来，这其中似乎有着德国人的深深的阴谋啊！

　　“从舰载机群反应的情况来看，德国人的主力舰和航母并没有在一起。我们的舰载机群只发现了德国人的主力舰编队，然后就发起了攻击。并没有发现德国人的航空母舰。”哈尔西中将肯定的回答道。

　　“该死，这似乎是一个陷阱。德国人再一次给我们部下了一个陷阱。”欧内斯特·金上将一脸的愤怒和自责。他为自己高兴过头而感到羞愧，居然没有看破德国人这么简单的陷阱。

　　“是的，将军。德国人很可能是牺牲他们的主力舰编队，从而保住他们的航母编队。这对于我们来说，无疑是非常危险的。”哈尔西中将说道。

　　“可恶！”欧内斯特·金上将不由得大骂道。

　　“将军，这还不是最危险的。很有可能德国人的航母编队已经发起了反击了。我们必须要做好准备才行。”哈尔西中将提醒道。

　　欧内斯特·金上将的心里，陡然一惊。

　　“让我们的‘独立级’航空母舰上的舰载战斗机都准备准备。一旦发现德国人的舰载机，立刻起飞拦截！各舰也进入防空作战模式，随时准备应对德国人的进攻！”欧内斯特·金上将命令道。

　　“是，将军。”哈尔西中将回答道。

　　“另外，返航的舰载机，优先为舰载战斗机补充弹药，加注燃油。如果德国人真的出动了舰载机攻击我们，他们也必须要起飞迎战。”欧内斯特·金上将接着命令道。

　　“是，将军。”哈尔西中将点了点头。

　　只不过，美英舰队的舰载机群损失太大了，一旦德国海军的舰载机真的发起了反击。他们能否抵挡得住，这还非常难说。

　　美英舰队的第一波舰载机群已经返航了。但起飞的时候的庞大机群，现在却没有剩下多少了。这对于美英海军来说，无疑是一个极其沉重的打击。648架舰载机，返航的不到一百五十架。其中，战斗机的数量只有四十余架。

　　欧内斯特·金上将站在‘埃塞克斯’号航空母舰的舰岛上，看着一架接着一架的舰载机返航，心情非常的沉重。

　　尽管，他们的舰载机群取得了不错的战果，击沉了德国海军不少的战舰。但是，这些却并不是他想要的。如果击沉和重创的那些主力舰，全部换成航空母舰的话，或许他还会喜笑颜开。可现在，他却怎么也笑不出来。

　　“该死的德国人！愿上帝保佑我们吧！”欧内斯特·金上将不由得像上帝祈祷，祈祷好运能够将领到他们的头上。否则的话，他们这一次恐怕又得失败了。一旦再一次失败的话，那美国海军和英国海军恐怕就再也没有机会了。

　　‘皇家方舟’号航空母舰上，约翰·托维上将和安德鲁·坎宁安上将也正皱着眉头，看着那些舰载机降落。第一波的舰载机群的损失实在是太大了，让他们有些无法接受。

　　“损失怎么会这么大？总共六百多架舰载机起飞，现在就剩下这么一点了？损失超过百分之七十啊！难道，德国人真的强悍到了那种地步了吗？”约翰·托维上将一脸的心疼。

　　现在英国海军的实力可并不强，损失了这么多的舰载机和飞行员，想要重新补充的话，那无疑是非常困难的。所以，他才会为惨重的损失而心疼万分。

　　“德国人出动了大批的舰载战斗机进行拦截。并且，他们的舰队防空火力非常的凶猛，比我们的舰载防空火力还要强大得多。所以，我们的舰载机群才会损失这么大吧！”安德鲁·坎宁安上将说道。

　　“我们的战果怎么样了？两波舰载机群，超过一千两百架的舰载机，应该可以一举消灭德国人的舰队吧。”约翰·托维上将问道。原本，他对于己方的舰载机群是充满了信心的。但是现在，看到己方的舰载机群损失这么大。这也就使得他的信心也不由得动摇了。

　　“根据获得的情报，我们已经击沉了德国人4艘主力舰，并且重创了剩余的三艘。应该说，战果还是非常不错的。”安德鲁·坎宁安上将说道。

　　约翰·托维上将点了点头，如果战果不错的话，那他也就放心了。

　　“将军，美国方面通知我们，让舰队做好防空作战的准备。降落的舰载机，优先为舰载战斗机补充弹药，加注燃油。”一个参谋军官报告道。

　　“怎么回事？发生什么事了吗？”约翰·托维上将有些疑惑。

　　安德鲁·坎宁安上将也同样有些摸不着头脑。

　　“不对劲，这其中有问题！”安德鲁·坎宁安上将随即也发现了问题。

　　“是的，将军。美国方面是说我们的舰载机群只攻击了德国海军的主力舰编队，并没有发现他们的航母编队。”参谋军官接着说道。

　　“什么？怎么会这样？为什么会犯下这样的错误？”约翰·托维上将和安德鲁·坎宁安上将都是脸色大变。他们都非常清楚，这意味着什么。

　　“该死，那帮舰载机飞行员是蠢货吗？他们的指挥官都是白痴吗？看到德国人的主力舰就发起攻击了，难道他们不知道对我们威胁最大的是德国人的航空母舰吗？”约翰·托维上将大骂道。

　　“将军，很显然，我们的舰载机飞行员和指挥官们，都忽视了这个问题。但是，这对于我们来说，却是一个致命的失误！一个足以影响到这一场海战胜负的失误。”安德鲁·坎宁安上将一脸的严肃。

　　只不过，现在才醒悟过来，似乎已经晚了。


第1644章 死战

　　“命令我们的舰队，做好战斗准备。德国人的航空母舰没有受到攻击，这也就意味着他们的实力并没有受损太多。他们随时可以向我们发起反击！”安德鲁·坎宁安上将说道。

　　“嗯！接下来我们将面临更大的考验。要不然的话，我们在这一场海战当中就输定了。”约翰·托维上将也说道。

　　两人的心情都非常的复杂。之前他们还一副胜券在握的样子，认为赢得这场海战的胜利已经是铁板钉钉的事了。但是现在，情况却陡转直下。他们马上就要从胜利者变成失败者了。

　　虽然，美英舰队的舰载机已经让德国海军本土舰队的主力舰编队损失惨重，甚至快要全军覆没了。以这方面的战果来计算的话，他们毫无疑问是处于胜利者的地位的。但是，一旦德国海军的舰载机群发起进攻的话，或许他们就得付出更大的伤亡了。

　　当准备迎战的命令传达到各舰之后，整个美英舰队都紧张了起来。一些低级的水兵们更是满脸的愕然。之前不是说他们要赢得这场海战的胜利了吗？怎么转眼间又到了生死存亡的地步了？这变得也实在是太快了吧？

　　不过，已经习惯服从命令的水兵们，还是第一时间奔赴自己的岗位，准备迎战强大的敌人。

　　一门门的高射炮已经指向了天空，只要德军的舰载机一出现，他们就会立刻起飞。

　　四艘‘独立级’航空母舰上，所有的F4U战斗机都已经做好了起飞前的准备了。飞行员更是已经进入到了座舱里面待命。只要对空搜索雷达一发现德国海军的舰载机，他们就会立刻起飞进行拦截。

　　尽管，这些飞行员们都非常的清楚。德军的舰载机群一旦发起进攻，其护航的战斗机很有可能会将他们撕成碎片的。但是，到了这个地步，他们也没有其他的办法了。

　　美英海军返航的第一波舰载机群，里面的战斗机也成为了优先进行起飞准备的飞机。毕竟，接下来的战斗一开始的话，他们就得立刻起飞作战，顶在最前面。

　　“德国人到底会不会来呢？”‘埃塞克斯’号航空母舰上，欧内斯特·金上将皱起了眉头。

　　以现在的情况来看，他无疑是不希望德国海军发起反击的。虽然，美英舰队在这一场的海战当中，损失了大量的舰载机。但他们几乎全歼了德国海军的一支主力舰编队，四艘主力舰被击沉，三艘被重创，还有大量的巡洋舰和驱逐舰被击沉。这对于他们来说，已经是难得的胜利了。只要舰队能够安全的撤回到本土，损失的那些舰载机也很快就会得到补充的。到时候，他们就有再一次同德国海军决战的机会了。

　　只是，局势的发展往往不会以人的意志来转移的。德国海军的舰载机群，已经前来复仇了。

　　当美英舰队的第二波舰载机群完成了对德国海军本土舰队主力舰编队的攻击，准备返航的时候，德国海军本土舰队航母编队起飞的第一波舰载机，已经出现在了美英舰队的对空搜索雷达之内了。

　　“呜！”凄厉的警报声在舰队上空响起了。整个舰队的所有官兵，都进入了临战状态。

　　“德国人的规模有多大？”欧内斯特·金上将问道。

　　“将军，德国人至少出动了四百架以上的舰载机。”哈尔西中将回答道。

　　欧内斯特·金上将的脸色非常的难看。尽管，美英舰队的实力非常的庞大，但遭到四百架以上的敌军的舰载机的攻击，对于他们来说，依旧是一个巨大的威胁。稍有不慎的话，就会付出惨重的代价的。更何况，这一次出现的，或许仅仅是德国海军的第一波舰载机而已。后续，一定还会有第二波的舰载机群的。到时候，他们的损失会更大。

　　“命令防空战斗机起飞，让他们无论如何也要拦截住德国人的舰载机群！”欧内斯特·金上将命令道。

　　“是，将军。”哈尔西中将点了点头。

　　接到命令之后，四艘‘独立级’航空母舰上的F4U战斗机立刻开始起飞了。每一艘的‘独立级’航空母舰上，各起飞24架F4U战斗机。

　　另外，返航的第一波舰载机群里面剩余的那些F4U战斗机，也重新做好了起飞的准备，开始起飞迎敌。整个美英舰队，这一次一共起飞了一百三十架F4U战斗机迎战德国海军的舰载机群。这已经是美英舰队能够做到的最大的努力了。

　　“命令舰队，进入防空模式！所有人坚守自己的岗位。想要活着返回本土的话，就必须要抵挡住德国人的进攻才行！”欧内斯特·金上将咬着牙说道。

　　他非常的清楚，现在已经到了事关生死存亡的时刻了。如果这一次没有能够抵挡住德国海军的舰载机群的进攻的话，整个美英舰队，恐怕会付出惨重的代价。到时候，他们就彻底输掉这一场战争了。

　　“是，将军。”

　　美英舰队的所有战舰，都已经做好了防空准备了。但是，能否抵挡住德国人的进攻，则是所有人心里都没有底的事。

　　“准备战斗！”

　　当双方的舰载机即将遭遇的时候，双方的指挥官都下达了命令。

　　德军的舰载机群的护航战斗机，达到了144架。全部都是舰载型FW-190战斗机，比起美军的F4U战斗机而言，性能更好。

　　在指挥官的命令之下，德国海军的10个舰载战斗机中队扑向了美英海军的130余架F4U战斗机。

　　“咚咚咚！哒哒哒！”

　　激烈的空战随即展开，双方的战机用航空机枪和机炮，向对方开火。

　　一时间，不断的有战机被击中，起火燃烧，坠落海面。

　　尽管，美英海军的舰载机飞行员们非常的努力，也非常的勇敢。并没有被德军的舰载机吓到。但是，他们却依旧在空战当中处于不利的境地。双方初一交手，美英海军损失的舰载机就远远多于德军的舰载机。


第1645章 首要目标

　　“咚咚咚！”

　　一架F4U战斗机被几枚20毫米机炮炮弹给击中了。整架飞机瞬间就被撕成了碎片。飞行员也被弹片击中，当场就阵亡了。

　　击落了这架F4U战斗机的德军的舰载型FW-190战斗机，扑向了另外的目标。

　　尽管德国海军的舰载机群只分出了10个中队即120架舰载型FW-190战斗机来迎战美英海军的一百三十余架F4U战斗机。但是，他们依旧在空战当中获得了绝对的上风。美英海军的舰载机群在战斗当中完全被压制住了，不断的有战机被击落。反观德国海军的护航战斗机，损失则非常的小。

　　“可恶！德国人的舰载机性能还是那么的优秀。不是说我们的F4U战斗机，已经不比德国人的战斗机差了吗？为什么还会是这样的结果？”一个美国飞行员话语当中充满了无奈。

　　“混蛋，那边设计飞机的人难道不知道德国人的战斗机有多么的强悍吗？”另外一个飞行员也抱怨道。

　　“上帝啊，我被咬住了，谁来帮我一下？”一个飞行员惊恐地吼道。

　　但其他的飞行员还来不及对他进行救援，耳机里面就传来了惨叫声。很显然，这个飞行员驾驶的飞机已经被德军的舰载型FW-190战斗机给击中了。

　　“该死，想办法摆脱德国人的这些战斗机，对他们的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机发起进攻。不能够让他们攻击我们的舰队。否则的话，一切就都完蛋了！”一个美军指挥官命令道。

　　“长官，我们根本就抵挡不住德国人的舰载战斗机的进攻，更别说摆脱他们了。”一个美军飞行员非常无奈的回答。

　　尽管，他们都非常的清楚，德国海军的那些俯冲轰炸机和鱼雷攻击机对于舰队的威胁非常的大。想要保住舰队的话，就必须要想办法先将德国人的那些俯冲轰炸机和鱼雷攻击机给击落才行。但遗憾的是，那根本就办不到。

　　这场空战，几乎呈现一面倒的态势。德军虽然也有一些战机被击落，但总体而言，他们依旧取得了巨大的优势。这使得德军的指挥官能够不断的分出战机去为俯冲轰炸机和鱼雷攻击机提供掩护。以便于在对美英海军的战舰发起进攻的时候，这些战机能够对战舰上的防空火力起到压制作用，从而掩护己方的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机，甚至是进一步的提高命中敌舰的概率。

　　“将军，空战的结果对我们非常的不利，我们的损失远远高于德国人。并且，我们无法拦截住德国人的机群。德国人的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机，正在向我们扑来，距离我们也越来越近了。预计，十五分钟之后，就会对我们发起进攻了。”哈尔西中将报告道。

　　欧内斯特·金上将点了点头，他也知道，己方的舰载战斗机飞行员们已经尽力了。但是，敌人太强大了，使得他们完全无法应付。

　　“愿上帝保佑我们！希望我们的舰队防空火力，在这一次能够经得起考验吧！”欧内斯特·金上将说道。

　　哈尔西中将没有多说什么，但眼里的担忧却是怎么都掩饰不住。

　　时间一点一点的过去，德国海军的舰载机群，距离美英舰队越来越近。很快，他们就飞到了距离美英舰队只有十几公里的地方了。

　　“开火！”

　　随着指挥官的一声令下，美英舰队的防空火力开始了射击。127毫米高射炮，开始发出怒吼，将一枚枚威力巨大的炮弹送上了天空。

　　“轰！轰！”

　　炮弹在空中爆炸，留下一团团的黑烟。在爆炸当中，弹片四射。

　　这个时空的高射炮炮弹，采用的还是定时引信，使得炮弹能够在固定的高度爆炸。至于更先进的近炸引信，无论是德国还是美国，都还在研制。只不过，德国方面因为起步早，投入巨大，现在已经取得了突破性的进展了。预计很快，德国海陆空三军的高射炮，都将换装这种引信，从而进一步的提升防空火力。

　　“轰！”

　　一架俯冲轰炸机似乎比较倒霉，直接被一枚127毫米高射炮的炮弹给击中了。

　　巨大的威力，瞬间就将这架俯冲轰炸机给撕成了碎片。

　　“分散开，准备发起攻击。优先攻击德国人的那些大型航母，先解决掉他们，然后再对付那些中型航母和轻型航母！”德军的舰载机指挥官下达了命令。

　　至于美英舰队那数量庞大的主力舰编队，则无人问津。不得不承认，那些庞大的主力舰在海面上显得非常的威武雄壮。但德国海军的舰载机群可不会像美国人和英国人一样，犯下致命的错误。他们的目标非常的明确，就是美国海军和英国海军的那些航空母舰。这才是他们的首要目标。除非是击沉了那些航空母舰之后，还有剩余的弹药，才会对美英海军的那些主力舰发动攻击的。

　　“咚咚咚！”

　　随着德国海军的舰载机群越来越近，美英舰队的所有的防空火力都开始了射击。数量庞大的40毫米高射炮和20毫米高射炮，更为成为了防空火力当中的主力。127毫米高射炮虽然威力大，射程也远。但射速太慢了，在这样的战斗当中，起到的作用无疑是非常有限的。

　　炮弹不断在空中爆炸，显得惊心动魄。密集的防空火力网显得那么的强悍，仿佛要将所有闯入其中的敌人的战机都撕成碎片一样。

　　如果是刚刚上战场的菜鸟，或许会被这样的防空火力给吓到。但是，对于德国海军的舰载机飞行员而言，他们已经是身经百战的老鸟了，自然知道这看似充满了危险的防空火力，漏洞在哪里了。

　　“开始攻击，先解决掉外网的护航战舰，然后在攻击核心的航空母舰。让美国人和英国人看看，他们和我们的差距在哪里！”

　　“是，长官！”飞行员们齐声回应。

　　一架架的德国海军的舰载机，扑向了美国海军和航母编队。九艘‘埃塞克斯级’航空母舰，成为了他们的首要攻击目标。


第1646章 重创

　　“哒哒哒！”

　　两架舰载型FW-190战斗机，快速掠过美军的‘泰勒’号驱逐舰，这艘驱逐舰是‘弗莱彻级’驱逐舰当中的一艘。现在隶属于‘约克城’号航母战斗群。

　　‘约克城’号航空母舰是新服役的一艘‘埃塞克斯级’航空母舰，继承了在亚速尔群岛海战当中被击沉的‘约克城’号航空母舰的名字。只不过，现在的‘约克城’号航空母舰，就向他的前辈一样，运气似乎也不太好，在这一场海战当中，成为了德国海军的舰载机群率先发起攻击的目标。

　　航空机枪的子弹扫过‘泰勒’号驱逐舰的防空炮位。子弹打在钢板上，发出叮叮当当的声响，火花四溅。同时，还有子弹打中人体的那种声音。

　　“啊！”惨叫声此起彼伏的响起。不断有水兵被击中，倒在了血泊中。

　　尽管‘弗莱彻级’驱逐舰的排水量高达两千吨，除了装备5门127毫米主炮之外，还有10门40毫米高射炮和7门20毫米高射炮，算得上是火力强悍了。

　　但在其防空火力被压制的那一刻，德国海军的舰载机群立刻发起了攻击。

　　四架俯冲轰炸机从高空向这艘驱逐舰开始了俯冲。

　　在距离海面只有五百米的高度上，四架俯冲轰炸机投下了炸弹。重达五百公斤的重型航空穿甲弹，呼啸着砸向了‘泰勒’号驱逐舰。

　　“混蛋，规避！”‘泰勒’号驱逐舰的舰长大声吼道。

　　‘泰勒’号驱逐舰立刻进行了紧急规避。整艘战舰左冲右突，躲避着来自于天空中的危险。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声在‘泰勒’号驱逐舰的舰艉响起，整个舰艉都笼罩在了里面。一枚炸弹击中了舰艉，将舰艉炸的稀巴烂。甚至于连传动轴都给炸断了。‘泰勒’号驱逐舰的动力开始急剧消失，很快就像一条死鱼一样漂浮在海面上了。

　　随后，德军的俯冲轰炸机再一次发起了攻击，三枚航空炸弹命中了这艘驱逐舰，直接将这艘排水量两千吨的驱逐舰送入了海里。

　　接下来，德军的舰载机群凶猛的扑向了内层的巡洋舰。尽管在美军的舰队的防空火力打击之下，德军的舰载机也付出了一定的损失。一些俯冲轰炸机和鱼雷攻击机在投弹的过程当中被防空炮火击中，摔到了海里。但是，他们的进攻总体而言还是获得了很大的战果的。

　　一艘接着一艘的美军军舰被击中，燃起了熊熊大火。海水更是疯狂的灌入到舰体之内，使得美军的战舰沉没。

　　“混蛋，德国人在重点攻击‘约克城’号。‘约克城’号的护航战舰损失惨重，就快要撑不住了！”哈尔西中将不由得骂道。

　　欧内斯特·金上将，同样脸色难看。一旦防空火力被德国海军的舰载机突破，不用想也知道，德军的舰载机肯定会随之对航母发起进攻的。航母虽然更为庞大，但想要抵挡住敌人的舰载机的围攻，那更加是不可能的。

　　“不仅‘约克城’号处于危机当中，‘大黄蜂’号和‘黄蜂’号，也同样处于危险当中。德国人正在同时对这三支航母战斗群发起攻击。”欧内斯特·金上将说道。

　　不知道德国海军的舰载机群是有意还是无意的。他们攻击的三艘航空母舰，都是这一次新服役的航空母舰。并且也都是继承了在亚速尔群岛海战当中被击沉的那些航空母舰的名字的航空母舰。

　　德国海军的舰载机群，俯冲轰炸机多达144架，鱼雷攻击机多达120架。即便是同时对三个航母战斗群发起攻击，实力也是绰绰有余的。

　　并且，德国海军的舰载机群采用的战术，也是经过了实战的检验的。他们没有贸然对位于舰队核心的航空母舰发起攻击，因为那会遭到来自于四面八方的防空火力的攻击。那样的话，会更容易被击落的。优先攻击航空母舰的护航战舰，撕开其防空火力，然后再对航母发起攻击。那样的话，相对来说就要容易得多，付出的损失也会小很多。

　　随着一艘接着一艘的驱逐舰和巡洋舰被击沉，美国舰队的那些航空母舰，处境变得岌岌可危了。

　　“干得好，美国人的航空母舰已经在我们面前了。他们就像是脱光了衣服的美女，就等着我们临幸了！”德军的飞行员们大声叫喊道。

　　的确，在这些飞行员的眼中，美军的航空母舰就如同绝世美女一样，使得他们促使着他们驾驶着飞机冲向对方。只不过，他们这是带着死亡而去的。

　　“呜！”

　　六架俯冲轰炸机对‘约克城’号航空母舰发起了攻击。凄厉的呼啸声，甚至让航母上的很多水兵都不由得捂住了耳朵。

　　但是，那些防空兵们，却依旧操纵着高射炮展开还击。

　　一架俯冲轰炸机还没有来得及投弹，才刚刚进入俯冲航道就被击中了。整架飞机燃起了大火，飞行员也当场被杀死。但是，这架飞行员却径直砸在了航母的甲板上，发生了剧烈的爆炸。

　　要知道，这架俯冲轰炸机上可是携带了两枚重型航空穿甲弹，同时油箱里面还有不少的燃油。炸弹和燃油都爆炸了，燃起了大火。

　　其他的五架俯冲轰炸机，则趁这个机会开始了投弹。五枚重型航空穿甲弹狠狠的向航母甲板砸去。虽然，只有三枚取得了命中，但依旧击穿了航母甲板，在航母内部爆炸，将里面的舱室炸的一塌糊涂。

　　滚滚浓烟从‘约克城’号航空母舰上升起，火光冲天。不用想也知道，这艘庞大的航空母舰已经遭到了重创了。至于能否在德国海军的舰载机群的围攻下幸存下来，那就非常难说了。

　　在‘约克城’号航空母舰遭到德国海军的舰载机围攻的时候，‘黄蜂’号航空母舰和‘大黄蜂’号航空母舰同样也遭到了攻击，燃起了熊熊大火。尽管损管人员在努力抢救这些航空母舰，但德军的舰载机群的攻击也在继续。会不会被击沉，或许只有看上帝的旨意了。


第1647章 输定了

　　“轰！轰！”

　　剧烈的爆炸声在‘约克城’号航空母舰上响起，德国海军的舰载机正在疯狂的将航空炸弹砸向这艘航空母舰。尽管此刻‘约克城’号航空母舰已经将航速提升到了三十节，就如同一头野牛一样在海面上左冲右突，但依旧无法摆脱德国海军的舰载机的攻击，不断的有航空炸弹取得了命中。

　　四架鱼雷攻击机从侧翼向‘约克城’号航空母舰发起了进攻。此刻的‘约克城’号航空母舰正在躲避天空中的航空炸弹，根本就没有留意到。

　　四架鱼雷攻击机在距离‘约克城’号航空母舰不到八百米的地方投下了鱼雷。八条重型航空鱼雷重重的砸在了海面上，沉到了海里。但很快就串了出来，高速向‘约克城’号航空母舰冲去。

　　“鱼雷！左舷发现鱼雷！”航母上的水兵发现了高速冲来的鱼雷，撕心裂肺的大声吼叫道。

　　航母的舰长也发现了威胁，立刻指示航母进行紧急转向。

　　但遗憾的是，还是晚了。四条鱼雷当中，有两条取得了命中。

　　“轰！轰！”

　　两条重型鱼雷在航母的侧舷爆炸，战斗部里面的高能炸药，瞬间爆发出巨大的威力。‘约克城’号航空母舰的侧舷水下装甲被撕开了两个大洞。海水开始疯狂的涌入到航母的舰体内。

　　尽管‘埃塞克斯级’航空母舰内部有多个水密隔舱。即便是被鱼雷命中了，只要关闭水密隔舱，对航母并不会造成太大的影响。但是，战斗才刚刚开始。随着德国海军的舰载机群的攻击越来越凌厉，‘约克城’号航空母舰被中弹也越来越多。要不了多久，这艘航空母舰恐怕就会被击沉的。

　　激烈的战斗持续了二十多分钟之后，‘约克城’号航空母舰已经被摧毁掉了。整个舰体都在燃烧，其先后已经被多达二十枚的航空穿甲弹给命中了。战舰内燃起的大火，根本就无法扑灭，并且还在向下沉舱室蔓延。大火燃烧产生的有毒气体，甚至将杀死了很多的水兵。

　　另外‘约克城’号航空母舰还挨了足足八条重型鱼雷。使得其舰体已经严重进水了。虽然关闭了多个水密隔舱，但因为进水太多，舰体已经微微发生了倾斜了。

　　“长官，我们的航母受创太过于严重了。已经无法挽救了，请求弃舰吧。”负责损管的军官向舰长报告道。尽管他们已经很努力了，但遭受的攻击太多了，使得这艘航空母舰再也坚持不住了。

　　“已经无法挽回了吗？”舰长明显有些不舍。

　　“是的，长官。我们的航母正在倾斜。并且，德国人的攻击还在继续，使得我们的舰体受创越来越严重。这样的话，预计十几分钟之后，我们的舰体就有可能翻覆。”

　　舰长犹豫了一下，然后点了点头：“好吧，弃舰吧！”

　　在‘约克城’号航空母舰的舰长下达弃舰命令之后，通海阀被打开，进一步的加速了这艘航空母舰的沉没。十分钟之后，‘约克城’号航空母舰就沉入了海里。航母上的呃大部分水兵倒是安全撤出了。但能否在这场海战当中活下去，还得看上帝是否保佑他们。

　　“轰！”

　　在‘约克城’号航空母舰沉没不到五分钟后，一声惊天动地的爆炸声就在‘大黄蜂’号航空母舰上响起了。滚滚浓烟从‘大黄蜂’号航空母舰上冲上云霄。

　　“怎么回事？是弹药库被引爆了吗？”欧内斯特·金上将脸色非常的难看。

　　“不是弹药库就是油库！”哈尔西中将一脸的阴沉。

　　不管是油库还是弹药库，一旦在战斗当中发生了殉爆，这对于航母而言，产生的威胁就是致命的。几乎不会有航母在弹药库或者油库发生殉爆之后，还能够幸存下去的。

　　‘大黄蜂’号航空母舰，的确是弹药库被一枚航空炸弹给贯穿了，发生了殉爆。里面的上千吨弹药发生了殉爆。巨大的威力几乎将整艘航空母舰都给摧毁了。特别是舰体底部，更是被完全炸烂了。海水正疯狂的涌入到舰体内，整艘航空母舰正在以肉眼可见的速度，沉入海里。

　　前后不到五分钟的时间，‘大黄蜂’号航空母舰就沉入了海里，成为了被德国海军的舰载机群击沉的第二艘航空母舰。

　　“将军，‘约克城’号和‘大黄蜂’号都被德国人击沉了，‘黄蜂’号正处于被围攻当中，处境也非常的危险。”哈尔西中将一脸的严肃。

　　欧内斯特·金上将点了点头：“这一战我们已经输了！”

　　虽然，他们给德国海军本土舰队的主力舰编队造成了近乎毁灭性的打击。但现在他们已经损失了两艘舰队航母了，另外一艘恐怕也即将损失掉。加之德国海军的舰载机群还会继续发起攻击，这只会让美英海军损失更大的。

　　此刻的‘黄蜂’号航空母舰，处境也的确非常的危险。德国海军的舰载机群，已经差不多解决掉了其护航战舰了，正在专心致志的响起发起最后的攻击。

　　一枚枚的航空炸弹和航空鱼雷，正在命中这艘航空母舰。使其的舰体遭受更大的伤害。

　　除了‘黄蜂’号航空母舰之外，德国海军的舰载机群也开始对其他的航母战斗群发起攻击。他们显然决心在这一场的攻击当中，击沉更多美英海军的航空母舰，从而为获得最后的胜利奠定基础。

　　‘黄蜂’号航空母舰的垂死挣扎也没有能够持续多少时间。不到十分钟之后，这艘航空母舰也沉入了海里，成为了美国海军在这一场海战当中损失掉的第三艘航空母舰了。

　　虽然，美国海军一共有九艘舰队航母和四艘轻型航母。但三艘舰队航母被击沉，这无疑是非常沉重的打击了。更何况，德国海军的舰载机群的攻击还在继续。美英海军在接下来的海战当中，还会损失掉多少航母和其他的战舰，谁也不知道。但有一点可以肯定，那就是美英海军在这一场海战当中，恐怕都面临一场惨败了。


第1648章 撤退

　　‘邦克山’号航空母舰的护航战舰上的防空火力正在疯狂的对空射击，密集的弹雨呼啸着砸向了天空，追逐着德军的舰载机群。

　　但是，那些舰载机却仿佛海鸥一样，灵活的在弹雨当中穿梭。看似危险，但每一次都能够险之又险的避开这些防空火力。真正被命中的舰载机，数量并不多。

　　“轰！”

　　一艘驱逐舰被鱼雷击中了，重型航空鱼雷的战斗部爆炸，威力惊人，几乎将这艘驱逐舰给炸成了两截。海水疯狂的灌入到驱逐舰舰体内，很快就让这艘排水量两千多吨的驱逐舰沉入了海里。

　　在接连有三艘航空母舰被击沉之后，德国海军剩余的那些还有炸弹和鱼雷的舰载机，开始对‘邦克山’号航空母舰战斗群以及‘富兰克林’号航空母舰战斗群发起攻击了。

　　一艘接着一艘的驱逐舰和巡洋舰，在德军的舰载机群的攻击之下沉没了。这使得这两个航母战斗群的防空火力正在被急速的削弱当中。可以预见，恐怕要不了多长时间他们的防空火力网就被撕的七零八落了。到时候，那两艘处于航母战斗群核心的航空母舰，也就会遭殃了。

　　“将军，德国人正在围攻‘邦克山’号和‘富兰克林’号。他们显然是想要先将我们的大型航母击沉。”哈尔西中将说道。

　　欧内斯特·金上将点了点头，实际上不用哈尔西中将说，他也能够看得出来。德国人的攻击目标非常的明确，那就是先干掉这些大型航母，然后再对付其他的航母，将美英舰队的航母编队解决掉，或者尽最大的努力削弱掉。这样的话，美英舰队将损失惨重，再也无法对德国海军构成威胁了。

　　很快，‘邦克山’号航母战斗群和‘富兰克林’号航母战斗群的护航战舰就损失惨重了。他们的严密防空网也被彻底撕开了。尽管他们的反击也让德国海军的舰载机损失不小。但相比他们取得的战果而言，这么一点损失完全是微不足道的。

　　“轰！轰！”

　　航空炸弹击中了‘邦克山’号航空母舰和‘富兰克林’号航空母舰。这两艘航空母舰那宽大的飞行甲板成为了德国海军的舰载机最好的攻击目标。飞行甲板被击穿，炸弹在舰体内部爆炸，给两艘航空母舰都造成了巨大的伤害。

　　美国多长时间，‘邦克山’号航空母舰和‘富兰克林’号航空母舰就变得伤痕累累了。好在，德国海军的舰载机群到这个时候，也投完了炸弹和鱼雷了，不得不返回了。这给美国海军留下了一些时间来修理受损的战舰。

　　“将军，德国人的舰载机撤退了，他们没有弹药了。”哈尔西中将说道。

　　欧内斯特·金上将的脸上，看不到一丝喜色。到现在为止，他们已经有三艘航空母舰被击沉了，还有两艘遭受了重创。并且，这些航空母舰可都是大型舰队航母啊！这样的损失，似乎已经比德国海军的损失还要更大了。更致命的是，没有人知道德国海军还会不会发起第二轮的攻击。那样的话，美国海军肯定还会损失掉更多的航母的。这无疑会让他们的损失，进一步的雪上加霜的。

　　“命令舰队，加速撤离！不管德国人还会不会发起第二轮的攻击。但我们已经没有能力对他们发起反击了。”欧内斯特·金上将命令道。

　　美英舰队的第二波返航的机群也开始降落了。只不过，第二波机群同样损失很大。两波机群原本超过一千两百架的舰载机。但现在返航的舰载机，总数也只有三百多不到四百架而已。如果能够找到德国海军的航母编队，再发起一轮攻击的话，或许能够给德国海军一点颜色瞧瞧。但是，到现在为止他们都还不知道德国海军的航母编队到底在那里。即便是顺着德国海军的舰载机来袭的方向搜索过去，也没有任何的发现。这使得美英舰队的将领们非常的清楚，德国海军的航母编队肯定在另外的方向上。

　　另外，如果美英舰队企图发起第三波的攻击的话，那需要更多的准备时间。而这，恐怕也就会给德国海军继续发起攻击创造机会。到时候，他们的损失恐怕会更大。

　　还有一个理由，则是因为美英舰队的舰载战斗机损失太大，使得他们根本就没有足够的实力去为俯冲轰炸机和鱼雷攻击机护航了。一旦再一次遭到德国海军的舰载战斗机的拦截，那么，他们的舰载机群将不可避免的遭遇一场屠杀。

　　美英舰队开始转向，企图撤离这一片海域。但遗憾的是，命令刚刚下达，他们的对空搜索雷达就发现了德国海军的第二波舰载机群了。

　　德国海军的第二波舰载机群，由96架舰载型FW-190战斗机，144架俯冲轰炸机和120架鱼雷攻击机组成。比起第一波机群，虽然少了近五十架的护航战斗机。但美英舰队的舰载战斗机也损失惨重，所剩无几了。所以，他们已经足以为机群提供防空保护了。

　　尽管，为了拦截德国海军的舰载机群，美英舰队再一次起飞了为数不多的F4U战斗机进行拦截。但是，他们还没有来得及对德国海军的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机发起进攻，就遭到了德国海军的舰载机群的护航战斗机的打击，不仅损失惨重，同时还被驱散了。

　　德国海军的舰载机群追赶上美英舰队之后，庞大的舰载机群立刻发起了攻击。正在起火燃烧，冒着滚滚浓烟的‘邦克山’号航空母舰被‘富兰克林’号航空母舰成为了首当其冲的攻击目标。

　　随着一枚枚的航空炸弹和航空鱼雷击中这两艘航空母舰，很快就将这两艘航空母舰送入了海底。

　　当‘邦克山’号航空母舰和‘富兰克林’号航空母舰被击沉之后，德国海军的舰载机群开始对其他的几艘大型航母所在的航母战斗群发起了攻击。

　　‘埃塞克斯’号航母战斗群，‘勇敢’号航母战斗群，‘本宁顿’号航母战斗群和‘拳击手’号航母战斗群，都成为了被攻击的目标。


第1649章 一败涂地

　　“轰！轰！轰！”

　　爆炸声不断的传出，一艘艘的军舰在燃烧当中沉没，带着他们的荣耀，沉入冰冷的大西洋海底。

　　尽管，这些军舰可谓都是用巨资堆砌出来的。但是，现在却轻易就被摧毁掉了。

　　“咚咚咚！”

　　面对来自于天空当中的攻击，海面上的军舰也在顽强的用防空火力进行还击。只不过，即便是这样，他们的反击也显得非常的微弱。整个战场的形势，就仿佛完全被德国海军给掌握了一样。

　　“混蛋！该死的德国人，他们这是想要对我们赶尽杀绝吗？”在美国海军主力舰编队的旗舰‘蒙大拿’号战列舰上，欧内斯特·金上将脸色苍白。

　　德国海军的那些舰载机的攻击目标，全部是美国海军的几艘舰队航母。所以，那些主力舰现在是安全的。在‘埃塞克斯’号航空母舰遭到攻击之后，欧内斯特·金上将就将自己的指挥部从‘埃塞克斯’号航空母舰上搬到了‘蒙大拿’号战列舰上。

　　但是，眼睁睁的看着己方的航空母舰被不断击沉，实力被不断的削弱，这让欧内斯特·金上将的心中就仿佛在滴血一样。尽管，这一次海战的损失比起亚速尔群岛海战来，似乎要小一点。但现在的美国海军，就只剩下这么一点家底了啊！如果都折损掉的话，那就等于是将大西洋拱手让给德国海军了。

　　“将军，‘埃塞克斯’号，‘勇敢’号，‘本宁顿’号和‘拳击手’号，都处于德国人的围攻当中。这一次，恐怕是在劫难逃了。”哈斯本·金梅尔上将语气当中有着明显的心有余悸。幸亏德国海军的那些舰载机群的主要打击目标是他们的航母编队，如果是对他们的主力舰编队进行攻击的话，那美国海军剩余的六艘主力舰，恐怕也同样是扛不住的。就算‘蒙大拿级’战列舰有着坚实的装甲，但面对铺天盖地的炸弹和鱼雷，依旧只有被击沉的命。

　　欧内斯特·金上将艰难的点了点头。他同样知道，如果九艘舰队航母都损失掉了的话，这对于美国海军来说，将会是多么沉重的打击。剩余的几艘轻型航母和主力舰，根本就不可能和德国海军对抗了。

　　英国皇家海军的旗舰‘皇家方舟’号航空母舰上，约翰·托维上将和安德鲁·坎宁安上将两人，同样是脸色苍白。虽然，德国海军的舰载机群并没有对英国海军发动进攻。但这完全是因为英国海军的那些航空母舰都只不过是中型航母的原因。在击沉美国海军的那些大型舰队航母之前，德国海军的舰载机群根本对他们不屑一顾。但美国海军这一次损失这么大，对于英国海军同样是一个沉重的打击。毕竟，他们现在是联军，联合起来对抗德国海军。美国海军如果损失太大的话，那就只有让他们独力去应对德国海军了。以英国海军的实力，他们又怎么可能对付得了德国海军呢？

　　“美国人这一次完蛋了，他们的大型航母会全部损失掉的。接下来，我们更加没有办法和德国海军对抗了。”约翰·托维上将说道。

　　“是的，将军。真难以想象，德国人仅仅是一支舰队就打败了我们。”安德鲁·坎宁安上将无奈的叹了一口气。

　　之前他们都以为胜券在握的。毕竟，美国舰队和英国舰队的实力联合起来，足以压制德国海军本土舰队了。但是，德国海军一招弃车保帅，而美英舰队又犯下了致命的错误，最终葬送了大好局面。现在，更是在德国人的反击之下，损失惨重。可以说，他们在这一场海战当中，已经输的一败涂地了。

　　“接下来我们该怎么办？我们的舰载机也损失非常的大，想要再反击德国海军，已经不可能了。而德国人的舰载机损失并不是很大，他们甚至有能力发起第三轮的攻击。到时候，美国人的那九艘大型舰队航母都被击沉之后，他们的目标恐怕会瞄准我们了。我们的八艘中型航母，搞不好会成为德国人的目标的。”约翰·托维上将有些担心。

　　毫无疑问，一旦美国海军的九艘舰队航母全部被击沉的话，英国海军的八艘中型航母就会成为德国海军的舰载机群的攻击目标。

　　安德鲁·坎宁安上将的眉头也不由得紧紧皱在一起。德国海军的舰载机在围攻美国海军的那些大型舰队航母的时候，他们也在观战。可以说，美国舰队的防空火力已经很强了，英国舰队的防空火力，也不比美国舰队强大到哪里去。一旦德国海军对他们发起进攻的话，他们的表现也不会比美国舰队好到哪里去的。这也就意味着，英国舰队的那些航空母舰一旦遭到进攻，恐怕也只有被击沉的份。

　　“尽可能的做好防空准备吧！一旦德国人的舰载机群对我们发起进攻，我们也只有奋起反击。”安德鲁·坎宁安上将说道。

　　他们唯一能够做的，大概就是尽人事听天命了。当然，他们都是希望能够安全渡过这一劫的。最好是德国海军在发动了第二轮的进攻之后，第三轮的进攻就取消了。这样的话，他们就暂时安全了。

　　德国海军的舰载机群，对美国海军的剩余的四艘舰队航母的进攻，已经到了最后关头了。在四支航母战斗群内的护航战舰被摧毁的差不多的情况下，他们直接对四艘航空母舰发起了攻击。

　　当一枚枚的航空炸弹和鱼雷击中这些庞大的航空母舰的时候，他们的命运似乎也已经决定了。

　　作为美国海军旗舰的‘埃塞克斯’号航空母舰，在亚速尔群岛海战当中，成功的躲过了一劫。但是这一次，再也躲不了了。

　　在挨了二十多枚航空炸弹和十多条重型航空鱼雷之后，这艘排水量巨大的航空母舰，沉入了海里。

　　‘勇敢’号航空母舰，‘本宁顿’号航空母舰和‘拳击手’号航空母舰，也并没有坚持多少时间，纷纷被击沉。至此，美国海军的九艘舰队航母全部被击沉。


第1650章 追杀

　　“司令官阁下，我们赢了。第二波的舰载机群已经开始返航了。根据他们报告的消息，美国海军的那些大型舰队航母，全部都被击沉了！”本土舰队航母编队司令官汉斯中将，一脸的笑容。

　　“很好，非常好。不枉我们的主力舰编队付出了这么大的损失！”吕特晏斯元帅的脸上，也露出了笑容。主力舰编队近乎遭遇毁灭性的打击，让他的心里非常的心疼。但是现在，他们的反击却已经解决掉了美国海军九艘大型舰队航母了。可以说，从这个战损比率来看，德国海军无疑是占据着优势的。

　　“司令官阁下，美国人损失了九艘大型航母。那么，他们就只剩下4艘轻型航母了。英国人虽然也还有8艘中型航母。但对于他们而言，已经构不成什么威胁了。这场海战，我们已经赢了。”舰队参谋长卡尔·威策尔中将也笑着说道。

　　“是的，我们已经赢了！”吕特晏斯元帅重重地说道。

　　虽然，本土舰队在这一战当中损失不小。但获得的战果比起他们的损失而言，无疑更大。更何况，德国海军本土舰队虽然损失惨重，但大西洋舰队和地中海舰队，无疑还拥有非常强悍的实力。一旦这两支舰队也投入到这一场海战当中的话，德国海军将轻易获得最后的胜利。

　　“司令官阁下，现在距离天黑还有三个小时的时间，我们完全还可以继续发起攻击，进一步的给美国人和英国人造成重创。”汉斯中将建议道。

　　吕特晏斯元帅点了点头：“第一波返航的舰载机已经重新做好了准备了吗？”

　　“是的，司令官阁下。”汉斯中将回答道。

　　“那好，命令第一波机群再一次的起飞，发起第三轮的攻击。同时，让第二波机群加速返回，争取发起第四轮的打击。这一次，我们要一举重创美国海军和英国海军！”吕特晏斯元帅命令道。

　　“是，司令官阁下。”汉斯中将立刻就去安排去了。

　　很快，德国海军的八艘航空母舰再一次的开始起飞舰载机了。已经重新加注了燃油，补充了弹药的舰载机，飞离了航空母舰，向美英海军扑去，准备进一步的给他们造成更大的损失。美国海军的九艘大型舰队航母被击沉之后，接下来就轮到英国海军的那八艘中型航母了。

　　当美英舰队的对空搜索雷达再一次发现来袭的德国海军的舰载机群的时候，两国海军的将领们，一个个脸色惨白。特别是英国皇家海军的将领们，更是脸色难看。不用想也知道，德国人这一次的目标将会是他们了。

　　但是，除了命令舰队做好防空准备，迎战德国海军的舰载机群之外，他们还有其他的办法吗？虽然美英舰队还剩余了一些战斗机。但数量已经不多了。加之那些飞行员们也都已经被吓破胆了。现在如果让他们继续升空作战的话，恐怕没有人会愿意了。与其那样，还不如全军投入到防空作战当中。

　　尽管德国海军发起第三轮攻击的舰载机数量，已经远远不如第一轮攻击了。但是，依旧是让人不可小觑的。

　　第一轮攻击的时候，舰载机群包括144架舰载型FW-190战斗机，144架俯冲轰炸机和120架鱼雷攻击机。但是现在，舰载机群只剩下108架舰载型FW-190战斗机，104架俯冲轰炸机和76架鱼雷攻击机了。

　　“攻击，目标英国海军的那些中型航母，将他们全部击沉！”德国海军的舰载机群的指挥官下达了命令。

　　“咚咚咚！”

　　英国皇家海军的防空火力也开火了，一门门的127毫米高射炮，率先开始攻击。当双方的距离进一步的拉近之后，40毫米高射炮和20毫米高射炮也随即开始了射击。密集的炮弹呼啸着在天空中爆炸，组成一道道密集的防空火力网。

　　“呜！”

　　凄厉的呼啸声响起，德国海军的俯冲轰炸机在战斗机的掩护之下，开始对英国皇家海军的护航战舰发起攻击了。依旧是同样的战术，先击沉外围的护航战舰，然后再对核心的航空母舰发起攻击。

　　“开火，击落德国人的飞机，一定要顶住。要不然的话，一切就都完蛋了！”

　　“轰！轰！”

　　剧烈的爆炸声响起，一艘驱逐舰在爆炸当中断成了两截，很快就沉入了冰冷的大西洋里面。

　　随着一艘接着一艘的驱逐舰和巡洋舰被击沉，位于舰队核心的航空母舰也开始遭到攻击了。

　　最先被击沉的是英国海军的‘勇敢’号航空母舰，这艘排水量两万两千五百吨的航空母舰挨了十多枚重型航空穿甲弹，整个舰体都被炸的千疮百孔，燃起了熊熊大火。另外，还有多达八枚重型航空鱼雷命中了这艘航空母舰。如此惨重的伤势，使得这艘航空母舰很快就沉入了海里。

　　紧随‘勇敢’号航空母舰被击沉的，则是‘胜利’号航空母舰。这艘航空母舰的排水量高达两万三千吨。但在德国海军的舰载机群的围攻之下，依旧只有被击沉的命。

　　德国海军的舰载机穿梭在防空火力当中，有的战机运气差一点，被防空火力给击落了。但是，有的战机则运气好一点，成功的将炸弹扔到了敌人的航空母舰上。

　　无数的战舰被击中了，正在起火燃烧，缓缓下沉。

　　“可恶啊！难道我们的航空母舰也会被德国人全部击沉吗？”约翰·托维上将脸色难看。

　　安德鲁·坎宁安上将，一言不发。但从他那紧紧握在一起的拳头，就能够看得到他心里有多么的紧张。

　　在德国海军的舰载机群的打击之下，英国海军的航空母舰一艘接着一艘被击沉。

　　尽管他们的防空火力也击落了不少德国海军的舰载机。但是，却无法阻止他们的航空母舰被击沉。从现在的战局而言，英国海军也同样输掉了。

　　而德国海军，在经历了最初的惨重损失之后，已经开始收获属于他们的胜利了。


第1651章 不甘心

　　“完了，一切都全完了啊！我是大英帝国皇家海军的罪人啊！”约翰·托维上将看着己方的航空母舰不断被击沉，泪流满面。

　　现在的大英帝国可是已经大不如前了。他们为了积累起这些家底，可是费了很长时间的。但是，就在这一战当中，就让他们损失惨重了。

　　安德鲁·坎宁安上将，同样是脸色铁青。不管是谁，看到自己的心血化为乌有，大概都会有这样的感觉吧。身为大英帝国海军大西洋舰队副司令兼航母编队的指挥官，此刻的安德鲁·坎宁安上将，心中就如同是在滴血一样。

　　“轰！轰！”

　　剧烈的爆炸声响起，又是一艘航空母舰在发生爆炸，浓烟滚滚，火光冲天。

　　德国海军的舰载机群依旧在肆掠，他们一边躲避着密集的防空火力，一边将炸弹和鱼雷投向那些航空母舰，将那些庞大的航空母舰击沉。进一步的给英国皇家海军增添损失。

　　“英国人也完蛋了。他们的八艘中型航母，恐怕都不会剩下什么了。”哈斯本·金梅尔上将说道。

　　欧内斯特·金上将点了点头。在这一战当中，美国海军损失惨重。同样的，英国海军也损失惨重。可以说，两国海军联合起来，也都被德国海军本土舰队给重创了。虽然，德国海军损失了一支主力舰编队，这样的损失也同样不小。但比起他们的战果来，那无疑就完全是可以接受的了。美国海军损失九艘大型舰队航母，英国海军损失八艘中型航母。这完全等于是将两国的航母编队给全部解决掉啊！

　　尽管，美国和英国的造船厂都还在努力的建造航空母舰。但是，航母的建造本来就是比较费时费力的，就算再怎么提速，一艘大型航母的建造也需要一年以上的时间的。这一次，英美海军损失这么大。两国海军想要再恢复视力的话，恐怕不知道要等到猴年马月去了。甚至于，德国海军根本就不会给他们这个时间的。德国人赢得了这一场海战的胜利之后，一定会继续发动进攻，趁这个机会登陆北美洲，一举打败美国和英国，彻底解决问题的。

　　德国海军的舰载机群的屠杀，一直持续到天快黑了才结束。这个时候，他们的炸弹和鱼雷也消耗的差不多了。加上天色渐暗，他们也必须要尽快返航才行。否则的话，想要再夜间降落到航母上，那可是非常困难的。稍不注意的话，就有可能机毁人亡。

　　德军的舰载机飞行员们，也不想死在事故当中。连惨烈的海战都没有要他们的命，如果死在事故当中，那未免就太不值得了。

　　德国海军的舰载机群离开了，留下了满目疮痍的美英舰队。英国皇家海军的八艘中型航母在这一战当中，也同样全军覆没。并且，还损失了不少的巡洋舰和驱逐舰。虽然，英国皇家海军还有一支庞大的主力舰编队。但是，这些主力舰能够抵挡得住敌人密集的舰载机群的打击吗？那显然就是不太可能的。

　　“输了，这一次我们再一次的输的一败涂地了！”欧内斯特·金上将有些黯然神伤。原本他还雄心勃勃的想要率领美英舰队打一场翻身仗的。但是，没想到最终却是这样的结果。

　　“将军，这一次我们恐怕不太好向国内交代啊！总统阁下对于我们这一次的行动，可是抱着很大的期望的。”哈斯本·金梅尔上将说道。

　　这句话，顿时让欧内斯特·金上将更加的头疼了。

　　“让约翰·托维将军和安德鲁·坎宁安将军过来一趟，大家商议一下该怎么办吧！”欧内斯特·金上将说道。

　　“好的，将军。”

　　很快，约翰·托维上将和安德鲁·坎宁安上将就乘坐交通艇，登上了‘蒙大拿’号战列舰。

　　“诸位，我不得不承认我们在这一场海战当中，犯下了不可饶恕的错误。并且，这最终使得我们和胜利失之交臂，输的一败涂地。但是现在再说这些，都已经没有任何的用了。现在，我们该怎么办？”欧内斯特·金上将说道。

　　“毫无疑问，德国人已经赢得了这一场海战的胜利了。我们想要再扳回劣势，那已经不可能了。在这样的情况下，我们最好是趁着夜色逃离。否则的话，一旦天亮之后，德国人肯定还会发起新一轮的攻击的。别忘了，我们的敌人除了德国海军本土舰队之外，还包括了德国海军的大西洋舰队和地中海舰队。”约翰·托维上将说道。

　　约翰·托维上将算得上是被吓到了。他知道经过这一场惨败之后，美英舰队是再也没有能力和德国海军争锋了。在这样的情况下，那无疑还是逃回国内的好。那样的话，至少可以保存一部分的实力。同时，还可以保住自己的小命。

　　当然，最后一点无疑是最关键的。身为大英帝国的海军上将，约翰·托维上将可不想真的死在这一场海战当中。他可以率领舰队出海作战，但在关键时刻，他还是非常在意自己的小命的。

　　欧内斯特·金上将不由得皱了皱眉头。约翰·托维上将的意图，他当然非常的清楚了。只不过，他心里多少有些不甘心。如果现在就逃离的话，逃脱德国海军的追击，那是完全没有问题的。但那样的话，也就美英舰队这一次就彻底的输了。

　　“就算我们能够安全的撤回国内，但那又有什么用呢？德国人打赢之后，一样会对我们的本土发起进攻的。到时候，我们也一样逃不掉。”哈斯本·金梅尔上将说道。

　　“那我们该怎么办？总不能去和德国人拼命吧？就算是和德国人拼命，我们还有资本去和德国人拼命吗？”约翰·托维上将说道。

　　“我们还有四艘轻型航母，还有16艘主力舰。我们的力量，还是非常强大的！”欧内斯特·金上将咬着牙说道。

　　的确，4艘轻型航母和16艘世界一流的主力舰，这已经是一支非常强大的海上力量了。


第1652章 猎杀

　　“金将军，难道你还有让我们能够反败为胜的计划吗？”安德鲁·坎宁安上将问道。

　　约翰·托维上将也不说话了，紧紧的盯着欧内斯特·金上将。如果真的能够用反败为胜的机会的话，他当然不会放过了。毕竟，是以失败者的身份逃回去，还是以胜利者的身份凯旋而归，那无疑是两个截然不同的结果。

　　“我也不能够保证一定能够反败为胜。但是，我们应该尝试一下！”欧内斯特·金上将说道。

　　“什么办法？”安德鲁·坎宁安上将问道。

　　“现在是晚上了，德国人的舰载机已经无法再起飞了。并且，他们的主力舰编队，已经遭到了毁灭性的打击了。而我们，还有多达16艘的主力舰。其中，有很多主力舰的航速都非常的快。我们完全可以利用这一批主力舰，对德国人的本土舰队的航母编队进行一场猎杀。如果能够成功的干掉德国人的本土舰队的八艘航空母舰的话，那我们这一次也不算败的有多么难看了。甚至于，还能够在大西洋上勉强和德国人继续周旋下去。”欧内斯特·金上将说道。

　　“能行吗？我们现在并不清楚德国人的航母编队的位置。他们至少和我们相隔四百公里以上。”约翰·托维上将皱起了眉头。

　　“不试一下怎么知道呢？或许，德国人以为他们胜券在握了，想要在明天天亮之后对我们发起新一轮的攻击。所以，他们在今天晚上会继续追击我们。这样的话，就会给我们一个机会了。”哈斯本·金梅尔上将也说道。

　　安德鲁·坎宁安上将点了点头：“这对于我们来说，的确是一个机会。如果能够成功的话，我们就输的没有那么难看了。另外，我们也就还可以在大西洋上继续坚持下去。等到我们更多的航空母舰建造完毕之后，我们将拥有再一次挑战德国人的机会。”

　　“如果大家对于这个计划都没有意见的话，那就立刻实施吧。这已经是我们唯一的机会了，我们绝对不能够错过！”欧内斯特·金上将说道。

　　的确，这是美英舰队唯一的机会了。如果不能够抓住的话，那他们就再也没有机会了。等待他们的，将是一场惨败。

　　美英舰队的高级将领们达成一致之后，立刻开始实施这个计划了。

　　美国海军的三艘‘衣阿华级’战列舰，最大航速高达33节，成为了实施这一计划的美国海军方面派遣的舰艇。而英国海军的10艘主力舰当中，两艘‘纳尔逊级’战列舰的最大航速只有25节。四艘‘狮级’战列舰的最大航速也只有30节。四艘‘胡德级’战列巡洋舰的航速32节。所以，也只有四艘‘胡德级’战列巡洋舰的航速足以参与到这一次的计划当中。其他的‘纳尔逊级’战列舰和‘狮级’战列舰虽然火力更为强大，但航速较慢，就算是发现了德国海军的航母编队，也不能追赶上。毕竟，德国海军的航空母舰的航速，也达到了30节的。

　　“三艘‘衣阿华级’战列舰，四艘‘胡德级’战列巡洋舰。七艘主力舰的实力，已经足够了。只要我们的这些主力舰能够接近德国人的航母编队，他们就死定了！”欧内斯特·金上将说道。

　　航母的确非常的强大，航母加舰载机的组合，更是成为了海战当中绝对的主力。但是，在特定的环境之下，航母也并不是无敌的。在夜晚，航母的舰载机无法起飞，航母就等于失去了战斗力了。并且，一旦被主力舰甚至是巡洋舰近身，航母也同样非常的危险。特别是主力舰的主炮，只要一枚炮弹命中的话，就足以让航母遭到重创了。主力舰击沉航母，那更是非常容易的事。

　　美英舰队虽然损失惨重，但他们的主力舰编队却没有受到伤害。特别是那些速度快的主力舰，都还完好。这无疑就给了美英舰队一次机会了。

　　不到半个小时的时候，由三艘‘衣阿华级’战列舰和四艘‘胡德级’战列巡洋舰组成的舰队，就脱离了编队，在夜色的掩护下，高速向东航行。他们希望能够找到德国海军本土舰队的航母编队，将那些航空母舰全部击沉。那样的话，他们就能够扳回劣势了。

　　“愿上帝保佑美利坚共和国！”欧内斯特·金上将暗暗的向上帝祈祷。

　　现在的情况对他们的确是非常的不利了。这一次的计划能否获得成功，欧内斯特·金上将也同样是一点信心都没有。所以，他只能够向上帝祈祷，祈祷能够有奇迹发生了。

　　德国海军本土舰队的旗舰‘波塞冬’号航空母舰上，吕特晏斯元帅正在阅读战报。

　　“很好，非常的好。航母编队在这一次的反击当中，干的非常的漂亮！”吕特晏斯元帅放下手中的战报，脸上已经堆满了笑容。

　　德国海军本土舰队的航母编队在这一次的反击当中，击沉了美国海军九艘大型舰队航母，同时还击沉了英国海军八艘中型航母。至于击沉的美英海军的巡洋舰和驱逐舰，更是不计其数。这无疑使得本土舰队在这一场海战当中，已经奠定了优势了。

　　“通过这一场海战，我们已经赢了！”卡尔·威策尔中将说道。

　　“司令官阁下，美国海军和英国海军还有四艘轻型航母，以及多达16艘的主力舰。我们明天天亮之后，再一次发起攻击，一定还能够获得更多的战果的。”汉斯中将建议道。

　　吕特晏斯元帅皱起了眉头，如果能够进一步的扩大战果的话，那自然是再好不过的了。但是，真的有那么容易吗？

　　“美英海军还剩下16艘主力舰，这对于我们来说，恐怕也是一个威胁！”吕特晏斯元帅说道。

　　“司令官阁下，你的意思是美国人和英国人或许会铤而走险，让他们的主力舰队来攻击我们？”卡尔·威策尔中将陡然一惊。

　　汉斯中将的表情，也变得凝重起来。


第1653章 地中海舰队的机会

　　“我们的主力舰编队，已经损失殆尽了。一旦美国人和英国人用主力舰来攻击我们，在天亮之前，我们是没有任何反击的办法吧！甚至于，我们的航空母舰轻易就会被敌人的主力舰给击沉的。”吕特晏斯元帅一脸严肃地说道。

　　“是的，司令官阁下。这样的话，我们就不得不谨慎一点了。”卡尔·威策尔中将说道。

　　汉斯中将则显得有些不甘心：“司令官阁下，如果我们错过这个机会的话，那天亮之后，美国人和英国人恐怕就要逃出我们的打击半径了。到时候，我们想要再对敌人发起进攻，就非常困难了。”

　　吕特晏斯元帅点了点头：“的确，这会让人觉得可惜。但是，仗打到这一步，我们已经赢定了。接下来，必须要谨慎一点才行。否则的话，如果再一次遭受重创，那我们就没有任何优势可言了。”

　　吕特晏斯元帅明显是想要见好就收了。这一场海战，无疑是非常冒险的。他们的主力舰编队已经损失殆尽了。七艘主力舰，四艘被击沉，另外的三艘也遭到了重创。航母方面，八艘航空母舰虽然没有受到损失，但舰载机也同样损失了近一半了。可见，这一场海战有多么的惨烈。好在，他们在这一场海战当中，击沉了美国海军和英国海军多达17艘的航空母舰，算得上是将美英舰队的航空母舰消耗的差不多了。这也就使得德国海军本土舰队实际上在这一场海战当中是占了便宜的。就算这场海战就这样结束，德国海军也可以算得上是获得了大胜。甚至于，已经为接下来的胜利奠定了基础了。

　　“不管怎么样，现在我们都需要采取更加稳健的计划了。命令舰队，向北转向。三个小时之后，再向西转向。并且，派遣更多的巡洋舰和驱逐舰进行侦查，确保一旦遭遇敌人的主力舰编队的话，我们有足够的时间逃离。”吕特晏斯元帅命令道。

　　“是，司令官阁下。”卡尔·威策尔中将说道。

　　尽管，美英舰队会不会派遣主力舰编队来攻击他们，只不过是一个猜测而已。但是，本土舰队上下对此都算是郑重对待了。他们都希望，能够确保本土舰队的航母编队在这一战当中不再遭受太大的损失。那样的话，就算是赢得了最后的胜利了。

　　“放心吧，美国人和英国人这一次跑不了的。虽然，我们或许无法再对他们发起攻击了。但是，地中海舰队早就已经北上了。他们一定不会放过这个难得的机会的。甚至于，大西洋舰队也会插一脚的。美国人和英国人就算是想要逃回本土，也不是那么容易的。他们剩余的那些战舰，极有可能会被我们全部解决掉的。”吕特晏斯元帅接着说道。

　　德国海军在大西洋上的舰队，可不仅仅只有本土舰队，地中海舰队和大西洋舰队的实力，同样强大。特别是地中海舰队，更是已经先一步从百慕大群岛附近海域北上了。

　　“是，司令官阁下。”汉斯中将点了点头。他也知道，在这个时候，保全自己才是最重要的。毕竟，这场战争还远远没有到结束的时候。德国海军虽然在战争当中获得了优势了，但美国海军和英国海军就如同百足之虫死而不僵一样，想要彻底消灭他们，还得花上更多的时间。另外，等到德军大规模登陆北美洲的时候，同样还需要强大的海军来护航。甚至于，在遥远的东方，德意志帝国还有一个强大的敌人要面对。等到打赢了美国和英国之后，德国海军必然会大举东进的。

　　“我们的主力舰编队呢？他们已经返航了吧？”吕特晏斯元帅问道。

　　“是的，司令官阁下。主力舰编队这一次损失惨重，剩余的战舰都已经返航了。”卡尔·威策尔中将说道。

　　“这一次我们之所以能够打败美国人和英国人，主力舰编队可是付出了巨大的牺牲的。甚至于，他们是功不可没的。”吕特晏斯元帅接着说道。

　　卡尔·威策尔中将和汉斯中将都连连点头，他们也无法否认这一点。可以说，如果不是主力舰编队吸引了美英舰队的舰载机群的话，那本土舰队这一次恐怕就会输的一败涂地了。更别说他们还能够用一场犀利的反击来解决美英舰队十几艘航空母舰了。

　　“司令官阁下，主力舰编队这一次的贡献是不可磨灭的。”卡尔·威策尔中将说道。

　　“正是因为有着帝国将士们的牺牲，我们才能够打赢这一场战争！派遣一架水上飞机，飞出三百公里之后，给地中海舰队发电报。接下来就看他们的了。”吕特晏斯元帅命令道。

　　“是，司令官阁下。”

　　很快，一架水上飞机从一艘重巡洋舰上起飞，隐没在了夜空当中。这艘水上飞机一直向南飞行了三百多公里，然后才开始发送电报。这样的话，就算美英舰队监听到了无线电信号，也不会发现德国海军本土舰队的航母编队的位置的。

　　大西洋中部海域，一支舰队正在夜空下航行。这支舰队，赫然是从百慕大群岛附近海域离开的地中海舰队。

　　也已经深了，地中海舰队司令官赫尔曼·伯姆上将也已经休息了。

　　但是，值班的将领在收到了电报之后，不敢怠慢，立刻将赫尔曼·伯姆上将给吵醒了。

　　“将军，大胜啊！本土舰队在同美英舰队的作战当中，获得了巨大的胜利。他们击沉了美英舰队足足17艘航空母舰。几乎将美英舰队的航母编队全部干掉了。”地中海舰队参谋长克拉默中将一脸的兴奋。

　　赫尔曼·伯姆上将快速阅读完了电报，脸上也堆满了笑容。

　　“本土舰队这一次干的非常的漂亮，在那样的困境之下，居然还能够反败为胜。以主力舰编队的损失来换美英舰队的航母编队，的确太划算了。这一战，我们赢定了。不过，接下来就看我们的了。这是我们的机会，如果能够抓住这个机会一举给予美国人和英国人重创，我们也能够立下更多的功勋了！”赫尔曼·伯姆上将激动地说道。


第1654章 痛打落水狗

　　“将军，本土舰队这一次还真是大胆啊！他们以拼着损失了整个主力舰编队的代价，保存了航母编队。同时，还适时发起反击，一举重创了美英舰队。不得不承认，他们的计划太冒险了。稍有不慎的话，就有可能导致全军覆没的。”地中海舰队航母编队司令官史雷梅尔中将一脸的感慨。

　　“是的，的确是太大胆了。不过，他们也非常的幸运。或者说，是美国人和英国人太愚蠢了。他们出动了超过一千两百架的舰载机，却在本土舰队的舰载战斗机的拦截下损失惨重。并且，将攻击的目标放在了本土舰队的主力舰编队上，而没有进一步的去搜索航母编队。否则的话，本土舰队这一次应该会损失非常惨重的。”克拉默中将也说道。

　　赫尔曼·伯姆上将点了点头：“不管怎么样，本土舰队这一次打赢了。并且，还给我们制造了一个能够痛打落水狗的机会。这一次的机会，我们可不能够放过。”

　　“是的，将军。根据本土舰队发来的电报，美英舰队的位置，距离我们差不多有一千公里。他们应该正在向西航行。我们只需要稍稍转向，这样的话在天亮之后，我们就能够将距离拉近到四百公里以内了。以我们的舰载机群的实力，发起攻击的话，足以将美英舰队进一步的重创了。”史雷梅尔中将激动地说道。

　　地中海舰队因为实力相对较小，不管是在亚速尔群岛海战当中，还是在进攻百慕大群岛的作战当中，都一直是充当配角的。这一次，有了一个捡大便宜的机会，他们当然不会放过了。

　　“嗯，美英舰队现在只剩下4艘轻型航空母舰和16艘主力舰了。并且他们的舰载机群也遭受了惨重的损失。如果我们发起进攻的话，他们一定抵挡不住的。”赫尔曼·伯姆上将说道。

　　“史雷梅尔将军，我们的舰载机群，还有多大的规模？”赫尔曼·伯姆上将问道。

　　“将军，在百慕大群岛海域的拦截作战当中，我们损失了一些舰载战斗机。但是，总体而言损失并不大。现在，我们的五艘航空母舰，一共还剩下了106架舰载战斗机，152架俯冲轰炸机和152架鱼雷攻击机。分成两波机群出动的话，从早到晚，至少可以发起四轮攻击。如果战况乐观的话，足以进一步的对美英舰队造成重创了。”史雷梅尔中将说道。

　　赫尔曼·伯姆上将点了点头：“那就这么办吧！明天天亮之后，就是该我们表演的时候了。”

　　10月20日，早上六点，天刚亮。

　　德国海军地中海舰队就一次性的起飞了十余架的水上飞机。这些水上飞机将前往舰队北面，西北面和东北面的方向搜索，搜寻美英舰队的位置。

　　地中海舰队的五艘航空母舰上，甲板上已经停满了整装待发的舰载机了。一架架的舰载型FW-190战斗机，俯冲轰炸机和鱼雷攻击机，都已经加满了燃油，加挂好了弹药了，随时都可以出击。

　　此刻，美英舰队，旗舰‘蒙大拿’号战列舰上，欧内斯特·金上将正红着眼睛，就好像是一只兔子一样。他面前的烟灰缸内，堆放的烟头已经好像是一座小山一样了。

　　“还没有猎杀编队的消息吗？”欧内斯特·金上将问道。

　　他已经等候了一个晚上了，希望能够等到猎杀编队的好消息。但遗憾的是，到现在为止都没有任何的消息。这也让欧内斯特·金上将的心情变得越来越糟糕了。

　　“将军，到目前为止还没有消息。”一个参谋军官报告道。

　　很显然，猎杀编队这一次没有能够成功。或许他们根本就没有能够找到德国海军的航母编队。所以，才不会有任何消息的。如果已经找到了德国海军的航母编队，并且已经发动了攻击了。那么，一定会向旗舰报告的。到现在为止都还是悄无声息，这就已经可以说明问题了。

　　“金将军，看来我们的计划失败了。猎杀编队没有能够找到德国人。”约翰·托维上将一脸的遗憾。

　　“唉！看来上帝并没有站在我们这一边吧。命令舰队，立刻加速，准备返回。”欧内斯特·金上将无奈的命令道。

　　在反击计划没有能够成功的情况下，他们就只能够尽可能的保存实力了。

　　约翰·托维上将点了点头，然后返回到了英国皇家海军的旗舰上了。

　　“将军，对空搜索雷达发现几个目标，分析应该是水上飞机。”一个参谋军官突然报告道。

　　“什么？难道德国人又追来了吗？”欧内斯特·金上将大为紧张。

　　以美英舰队现在的实力，如果又遭遇了德国海军的舰载机群的攻击的话，那他们就真的是无力回天，再也抵挡不住了。

　　“哈尔西中将请示，是否需要起飞战斗机击落德国人的水上飞机！”

　　“嗯，立刻起飞战斗机，击落德国人的水上飞机，不能够让我们的位置泄露。”欧内斯特·金上将命令道。

　　随后，几架F4U战斗机从美国海军的‘独立级’航空母舰上起飞，杀向了德军的水上飞机。

　　几架水上飞机，毫无疑问的被美军的F4U战斗机给击落了。只不过，他们在被击落之前，都已经将电报发送出去了。

　　德国海军地中海舰队方面在收到了这些水上飞机的电报之后，立刻做出了反应。他们已经可以大致判断出美英舰队的位置了。在这样的情况下，赫尔曼·伯姆上将果断的命令舰载机出击！

　　几分钟之后，舰载机就开始从德国海军地中海舰队的航空母舰上起飞了。一艘‘主神级’航空母舰，加上四艘‘德意志级’航空母舰。搭载的舰载机虽然没有其他两个舰队那么多，但同样是非常强悍的了。

　　第一波的机群，地中海舰队就起飞了48架舰载型FW-190战斗机，66架俯冲轰炸机和66架鱼雷攻击机。即将起飞的第二波的机群，也将是这个规模。备用的飞机则留了下来。


第1655章 再次受创

　　“将军，我们击落了德国人的水上飞机。但是，他们在被击落之前，发送了电报。我们的位置，恐怕再一次的暴露了。”一个参谋军官报告道。

　　欧内斯特·金上将的脸色，变得非常的难看。

　　“混蛋。难道德国人还会派遣舰载机来攻击我们吗？一晚上之后，我们和他们的距离应该拉的更远了才对啊！”欧内斯特·金上将不由得骂道。

　　“将军，我们现在该怎么办？”

　　“命令舰队转向西北方向。另外，做好防空准备！”欧内斯特·金上将命令道。

　　“是，将军。”

　　命令很快下达了下去，美英舰队再一次的变得紧张了起来。很多水兵的脸上，都有着掩饰不住的惊恐。昨天德国海军的舰载机群的攻击，已经让不少美英舰队的水兵们被吓到了。如果德国海军再来一次这样的进攻的话，那他们可怎么抵挡得住啊？

　　“这是怎么回事？难道一晚上的航行和转向之后，还是没有能够甩脱德国海军吗？可我们的猎杀编队明明没有任何的消息啊！如果德国海军跟着我们的话，我们的猎杀编队一定会发现他们的。”约翰·托维上将不由得紧紧皱起了眉头。

　　“或许这一次我们要面对的，不是德国人的本土舰队。”安德鲁·坎宁安上将说道。

　　约翰·托维上将的脸色顿时变得更加的难看了。他明白安德鲁·坎宁安上将的意思。那就是这一次要面对的，恐怕会是德国海军的其他舰队。毕竟，德国海军在大西洋上，可不仅仅只有本土舰队的。德国海军的大西洋舰队和地中海舰队，也一样拥有非常强大的力量的。

　　果不其然，不到二十分钟的时间，凄厉的防空警报就已经响了凄厉。对空搜索雷达已经发现了一批舰载机群正在向他们逼近了。

　　“将军，敌人的舰载机群是从南面来的，规模并不是很大，大约有一百五十架舰载机。”一个参谋军官报告道。

　　“南面？这到底是德国人的本土舰队，还是其他的舰队？”欧内斯特·金上将咬着牙问道。

　　军官们也无法给出一个肯定的答案。

　　“不管是德国人的哪一支舰队。这一次我们都必须要抵挡住他们的进攻才行！命令各舰，做好防空作战的准备。”欧内斯特·金上将命令道。

　　的确，对于美英舰队而言，现在最重要的事就是要抵挡住德国海军的舰载机群的进攻。只有这样，才能够确保自身的安全。否则的话，说的再多，那也是空话而已。

　　“是，将军。”

　　损失惨重的舰载机部队，已经没有多少舰载机了。所以，他们并没有起飞舰载战斗机去迎战德国海军的舰载机群。毕竟，那些幸存下来的飞行员，同样是非常宝贵的。甚至于，这些飞行员的价值比起损失掉的那些舰载机而言，更加的宝贵。

　　为了给美英舰队的舰载机部队留下一些种子，那些舰载机的飞行员们，甚至已经被提前疏散到了其他的中小型战舰上面去了。为的就是确保在遭受惨重损失之后，这些舰载机飞行员能够有机会活下去。当然，这实际上已经没有多大的意义了。毕竟，这一次美英海军惨败之后，他们就再也不会有希望了。

　　“咚咚咚！”

　　美英舰队的防空火力很快就开始咆哮了，127毫米高射炮作为远程防空火力，最先开火。

　　但德国海军地中海舰队的舰载机群已经分散开来，扑向了美国海军剩余的四艘‘独立级’轻型航母。虽然这些轻型航母的排水量不到两万吨，比起那些动辄几万吨的主力舰而言，无疑要小得多。但是，德国海军的舰载机飞行员们，依旧将这些轻型航母作为首要的攻击目标。

　　“咚咚咚！”

　　美国海军的航空母舰和护航战舰，疯狂的开火，企图用密集的防空火力来阻挡住德国海军的舰载机群的进攻，确保他们的航空母舰的安全。

　　但很快，他们就发现这根本就是徒劳的。密集的防空火力，固然能够击落一些德国海军的舰载机。但对于改变整场海战的结果，实际上是没有什么作用的。

　　“轰！轰！”

　　爆炸声响起，美军的战舰开始被德军的舰载机击中。

　　最初被解决掉的，依旧是护航战舰，最后才轮到位于舰队核心的航空母舰。

　　美国海军剩余的四艘轻型航母，分别是‘兰利’号，‘卡柏特’号，‘巴丹半岛’和‘圣哈辛托’号。

　　尽管美国舰队已经加强了对这四艘轻型航空母舰的保护了，但面对德国海军的舰载机群那铺天盖地的打击，他们依旧没有能够坚持住，很快就纷纷中弹起火了。

　　最终，不到半个小时的时间，这四艘轻型航母就被全部击沉了。

　　到此为止，美英舰队在这一场海战当中已经损失掉了他们所有的航空母舰了。尽管，他们还剩下了不少的主力舰。但是，已经无法改变这场海战的结果了。

　　德国海军地中海舰队的舰载机群，在击沉了四艘轻型航母之后，也开始对美英舰队的主力舰编队发起进攻。

　　三艘‘蒙大拿级’战列舰因为体型最为庞大，所以成为了德国海军的舰载机群重点攻击的对象。尽管‘蒙大拿级’战列舰有着厚实的装甲，同时还有着密集的防空火力。但是，在德国海军的舰载机群的围攻之下，三艘‘蒙大拿级’战列舰依旧想险象环生。

　　对于‘蒙大拿级’战列舰来说，单一的航空穿甲弹和航空鱼雷对其并不会造成什么伤害。但一旦中弹太多，即便是这些排水量达到七万多吨的战列舰也同样是撑不住的。

　　德国海军地中海舰队的第一波舰载机群，在投完了所有的炸弹之后，都没有能够将美国海军的三艘‘蒙大拿级’战列舰击沉。并且自身损失还不小。

　　但是，当第二波机群投入到战斗之后，美国海军的三艘‘蒙大拿级’战列舰的命运还是注定了。


第1656章 无力回天

　　“轰！轰！”

　　接连两条鱼雷命中了‘蒙大拿’号战列舰的侧舷。战斗部发生了剧烈爆炸，巨大的威力撕扯着‘蒙大拿’号战列舰的水下装甲。即便，‘蒙大拿’号战列舰的水下装甲厚达五百多毫米，但依旧抵挡不住，被撕开了一条口子。虽然，口子不大，但想要堵住也不是那么容易的。

　　紧接着，又是两枚重型航空穿甲弹击中了‘蒙大拿’号战列舰。爆炸声在战舰上响起，火光冲天，浓烟滚滚。

　　“上帝啊！‘蒙大拿级’战列舰可是我们最强大的战列舰，但依旧在德国人的舰载机围攻之下坚持不住啊！再这样下去的话，他们依旧会被击沉的。”一个参谋军官惊呼道。

　　欧内斯特·金上将的脸色，非常的难看。美国海军在损失了全部的航空母舰之后，连主力舰也要开始损失了。并且，损失的还是像‘蒙大拿级’战列舰这样强悍的主力舰。

　　“该死，击落德国人的那些舰载机啊！”欧内斯特·金上将咬着牙说道。

　　尽管，美军的那些防空火力已经尽力了，并且也取得了一些战果，击落了德国海军一些舰载机。但是，相比德国海军的舰载机取得的战果而言，这就不算什么了。

　　美国海军剩余的三艘‘蒙大拿级’战列舰此刻都已经被重创了。随着航空炸弹和航空鱼雷不断的击中这三艘战舰，使得他们伤上加伤。照这样下去的话，这三艘排水量达到七万多吨的庞大战列舰，很快就会沉入到冰冷的大西洋当中的。

　　最先沉没的是‘缅因’号战列舰。这艘战列舰挨了三十枚航空炸弹，整个舰体都被炸烂了。两侧的水线装甲更是挨了18条重型航空鱼雷。在这样的伤势之下，即便是上帝也挽救不了这艘战列舰了。

　　‘缅因’号战列舰的沉没，似乎就预示着美国海军的命运。到了这一步，他们已经无力回天了。这场海战，美国海军已经输定了。

　　“完了，彻底的完蛋了！美国海军在这一战当中，输的一败涂地了！”欧内斯特·金上将看着‘缅因’号战列舰缓缓下沉，整个人都呆住了。

　　不仅仅是欧内斯特·金上将被震惊到了，其他的美国海军的将领们，也都是如此。而英国皇家海军的将领们，也是一样的。因为他们知道，德国海军的舰载机群在击沉了三艘‘蒙大拿级’战列舰之后，就会对他们的主力舰下手了。到时候，他们恐怕也同样逃不了。

　　‘缅因’号战列舰被击沉不到十分钟，‘蒙大拿’号战列舰也就被击沉了。这艘战列舰，挨了几十枚炸弹和鱼雷。即便防御力非常变态，但依旧撑不住。最终，这艘战列舰因为进水太多而沉入了大西洋。

　　最后一艘‘俄亥俄’号战列舰也没有能够坚持所长时间，在‘缅因’号战列舰和‘蒙大拿’号战列舰被先后击沉之后，德国海军的舰载机就集中火力围攻这艘战列舰。或许是因为在主力舰对决当中，德国海军吃过‘蒙大拿级’战列舰的亏，所以才想要彻底将这些极为变态的战列舰送入海底的。毕竟，现役的这些主力舰，除了‘蒙大拿级’战列舰之外，德国海军的那些主力舰都是勉强能够对付的。但对于‘蒙大拿级’战列舰，则是完全没有办法。所以，舰载机就成为了德国海军对付这些变态战列舰的最有效武器了。

　　美国海军的三艘‘蒙大拿级’战列舰都被击沉之后，德国海军的舰载机群立刻向英国皇家海军的主力舰发起了进攻。两艘‘纳尔逊级’战列舰，四艘‘狮级’战列舰，都是德国海军的舰载机群攻击的目标。

　　只不过，在攻击三艘‘蒙大拿级’战列舰的战斗当中，这些舰载机消耗了太多的鱼雷和炸弹了。以至于在对英国皇家海军的主力舰的进攻当中，并没有能够击沉这些主力舰。

　　但是，这仅仅是刚刚开始而已。德国海军对这些主力舰的进攻，还会持续很长时间。

　　两个小时之后，德国海军地中海舰队发起了第三轮的进攻。舰载机群对英国皇家海军的那些主力舰发起了围攻。这一下，英国皇家海军的那些主力舰再也逃不掉了。

　　在德国海军的舰载机群的围攻之下，不断的有战舰被命中，甚至是被击沉。即便是庞大的战列舰，也无法抵挡德国海军的舰载机的围攻。

　　“上帝啊！难道我们真的要被彻底灭掉吗？”约翰·托维上将看到己方的战列舰在德国海军的舰载机的围攻之下，苦苦挣扎，心里就如同是在滴血一样。

　　“将军，输了，我们已经输了。一着不慎满盘皆输啊！德国人的另外一支舰队也参战了。正是因为这样，所以我们完全不是他们的对手啊！”安德鲁·坎宁安上将叹了一口气。

　　如果在海战一开始，他们就能够对德国海军本土舰队的航母编队发起攻击，而不是攻击主力舰编队的话，或许他们还有可能逆转局势，赢得这场海战的胜利。但是现在，一切都晚了。德国海军牺牲了其主力舰编队，但却换来了反败为胜的机会。从那一刻起，美英舰队的命运就已经注定了。

　　约翰·托维上将痛苦的闭上了眼睛，似乎有些无法接受这样的结果。

　　“从今往后，德国人将完全的统治大西洋了。我们再也无法阻止他们在这片海域上横冲直撞了。甚至于，如果德国人对北美洲发起登陆作战，我们也根本就抵挡不住了。这场战争，我们输掉的可能性将非常的大！”安德鲁·坎宁安上将暗暗的想到。

　　德国海军如此的强大，打的两国海军完全招架不住。虽然，他们还有猎杀编队的三艘‘衣阿华级’战列舰和四艘‘胡德级’战列巡洋舰。但是，在已经掌握了胜局的德国海军面前，猎杀编队的几艘主力舰也根本就不算什么了。已经没有人能够阻止德国海军赢得这一战的胜利了。


第1657章 大局已定

　　“给猎杀编队发电报，告诉他们我们已经遭到了德国人的围攻了。现在所有的主力舰都已经危在旦夕，让他们自己想办法逃脱德国海军的封锁，返回国内！”欧内斯特·金上将命令道。

　　虽然，猎杀编队只有三艘战列舰和四艘战列巡洋舰而已。在这样一场大规模的海战当中，已经起不到什么作用了。随着美英海军的所有航空母舰和绝大部分的主力舰都被击沉，剩余的7艘主力舰，也最多是给德国海军造成一些小麻烦而已。

　　但即便是这样，欧内斯特·金上将还是希望猎杀编队能够成功的逃回美国去。毕竟，这也将是美国海军和英国海军最后剩余的一部分力量了。这些主力舰虽然无法帮助美国和英国打败德国海军。但是，在德国海军企图登陆北美洲的时候，或许能够给他们造成一些麻烦。

　　当然，从整体而言，美国海军和英国海军依旧是在这一场海战当中输的一败涂地了。德国海军通过这一场胜利，已经彻底掌控了大西洋了。

　　美英舰队的主力舰被击沉了，德国海军地中海舰队停止了对他们的攻击。虽然还有一些巡洋舰和驱逐舰，但地中海舰队的舰载机也不多了，也就不愿意再浪费在这些中小型舰艇上了。

　　“怎么回事？怎么会只有九艘主力舰？美英海军不是有16艘主力舰呢？剩余的7艘主力舰到哪里去了？”赫尔曼·伯姆上将皱着眉头问道。

　　尽管，击沉四艘轻型航母和九艘主力舰对于地中海舰队来说，无疑已经是非常不错的战果了。但是，赫尔曼·伯姆上将却依旧不知足。

　　“是的，将军，应该还有7艘主力舰才对。但是，从战斗一开始起，我们就没有发现那7艘主力舰。或许，在昨天晚上那些主力舰就已经离开了。”克拉默中将说道。

　　“将军，美国人和英国人在昨天损失惨重，所以他们才会派遣一部分航速最快的主力舰离开。其目的，或许是为了对付本土舰队吧。”格雷梅尔中将猜测道。

　　赫尔曼·伯姆上将点了点头：“或许真的有这个可能。派遣更多的水上飞机，搜寻附近的海域。一旦发现美英海军的这支舰队，一定要将他们找出来，然后解决掉。这样的话，我们就能够通过这一场海战，一举将美国人和英国人的所有航空母舰和主力舰都解决掉了。”

　　“是，将军。”克拉默中将立刻去安排去了。

　　不仅是地中海舰队在派遣水上飞机搜寻美英舰队派遣的猎杀编队，德国海军本土舰队，也同样在做这样的事。

　　尤其是在得知地中海舰队已经击沉了美英舰队四艘轻型航母和九艘主力舰之后，本土舰队也将重点放在了美英舰队剩余的这支舰队上面了。

　　只不过，德国海军两大舰队的搜寻，一直没有能够取得效果。美英舰队的这七艘主力舰，就仿佛凭空消失了一样。

　　负责指挥猎杀编队的是哈斯本·金梅尔上将。原本他对于猎杀德国海军本土舰队的航空母舰，也充满了信心。但是，到天快亮的时候，他们依旧没有能够发现德国海军本土舰队的航母编队，这就让哈斯本·金梅尔上将有些担心了。

　　毕竟一旦天亮，德国海军的航空母舰就可以起飞舰载机了。即便他率领的这七艘主力舰非常的强大，但在德国海军的舰载机群的围攻之下，一样只有死路一条。

　　正是因为如此，所以哈斯本·金梅尔上将命令编队放弃任务，转而转向逃离。

　　哈斯本·金梅尔上将并没有率领舰队向西航行，因为他知道，天亮之后德国海军一定会向美英舰队发起进攻的。如果向西航行，只会让他们落入德国海军的手中的。

　　哈斯本·金梅尔上将命令舰队向东南方向航行。等到天黑之后，转而向南航行，然后再转向向西航行，最终回到加勒比海地区。美国在加勒比海的那些群岛上，建有军事基地。只要回到那一片海域之后，就安全了。

　　特别是在接到了欧内斯特·金上将发来的电报，得知德国海军的另外一支舰队也参战，击沉了美英舰队剩余的四艘轻型航空母舰和九艘主力舰之后，哈斯本·金梅尔上将更加小心翼翼了。

　　正是因为如此，美英舰队的猎杀编队才能够逃脱德国海军的追杀，成功的返回美国。只不过，即便他们逃回去，对于这场海战的大局，也不会产生什么影响了。甚至于，对于德国海军在大西洋上的海上霸权，完全不会构成影响了。德国海军在大西洋上，已经处于绝对的优势当中了。

　　“司令官阁下，美国人的那支舰队就仿佛消失了一样。他们会不会昨天晚上就进一步的向西航行，逃回北美洲去了？”卡尔·威策尔中将问道。

　　吕特晏斯元帅摇了摇头：“不太可能。他们一定是还在大西洋上。只不过，大西洋太广袤了，我们想要在茫茫大洋上找到这样一支舰队，无异于是大海捞针。尤其是现在天又黑了。美国人和英国人的那支舰队，就能够借助夜色的掩护，逃得更远了。想要找到他们的话，那就更加困难了。”

　　吕特晏斯元帅有些遗憾，如果能够一举将美英舰队的所有航空母舰和主力舰都全部击沉的话，那么德国海军无疑就获得了一场最辉煌的胜利了。但遗憾的是，还是有几艘主力舰逃掉了。

　　“司令官阁下，实在找不到美国人和德国人的那几艘主力舰，我们也没有其他的办法。好在我们已经打赢了这一战了。美国人和英国人，再也无法翻盘了。”卡尔·威策尔中将说道。

　　吕特晏斯元帅点了点头：“的确，现在已经是大局已定了。逃脱了几艘美国人和英国人的主力舰，也不会影响大局的。在我们登陆北美洲的时候，我们总会有机会将他们也解决掉的！”


第1658章 下一步计划

　　德国，柏林，皇宫。

　　帝国皇帝秦天处理完了公务之后，在院子里摆弄花草。随着年纪越来越大，身体也没有那么好了。很多政务，都交给内阁和太子处理了，秦天只需要最后把关就是了。

　　当然，对于这场战争，秦天依旧是非常关注的。这可是关系到德意志帝国的霸主地位能否一直稳固下去的。可以说，只要这场战争再一次打赢了，德国在接下来的半个世纪甚至更长的时间内，足以继续称霸世界了。

　　这也是秦天最大的目标，他希望自己能够实现这个目标，也不枉重生了一回。

　　“陛下，陆军大臣，海军大臣和空军大臣来了。”秘书对秦天说道。

　　“嗯，让他们在办公室等我吧！”秦天将手中的水壶放下，洗了一下手，然后才返回了办公室。

　　当秦天走进办公室的时候，明显可以从这三个帝国军方的重臣脸上看到掩饰不住的笑意。特别是海军大臣雷德尔元帅，更是显得非常激动。

　　“陛下，下午好！”三个军方重臣纷纷行礼。

　　“坐吧，诸位。”秦天显得很随意。对于自己的心腹重臣，秦天向来都是不怎么在乎礼节之类的。

　　“陛下，大西洋海战已经有结果了！”雷德尔元帅开口说道。

　　“哦？我想也是这个方面的事，才使得你们三个联袂来见我。从你们的表情来看，是好消息吧？”秦天笑着问道。

　　“是的，陛下。我们再一次打赢了。本土舰队和地中海舰队联手，已经算得上是消灭了美国海军和英国海军的主力了。在这一战当中，美国海军的九艘大型舰队航母，4艘轻型航母，英国海军的8艘中型航母，全部被我们击沉了。主力舰方面，我们击沉了美国海军三艘‘蒙大拿级’战列舰，击沉了英国海军四艘‘狮级’战列舰和两艘‘纳尔逊级’战列舰。被我们击沉和重创的巡洋舰和驱逐舰，更是不计其数。可以说，从现在开始，整个大西洋的制海权已经掌握在我们的手中了。”雷德尔元帅一脸兴奋地说道。

　　一直以来，德国海军都将美国海军当做自己的首要大敌。之前亚速尔群岛海战的胜利，虽然打垮了美国海军，让他们损失惨重。但距离彻底掌握大西洋的制海权，那还是有一段距离的。但是现在，这一场海战结束之后，德国海军已经彻底赢了。

　　“战果这么大？”秦天也有些不敢相信。尽管他对于帝国海军有很大的信心，自认为帝国海军一定会获胜的。但是，取得了这么丰硕的战果，倒是在他的意料之外。毕竟，经过这一战之后，美国海军就剩下三艘‘衣阿华级’战列舰了，英国海军也就剩下四艘‘胡德级’战列巡洋舰了。尽管这两款战舰性能都还算不错。但要和兵强马壮的德国海军对抗，那无疑是不够的。就算美国和英国继续疯狂的建造战舰，也已经无法对德国海军构成威胁了。德国海军会一直保持着优势，直到这场战争结束的。

　　“是的，陛下。本土舰队司令官吕特晏斯元帅所指挥的舰队，在这一场海战当中，表现可以用惊艳来形容。”雷德尔元帅接着说道。

　　随后，他就将本土舰队在这一场海战当中的表现详详细细的向秦天报告了。

　　秦天听完之后，也不由得大为满意。

　　“本土舰队这一次，的确表现的非常的好。在处于劣势的情况下，居然还能够想到反败为胜的办法。吕特晏斯元帅的指挥才能，无疑是可以值得肯定的！”秦天说道。

　　虽然，本土舰队的主力舰编队几乎算得上是被打残了。这样的损失不可谓不重。但是，相比起他们取得的战果而言，这样的损失相对来说就算不了什么了。这场海战，不仅仅彻底打垮了美国海军和英国海军，更是使得双方的实力进一步的拉大了。可以说，接下来就算美国人和英国人拼尽全力，也无法在大西洋上再威胁到德意志帝国了。

　　“陛下，海军现在已经彻底的掌握了大西洋了。并且，我们还拿下了百慕大群岛。这让我们在大西洋西部已经拥有一个桥头堡了。接下来对北美洲的登陆作战，也可以提上日程了。”曼斯坦因元帅说道。

　　海军的这一场胜利，彻底奠定了德国在大西洋上的优势，同时更为德国登陆北美洲扫清了障碍。可以说，美国人和英国人现在已经无力将德军拦截在大西洋上了。他们唯一能够依靠的，就是通过陆军和空军，进行本土防御了。但在德军掌握了如此大的优势的情况下，他们能否抵挡得住，这还非常难说。

　　秦天点了点头：“是时候对北美洲进行登陆了。各方面的准备，完成了吗？”

　　“陛下，一直以来我们的准备就在继续。在我们打败了布俄之后，除了派遣少部分兵力增援南洋之外，其余的部队都在休整。现在，我们在大西洋东岸已经集结了足够的部队了。登陆所需要的各种舰船以及战争物资，也准备的差不多了。按照计划，我们最晚在11月月底就可以发起登陆作战。”曼斯坦因元帅说道。

　　“11月已经冬季了。整个北美洲北部，恐怕都会下雪的。这会对我们的登陆造成影响吗？”现在的德军虽然已经是这颗星球上最强大的力量了。但依旧会有很多意外因素让他们折戟沉沙的。而天气，无疑是最重要的一个因素。秦天可不想重蹈拿破仑和元首的覆辙。

　　“陛下，天气虽然可能会成为困扰。但北大西洋暖流的存在，使得美国东北部的海域都不会封冻。如果我们准备充分的话，是可以成功的。并且，恶劣的天气不仅会对我们造成影响，同时也会对英国人和美国人造成影响的。如果我们能够在冬天站稳脚跟的话，就可以借此机会部署更多的兵力，以准备在来年春天发起反击了。”曼斯坦因元帅解释道。

　　秦天点了点头：“那好，开始准备实施登陆北美洲的计划吧！”


第1659章 噩耗

　　同样关注美英舰队同德国舰队这场海战的当然还少不了美国方面和英国方面了，尤其是两国的海军，对此更是尤为关注。

　　当美英舰队再一次战败，损失了所有的航空母舰和大半的主力舰之后，电报终于发送回去了。

　　一时间，收到电报的美国海军作战部长哈罗德·斯塔克上将，海军部长弗兰克·诺克斯，英国海军大臣庞德·达德利爵士等人，都彻底的被震惊到了。

　　“上帝啊！这怎么可能？我们在拥有这么大的优势的情况下，怎么会输掉？并且还输的这么惨？”哈罗德·斯塔克上将目瞪口呆，完全不敢接受这个事实。

　　要知道，美英舰队的实力无疑是非常强悍的，完全比德国海军本土舰队要强大得多。即便是德国海军本土舰队和地中海舰队加起来，美英舰队也应该占据了上风才对。但是，现在居然是这样一个结果。

　　尼米兹上将恰好在海军作战部，所以也第一时间得知了这个消息。

　　“德国人居然再一次赢了，并且还赢得这么干净利落。我们恐怕再也无法阻止德国人了！”尼米兹上将的脸上，也满是绝望。

　　“完了，这一次是彻底的完了。我们再也无法和德国人对抗了。”哈罗德·斯塔克上将说道。

　　尼米兹上将也彻底沉默了。他知道，这一次的海战失利，恐怕就意味着美国海军和英国海军彻底输掉了这场海战了。在后来，都再没有翻身的机会了。甚至于，两国的海军以后都不会再存在下去了。毕竟，一旦德国赢得了这场战争的胜利，作为战败国的美国和英国，就算能够勉强继续存在下去，以德国人对待战败国的方式，肯定会对他们的军事力量进行压制的。到时候，两国的海军肯定将不复存在了。除非美国和英国能够打赢这场战争，再不济也能够争取一个体面的和平，那样的话他们的海军才会有重新崛起的机会。只不过，以现在的情况来看，这个可能性无疑是非常小了。

　　“那些蠢货，怎么会搞成这样？我们明明有这么大的优势，怎么到最后反而失败了？那些家伙怎么会集中舰载机群去攻击德国人的主力舰编队，而不是德国人的航母编队呢？傻子都知道，航母现在才是主力啊！”庞德·达德利爵士暴跳如雷。

　　英国海军这一次可谓是将他们积累了多年的家底都给损失掉啊！为了积攒这么多的战舰，英国可是苦苦准备了二十多年。但是，现在一场海战，这些家底就都没有了。这样的损失，已经足以让每一个海军的高层心中滴血了。

　　尽管，英国的造船厂内，或许还有很多的战舰正在建造。但是，那已经来不及了。德国人是绝对不会再给他们重新组建一支庞大的舰队的时间的。不用想也知道，德国人的进攻很快就会开始了。到时候，这些还没有来得及建造完成的战舰，将成为一堆废铁，或许等到德国人占领了那些造船厂之后，成为德国人的战利品。

　　“来人，准备车，我要马上去见首相阁下。”庞德·达德利爵士吩咐道。

　　美国华盛顿，海军部。海军部长弗兰克·诺克斯在看完了电报之后，整个人也都呆住了。

　　美英两国海军联手，如此庞大的舰队都输掉了。这对于他们的打击，近乎是毁灭性的。

　　“上帝啊！我们怎么会输掉呢？那些指挥海战的将领难道都是猪吗？拥有这么大的优势的情况下，居然都还输掉了，他们都应该被送上军事法庭，甚至是被直接枪毙！”弗兰克·诺克斯非常的愤怒。

　　原本，弗兰克·诺克斯还之外美英舰队能够在这一场的海战当中获得胜利。那样的话，就算是不能打垮德国海军，但他们至少能够拥有和德国海军对抗的实力了。再加上各大造船厂都在疯狂的建造战舰，很快就会使得美国海军重新拥有强大的力量的。只要能够持续不断的在海军方面投入，或许他们很快就能够重新拥有强大的舰队。在未来的海战当中，未必不能够一举打败德国海军，重新赢得在大西洋上的优势。但是，现在这一场失败，让他们的一切希望都破灭了。

　　不用想也知道，已经获得了绝对优势的德国，很快就会对北美洲发起登陆作战了。造船厂内那些正在建造的战舰，恐怕还等不到完工的那一天，就会被摧毁掉，或者被德国人俘虏掉。就如同在上一场世界大战当中，德国人打败英国之后，从英国的造船厂内接收了大量还没有完工的战舰，使得他们在战后再没有建造主力舰，但是却依旧拥有世界上最庞大的主力舰编队一样。

　　“就算我们输掉了战争，那些未完工的战舰，也绝对不会留给德国人的！”弗兰克·诺克斯咬牙切齿地说道。

　　随后，弗兰克·诺克斯乘坐汽车赶往了白宫，准备向罗斯福总统报告这个噩耗。

　　尽管他知道，这个噩耗对于罗斯福总统而言，将是一个无比重大的打击。但是他也知道，这显然是不可能能够瞒得下去的。现在形势对他们非常的不利，这就使得美国必须要早作打算才行。

　　同一时间，哈罗德·斯塔克上将也在赶往白宫。

　　弗兰克·诺克斯和哈罗德·斯塔克上将两人，几乎是在白宫门口不期而遇的。当两人下车之后，从对方的眼中都能够看到那一丝的绝望。两人都非常的清楚，从今天开始，美国海军恐怕是彻底的完蛋了。

　　罗斯福总统原本正在开会的，但听到弗兰克·诺克斯部长和哈罗德·斯塔克上将联袂求见，立刻中止了会议，在办公室接见了两人。

　　但是，当罗斯福总统看到两人的脸色之后，他的心也不由得沉下去了。他知道，两人这一次恐怕是给他带来坏消息了。

　　“两位，我们是否再一次失败了？”罗斯福总统问道。


第1660章 陆军的责任

　　“总统阁下，非常抱歉，我们辜负了您的期望。”弗兰克·诺克斯部长低着头说道。

　　顿时，罗斯福总统的脸色就迅速变得一片苍白。尽管在这一场海战开始之前，他就预料到了或许会有这样的结果的。但是，在得知他们真的输了之后，却还是有些无法接受这样的结果。

　　“怎么会这样？我们的胜算不是很大吗？为什么还会输掉？”罗斯福总统问道。

　　在海战开始之前，海军的将领们可是告诉他，美英舰队在这一场海战当中占据了极大的优势的。获胜的可能性将非常的大。这也让罗斯福总统的心里，有了一丝期待。他希望海军能够在这一战当中获得胜利。那样的话，他们就能够获得更大的转圜空间了。

　　现在，海军却输掉了。这顿时让美国陷入了最为艰难的境地。

　　“总统阁下，海军在这一场海战当中，犯下了致命的错误……”哈罗德·斯塔克上将向罗斯福总统报告道，他将战场的经过，详细的报告给了罗斯福总统。

　　罗斯福总统彻底无语了：“或许，这就是上帝的旨意吧！连上帝现在也都是站在德国人那一边的。”

　　“总统阁下，这场海战之后，海军已经是名存实亡了。我们在这一场海战当中，损失了所有的航空母舰，主力舰也只剩下三艘‘衣阿华级’战列舰了。巡洋舰和驱逐舰，也同样损失惨重。英国人的情况也不比我们好到哪里去。他们也只剩下四艘‘胡德级’战列巡洋舰了。整个大西洋，已经完完全全的落入到了德国人的掌控之中了。”哈罗德·斯塔克上将接着说道。

　　毫无疑问，这场海战当中，美国海军和英国海军可谓是输的一败涂地。经过这场海战之后，两国海军恐怕都将会一蹶不振了。如果时间充足的话，凭借强大的工业实力，或许还有重振雄风的一天。但遗憾的是，他们根本就没有足够的时间。德国人，不会再给他们时间重新发展海军的。

　　罗斯福总统的表情，变得更加的难看了。他知道海军失败之后，整个美国在接下来将面临什么样的难题。接下来，德国人很有可能会直接对美国本土发起进攻了。

　　“德国人已经完全占领了百慕大群岛了。现在他们又彻底夺取了大西洋的制海权。那么，他们对我们本土的进攻，似乎已经近在眼前了？”罗斯福总统说道。

　　“是的，总统阁下。估计，德国人的登陆作战已经迫在眉睫了。”哈罗德·斯塔克上将说道。

　　“来人，把马歇尔将军和阿诺德将军找来！”罗斯福总统吩咐道。

　　在海军彻底失败的情况下，美国的国防就只能够依靠陆军和陆军航空队了。

　　很快，马歇尔上将和亨利·阿诺德上将就赶到了罗斯福总统的办公室。两人显然也已经得知海军彻底惨败的消息了，他们的脸色也非常的难看。

　　在这些年，美国为了发展海军，可谓是投入了巨大的资源和财力的。现在，海军居然失败了。这也就直接让庞大的压力压到了陆军和陆军航空队的身上啊！

　　“海军损失惨重，但德国人呢？他们的损失大吗？”马歇尔上将忍不住问道。毕竟，美国海军和英国海军损失这么大。尤其是在他们占据优势的时候还付出了这么大的损失，德国人没有道理损失会小到哪里去的啊！

　　哈罗德·斯塔克上将脸上闪过意思羞怒：“德国人有四艘主力舰被击沉，另外三艘主力舰被重创。还有一些巡洋舰和驱逐舰被击沉。舰载机方面德国人倒是损失不小。”

　　马歇尔上将听到这个回答之后，顿时不知道该说什么才好了。美国海军和英国海军损失这么大，居然就只换来了德国海军四艘主力舰战沉，三艘主力舰被重创的结果。至于巡洋舰和驱逐舰的损失，根本就是微不足道的。舰载机方面的损失，德国人更是能够轻易就补充。

　　“马歇尔将军，阿诺德将军。德国海军获得了这一场海战的胜利，那么，他们接下来已经不用再顾忌其他的了。预计，德国人很快就会对北美洲发起登陆作战的，我们必须要有所防备才行。”罗斯福总统一脸严肃地说道。

　　马歇尔上将和阿诺德上将点了点头。

　　“总统阁下，马上就是冬天了。德国人会在冬天发起登陆作战吗？那样的天气，恐怕不太适合登陆作战吧。”马歇尔上将说道。

　　“就算德国人不会在冬天发起登陆作战，至少也会在明年春天发动登陆作战的。到时候，我们就得直面德国人强大的陆军和空军了。如果我们再一次输掉的话，后果将不堪设想。”罗斯福总统说道。

　　几个将领的表情都非常的严肃，他们也很清楚，现在摆在美国面前的只有一条路了，那就是用陆军来抵挡住德国人的进攻。甚至于在德军大规模登陆之后，依托陆军和陆军航空队来一举打败德国人。只有这样，德国人或许才会放弃灭亡美国，才能够争取一个体面的和平。否则的话，美国将很有可能不复存在了。

　　“马歇尔将军，阿诺德将军。接下来，你们的任务非常的重。但是，国家的希望就压在你们的肩膀上了。我希望，你们能够在未来的战争当中，为美利坚共和国获得一场至关重要的胜利。那毕竟是事关美利坚共和国的生死存亡的！”罗斯福总统接着说道。

　　“是，总统阁下。”马歇尔上将和阿诺德上将回答道。

　　他们在这一刻，也感受到了责任的重大。但是，他们真的能够在战争当中打败德国人吗？毫无疑问，那是非常困难的。德国海军已经算是非常强大了，但德国陆军的威名，比德国海军更大。他们已经用钢铁洪流直接撕碎了庞大的俄国了。美国能够抵挡住德国人进攻吗？几乎所有人都没有必胜的信心。


第1661章 大西洋防线

　　“马歇尔将军，阿诺德将军，接下来我们会在资源方面重点向陆军和陆军航空队倾斜。我只有一个要求，那就是打赢接下来的这场战争！”罗斯福总统说道。

　　毫无疑问，接下来的这场战争事关美国的生死存亡了。美国总统将不惜一切代价支持陆军和陆军航空队，争取让他们的实力在短时间内能够再有一个提升。那样的话，或许就能够一举打败德国，从而逼迫德国接受他们的停战条件，争取一个体面的和平。

　　至于在这场战争当中彻底打赢德国，赢得战争的胜利，这倒是没有人敢那样去想。因为那根本就是不现实的。海军输的一败涂地，他们已经失去了进攻大西洋另外一边的德国的实力了。更别说，德国在这一场战争当中还依旧占据着绝对的优势。想要在本土打败德国都非常困难，更别说是跨过大西洋去欧洲大陆上作战了。

　　“是，总统阁下！”马歇尔上将和阿诺德上将都回答道。

　　哈罗德·斯塔克上将在一边没有说话。尽管他知道，罗斯福总统在接下来恐怕会将很多原本用于海军的资源都转移给陆军和陆军航空队。但是，他依旧是无话可说。谁让海军输的这么惨呢？更何况，以现在的情况来看，首先支持陆军和陆军航空队，抵挡住德军的进攻，甚至是在本土打败德国人，这原本就是最重要的。只有保住了美国，美国海军才有重新崛起的机会。

　　会议结束之后，马歇尔上将和阿诺德上将直奔总参谋部，召集了一干陆军和陆军航空队的高级将领们，商议对策。

　　当这些陆军和陆军航空队的将领们得知海军惨败，德国人恐怕会即将对美国本土发起进攻之后，也同样是目瞪口呆。甚至于，有的人眼中还流露出恐慌之色。

　　之前美国海军虽然惨败，但毕竟一直还存在。这使得他们并不担心德军会对美国本土发起进攻。但是现在的情况就不一样了，德国人彻底掌控了大西洋之后，恐怕会很快就对美国本土发起登陆作战的，那无疑是非常要命的事。

　　“参谋长阁下，我们现在必须要停止对百慕大群岛的轰炸了。那只不过是在浪费我们的飞机和飞行员以及机组成员！现在我们需要更大的力量来保卫我们的本土，必须要结束这种不必要的浪费了。”陆军航空队战斗部队司令德洛斯·埃蒙斯中将说道。

　　“是的，参谋长阁下。陆军航空队在对百慕大群岛的作战当中，损失非常的大。我们不能够在这样让部队白白损耗下去了。”陆军航空队参谋长巴尼·贾尔斯少将也说道。

　　马歇尔上将点了点头，他也认为在德国海军已经赢得了大西洋海战的绝对胜利的情况下，再向百慕大群岛发起轰炸已经没有任何的意义了。那样的话，只会让他们的实力进一步的受损的。

　　“那么，从现在开始，停止对百慕大群岛的轰炸吧。陆军航空队在接下来，要全力做好准备。一旦德军对北美洲发起登陆作战的话，陆军航空队将是我们确保制空权以及对德军登陆部队发起空中打击的主力部队！”马歇尔上将说道。

　　“是，参谋长阁下。”一干陆军航空队的将领都回答道。

　　在对百慕大群岛的轰炸当中，美国陆军航空队的损失实在是太大了。这足以让这些陆军航空队的将领们感到心疼了。能够停止这种没有意义的消耗，那无疑是最好不过的了。

　　“参谋长阁下，冬天马上就来了。以现在的情况来看，德国人应该会等到春天之后再发起登陆的。那么，现在我们还有几个月的时间，足以在东海岸建设一道大西洋防线，以此来阻止德国人的进攻了。甚至于，可以让德国人在我们的防线面前碰的头破血流！”麦克阿瑟上将说道。

　　“我赞同麦克阿瑟将军的意见。我们现在有五百万陆军，并且还在进一步的招募兵员。装甲部队我们也已经组建了18个装甲师了。接下来，我们还会组建更多的装甲部队。所以，我们有足够的力量建设大西洋防线。德国人要跨过大西洋登陆北美洲，可不是那么容易的。到时候，我们甚至可以集结优势兵力，歼灭在北美洲登陆的德军，彻底断绝他们灭亡美利坚共和国的不切实际的念头。”艾森豪威尔少将也说道。

　　马歇尔上将点了点头，德军非常的强大，给他们也带来了非常大的压力。但同样的，他们对于美国陆军也有很信心。现在的美国陆军，也同样的强大。几百万军队加上数量庞大的装甲部队，足以算得上是仅次于德国陆军的世界第二强的陆军了。

　　同时，他们还有地利优势。德国陆军就算是再强，但想要将兵力投送到大西洋西岸，也是非常困难的。这样严重制约德国陆军的实力的发挥的。这样的话，美国陆军要打败德国陆军，也不是没有可能的。

　　“当年独立战争的时候，大英帝国同样是世界第一强国。但经过我们的努力奋战，我们打败了英国人，获得了独立。现在，历史再一次的重演了。我们也一样能够打败德国人，赢得战争的胜利的。”乔治·巴顿中将也说道。

　　一干美国陆军的将领们，渐渐的变得对未来的战争充满了信心了。尽管他们知道，敌人很强大。但他们相信，如果拼尽全力的话，他们也一样能够获得胜利的。毕竟，现在的美国同样是今非昔比了。庞大的装甲部队，先进的各种装备，再加上天时地利人和。赢得这一战胜利的可能性，还是非常大的。

　　“如果大家没有意见的话，那我们就开始构建大西洋防线了。让英国人也加入进来，他们负责加拿大境内那一段，我们负责美国境内这一段。现在，已经到了事关我们的生死存亡的时候了，大家必须要拼尽全力才行！”马歇尔上将说道。


第1662章 登陆点

　　“先生们，现在已经是10月底了。我们的登陆计划，马上就要开始了。但是，我们到底选择那里作为登陆点，现在还没有明确下来。”德国陆军大臣兼总参谋长曼斯坦因元帅说道。

　　这是德国陆海空三军的高级将领们参加的军事会议，这一场会议重点研究的议题，就是即将对北美洲展开的登陆作战。

　　“这一次，我们是跨越数千公里的大西洋，登陆北美洲。对于我们而言，将是一个巨大的考验。所以，我们不得不做好万全的准备才行。否则的话，这将会为我们带来一场失败的。”雷德尔元帅提醒道。

　　虽然，德国海军已经赢得了大西洋海战的全面胜利了。但是，在对北美洲发起登陆作战当中，德国海军却一样不敢掉以轻心。这可是事关德国彻底打败美国，赢得这场战争的胜利的。海军必须要尽全力才行。否则的话，一旦这一次的进攻失败，不仅会让德国损失惨重，甚至会影响到大家对于跨海打败美国的信心的。这将会对后续的战略，产生极其深远的影响的。

　　一干德国陆海空三军的将帅们都连连点头。

　　“美国人已经停止了对百慕大群岛的轰炸了。我们已经扩建了岛上的两座机场了。空军已经派遣了两个战斗机联队，进驻百慕大群岛了。接下来，我们还将在岛上建设五座机场。这样的话，我们最多可以派遣上千架的飞机进驻百慕大群岛。”空军大臣阿尔伯特·凯塞林元帅说道。

　　“百慕大群岛虽然是一个不错的桥头堡。但是，距离美国本土还是太过于遥远了。九百多公里的距离，依旧是一道天堑。另外，百慕大群岛的面积太过于狭小，很难供大军驻扎。”副总参谋长格奥尔格·冯·屈希勒尔上将说道。

　　的确，百慕大群岛适合作为一个空军基地。德国空军可以利用这里起飞重型轰炸机，对美国本土进行轰炸。远程战斗机和重型轰炸机的配合，完全可以将整个美国东海岸都纳入到打击半径之内。甚至于美国最重要的东北部工业基地，也将处于他们的轰炸范围内。但如果要从这里出发，直接登陆美国本土，那无疑就比较困难了。

　　“百慕大群岛的确不太合适。舍弃这个方向的话，那就只有两个方向了。一个方向是向南，在加勒比海的那些岛屿登陆，然后再想办法登陆佛罗里达半岛或者墨西哥湾沿岸。只不过，这个方向美国人也早就有所准备了。他们在加勒比海上的岛屿上，部署了重兵。在佛罗里达半岛上，也留下了庞大的部队。想要在这个方向有所突破，那将非常的困难。”海军陆战队司令官恩斯特·冯·布施上将说道。

　　“根据我们获得的情报，美军在加勒比海上，部署了超过一百万的军队。另外，美国陆军航空队也在加勒比海的岛屿上，部署了超过两千架的作战飞机。加之加勒比海上的岛屿的位置，非常的复杂。就算我们能够在一两个岛上站稳脚跟，也会遭到来自于其他岛上的美军的攻击的。想要同美国人在那里逐岛争夺的话，那无疑是非常困难，部队的损失也会非常大的。”屈希勒尔上将说道。

　　“还有一点，美国人在加勒比海也经营了非常长的时间了。我们想要在那里打败美国人，非常的困难。付出的代价会非常的大。另外，就算我们拼着付出惨重的损失，从美国人手中躲过了加勒比海上的那些岛屿。然后再从这些岛屿进攻美国本土的话，同样很困难。佛罗里达海峡虽然并不宽阔，但美国人已经将佛罗里达半岛经营的铁桶一块了。甚至快要将整个佛罗里达半岛变成一座要塞了。想要在那里打开局面，可并不容易。更何况，就算登陆了佛罗里达半岛，然后向北推进，想要一直打到美国承认战败，那也是非常困难的。南方，从来就不是美国的重心。”雷德尔元帅说道。

　　曼斯坦因元帅点了点头，他算是明白大家的意思了。在之前列出的对北美洲发起登陆的三个方向，实际上大家对于中部方向和南部方向，都并不看好。所以，最后剩下的也就只有一个方向了，即北部方向了。

　　“那么，大家看好从北面登陆了吗？”曼斯坦因元帅问道。

　　“是的，元帅阁下。从目前的情况来看，从北部登陆无疑是最好的选择。”恩斯特·冯·布施上将说道。

　　“我们可以直接对纽芬兰岛发起进攻。拿下纽芬兰岛之后，就可以直接威胁到加拿大本土了。不管是渡过圣劳伦斯湾，攻击新斯科舍半岛，还是攻击加拿大的新不伦瑞克省，难度都相对较小一点。更重要的是，我们在攻击的初期，面对的是英国人，而不是美国人。相比美国人，英国人的实力无疑要更弱一点。我们发起攻击成功的可能性，也相对来说更大一点。”屈希勒尔上将说道。

　　“纽芬兰岛的面积足够大，虽然地形并不平坦。但沿海还是有很多平原的。我们可以大力在纽芬兰岛上修建飞机场和野战机场。如果配套设施跟得上的话，甚至可以在纽芬兰岛部署数千架的作战飞机。这样的话，我们就可以从纽芬兰岛起飞，直接对陆军提供支援了。甚至还能够直接攻击美国重要的工业中心。”空军副司令兼战略空军司令官爱德华·米尔契元帅说道。

　　“如果我们能够打垮英国，然后就能够从加拿大出发，直接攻击美国的战略重心了。只要在美国东北部和五大湖片区打败了美国人。美国人就将失去绝大部分的工业基础。在那样的情况下，美国人除了向我们投降之外，他们根本就坚持不下去了。”雷德尔元帅也说道。

　　“既然这样，那就选择纽芬兰岛作为我们的登陆点吧！”曼斯坦因元帅最终拍板道。


第1663章 欺骗战术

　　“在纽芬兰岛登陆，然后以纽芬兰岛作为桥头堡，登陆加拿大。打垮了加拿大之后，再向美国发起进攻。这倒是一个不错的计划。但是，美国人会没有防备吗？”秦天看完了陆海空三军提交的登陆计划之后，提出了自己的疑问。

　　“陛下，美国人的确会有所防备。但是，不管我们从哪一个方向发起登陆作战，美国人都会有所防备的。到时候，将不可避免的和美国人硬拼。只要我们能够在纽芬兰岛站稳脚跟，那我们就没有什么害怕的了。到时候，直接和美国人硬拼，我们也依旧占据上风的。”曼斯坦因元帅说道。

　　“纽芬兰岛面积达11万平方公里，我们可以在沿海平原修建大量的飞机场。然后以这些飞机场作为基地，对美国的工业区发起战略轰炸，直接削弱美国的战争潜力。”空军大臣阿尔伯特·凯塞林元帅说道。

　　秦天点了点头，如果德国空军能够从纽芬兰岛出发的话，的确是可以将整个美国的工业重心都纳入到打击半径之内。只要工业区被摧毁了，美国人根本就没有办法再和德国对抗了。连武器装备都生产不出来了，他们总不能拿人命来和德国拼吧？就算是那样拼命，最后的结果也不过是自寻死路而已。

　　“陛下，根据我们掌握到的情报，英国人在纽芬兰岛并没有部署多少军队。原本，他们在纽芬兰岛上只有一个步兵师而已。现在，也仅仅是增加到了三个步兵师，五万余人的兵力而已。并且，战斗力不会高到哪里去。只要登陆顺利的话，我们在一周内就能够完全拿下纽芬兰岛。到时候，美国人和英国人就算是想要救援，也不是那么容易的。北美洲的冬天，交通运输会受到非常大的影响的。我们甚至可以借此机会，在新斯科舍半岛上也发起登陆。那样的话，我们就能够真正在北美洲站稳脚跟了。”曼斯坦因元帅接着说道。

　　秦天知道，陆海空三军的首脑们，已经就这个问题达成了共识了。并且已经制定好了详细的计划了。

　　“那么，胜算大吗？”秦天问道。

　　“陛下，如果一切顺利的话，我们获得成功是没有任何问题的。”曼斯坦因元帅说道。

　　“那好，就按照你们的计划去实施吧！”秦天选择了支持。

　　随后，副总参谋长屈希勒尔上将为秦天介绍了整个登陆计划。

　　在这一次的登陆作战当中，海军的三大舰队都会出发，为登陆部队提供各方面的支持。就连本土舰队，虽然主力舰编队损失惨重，那三艘受到重创的主力舰一时半会儿也无法参战。但航母编队的八艘航空母舰以及众多的巡洋舰和驱逐舰，都将参战。

　　海军的各类型战舰，将为登陆部队提供火力支援，以及海上的保护，避免他们遭到敌人来自于海上的进攻。航母的舰载机，也会为登陆部队提供空中支援，直接对纽芬兰岛上的英军进行轰炸，协助他们迅速攻占整个纽芬兰岛。

　　海军陆战队将成为此次登陆纽芬兰岛的主力部队。现在德国海军陆战队一共有十个师。这一次在纽芬兰岛上，海军陆战队将一次性投入五个师。大量的两栖攻击舰，船坞登陆舰和坦克登陆舰，都将参与到进攻当中，确保海军陆战队能够在这一场登陆作战当中，迅速获得胜利。

　　一旦德国海军陆战队在纽芬兰岛上站稳脚跟，德国陆军就会开始登陆纽芬兰岛了。德国陆军A集团军群，将成为率先登陆纽芬兰岛甚至是北美洲的陆军部队。等到他们成功在新斯科舍半岛登陆之后，B集团军群和C集团军群，才会陆续登陆。然后用强大的装甲部队，横扫整个北美洲的英军，以及美军。

　　当然，德国陆军的这三个集团军，编制除了保持在俄国战场上的编制之外，也还会编入更多的部队。如新组建的一些集团军，会考虑编入其中。德国的其他仆从国的军队，在德军成功登陆北美洲之后，也同样会加入到战斗当中。这样的话，德国才能够在兵力上，成功的压制美军和英军，同时将自身的伤亡控制下来。以最小的代价，获得这场战争的最大胜利。

　　德国空军也将第一时间进驻到纽芬兰岛。等到大量的野战机场和正规机场修建好之后，战略空军的远程战斗机和重型轰炸机也会进驻，正式以纽芬兰岛作为中心，对美国的工业重心发起战略轰炸，彻底的摧毁美国的工业实力，从而为德国赢得这场战争的胜利创造更为有利的条件。

　　对于陆海空三军提交的登陆作战计划，秦天表示满意，没有提出任何的异议。

　　不过，随后他则是提出了一个建议。

　　“我想，在我们正式登陆纽芬兰岛之前，可以先吓唬美国人一下，做出以百慕大群岛为中心，要在加勒比海登陆的样子。只要做的逼真一点，就不怕美国人不上当。到时候，我们在纽芬兰岛的登陆，无疑就要容易得多了。”秦天说道。

　　德国陆海空三军的元帅和将领们，不由得眼前一亮。虽然发动一场欺骗战术，会耗费不少的资源。但如果能够成功的将美国人的注意力吸引在南面的话，这对于整个登陆作战的胜利，将是非常有帮助的。甚至于，会直接提高获胜的几率。

　　德国陆军总参谋部，随后就制定了一套欺骗计划。并且，在11月中旬，整个计划开始实施。

　　德国海军大西洋舰队和地中海舰队，重新补充了舰载机之后，再一次的回到了百慕大群岛海域。甚至于德国海军陆战队和陆军，也大批量的向百慕大群岛集结。德国空军更是派遣了不少的远程战斗机，飞往加勒比海进行侦查。一切的一切，都仿佛是在为登陆而做准备一样。

　　德国方面的举动，立刻吸引了美国方面的注意。甚至于，不少的美军将领都认为，德国人是准备要对加勒比海发起攻击了。


第1664章 如临大敌

　　“总参谋长阁下，德国人在百慕大群岛，已经集结了相当雄厚的兵力了。他们的大西洋舰队和地中海舰队，都已经出现在了附近海域了。根据我们获得的情报，至少一个陆军集团军已经登陆了百慕大群岛了。另外，还有更多的部队正在欧洲西部海港上船。可以断定，他们的目标依旧是百慕大群岛。总总迹象表明，德国人很快就会对加勒比海发起进攻了。”麦克阿瑟上将一脸的担忧。

　　之前，麦克阿瑟上将担任的是美军驻菲律宾群岛司令官。但是，在美国主动将菲律宾群岛让给岛国之后，麦克阿瑟上将即驻防菲律宾群岛的美军就撤回国内了。现在他的职位，正是美军驻加勒比海司令官。

　　尽管，麦克阿瑟上将掌握的军队，已经非常的庞大了。但在德军做出要进攻加勒比海的样子的情况下，他依旧感觉自己掌握的兵力不够多，力量不够强，害怕无法抵挡住德军的进攻。

　　马歇尔上将的眉头，已经紧紧的皱了起来了。原本他们判断，德军会在明年春天才发起进攻的。但是现在，德军的行动却出乎了他们的意料。

　　“德国人真的打算进攻加勒比海吗？这会不会又是一个德国人的陷阱？”艾森豪威尔少将问道。

　　“陷阱？那怎么可能？德国人在百慕大群岛上已经部署了重兵了，如果不是想要进攻加勒比海，就是想要直接对我们的本土发起进攻。但是，进攻我们的本土，难度太大。德国人也知道我们在大西洋沿岸部署了重兵的。所以，他们选择进攻加勒比海，就是可以肯定的了。”麦克阿瑟上将说道。

　　“百慕大群岛距离加勒比海的距离可不近，德国人想要在加勒比海上的那些岛屿登陆，可不是那么容易的事。尤其是我们可是在加勒比海部署了上百万军队，还有两千余架作战飞机的。”阿诺德上将说道。

　　“没错，我们的确是在加勒比海上部署了重兵。但别忘了，这些部队是分散在各个岛屿上的。其中，在古巴就部署了超过一半的军队。其他的军队都分散在各个岛屿上。一旦德国人发起进攻的话，我们是极有可能被他们各个击破的。”麦克阿瑟上将坚持道。

　　“诸位，德国人在加勒比海发起攻击的可能性大吗？”马歇尔上将问道。

　　“参谋长阁下，我们不得不防这一点。如果德国人在加勒比海上取得了胜利，那么，他们就可以借助于加勒比海上的那些岛屿作为跳板，向佛罗里达半岛或者美国南部发起登陆作战了。那样的话，他们面临的困难将少很多。”德洛斯·埃蒙斯中将说道。

　　马歇尔上将皱着眉头想了想，然后说道：“既然这样的话，那我们就再往加勒比海增派五十万援军。陆军航空队想办法再往加勒比海增派一千架作战飞机。”

　　“是，参谋长阁下。”将领们回答道。

　　麦克阿瑟上将则是一脸的喜色，多了五十万军队和上千架的作战飞机之后，这将使得他的实力大增。如果德军真的是想要在加勒比海上发起进攻的话，他也坚信能够抵挡住德军的进攻的。甚至于，还能够一举打败德国人的进攻。这样的话，他就能够成为美国的英雄了。获得进一步的晋升，走上更高的位置，那都不再是梦想啊！

　　“参谋长阁下，再一次抽调五十万人加入加勒比海防区的话，这样我们就差不多在加勒比海和佛罗里达半岛以及墨西哥湾沿岸，集结了超过两百五十万军队了，这几乎要占到我们现有兵力的一半了。而我们的大西洋防线，可还没有完成。”艾森豪威尔少将提醒道。

　　马歇尔上将脸上的表情，顿时变得更加的凝重了。

　　“我们的征兵工作还顺利吗？”马歇尔上将问道。

　　美国海军惨败的消息，最终还是没有能够隐瞒得住，很快就被美国全社会都知道了。这让整个美国社会一片哗然，大家都认为美国在这一场战争当中，恐怕是输定了。

　　不过，在政府的极力宣传之下，还是有非常多的美国青年涌向了征兵点，报名加入美国陆军和陆军航空队，为接下来的战争贡献自己的力量。

　　“参谋长阁下，征兵工作非常的顺利，过去的两周，我们已经征募了一百五十万军人了。只不过，他们都还需要接受系统的训练，才能够真正加入到军队当中。另外，武器装备的生产，也必须要抓紧才行。我们缺乏大口径火炮、坦克和装甲车等等。”陆军预备役部队委员会主席马林·克雷格上将说道。美国陆军的新兵征募和训练，都是由他们来负责的。

　　“加快部队的训练和装备。尽量让各大兵工企业，加快生产的速度。为我们提供更多的武器装备吧！”马歇尔上将说道。

　　“是，参谋长阁下。”马林·克雷格上将和负责后勤的布里恩·萨默维尔中将回答道。

　　“诸位，鉴于德国人极有可能会超出我们预料的提前发动对北美洲的登陆作战，我们必须要进一步的加紧备战才行。我们不仅要增援加勒比海方向，同时还要加快大西洋防线的建设。另外，新的装甲部队也要加快建设。到时候，我们必须要拥有足够的装甲部队来抵挡德国人的钢铁洪流！”马歇尔上将命令道。

　　“是，参谋长阁下。”所有的将领们都回答道。

　　尽管，美国陆军的实力比起战前，已经有了极大的提升了。但距离抵挡住德军的进攻，无疑还有很长的一段距离。特别是在装甲力量方面，M26重型坦克已经开始量产了，搭配的M5轻型坦克也同样开始量产了。但美国陆军的装甲部队的主力，依旧是大量的M4中型坦克，M3Lee中型坦克以及M3轻型坦克。想要和德军的‘虎豹坦克’对抗，那无疑是非常困难的。

　　在面临德军即将发起登陆作战的威胁下，整个美国陆军和陆军航空队，都如临大敌，尽最大的努力去做好战争准备。


第1665章 真正的目标

　　“总统阁下，请您放心，我们已经加强了在加勒比海上的兵力部署了。如果德国人想要攻入加勒比海的话，他们一定会碰的头破血流的。另外，我们同时还加强了佛罗里达半岛和美国南部的防御。就算德国人用惨重的损失拿下了加勒比海，也别想登陆美国本土。必要的时候，我们甚至可以在佛罗里达海峡布雷，彻底的阻止德国人的登陆。”马歇尔上将信心十足的向罗斯福总统报告道。

　　罗斯福总统点了点头，虽然现在的情况似乎有些危急了。但他对于马歇尔上将等人的处置方案，还是比较满意的。德国的确在这一场战争当中占尽了上风，甚至压的美国快要喘不过气来了。但是，德国想要这样就把美国打垮，那无疑是不可能的。就算没有了海军，美国还有强大的陆军和陆军航空队。他们还有足够的实力再和德军厮杀一场。

　　更何况，这一场战争将在美国本土进行。不管是哪一个方面，美国都占据着非常大的优势。这也是为什么罗斯福总统对于接下来的这场战争，充满了信心的原因。

　　“大西洋防线呢？还需要多久才能够稳固？”罗斯福总统问道。

　　在海军近乎全军覆没的情况下，罗斯福总统希望在美国东海岸构建一道钢铁防线，彻底抵挡住德军的进攻。那样的话，美国的安全才会有保障。只要能够一直拖下去，拖到德国人打不下去了。到时候，他们就能够获得一个体面的和平。

　　虽然，罗斯福总统之前的目标是干掉德国，将世界霸主的宝座从德国人的屁股下面抢过来。但现在的局势对他们不利，所以罗斯福总统的目标也就换成了希望美国能够继续存在下去。否则的话，一旦美国被德国彻底打败，那么，美国恐怕就无法继续存在下去了。

　　“总统阁下，最多一个月的时间，大西洋防线就能够初步具备战斗力了。很快，冬天就要来了。到时候，德国人将不会冒着严寒发动进攻的。而我们还有足够的时间来稳固防线。时间拖的越久，对我们就越有利！”马歇尔上将接着说道。

　　“马歇尔将军，美国的命运，就掌握在陆军的手中了。我希望，陆军能够打赢这一仗。整个美利坚共和国，都会尽最大的努力来支持你们的。”罗斯福总统说道。

　　“是，总统阁下。”马歇尔上将重重的点了点头。

　　马歇尔上将也能够明白，在最后的生死关头，美国全社会的确都爆发出了最强大的力量了。各地参军的年轻人，非常的踊跃。各大兵工厂更是三班倒的生产各种武器装备。特别是在停止了对海军的供给之后，大量的资源用在了陆军的武器装备的生产上，更是使得美国陆军和陆军航空队，开始快速的接收武器装备。现在他们头疼的，不再是武器装备的缺乏，而是人员方面的缺乏了。毕竟，参军的人虽然很多，但一些技术兵种。也是需要足够的时间来培养的。

　　但即便是这样，马歇尔上将也相信，现在的美国陆军正在变得越来越强大。他们的军事力量正在越来越强，这些都将成为他们打赢德国的重要保证。

　　“陛下，美国人果然被吓到了。他们紧急派遣军队增援加勒比海上的那些岛屿，同时还加强了美国南部的防御。可以说，美国人将主力都投入到南面去了。”曼斯坦因元帅一脸的笑容。

　　在德国的情报机构了解到了美国方面的动向之后，德军的将帅们就非常的高兴。他们越发的认为，接下来的登陆战虽然还没有开始，但他们已经赢了大半了。

　　秦天点了点头：“美国人被调动了，那我们拿下纽芬兰岛的可能性就更大了。部队准备的怎么样了？”

　　“陛下，布施将军已经率领三个海军陆战师出发了。另外的两个海军陆战师，还在百慕大群岛附近海域迷惑美国人。在对纽芬兰岛的进攻开始之后，他们就会立刻北上增援。同样在百慕大群岛的第1集团军，也会立刻坐船北上。只需要两天的时间，他们就会赶到纽芬兰岛了。”曼斯坦因元帅说道。

　　英国人并没有重视纽芬兰岛的防御，到现在依旧只在纽芬兰岛上部署了三个步兵师而已。就算第一批登陆的海军陆战队只有三个师，也足以打垮他们了。

　　“本土舰队将为海军陆战队登陆纽芬兰岛提供火力支援。另外，地中海舰队和大西洋舰队的主力舰编队，也会提前一天赶往纽芬兰岛。不过，恐怕要在战斗开始第二天才能够赶到。但是，英国人在纽芬兰岛上并没有像样的防御。所以，本土舰队的舰载机加上巡洋舰的火力，就足以给海军陆战队提供足够的火力支援了。”雷德尔元帅也说道。

　　虽然没有主力舰的火炮为海军陆战队提供火力支援，但巡洋舰的主炮也是一样的。只要不是去啃那些要塞，重巡洋舰的210毫米主炮依旧是非常可怕的。足以将任何敌人都撕成碎片了。更何况，舰载机的火力支援才更加的直接。本土舰队全力出动，已经足以保证海军陆战队在进攻纽芬兰岛的时候，获得充足的火力支援了。

　　“空军准备好了吗？”秦天问道。

　　“陛下，空军会紧急抽调一批工程兵进驻纽芬兰岛，扩建纽芬兰岛上的机场。然后在岛上修建更多的机场的。只不过，空军的工程兵部队有限，所以需要得到海军和陆军的支持。一旦机场建设完毕，我们就可以从国内直接起飞飞机前往纽芬兰岛。然后以纽芬兰岛为基地，开始对美国进行战略轰炸了。”阿尔伯特·凯塞林元帅说道。

　　相比海军和陆军，空军投入到战斗当中的时间要稍晚一点。这也是没有办法的事，空军要部署到前线，需要机场。特别是重型轰炸机，更是需要正规的机场。而建设机场，是需要花时间的。好在，德国已经一切都准备妥当了。


第1666章 信心十足

　　11月21日，北大西洋的天气已经变得非常寒冷了。特别是在海面上，更是寒风刺骨。冷风就仿佛随时都有可能将人冻僵一样。

　　一支庞大的舰队，正在北大西洋上航行。这支舰队，不仅包括了八艘庞大的航空母舰，同时还有不少有着直通甲板的两栖攻击舰。

　　为了确保这一次对纽芬兰岛的登陆的顺利，德国海军陆战队也是拿出了主力了。有海军陆战队司令官恩斯特·冯·布施上将亲自指挥这场登陆，先期投入三个海军陆战师，接下来还有两个海军陆战师会进入战场。单单是投入的两栖攻击舰，就已经达到12艘了。另外还有数十艘的船坞登陆舰和坦克登陆舰。确保一次性就能够将尽可能多的部队送到纽芬兰岛上面去。

　　尽管，德军的三个海军陆战师从兵力上来看，并不比纽芬兰岛上的三个英军的步兵师多上多少。但他们却有信心轻易击败纽芬兰岛上的三个英军步兵师。毕竟，德国海军陆战队的组成士兵们，本来就是精锐。加上装备精良，不仅配备了两栖坦克，同时还有直升机的支援。更有海面上的战舰主炮和舰载机的火力支援。这使得他们可谓是武装到了牙齿。在这样的情况下，打败驻防纽芬兰岛的英军，彻底拿下纽芬兰岛，并不会有太大的问题。

　　本土舰队的旗舰‘波塞冬’号航空母舰上，吕特晏斯元帅正在和布施上将谈话。

　　虽然，本土舰队在上一场海战当中，损失不小。整个主力舰编队算得上是名存实亡了。那三艘遭受重创的主力舰，现在都还在船台上修理。舰载机部队也损失了大半。但是，吕特晏斯元帅的心情却非常的好。他们毕竟是在那一场海战当中打赢了，获得了胜利。虽然损失大了一点，但他们获得的战果更大。吕特晏斯元帅，也得到了嘉奖。损失掉的那些舰载机，也在第一时间得到了补充。即便是没有了主力舰编队，但现在的本土舰队，实力依旧很强，不容小觑。

　　“布施将军，你们已经准备好了吗？”吕特晏斯元帅问道。

　　现在舰队距离纽芬兰岛已经不远了，再有两天，就能够抵达预定的海域了。

　　“元帅阁下，已经准备好了。只要抵达了纽芬兰岛，我们就可以发起攻击了。”恩斯特·冯·布施上将对于自己的部队，有着坚定的信心。他坚信，他们可以轻易在纽芬兰岛登陆，然后一举打败岛上的英军，顺利攻占整个纽芬兰岛的。

　　吕特晏斯元帅点了点头：“这就好。陛下对于这一次的登陆，是非常看重的。甚至于，我们能否顺利拿下纽芬兰岛，事关接下来对北美洲的登陆。大家都希望能够在最短时间内，以最小的代价拿下纽芬兰岛。”

　　恩斯特·冯·布施上将点了点头。也正是因为如此，所以他才承受了巨大的压力。不过，即便是这样，恩斯特·冯·布施上将也有信心完成这一次的任务。

　　“元帅阁下，请放心吧。我对我们的海军陆战队，有着无比的信心。他们在这一次，一定会轻易打败英国人的。”恩斯特·冯·布施上将的话语当中，已经带着一丝保证了。

　　“布施将军，我当然相信你们了。这一次，本土舰队会为你们提供全方位的支持的。在登陆之前，我们会出动舰载机和重巡洋舰，攻击岛上的英国军事目标，为你们的登陆扫清障碍的。并且，在登陆之后，海军陆战队可以随时通过无线电呼叫舰载机为你们提供空中支援。”吕特晏斯元帅接着说道。

　　“是，感谢元帅阁下。有本土舰队的支持，我们打败英国人就更加容易了。”恩斯特·冯·布施上将笑着说道。

　　尽管，海军陆战队的实力很强，即便是没有本土舰队的支持，恩斯特·冯·布施上将也相信他们可以攻下纽芬兰岛的。但那样的话，需要耗费大量的时间。同时，伤亡也会增加的。更重要的是，会给敌人增援纽芬兰岛创造机会。

　　不用想也知道，英国人一旦得知德军进攻纽芬兰岛的话，必然会火速向纽芬兰岛派遣增援的。这也就需要德军在最短时间内拿下纽芬兰岛的。

　　甚至，需要靠本土舰队出动舰船和舰载机，封锁圣劳伦斯湾，阻止英军增援纽芬兰岛。所以，本土舰队的支援，是不可或缺的。

　　“布施将军，这一次的登陆当中，还有什么是需要本土舰队做的吗？这一次的登陆，你们可是主力。需要什么支援，尽管开口！”吕特晏斯元帅说道。

　　他知道，上一场海战结束之后，海军在大西洋上的任务就要做出改变了。他们不再是主角了，而是变成配角了。

　　当然，这一切都是为了德国能够在这一场战争当中获胜。不管是主角还是配角，都是非常重要的。

　　“元帅阁下，我希望我们的攻击开始之后，本土舰队能够加强对圣劳伦斯湾的封锁。”恩斯特·冯·布施上将说道。

　　吕特晏斯元帅点了点头。尽管，封锁圣劳伦斯湾对于本土舰队来说，或许会承担一定的风险。但是，他们必须要去做才行。

　　圣劳伦斯湾比较狭窄，一旦本土舰队的舰船进入其中，必然会遭到英国皇家海军的攻击的。皇家海军的主力虽然被消灭了，但他们还有一些巡洋舰和驱逐舰，甚至是潜艇和鱼雷艇的。

　　“白天的时候，我们会出动舰载机封锁圣劳伦斯湾的。晚上的话，我们会派遣巡洋舰和驱逐舰进入圣劳伦斯湾。甚至潜艇也会进入其中的。英国人想要通过圣劳伦斯湾支援纽芬兰岛，那是不可能的！”吕特晏斯元帅说道。

　　“元帅阁下，这样的话我就放心了。”恩斯特·冯·布施上将一脸的笑容。

　　得到了吕特晏斯元帅的保证之后，他的心终于放回到肚子里面去了，对于接下来的这场登陆作战，更加有信心了。


第1667章 轻松登陆

　　11月23日，凌晨两点，德国海军本土舰队的航母编队距离纽芬兰岛已经不到两百公里了。不过，航母编队不会再继续前进了。这个距离对于他们来说，无疑是比较安全的距离。

　　但庞大的两栖舰队却还在继续前进。为了给海军陆战队的登陆提供足够的火力掩护，本土舰队特意抽调了一批由巡洋舰和驱逐舰组成的舰队，伴随他们行动。在海军陆战队登陆的时候，他们将为海军陆战队提供最直接的舰炮火力支援。甚至于，在入夜之后，他们还会杀入圣劳伦斯湾，阻止英国人利用晚上向纽芬兰岛派遣援军。

　　现在英国陆军在纽芬兰岛上的兵力并不多。所以可以肯定的是，一旦英国方面得知德军居然会大举进攻纽芬兰岛的话，必然会想尽办法向纽芬兰岛增兵的。

　　白天的时候，还可以通过本土舰队的舰载机来进行拦截。但晚上的时候，就只能够指望海军的战舰了。

　　早上6点，天还没有亮。但为海军陆战队提供火力支援的编队，却已经赶到了纽芬兰岛近海了。只不过，纽芬兰岛上的英军对此并不清楚。虽然，英军在纽芬兰岛上修建了对空搜索雷达和对海搜索雷达。但纽芬兰岛的面积可不小，英国人不可能将对海搜索雷达建的到处都是的。

　　这一次，德国海军陆战队首先登陆的地方，并不是纽芬兰岛上最大的城市圣约翰，而是位于阿瓦朗半岛南部的特里佩西。

　　虽然圣约翰有大型的港口，德军如果拿下圣约翰的话，会更加容易登陆。但同样的，英军在圣约翰可是直接部署了一个步兵师的。而在特里佩西，英军只有一个步兵旅，总兵力只有四千多人。

　　英国步兵师没有团这个编制，师下面就是旅，旅下面就是营了。

　　特里佩西同样是拥有一个小型港口的，德军如果攻占了这里，可以很容易的从这里下船。甚至各种大型装备也可以下船。必要的话，德国海军陆战队还能够对特里佩西的港口进行扩建，从而使得这个港口能够满足德军登陆的需要。

　　另外，特里佩西距离圣约翰，也只有五十公里而已。一旦德国海军陆战队在特里佩西登陆，很容易就能够沿着公路打到圣约翰，并且一举攻占那里。到时候，圣约翰的港口，自然也就落入了德军的手中了。

　　“海军陆战队还有多久能够赶到？”炮击编队指挥官夏尔少将问道。

　　“将军，海军陆战队在1个小时后会抵达这里。”一个参谋军官回答道。

　　“很好，命令各舰，开始攻击，摧毁英国人在特里佩西附近的军事设施！”夏尔少将命令道。

　　“是，将军。”

　　命令传达下去之后，炮击编队立刻开始了准备。整个编队，由6艘重巡洋舰，9艘轻巡洋舰和16艘驱逐舰组成。虽然，炮击编队没有大口径舰炮。但他们要对付的目标，本来也不是要塞。所以，巡洋舰的210毫米主炮和150毫米主炮，实际上就已经够了。甚至于，驱逐舰的105毫米舰炮，也能够勉强够用了。

　　“开火！”

　　随着枪炮长的一声令下，炮击编队开始了攻击。

　　“轰！轰！轰！”

　　橘红色的火焰在炮口闪耀，一枚枚的炮弹，呼啸着砸向了海滩。

　　六艘重巡洋舰，开始用210毫米主炮，对海岸发动攻击。

　　很快，轻巡洋舰的150毫米主炮和驱逐舰的105毫米舰炮也加入了进来。

　　一时间，海面上炮声隆隆，就好像是在打雷一样。

　　整个特里佩西的海岸，已经陷入了一片火海当中了。

　　突如其来的猛烈炮击，让驻防这里的英军完全被打蒙了。他们或许根本就没有想到，炮弹会落到他们的头上来。

　　“上帝啊！我们遭到了攻击。德国人正在对我们发起猛烈炮击，我们需要增援！”驻防这里的英军第3步兵师第2步兵旅旅长惊恐的大吼道。

　　从天而降的炮弹，正在摧毁他们的阵地，甚至连兵营也成为了德军舰队猛烈炮击的目标。很多英军士兵在睡梦当中就被炸死了。

　　幸存下来的英军士兵们，甚至连衣服和裤子都还来不及穿，就四散逃跑了。整个英军这个步兵旅都陷入到了混乱当中，更别说是组织有力的反击，准备阻止德军登陆了。

　　在德国海军的炮击编队的火力打击之下，英军这个步兵旅损失很大。

　　当然，真正被炸死或者炸伤的人，虽然不少。但却在可以接受的范围内。更多的人是被吓的四散逃串了。英军想要重新组织起抵抗，那恐怕非常的困难，甚至需要很长的时间。

　　早上7点，德国海军陆战队第3师，率先赶到了战场。

　　一架架的直升机开始从两栖攻击舰和船坞登陆舰上起飞。率先起飞的都是武装直升机。数十架的武装直升机飞到特里佩西，开始用重机枪和火箭弹，继续打击驻防那里的英军。

　　与此同时，海军陆战队出动了大量的登陆艇，开始向岸边冲去。

　　两栖攻击舰和船坞登陆舰上，通用直升机和运输直升机也在开始起飞。他们将采取机降的方式，配合海军陆战队的登陆作战。

　　“咻咻咻！”

　　一架武装直升机正在向英军驻防的一个据点开火，数枚火箭弹准确的命中了这个据点。整个据点都被炸成了一片火海。

　　“上帝啊！德国人的火力太强了，我们根本就抵挡不住他们的进攻！”

　　“我们遭到了来自于海上和空中的火力打击，我们需要增援！”

　　英军驻防特里佩西的部队，迅速开始溃败。

　　德国海军陆战队的通用直升机和运输直升机，开始将海军陆战队员们，送到特里佩西。

　　与此同时，登陆艇也冲上了海滩。大批的海军陆战队员们，在己方的直升机火力的掩护之下，向特里佩西发起进攻。

　　更远的地方，坦克登陆舰也在驶向海岸。一辆辆的两栖坦克，已经做好了登陆准备。

　　在德国海军陆战队的这种立体攻势之下，英军根本就无法抵挡。


第1668章 又上当了

　　“嘭嘭嘭！”

　　圣约翰，英军驻纽芬兰岛司令部司令官坎贝尔中将的卧室房门被敲响了。

　　两分钟之后，披着睡衣，满眼惺忪坎贝尔中将打开了房门。

　　“嘿，伙计，你最好告诉我有十万火急的事发生了！”坎贝尔中将语气充满了不善。

　　“将军，特里佩西遭到了敌人的猛烈炮击，驻防那里的部队怀疑德国人会从那里登陆。”副官一脸惊慌的向坎贝尔中将报告道。

　　“什么？德国人？攻击特里佩西？那怎么可能？”坎贝尔中将整个人都呆住了。

　　“将军，这是千真万确的消息。”副官说道。

　　“该死，德国人为什么会进攻特里佩西？陆军部之前不是才告诉我们，我们这里是安全的吗？混蛋，我们又被骗了。”坎贝尔中将大发雷霆。

　　整个纽芬兰岛上，只有三个步兵师而已。虽然不知道德军出动了多少部队，但显然不是他们能够抵挡的。原本，陆军部计划向纽芬兰岛派遣五个步兵师和一个装甲师的。但是，在德军做出向加勒比海进攻的态势之后，增源计划就中止了。很显然，英国陆军部认为没有必要在纽芬兰岛派遣太多的部队。但现在，德国人却显然是忽悠了他们。他们的真实攻击目标，居然是纽芬兰岛。

　　“将军，我们现在该怎么办？”秘书问道。

　　“立刻向陆军部报告，我们遭到了德国人的猛烈进攻，他们将在纽芬兰岛大举登陆。我们需要空中支援，需要更多的部队。否则的话，纽芬兰岛就守不住了。”坎贝尔中将命令道。

　　在这个时候，向国内请求增援，无疑是最重要的。只有拥有足够的援军，或许才能够抵挡住德国人的进攻。

　　“另外，让第3步兵师向特里佩西集结兵力，一定要抵挡住德国人的进攻。告诉第3步兵师第2步兵旅，坚守阵地，没有命令，不得擅自撤退。让第2步兵师进入紧急战备状态，防备德国人对圣约翰发起进攻。如果德国人进攻圣约翰，一旦守不住的话，甚至可以将港口炸毁，不能够让港口落入德国人的手中。让第4步兵师待命，随时准备增援！”坎贝尔中将命令道。

　　纽芬兰岛上只有三个步兵师，所以他也只能够吧希望寄托在这三个步兵师身上了。至于能否抵挡住德国人的进攻，那就要看援军能否及时赶到了。

　　反正，坎贝尔中将对于这一战，是非常没有信心的。毕竟，德国人既然处心积虑的发起了这一次的进攻，显然会不达目的誓不罢休的。

　　不过，很快坎贝尔中将就得到了消息。德国海军陆战队已经占领了特里佩西了。英国陆军第3步兵师第2步兵旅已经溃败了。

　　陆军大臣大卫·马格森正在吃早餐的时候，秘书匆匆赶来了。

　　“有什么要紧事吗？”大卫·马格森喝掉手中的牛奶问道。

　　“大臣阁下，纽芬兰岛遭到了攻击。坎贝尔将军认为，德国人很有可能会在那里登陆。”秘书报告道。

　　“什么？德国人会在纽芬兰岛登陆，那怎么可能？”大卫·马格森如遭雷击，整个人都愣住了。

　　“坎贝尔中将是那样报告的。”秘书说道。

　　“混蛋，德国人不是要进攻加勒比海吗？怎么会在这个时候进攻纽芬兰岛？”大卫·马格森大骂道。

　　但随后，他的脸色就变得非常的难看了。因为他知道，或许这一次他们再一次的上当了。

　　“该死，这是陷阱。德国人摆出要进攻加勒比海，只不过是做一个样子而已。实际上，他们的目标是纽芬兰岛。备车，我要去见首相阁下！”大卫·马格森吩咐道。

　　“是，阁下。”秘书立刻去安排去了。

　　当大卫·马格森赶到首相府的时候，丘吉尔已经在等他了。丘吉尔首相的脸上，同样有着掩饰不住的忧虑。很显然，他也已经知道纽芬兰岛遭到攻击的事了。

　　如果德军进攻加勒比海，丘吉尔首相无疑是乐于见到的。那样的话，实力强大的美国人去和德国人硬拼，英国则可以在后面捡便宜了。但是，如果德国人是进攻纽芬兰岛的话，那也就意味着英国将成为德国首当其冲要攻击的目标。不管怎么样，英国都会付出惨重的代价，甚至直接被灭亡掉的。

　　“首相阁下，我们恐怕是再一次的上当了。德国人进攻加勒比海，只不过是一个幌子。他们真正的目标是纽芬兰岛！”大卫·马格森脸色阴沉。

　　“消息确定了吗？”丘吉尔首相问道。

　　“首相阁下，应该可以确定了。刚刚得到的消息，德国人已经开始登陆了。我们在特里佩西的部队，没有能够抵挡住德国人的进攻。整个特里佩西都已经落入了德国人的手中了。”大卫·马格森说道。

　　顿时，丘吉尔首相的脸色变得更加的难看了。原本心中的一丝奢望，也都彻底被粉碎掉了。

　　“来人，马上召集内阁重臣和军方的重要将领们，商议对策！”丘吉尔吩咐道。

　　“是，首相阁下。”秘书回答道。

　　“另外，把这个消息通报美国方面，在这个时候，我们需要他们的支援！”丘吉尔首相说道。

　　如果德国真的是首先要对他们动手的话，那他们就得想办法获得美国方面的支援才行。单单靠他们自己的力量想要阻止德国人的进攻，那显然是不可能的。

　　“是，首相阁下。”

　　当英国方面将消息通报给美国方面之后，同样在美国方面引起了轩然大波。

　　美国陆军参谋长马歇尔上将得知这个消息之后，脸上不由得闪过一丝懊悔。他们居然再一次的上当了德国人的当，将主力部署到南面去了。而现在，德国人却下纽芬兰岛登陆了。摆明了就是想要先打垮英国，然后从加拿大南下，直接对美国发起进攻啊！

　　同样懊悔的，还有美国陆军的一干将领们。特别是力主增援加勒比海的那些将领们。

　　甚至于，罗斯福总统在得知这个消息之后，也愣住了。


第1669章 火速增援

　　“先生们，怎么会这样？之前大家不是都断定，德国人会进攻加勒比海吗？但是现在，德国人又给了我们一个响亮的耳光！他们居然进攻纽芬兰岛了。”罗斯福总统显得非常的愤怒。

　　这是美国陆军参谋部召开的紧急会议，一干陆军的主要将领们都出席了这一次的会议。

　　美国陆军方面得知德军居然在纽芬兰岛登陆，也是大为震惊。这不仅仅是因为很多人都被打了耳光。更因为德军的行动对于美国来说，已经产生了致命的威胁了。

　　“总统阁下，非常抱歉。德国人太狡猾了。所以，我们都再一次上了他们的当了。”马歇尔上将一脸的羞愧。

　　俗话说人不能够在同一个地方跌倒两次。但是，美国已经在德国人的手中，不止上了两次的当了。也不知道到底是德国人太狡猾，还是他们太愚蠢了。

　　“总统阁下，现在再追究责任，已经没有任何的用了。最关键的是，我们要怎么会才能够抵挡住德国人的进攻？一旦德国人拿下纽芬兰岛的话，我们就更加的危险了。”亨利·斯廷森部长说着。

　　罗斯福总统点了点头：“马歇尔将军，陆军打算怎么办？”

　　“总统阁下，我们必须要守住纽芬兰岛。或者说是不仅仅要在纽芬兰岛抵挡住德国人的进攻，同时还要将他们赶下海。让他们在纽芬兰岛碰的头破血流。”马歇尔上将说道。

　　罗斯福总统不由得皱了皱眉头：“能够实现吗？”

　　很显然，罗斯福总统对此是持怀疑态度的。

　　“总统阁下，我们会尽全力去实现的。”马歇尔上将说道。

　　“陆军航空队会立刻出动轰炸机，对德国人在纽芬兰岛的登陆场进行轰炸的。”陆军航空队司令官亨利·阿诺德上将说道。

　　“美国人在纽芬兰岛附近，一定有不少的航空母舰。陆军航空队出动战机进行轰炸的话，肯定会遭到德国人的舰载机的拦截的。”罗斯福总统说道。

　　“总统阁下，德国人已经开始对北美洲发起登陆作战了。哪怕是损失再大，我们也得阻止他们！”阿诺德上将的态度非常的坚决。

　　罗斯福总统点了点头，现在的确是到了拼尽全力的关头了。伤亡固然会很大，但即便是再大他们也得坚持。否则的话，一旦让德国人在北美洲站稳了脚跟。到时候，他们将付出更大的代价。

　　“英国人在纽芬兰岛上，能够坚持多长时间？是否足够我们派遣援军北上？”罗斯福总统问道。

　　“总统阁下，英国人在纽芬兰岛上，并没有多少兵力。根据我们刚刚得到的消息，他们在纽芬兰岛上一共也只有三个步兵师而已。之前他们答应了向纽芬兰岛增兵的。但是，因为看到德国人似乎要对加勒比海发起进攻的，就将中止了向纽芬兰岛增兵。”马歇尔上将回答道。

　　“蠢货！那帮英国人难道脑子都糊涂了吗？到了这个时候，他们居然还抱有侥幸心理！现在，该他们自食苦果了！”罗斯福总统非常的愤怒。

　　但遗憾的是，英国人虽然会自食苦果。可同时也会将美国拉进去啊！

　　“是的，总统阁下。我们已经严厉要求英国人，火速向纽芬兰岛增兵了。要求他们无论如何也要在纽芬兰岛抵挡住德国人的进攻。”马歇尔上将说道。

　　“德国人已经准备好了，英国人就算是现在开始增援，恐怕也难以阻止德国人了。”罗斯福总统叹了一口气。

　　马歇尔上将沉默了一下，然后说道：“总统阁下，不管怎么样，我们的军队要做好准备，北上增援英国人了。单单靠英国人的实力，根本就不可能抵挡住德国人的进攻。”

　　罗斯福总统点了点头，采纳了这个建议。

　　尽管这一次英国人犯下了大错。但美国却不能够坐视英国和德国拼命。因为，他们非常的清楚，英国一旦完蛋的话，接下来就轮到他们了。唇亡齿寒的道理，谁都懂。所以，美国方面必须要在英国还没有垮掉之前，增援英国，以便于让他们能够坚持下来。

　　只不过，美国虽然紧挨着加拿大。同时，交通设施也非常的完善。从美国派遣军队去增援加拿大，并不困难。

　　但是，现在美军的主力可是部署在了南方和加勒比海。在大西洋防线上，也还有大量的军队。现在抽调部队的话，需要时间。另外，现在的天气非常的糟糕。刚刚才下了一场大雪，使得铁路运输受到了很大的影响。美国陆军如果想要北上增援英国的话，那是需要不少时间的。

　　不过，美国方面却向英国方面发出了最为严厉的要求，他们要求英军火速增援纽芬兰岛，必须要在纽芬兰岛抵挡住德国人的进攻。

　　同时，美国政府也向英国政府承诺，美军会尽快派遣援军北上增援英军的。

　　丘吉尔首相收到美国政府发来的电报之后，没有过多的犹豫，下达了英国陆军全力增援纽芬兰岛的命令。

　　尽管，有人担心美国人所谓的增援只不过是一个幌子而已，实际上是想要看到英国和德国拼命，他们好在后面捡便宜。

　　但是，丘吉尔首相以及英国政府还有其他的选择吗？他们只能够把希望寄托在美国人会及时派遣援军上面了。否则的话，一旦纽芬兰岛落入了德国人的手中后，英国必然会首当其冲的遭到进攻的。

　　在丘吉尔的命令之下，英国陆军火速的动员了起来。部署在新不伦瑞克省和新斯科舍半岛上的军队，开始紧急登船，准备被送到纽芬兰岛去。

　　英国皇家海军虽然近乎全军覆没了。但他们还有一些巡洋舰和驱逐舰，以及鱼雷艇之类的。潜艇也有一些。商船的数量更是不少。这样的话，他们在圣劳伦斯湾内，还是能够确保安全的。

　　加上皇家空军也出动了大量的战机为他们提供护航。这使得英国陆军开始放心大胆的增援纽芬兰岛了。


第1670章 屠杀

　　特里佩西，德国海军陆战队第3师已经完全控制了这里。驻防这里的英军步兵旅，在德国海军陆战队登陆之后，抵抗就非常的微弱。并且很快就逃离了这里，剩余的部队也都向德军投降了。

　　德国海军陆战队第3师利用特里佩西的码头，开始大举登陆。要不了多久，整个海军陆战队第3师的两万余人和他们的装备，就会全部上岸。

　　“将军，我们的第1团已经开始向圣约翰发起进攻了。很快，第2团上岸之后，也会投入到进攻当中。”海军陆战队第3师师长帕尔斯少将说道。

　　恩斯特·冯·布施上将点了点头：“第4海军陆战师会在下午开始登陆。另外，第6海军陆战师和第7海军陆战师，预计明天晚上会赶到。我们的五个海军陆战师，都将全部赶到纽芬兰岛。”

　　“将军，拿下纽芬兰岛是没有任何问题的。这些英国人的战斗力实在是太垃圾了，我们拥有海军的舰炮和舰载机的火力支援，很容易就能够打败他们。”帕尔斯少将脸上带着一丝笑容。

　　布施上将点了点头，他也同样认为英军的战斗力非常的糟糕的。

　　“军控拿下圣约翰吧。那里有一个中型港口。拿下了那里之后，其余的部队才更好上岸。”布施上将说道。毕竟，其余的几个海军陆战师，以及未来空军的工程部队和大量的技术装备，都是需要用港口来运输的。特里佩西的港口太小了，扩建的可能并不大。反倒是圣约翰，算得上是一个比较优良的港口。

　　“是，将军。”帕尔斯少将点了点头。

　　新不伦瑞克省、新斯科舍半岛，爱德华王子岛和布雷顿角岛，隔着卡伯特海峡同纽芬兰岛隔海相望。这些地区，也算得上是英军重兵部署的地区。

　　在德军登陆了纽芬兰岛之后，整个英国陆军都发疯了。一干英国陆军的将领们，开始迅速从上述这些地区抽调军队，火速向纽芬兰岛进行增援。

　　卡伯特海峡只有几十公里宽而已，英军要跨过海峡向纽芬兰岛运输部队的话，根本就要不了多少时间。当然，前提是在德军没有阻止的情况下。

　　11月23日下午，英军向纽芬兰岛派遣的第一批援军从布雷顿角岛出发了。上百艘的商船在数十艘的巡洋舰和驱逐舰的保护之下，向纽芬兰岛驶去。在这些商船上，装载了英国陆军整整两个步兵师和一个装甲师的兵力。

　　在天空中，还有皇家空军的上百架P-51战斗机为他们护航。

　　可见，为了防备德国海军的舰载机群的攻击，他们可谓是尽了全力的。

　　只不过，德国方面显然不可能放任英国人将这么多的援军登上纽芬兰岛的。

　　就在船队刚刚通过了卡伯特海峡中线的时候，德国海军的舰载机群扑来了。从德国海军的本土舰队的航母编队的八艘航空母舰上起飞的15个舰载型FW-190战斗机中队，赶到了战场。

　　尽管，英国皇家海军的对空搜索雷达发现来袭的德军舰载机群之后，立刻指示护航的P-51机群进行拦截。并且从后方的机场起飞了更多的P-51战斗机赶往战场。

　　但遗憾的是，依旧来不及了。

　　激烈的空战随即爆炸，德国海军的舰载机群15个中队的舰载型FW-190战斗机，达到了一百八十架。在数量上，拥有绝对的优势。在战机性能和飞行员的技术上，更是同样处于优势。这使得战场完全呈现出一面倒的态势。德国海军的舰载机群，刚刚一交手就重创了英国空军，让他们损失惨重。并且，很快就驱散了英国空军的战斗机群。

　　紧接着，德国海军的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机登场了。

　　上百架的俯冲轰炸机和上百架的鱼雷攻击机，开始进攻。

　　“咚咚咚！”

　　尽管，护航的舰队开始用高射炮和高射机枪对空射击，掩护庞大的船队。但是，根本就没有用。护航的战舰数量太少了，以至于他们根本就无法组织起有利的防空。

　　“呜！”

　　德国海军的俯冲轰炸机开始俯冲，发出那种让人不得不捂住耳朵的恐怖呼啸声。

　　沉重的航空炸弹，重重的砸到了一艘商船上。

　　商船的脆弱甲板，当初被炸穿。炸弹在商船内部发生了爆炸。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸顿时就将商船给重创了，不仅将商船内部炸的一团糟。更是连船体都给炸穿了。

　　海水开始疯狂的涌入到商船内，商船上的英军士兵们，如同下饺子一样的调到海里。

　　尽管这个时候的海水冰冷，但他们却不想连同商船一起沉入海里。

　　一架鱼雷攻击机，在距离五百米的距离上，向一艘商船投下了重型鱼雷。

　　很快，重型鱼雷就亲吻上了一艘商船的侧舷。

　　在剧烈的爆炸声当中，商船的侧舷被炸出了大洞。海水疯狂的涌入到船体当中。

　　商船的防御力，本来就不如军舰。也没有完善的水密隔舱。所以，很快船体就发生了翻覆，沉入了海里。

　　在德国海军的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机的打击之下，那些商船根本就抵挡不住。脆弱的商船，轻易就被航空炸弹和航空鱼雷给击中了。并且是一艘接着一艘的被击沉。

　　商船上运输的那些士兵，要么主动跳海逃生，要么就随同商船一起沉入海里。但实际上，不管选择那一条路，都没有生路。

　　冰冷的大西洋，会吞噬掉他们的生命的。

　　“该死，不能在这样下去了，要不然的话，我们很快就会被德国人杀光的！”

　　尽管，英国人看到了这样的危机，但他们却毫无办法。

　　等到英国空军后续的战斗机赶到的时候，德国海军的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机已经完成了任务，逃之夭夭了。留下的是一片狼藉的海面。大量的商船正在燃烧下沉，海面上到处都是跳海求生的士兵们。他们中的很多人，都已经被冻僵了，失去了生命了。

　　英国陆军出动的两个步兵师和一个装甲师，还没有抵达纽芬兰岛，就已经丢掉了生命了。


第1671章 屠戮之夜

　　“混蛋，不能够在这样下去了。仅仅半个小时不到的时间，我们就损失了两个步兵师和一个装甲师。在空军拿到制空权之前，我们不能够再向纽芬兰岛派遣援军了。那样的话，完全就是在送死。”陆军大臣大卫·马格森得知部队的损失之后，破口大骂道。

　　空军大臣西里尔·内维尔男爵的脸色，顿时变得非常的难看。

　　“皇家空军已经尽力了。我们的战机性能不如德国人，飞行员的素质也不如德国人。为了保护陆军登陆，我们已经损失了上百架的战斗机了！”西里尔·内维尔男爵一脸的愤怒。

　　英国皇家空军的规模本来就不大，总共也只有两千余架飞机而已。其中，战斗机的数量只有一半，其余的搜索侦察机、运输机和轰炸机等等。

　　一场空战就损失了百分之十的战机和飞行员，这对于英国皇家空军来说，已经是一个重创了。

　　海军大臣庞德·达德利爵士一言不发。随着大西洋海战的惨败，庞德·达德利爵士的话语权已经被压缩到了一个非常低的地步了。

　　丘吉尔的眉头紧紧的皱在一起。

　　“内维尔男爵阁下，如果空军全力出击，有没有可能从德国人那里抢过制空权？”丘吉尔首相问道。

　　“首相阁下，这不可能。单单靠我们的力量，根本就不可能打得过德国人的。德国人的舰队，正在向纽芬兰岛集结。很快，他们就会有更多的舰载机投入到战斗当中。我们的战机性能和飞行员素质都严重不如德国人。除非是美国人全力支持我们，要不然的话，我们根本就不可能夺取制空权的。”西里尔·内维尔男爵说道。

　　丘吉尔知道，时间拖的越久的话，对他们就越不利。目前出现在纽芬兰岛的，仅仅是德国海军的本土舰队而已。但很快，德国海军大西洋舰队和地中海舰队也会赶到的。到时候，英国就更加不利了。

　　“还有其他的办法吗？”丘吉尔首相问道。

　　“首相阁下，我们或许可以利用晚上的时间向纽芬兰岛运输部队。并且，运输部队的航线，也不仅仅在卡伯特海峡，而是扩大到整个圣劳伦斯湾。这样的话，我们成功的几率就要大得多了。”庞德·达德利爵士建议道。

　　丘吉尔首相想了想，觉得这是一个值得采纳的建议。

　　“先生们，大家怎么看？”丘吉尔首相问道。

　　大卫·马格森和西里尔·内维尔男爵都点了点头，利用晚上夜色的掩护向纽芬兰岛派遣军队，似乎是最好的选择了。

　　“那好，陆军想办法今天晚上将更多的部队送上纽芬兰岛。明天一大早，发起反击。空军要全力出击，同德国人争夺制空权。并且出动轰炸机对德国人展开轰炸。到时候，让美国陆军航空队也来支援我们。我们必须要尽全力的在纽芬兰岛打败德国人。否则的话，我们的麻烦就大了。”丘吉尔首相说道。

　　“是，首相阁下。”所有人都回答道。

　　尽管，他们很清楚丘吉尔首相这是让他们做好拼命的准备了。但大家都很清楚，现在情况紧急，由不得他们不去拼命。否则的话，搞不好就连国家都没有了。他们这些人，手握大权，但他们的命运和英国是绑在一起的。如果连英国都不复存在了，那他们自然也就没有任何的权力可言了。

　　11月23日晚上，英国陆军计划一口气向纽芬兰岛上增派五个步兵师和一个装甲师。这已经是英国陆军在确保其他的防御不出问题的情况下，能够向纽芬兰岛派遣的最大规模的部队了。

　　这些部队，搭乘着商船，在海军的巡洋舰和驱逐舰的保护之下，越过圣劳伦斯湾，向纽芬兰岛驶去。

　　只不过，当天晚上，天刚刚黑的时候，德国海军本土舰队派遣的炮击编队就在夜色的掩护下，进入了卡伯特海峡。

　　尽管，卡伯特海峡已经不再是英国陆军前往纽芬兰岛的主要航线了。因为这条航线相对较为危险。但是，依旧有一个步兵师是走的这个航线。

　　“轰！轰！轰！”

　　当德国海军炮击编队上的对海搜索雷达发现目标之后，一场夜战开始了。

　　德国海军的炮击编队的六艘重巡洋舰，9艘轻巡洋舰和16艘驱逐舰，用强大的火力，大肆对英国陆军的运输船队发起进攻。

　　尽管，护航的英国皇家海军的舰队展开了英勇的还击。但是，他们寡不敌众。

　　加之英国皇家海军的新锐战舰都在海战当中损失的差不多了。现在剩下的战舰，大都是一些二流战舰而已。这使得英国海军在这场海战当中，轻易就被打败了。

　　一艘接着一艘的战舰被击沉，那些商船更是慌忙的逃跑。但商船的航速原本和军舰相比，就要差得多。使得他们在德国海军的炮击编队的攻击之下，更是无处逃生。

　　“轰！轰！”

　　一艘商船连续被几枚轻巡洋舰的150毫米炮弹击中。整艘商船被打的千疮百孔，到处都在漏水。很快，这艘商船就遭到了重创，沉入了海里。

　　德国海军的那些驱逐舰，更是一马当先，杀入到船队当中，使用的用舰炮攻击这些商船。

　　尽管，驱逐舰的105毫米舰炮，以及其他更小口径的火炮，威力并不大。但对于这些几乎没有什么防御力的商船而言，依旧是具有致命的杀伤力的。

　　在这些驱逐舰的攻击之下，英国陆军征用的那些商船，一艘接着一艘被击沉。无数的英国陆军的官兵们，随同被击沉的商船一起沉入海里。

　　当德国舰队闯入圣劳伦斯湾的消息传开之后，整个海湾内的英国陆军的船队，更是炸锅了。他们拼命的想要撤退，或者想要加速前往纽芬兰岛。

　　但是，这一天晚上注定是德国海军的屠戮之夜。德国海军的炮击编队在圣劳伦斯湾，大开杀戒。无数的商船被他们击沉，连带着英国陆军也不可避免的损失惨重。


第1672章 不堪一击

　　“轰！轰！轰！”

　　德军的一艘重巡洋舰正在猛烈开火，尽管现在是晚上，能见度并不高，只能够勉强看得清楚那艘英国商船的轮廓而已。

　　但在炮瞄雷达的辅助，以及较近的距离等因素影响之下，依旧很容易就取得了命中。

　　210毫米主炮的炮弹，轻易就撕开了那艘商船的船体。在英军士兵们的哭喊之中，商船逐渐沉入海里。

　　“该死，发射鱼雷，一定要阻止德国人！”一艘英国驱逐舰的舰长黑着脸命令道。

　　他们必须要想办法阻止德国人在圣劳伦斯湾内的屠杀才行。否则的话，英国陆军将付出巨大的损失。到时候，别说在纽芬兰岛抵挡住德国人的进攻了。恐怕连加拿大本土都守不住。

　　“是，长官！”

　　这艘驱逐舰很快发射了鱼雷，但遗憾的是，不仅没有取得任何的效果，反而将自己给搭进去了。

　　为了防备英国海军的鱼雷艇和潜艇的袭击，德国海军的舰队进入圣劳伦斯湾之后，就保持高速航行。尽管这会对命中率产生一定的影响，但对于自身的安全则是一种很好的保护。英军即便是发动雷击，也很难击中高速航行之下的德军战舰的。

　　德国海军的炮击编队，从卡伯特海峡进入圣劳伦斯湾，然后从贝尔海峡驶出了圣劳伦斯湾。一路下来，让企图渡海增援纽芬兰岛的英国陆军损失惨重。

　　五个步兵师和一个装甲师，超过一半的部队死在了圣劳伦斯湾内。其余的一半，一部分登上了圣劳伦斯湾，另外一部分则退回到了加拿大去了。这也就意味着，英国人忙活了一个晚上，不仅损失惨重，也只是将不到两万人送上了纽芬兰岛而已。

　　而这个时候，德国海军陆战队已经有近两个师完成了登陆了。并且，德国海军陆战队第3师，正在向圣约翰发起进攻。一旦海军陆战队第3师拿下了圣约翰的话，德国海军陆战队的其他部队，将会更快的登陆纽芬兰岛的。

　　英国陆军大臣大卫·马格森在拿到损失报告之后，整个人欲哭无泪。

　　“首相阁下，我们付出了几万人的损失，最终才将不到两万人送上纽芬兰岛。这样的损失比率，实在是太大了。如果继续这样下去的话，我们恐怕会付出更大的损失的。到时候，不仅守不住纽芬兰岛，还会因为兵力损失太多，连本土也守不住的。”大卫·马格森建议道。

　　接连损失了好几个师了，这样的损失对于英国陆军来说，本来就难以承受的。毕竟，现在的英国可不比美国，他们的陆军在规模上，是远远无法同美国陆军相比的。接连几个步兵师的损失，已经让大卫·马格森非常的心疼了。

　　丘吉尔首相皱起了眉头，他是不赞同这样就放弃的。只不过，他也知道现在的损失非常的大，如果继续下去的话，他们的损失会越来越大的。

　　“先看一下今天的战况，然后再说吧！”丘吉尔首相说道。

　　因为登岛的部队并不多，英军原本计划发起大规模反击的。但现在也不得不推迟了。

　　但英军推迟进攻，却并不代表德军的进攻会推迟。

　　尽管圣约翰距离特里佩西足足有五十公里，但德国海军陆战队第3师还是在11月24日赶到了圣约翰。随着大量的卡车和装甲车上岸，德国海军陆战队的机动速度一点都不比德国陆军的机械化部队慢的。

　　尽管，英国陆军也有一个步兵师驻防圣约翰，但德国海军陆战队却一点都不怕。

　　当天下午，在德国海军的炮击编队和舰载机对圣约翰进行了一个小时的火力打击之后，德国海军陆战队第3师，正式发动了对圣约翰的进攻。

　　数十辆的两栖坦克，在上百架的武装直升机的配合下，对英军的阵地发起进攻。跟在坦克后面的，是海军陆战队的步兵。在天空当中，还有数十架的战斗机、俯冲轰炸机为他们提供支援。

　　尽管，英国陆军第3步兵师在圣约翰也算得上是经营很长时间了，修建了不少的防御工事。

　　但在德军的强悍火力打击之下，这些防御工事已经被损毁了不少了。

　　加之又遭到了德军的坦克和武装直升机的联手打击，他们就更加抵挡不住了。

　　一些反坦克火力点，还没有来得及开火，或者说只来得及开一两炮，就会被德军的直升机发现，然后遭到火箭弹的打击。

　　正是因为这样，使得英军在战斗当中根本就无法形成有力的反击。他们的防线，也轻易就被德军给撕碎了。

　　“将军，德国人的攻势太猛烈了，我们的防线已经被德国人的坦克撕开了。预计，再过不久他们就会打到我们的司令部来了。”英国陆军第2师师长向坎贝尔中将报告道。

　　“什么？战斗才开始不到两个小时而已，我们就抵挡不住了？”坎贝尔上将脸色非常的难看，似乎有些难以接受这样的结果一样。

　　“将军，德国人不仅得到了来自于海面上的舰炮的火力支援，还有大量的舰载机为他们提供空中支援。另外，德国人还有数十辆的坦克和大量的直升机，这些都是我们没有的。空军又无法确保我们的制空权，我们自然无法抵挡住德国人的进攻了。”少将师长无奈地说道。

　　坎贝尔中将尽管知道德国人很厉害，德国人一旦登陆了纽芬兰岛，他们估计就很难守得住了。但是，他却没想到，他们在这么短时间内，就要丢掉圣约翰了。

　　“将军，我们撤离圣约翰吧，去西面。那里我们还有足够的部队，并且也更加容易得到支援。”少将师长建议道。

　　坎贝尔中将想了想，然后点了点头。

　　随即，英军企图在德军彻底攻占圣约翰之前，逃离这里。但遗憾的是，德军的推进速度太快了。以至于英军这个步兵师只有少量的部队成功逃离了。其余的部队，都被包围了。并且，他们连圣约翰的港口也还没有来得及炸毁，就落入了德军手中。


第1673章 继续登陆

　　德军对圣约翰的进攻，不到半天的时间就获得了胜利，这倒是大大的出乎了德军将领们的预料。毕竟，圣约翰可是纽芬兰岛上最大的城市。别的不说，这里的港口以及各种设施就是德军非常需要的。

　　“将军，英国人真的是不堪一击。我们轻易就拿下了圣约翰了。现在，英国人仅仅只能够在岛屿西部地区坚守了。至少，现在整个阿瓦朗半岛已经落入到了我们的手中了。”第3海军陆战师师长帕尔斯少将一脸兴奋的报告道。

　　恩斯特·冯·布施上将点了点头，对于第3海军陆战师的胜利，他非常的满意。当然，这也完全在他的预料之内。

　　毕竟，德国海军陆战队的战斗力本来就在英国陆军之上。加上他们还得到了强大的火力支援。别的不说，海军的舰炮和舰载机，以及大量的武装直升机提供的火力支援就足以压垮英国人了。如果在这样的情况下海军陆战队都做不到轻易打败英国人的话，那才真的是失败。

　　“让第4师向纽芬兰岛西部发起进攻。第5师也已经开始登陆了。明天开始，第6师和第7师也会开始登陆。这一次，我们必须要在一周之内拿下纽芬兰岛！”恩斯特·冯·布施上将命令道。

　　“是，将军。不过，将军，我认为第6师和第7师没有必要在圣约翰登陆，他们的重型装备，可以在圣约翰登陆。但其他的部队，可以直接在纽芬兰岛西部城市登陆。在我们强大的舰队火力和舰载机火力支援之下，英国人根本就抵挡不住我们的进攻。与其让部队沿着崎岖的公路推进，还不如直接从海上发起登陆作战。这样的话，速度也会更快一点，也更容易一点。”帕尔斯少将建议道。

　　恩斯特·冯·布施上将一想，这的确是一个非常好的办法。

　　现在纽芬兰岛上的英军数量已经不多了。先后一个步兵师加上一个步兵旅被德军消灭。即便英国人冒险向纽芬兰岛上派遣了援军，但数量也并不多。加之德国海军陆战队在火力上面占据着绝对优势。这使得德军不管是在哪里登陆，都能够轻易打败驻防岛上的英军的。

　　并且，随着大西洋舰队和地中海舰队赶到纽芬兰岛，德国海军陆战队能够获得更为强大的火力支援。加之在之前的战斗当中，英国陆军表现的实在是太糟糕了，根本就不堪一击。这也就使得恩斯特·冯·布施上将下定决心采纳这个建议。

　　从11月25日开始，德国海军陆战队的第6师和第7师，先后在纽芬兰岛北部和南部登陆。这些部队在强大的舰队火力和舰载机的协助之下登陆。纽芬兰岛上的英军根本就抵挡不住，轻易就被德军给打败了。

　　现在的英国对纽芬兰岛的开发很低，只有沿海地区才有人居住。岛屿深处的腹地，几乎都是无人区。这也就使得德军攻占了沿海地区之后，就算得上是占领了整个纽芬兰岛了。

　　而驻防纽芬兰岛的英军，要么被德军消灭了，要么就选择在晚上逃回到加拿大去了。

　　11月27日，整个纽芬兰岛就已经落入到了德军的手中。比德军预期的速度，还要快两天。

　　当天晚上，德国陆军大臣兼总参谋长曼斯坦因元帅就同海军大臣雷德尔元帅，空军大臣阿尔伯特·凯塞林元帅，向帝国皇帝秦天报告了这个好消息。

　　得知德国海军陆战队已经占领了纽芬兰岛之后，秦天也显得很高兴。

　　“看来，即便是在上一场世界大战当中输的一败涂地，英国陆军的战斗力也没有提升多少，依旧是那么的弱啊！”秦天感叹道。

　　“陛下，英国陆军的战斗力或许不强，但最主要的原因是，我们的海军陆战队战斗力太强悍了。这才使得英国人不堪一击。”曼斯坦因元帅说道。

　　听到这样的话，秦天不由得笑了起来。

　　“那么，先生们，现在我们已经占领了纽芬兰岛了。第一个阶段的作战，算得上是以胜利而结束了。那么，接下来大家打算怎么办？”秦天问道。

　　“陛下，空军的工程部队已经登上了纽芬兰岛了，开始对岛屿上的两个机场进行扩建。并且，着手修建更多的机场。我们已经计划从国内派遣两个战斗机联队，进驻纽芬兰岛，把纽芬兰岛上的防空担负起来。这样的话，海军的航母编队就能够解放出来了。”阿尔伯特·凯塞林元帅说道。

　　秦天点了点头，现在纽芬兰岛上的防空和空中支援，严重依赖于航母编队。这也就使得德国海军的航母编队，被限制在了纽芬兰岛附近海域。如果空军能够接手纽芬兰岛上的防空的话，无疑就要让航母编队腾出手来的。

　　“空军在纽芬兰岛上的机场建设进度，的确需要加快。我们这一次虽然打了英国人和美国人一个措手不及，但他们已经反应过来了。接下来，恐怕就有大仗要打了。所以，我们对美国的战略轰炸，也必须要尽快展开才行。”秦天说道。

　　“是，陛下。”阿尔伯特·凯塞林元帅回答道。

　　“陛下，海军陆战队司令官布施上将提出了新的计划。他认为英国陆军的战斗力不堪一击。而美军虽然已经开始派遣援军北上了。但受制于天气的影响，现在还没有能够抵达前线。所以，布施上将认为我们英国抓住这个机会，再一次的发起登陆作战。从纽芬兰岛出发，攻占布雷顿角岛和爱德华王子岛。甚至于，如果条件成熟的话，还可以进一步的攻占新斯科舍半岛北部，在加拿大的本土上，建立一个桥头堡。这样的话，等到我们的大军抵达之后，就可以以此为基地，向加拿大本土快速推进了。”曼斯坦因元帅说道。

　　秦天的目光落到了墙上挂着的地图上。在德军展开对北美洲的进攻之后，墙上的地图就换成了北美洲的详细地图了。

　　“有把握成功吗？”秦天问道。

　　“陛下，把握很大。”曼斯坦因元帅回答道。

　　“那就去干吧！”秦天选择了支持。


第1674章 别无选择

　　布雷顿角岛和爱德华王子岛，紧挨着加拿大。特别是布雷顿角岛，同新斯科舍半岛就只隔着一条一公里左右的海峡而已。如果德军能够攻占布雷顿角岛的话，那他们想要进一步登陆新斯科舍半岛，无疑就要容易的多了。

　　德皇秦天批准了发起对布雷顿角岛和爱德华王子岛的登陆作战之后，德军上下再一次的忙碌了起来。德国海军陆战队在纽芬兰岛的五个海军陆战师都行动了起来。另外，已经抵达战区的第1集团军，也做好了战斗准备。

　　这一次，英国陆军在爱德华王子岛和布雷顿角岛可是部署了重兵的，单单靠几个海军陆战师，想要完全占领这两个岛屿，难度将非常的大。更何况，一旦德军发动进攻的话，英国人肯定会拼命的。他们会不断的将援军投入到战场上的。这将会进一步的增加德军攻占这两个岛屿的难度。

　　所以，德军想要顺利攻占这两个岛屿，甚至更进一步攻上新斯科舍半岛，就得准备更多的军队才行。

　　好在，德军A集团军群的另外两个集团军，即第4集团军和第10集团军，也已经快要赶到战场了。总参谋部甚至计划将后来组建的第25集团军和第26集团军，也纳入到A集团军群当中。

　　另外，B集团军群和C集团军群，在战事进入到稳定阶段之后，也会参与到进攻当中。德国的众多仆从国，也同样已经摩拳擦掌了。

　　在灭亡俄国之后，跟着德军在俄国战场上打败俄国的那些仆从国，可是一个个都分到了不少的好处的。一旦德国在这一次能够打败美国和英国的话，他们肯定也能够获得更多的好处的。

　　德军A集团军群司令官兼第1集团军司令官布罗姆贝格元帅，将自己的指挥部设在了特里佩西。在他抵达之后，已经成为了德军在此战当中的最高指挥官了。海军的三大舰队，也会全力配合他们作战的。

　　“元帅阁下，等到第4集团军抵达的话，我们就可以投入到进攻当中了。英国人在爱德华王子岛和布雷顿角岛上，分别部署了十多万人。但如果我们能够投入两个集团军发起进攻的话，击败他们将是非常容易的事。”海军陆战队司令官恩斯特·冯·布施上将说道。

　　布罗姆贝格元帅点了点头：“第4集团军两天之后就可以抵达。不过，到时候还需要海军陆战队先发起进攻，抢占滩头阵地。之后陆军才更容易登陆。”

　　“元帅阁下，这本来就是海军陆战队的职责，我们一定会完成任务的。”恩斯特·冯·布施上将拍着胸脯保证道。海军陆战队的任务本来就是发起登陆作战，在这方面，他们可是专家，比陆军要精通得多。

　　之后，布罗姆贝格元帅又同海军本土舰队、大西洋舰队和地中海舰队的司令官商议了一下，确定了海军的舰队会在接下来的进攻当中，全力支持他们。这才使得布罗姆贝格元帅做好了相关的准备。

　　对爱德华王子岛和布雷顿角岛的进攻日期，放在了11月30日。这个时候，第4集团军已经到了。加上海军陆战队的五个师，德军在纽芬兰岛可以用于进攻的部队，已经达到五十万了。

　　虽然，相比起英国陆军的兵力来说，德军完全处于劣势。开战之前，英国陆军就保持着一百万陆军的规模了。现在，英国陆军同样开始了疯狂的扩军。眼看着他们的陆军规模就要扩大到两百万了。只不过，大部分的新兵都没有经过系统的训练，连武器装备都还没有凑够，更别说参战实战了。一旦送上战场的话，会有什么样的表现，那也是可想而知的。所以，这些新兵一时半会儿是指望不上的。

　　现在英国陆军的主要兵力都集中在了爱德华王子岛、布雷顿角岛、新斯科舍半岛和新不伦瑞克省以及魁北克市一带了。

　　在德军完全占领了纽芬兰岛之后，英国陆军显然没有实力去将这个岛屿重新夺回来。特别是在制海权和制空权都没有掌握的情况下，这个时候向纽芬兰岛发起反攻，完全就是送死。之前的战斗，英军已经为此损失掉了十几万人了。无论是英国陆军的将帅们，还是丘吉尔首相，都舍不得让部队在这样白白的损耗掉了。

　　“首相阁下，现在的形势对我们非常的不利。德国人攻占纽芬兰岛之后，不断的向那里增兵。我们的侦察机冒险获得的情报显示，德国人在纽芬兰岛恐怕已经集结了数十万军队了。”大卫·马格森部长说道。

　　丘吉尔首相的眉头紧紧的皱在一起，德军如此大规模的向纽芬兰岛派遣军队。显然只有一个目的，那就是为进一步的进攻做准备。

　　一旦德军的准备完成的话，必然会重新发起进攻的。这对于英国陆军来说，无疑是一个极大的挑战。

　　“德国人一旦发起进攻的话，他们会进攻哪里？”丘吉尔首相问道。

　　“首相阁下，一旦德国人再一次发起进攻，爱德华王子岛、布雷顿角岛、新斯科舍半岛和新不伦瑞克省，都会成为德国人重点进攻的目标的。好在，我们在这几个地方已经集结了超过五十万的军队了。如果德国人真的发起进攻的话，也能够勉强抵挡住他们的进攻。”大卫·马格森说道。

　　“真的能够抵挡住吗？”丘吉尔首相对此可是不那么放心的。毕竟，在纽芬兰岛上，英国陆军在德国海军陆战队的面前，可是不堪一击的。

　　“首相阁下，我们会尽力的。不过，德国人的战斗力的确非常强悍。尤其是在获得了大量来自于海上和空中的火力支援的情况下，我们要抵挡住他们的进攻，非常的困难。”大卫·马格森说道。

　　丘吉尔首相点了点头，德军的战斗力本来就很强，再加上德军获得了海上和空中的优势，英国陆军就更加不是德军的对手了。

　　“马格森阁下，我知道要和德国人作战，非常的困难。但是，现在我们已经别无选择了。”丘吉尔说道。


第1675章 得拼命了

　　“先生们，我不得不承认，在德国人进攻纽芬兰岛之前，我还幻想着德国人能够在加勒比海和美国人拼命。这样的话，对于保存我们的实力，是非常有用的。毕竟，现在的大英帝国已经不是三十年前的大英帝国了。我们好不容易才积累了这么一点家底，非常的不容易。

　　但是，现在德国人既然已经攻占了纽芬兰岛了。那么，我们无疑就成为了德国人首当其冲要消灭的目标了。这让我们别无选择。如果想要保住大英帝国的话，就得和德国人战斗，甚至是和德国人拼命。只有这样，我们才有可能将我们的国家继续保存下去。否则的话，我们的国家将不复存在！”

　　丘吉尔一脸严肃的对英国陆海空三军的元帅和将领们说道。

　　一干将帅们都连连点头，如果可以的话，他们当然是不想和德国人开战的。德国人太强悍了，甚至比上一场世界大战都要强大得多。这使得很多人对于德国，心中都充满了恐惧。他们在之前，也希望美国人能够顶在前面。这样的话，他们就可以保存自己的实力了。

　　但遗憾的是，谁让德国人偏偏选择了向纽芬兰岛发起进攻呢？这就使得这一战不可避免了。正如丘吉尔首相所说的那样，不想大英帝国被灭亡的话，就必须要和德国人拼命了。

　　“我知道，我们的敌人非常的强悍。以我们的实力，根本就不足以对抗德国人。但是，我们必须要想尽办法抵挡住德国人的进攻。我们的美国盟友，也会尽全力协助我们的。我们两国联合，未必没有对抗德国人的实力。毕竟，这里是北美洲，这里是我们的主场。我们占据了很大的优势。”丘吉尔首相说道。

　　“是的，首相阁下。我们现在正在扩充军力。一旦我们的军队数量扩充到两百万。而我们的美国盟友更是能够将军队扩充到一千万。那样的话，在北美洲战场上，我们将占据巨大的优势。如果顺利的话，在北美洲战场上打败德国人，也不是不可能的。”西里尔·约翰·德弗雷尔爵士说道。

　　“只要美国人不想着拿我们当炮灰，我们两国能够团结一致的话，打败德国人是完全有可能的。”艾恩赛德男爵也说道。

　　其他的将领们，也都连连点头。

　　“很好，大家有信心那就最好不过了。我相信，在如此紧要的关头，美国方面也不会再有所保留的。毕竟，这场仗不仅关系到了我们的生死存亡，同样也关系到了美国的生死存亡。不管怎么样，美国人也会和我们一样，拼尽全力的。”丘吉尔首相说道。

　　“诸位，美国陆军第1集团军已经快要抵达了。他们派遣的第2集团军也已经上路了。都怪这该死的暴风雪，使得铁路运力受到了极大的影响。要不然的话，美国陆军将很容易的就派遣更多的援军抵达的。那样的话，我们就有足够的实力来对付德国人了。”大卫·马格森说道。

　　英国陆海空三军的将领们，对于美国的支持都非常的在意。他们非常的清楚，如果没有美国的支持，他们根本就不可能和德国对抗的。所以，美国的支持对他们非常的重要，甚至成为了和德国对抗的信心来源了。

　　“首相阁下，马歇尔将军到了。”秘书报告道。

　　“诸位，会议就到这里吧。马格森阁下，德弗雷尔爵士和艾恩赛德男爵留一下，其他人都回到自己的岗位上去吧。”丘吉尔首相吩咐道。

　　“是，首相阁下。”一干将帅们，没有被点到名的，都离开了会议室。

　　很快，美国陆军参谋长马歇尔上将和美国陆军参谋部作战部长艾森豪威尔少将就走进了丘吉尔首相的办公室。

　　“参谋长阁下，欢迎你来到多伦多。”丘吉尔首相笑着说道。

　　“首相阁下，我是很乐意来多伦多作客的。但如果换个时间的话，我恐怕会更加乐意去欣赏多伦多的美景。但遗憾的是，现在没有那个时间和心情了。”马歇尔上将说道。

　　“都怪那些该死的德国人！如果不是他们的话，世界太平那有什么不好的？”丘吉尔首相骂道。

　　“是啊，都怪德国人！”马歇尔上将也感叹道。

　　“参谋长阁下，德国人正在向纽芬兰岛大举增兵，他们继续发动进攻的可能性非常的大。而单单靠我们的军队，想要阻止德国人，恐怕非常的困难。所以，我们需要美国方面能够向我们派遣更多的援军。”丘吉尔首相说道。

　　“首相阁下，这没有问题。我们已经向加拿大派遣了第1集团军了，第2集团军也马上就要出发了。后续的第3集团军和第4集团军，也很快就会起程上路。但是，这该死的天气使得我们的军队的行军速度受到了非常大的影响。所以，在我们的大部队抵达之前，恐怕需要英国方面尽全力抵挡住德国人的进攻了。”马歇尔上将有些无奈地说道。

　　这并不是美国想要借刀杀人，在这个节骨眼上，他们已经顾不得耍小心眼。一旦英国崩溃的话，他们就得独力应对德国人了，这绝对不是他们乐意看到的。所以，美国方面也是希望能够和英国人并肩作战，打败德国人的。

　　丘吉尔首相点了点头，他知道马歇尔上将说的是实情。

　　“参谋长阁下，我们已经做好了和德国人拼命的准备了。但德国人太强大了。所以，即便是我们拼命，也不一定能够抵挡得住他们的进攻。”丘吉尔首相说道。

　　“是的，首相阁下。不仅你们要拼命，我们也同样得拼命了。”马歇尔上将说道。

　　“参谋长阁下，我希望贵国能够尽快派遣更多的军队来增援我们。”丘吉尔首相说道。

　　“这是当然的，我们也会尽全力的。”马歇尔上将说道。

　　“贵国第1集团军抵达之后，我们希望能够部署到新斯科舍半岛去。那里，恐怕会成为德国人进攻的主要目标。”

　　马歇尔上将一脸严肃的点头。


第1676章 大战开始

　　11月30日，德军首先发起了对布雷顿角岛的进攻。

　　早上6点，天还没有亮，德国海军大西洋舰队、地中海舰队的15艘主力舰，就分成了三个编队，向预定的登陆场发起了猛烈炮击。

　　这三个登陆场，都是德国海军陆战队精心挑选过的。分别是位于布雷顿角岛北部的新沃特福德和莫里恩港，以及布雷顿角岛东部的路易斯堡。

　　在这一次的登陆作战当中，德国海军陆战队将一次性出动三个海军陆战师，分别在这三个登陆场登陆。如果顺利的话，再投入陆军第1集团军和第4集团军的部队。如果不顺利的话，海军陆战队另外的两个师，也会投入到登陆作战当中。

　　当然，在海军陆战队司令官恩斯特·冯·布施上将看来。英国人应该是抵挡不住德国海军陆战队的进攻的。他们不仅能够得到来自于海面上的舰炮的火力支援，同时还能够得到舰载机部队的空中支援。而海军陆战队自身的两栖舰队的实力，同样不弱。加之空军也在纽芬兰岛上部署了一个对地攻击机联队。这会使得他们在对布雷顿角岛的进攻当中，获得更多的火力支援。

　　“轰！轰！轰！”

　　海面上，德国海军的主力舰正在向登陆场倾泻炮弹。尽管，本土舰队的主力舰编队损失殆尽。大西洋舰队和地中海舰队的主力舰，都是装备380毫米主炮的主力舰。在威力上，比如本土舰队的装备410毫米主炮的主力舰，要弱一些。但是，这依旧不是驻防布雷顿角岛的英军能够抵挡得住的。

　　一枚枚的大口径舰炮的炮弹在海滩上爆炸，一阵惊天动地，就如同整个岛屿都在颤抖一样。每一枚的炮弹爆炸，都会在海滩上留下大大的弹坑。而英国陆军的防御阵地，正是在这些主力舰的猛烈炮击之下变得支离破碎。

　　德国海军的重巡洋舰、轻巡洋舰和驱逐舰，也都加入了进来。开始用猛烈的炮火，轰击海岸上的英军阵地。他们都希望能够用强大的炮火来为海军陆战队的登陆扫清障碍。

　　在纽芬兰岛南部海域，德国海军三大舰队的航母编队，也在这一片海域活动。甲板上，停满了舰载机。一旦前线的对空搜索雷达发现英国人或者美国人的战机，他们就会立刻起飞作战。

　　英军在布雷顿角岛上的防御部队的司令部位于悉尼，同澳大利亚的悉尼同名。

　　当德军的舰队开始猛烈炮击英军阵地的时候，前线的英军纷纷向司令部打电话。

　　英军布雷顿角岛防御司令韦维尔上将立刻被吵醒了。实际上，悉尼距离新沃特福德只有十公里而已。战列舰主炮的声音，即便是相隔这么远，也隐隐能够听得到。

　　“将军，德国人的进攻开始了。我们位于新沃特福德、莫里恩港和路易斯堡的部队，都遭到了德国人的大口径舰炮的猛烈炮击。现在，部队的伤亡很大。修建的防御工事也在损毁当中。前线的部队需要增援。”一个少将向韦维尔上将报告道。

　　韦维尔上将点了点头：“命令前线的部队，做好抵御德国人登陆的准备。尤其是第3装甲师。一旦命令下达，他们必须要立刻出击。另外，给多伦多发电报，告诉他们我们遭到了德国人的进攻，我们需要更多的支援！”

　　“是，将军。”将领立刻去安排去了。

　　英国陆军在布雷顿角岛上，可谓是部署了重兵。除了10个步兵师之外，还有一个装甲师。总兵力高达十五万人。要知道，整个布雷顿角岛也不过一万平方公里而已。部署这么多的兵力，已经是相当密集的了。

　　只不过，韦维尔上将知道，一旦德军发起猛烈进攻的话，仅凭这些部队显然是不够的。因此，在德军刚刚开始进攻的时候，他就开始索要增援了。

　　当德军开始大举进攻布雷顿角岛的消息报告给多伦多之后，陆军大臣大卫·马格森立刻命令前线的英军做好战斗准备。特别是爱德华王子岛上的英军，尤其要警惕德军的进攻。同时，大卫·马格森还命令新斯科舍半岛上的英军，做好增援布雷顿角岛的准备。

　　在美军第1集团军正在赶赴新斯科舍半岛的情况下，大大的缓解了英国陆军兵力不足的窘境。他们现在有足够多的兵力来增援布雷顿角岛了。

　　与此同时，英国皇家空军也接到了丘吉尔首相的命令，全力同德国人争夺制空权。英国海军剩余的岸基飞机，也要参与到制空权的争夺当中。并且，伺机用俯冲轰炸机和鱼雷攻击机进攻德军在海面上的战舰。只要能够重创德国海军的话，那德国陆军在登陆作战当中获得的火力支援就会大打折扣了。这对于抵挡住德军的进攻，是有非常大的帮助的。

　　德国海军的主力舰编队的炮击，持续了整整一个小时的时间。

　　英军位于新沃特福德、莫里恩港和路易斯堡的防御阵地，几乎被德国海军用炮火给犁了一遍。英军苦心修建的那些防御工事都在猛烈炮击当中被炸的七零八落了。驻防这些地方的英军，更是在德军的猛烈炮击之下损失惨重。

　　早上7点刚过，德国海军陆战队司令官恩斯特·冯·布施上将就下达了进攻的命令。

　　一时间，德国海军陆战队第5师，第6师和第7师，分别在新沃特福德、莫里恩港和路易斯堡开始登陆。而海军陆战队第3师和第4师，则在海面上待命，准备随时增援前线。

　　德国陆军第1集团军和第4集团军，也已经全部上传了。只要海军陆战队能够在布雷顿角岛上站稳脚跟，他们就会立刻出发，登陆布雷顿角岛，成为在岛上和英军对抗的主力部队。

　　面对德军的进攻，岛上的英军自然会奋起反击了。对于他们来说，必须要想尽办法抵挡住德军的进攻才行。否则的话，一旦让德军攻占了布雷顿角岛，英国就更加的危险了。


第1677章 无法抵挡

　　德国海军陆战队的这一次进攻，依旧是直升机和登陆艇配合。试图通过这样的立体进攻的方式，一举撕开英军的防御，占领滩头阵地。甚至将新沃特福德、莫里恩港和路易斯堡夺过来。

　　莫里恩港，这里是布雷顿角岛北部主要的港口，也是除悉尼之外最大的港口。原本，悉尼应该是德军的首选登陆的目标的。但遗憾的是悉尼位于岛上的悉尼河河口，处于峡湾当中。英军在这里部署了重兵，贸然进攻的话，可能会损失惨重。所以，德军才希望能够在这一次的登陆作战当中，将莫里恩港夺取过来。这样的话，德国陆军的大批重型装备就能够更加容易的上岸了。

　　三十六架武装直升机，掠过海面，向莫里恩港扑去。

　　天空中，除了这些武装直升机之外，还有数十架的舰载机已经抢先一步发起进攻了。

　　海面上，上百艘的登陆艇，正如同离弦之箭一样冲向海滩，在海面上划出一道道明显的水痕。

　　“轰！”

　　一架俯冲轰炸机将一枚重达五百公斤的重型航空炸弹扔到了英军的阵地上，炸弹爆炸，发出震天的声响。同时，在海滩上留下了一个巨大的弹坑。

　　“上帝啊！德国人开始进攻了，开火，杀光他们！”前线的英军指挥官下达了命令。

　　防守莫里恩港的是英国陆军第14步兵师。他们在海滩上，部署了一个步兵旅。炮兵旅则位于后方，准备在战斗开始之后为前线提供炮火支援。

　　只不过，遗憾的是这个炮兵旅的阵地在战斗开始之前就被德军的侦察机给发现了。所以，德国海军的战舰在开火的时候，重点关照了这里。使得这个炮兵旅的36门155毫米榴弹炮和36门105毫米榴弹炮都被摧毁的差不多了，根本就没有剩下多少。

　　由此可见，整个英国陆军第14步兵师的火力无疑是受到了极大的削弱的。

　　要知道，英国陆军的步兵师兵力虽然不多，大约只有一万三千六百人作用。但装备却不弱，炮兵旅装备了36门155毫米重型榴弹炮和36门105毫米轻型榴弹炮。另外还有一个装备了28辆轻型坦克的骑兵团。单论武器装备的话，甚至已经不比德国陆军差多少了。

　　当然，双方的战斗力却是不可同日而语的。

　　“哒哒哒！咚咚咚！”

　　阵地上幸存下来的英军机枪和迫击炮开始开火了。

　　炮弹在海面上爆炸，一些倒霉的登陆艇挨了炮弹。即便是迫击炮的炮弹对于德国海军陆战队的登陆艇而言，都具备致命的威胁的。一旦被击中，整条登陆艇上的海军陆战队员们，几乎不会有生路的。

　　好在，英军的反击刚刚开始就被德军给压制了。几架俯冲轰炸机发起了攻击，用重型航空炸弹直接将英军的反击火力给炸毁了。

　　紧随而上的武装直升机，更是用火箭弹将英军的阵地打成了一片火海。侥幸在德军猛烈炮击之下幸存下来的英军，在德军的猛烈火力打击之下，再一次损失惨重。

　　“混蛋，向师部报告，我们需要增援！”一个准将旅长命令道。

　　英军第14步兵师的师长早在战斗刚刚开始的时候就做出了正确的反应。立刻命令另外一个步兵旅赶去增援。只不过，在赶往海滩的路上，他们却遭到了德军的空袭。12架舰载型FW-190战斗机，12架俯冲轰炸机和12架携带航空炸弹的鱼雷攻击机，对他们进行了轰炸和扫射。这个兵力只有三千多人的步兵旅在德军的空袭之下，损失惨重。还没有抵达海滩就崩溃掉了。大量的英军士兵们狼狈逃跑了。更别说是继续执行任务，赶去增援前线了。

　　这也就使得防守海滩的英军陷入了孤立无援当中。

　　当德军的通用直升机和运输直升机在武装直升机和舰载机的掩护执行，实施机降的时候，英军的防线开始沦陷了。

　　尽管英军抽调了部队对这些海军陆战队进行围剿。但在空中火力的支援执行，英军根本就无法消灭这些机降到阵地上的德军，反而使得自身的损失不断的增加。

　　与此同时，乘坐登陆艇的海军陆战队也冲上了海滩，开始和机降的部队夹击英军。

　　当越来越多的海军陆战队员们上岸之后，驻防海滩上的英军，实力在不断的削弱当中。甚至于，大片阵地都被丢掉了。

　　不仅驻防莫里恩港的英军第14步兵师在德国海军陆战队的进攻之下无力招架。驻防新沃特福德和路易斯堡的英军，同样抵挡不住德国海军陆战队的进攻。

　　德军的这种立体登陆方式，再一次的取得了成功。

　　“将军，第14步兵师，第15步兵师和第16步兵师都发来了求援电报。他们的部队在德国人的进攻之下损失惨重，快要坚持不住了。”

　　韦维尔上将脸色顿时变得非常的难看，他看了看手表，从德国人的登陆开始到现在，不过半个小时的时间而已。前线的部队居然就已经坚持不住了。照这样下去的话，那英军在布雷顿角岛上的部队，又能够在德军的猛烈进攻之下坚持多少时间呢？

　　“命令前线的部队，死守阵地。没有得到命令，绝对不准擅自撤退！”韦维尔上将命令道。

　　“是，将军。不过，德国人的空中优势太大了。他们出动了大量的舰载机攻击我们的阵地，加上还有大量的直升机辅助登陆部队登陆。我们的守军在德国人的这样的优势火力的打击之下，损失非常的大。”

　　韦维尔上将点了点头：“再一次给多伦多发电报，告诉他们，如果无法夺取制空权的话，我们很快就会被德国人击败的。”

　　“是，将军。”

　　实际上，英国皇家空军已经行动了起来了。在丘吉尔首相的命令之下，皇家空军也算是拿出了全部的家底了。超过四百架的P-51战斗机和P-47战斗机，已经做好了起飞的准备。在空军大臣命令之下，这些战机全部起飞，前往布雷顿角岛，迎战德国海军的舰载机群，夺取制空权。


第1678章 大规模空战

　　德国海军的‘巴伐利亚’号战列舰上，对空搜索雷达正在工作。在对莫里恩港的炮击告一段落之后，几艘主力舰依旧在附近海域游弋。一方面，准备随时为海军陆战队提供火力支援。另外一方面，则是充当海面上的移动雷达站。

　　德国海军陆战队大举进攻布雷顿角岛，英国人不可能没有反应的。为了同德国海军和空军争夺制空权，英国皇家空军一定会参战的。

　　“滴滴滴！”

　　突然，雷达告警装置发生了警报声。在雷达的显示屏幕上，出现了密密麻麻的光点。

　　“报告，发现敌人的大批战机正在向战场扑来。”雷达兵立刻向上级做了报告。

　　在纽芬兰岛落入德军的手中之后，为了避免己方的空军受到损失，英国皇家空军将战机几乎都撤离到了新不伦瑞克省西部以及魁北克省去了。

　　好在，德国海军的战舰装备的对空搜索雷达性能还算不错，能够及时发现起飞的英国空军的战机。

　　‘巴伐利亚’号战列舰立刻同旗舰报告了这件事。

　　于是，德国海军三大舰队的航空母舰，都陆续的开始起飞舰载战斗机，准备迎击英国皇家空军。与此同时，在纽芬兰岛机场的德国空军的部队，也开始起飞战斗机，准备迎击英国皇家空军。

　　派遣到纽芬兰岛的德国空军是第1航空集群。下辖的第11战斗机联队，第12战斗机联队和第15对地攻击机联队都已经转场进驻到了纽芬兰岛了。剩下的第13战斗机联队和第14俯冲轰炸机联队，则需要等到机场完成扩建之后才能够进驻。

　　不过，即便是两个战斗机联队和一个对地攻击机联队的实力，也已经非常强悍了。特别是两个战斗机联队，更是德国空军最早换装新式战斗机的部队。

　　随着德国空军的TA-152战斗机开始量产，准备投入到北美洲战场上的部队，优先换装了这种比起FW-190战斗机更为先进的战机。尽管，FW-190战斗机在对付美国陆军航空队和英国空军的时候，已经占据了优势了。但TA-152战斗机性能更加的先进。可以说这款战斗机已经发展到了螺旋桨战斗机的巅峰了。这款战斗机投入到战场上，一定会让德国的敌人门大为震惊的。

　　“伙计们，准备起飞迎敌。第11战斗机联队和第12战斗机联队，各起飞一个大队。让那些英国人好好看一看，世界上最强大的空军到底有多么的强大！”

　　“是，长官！”飞行员们纷纷回答道。

　　随后，一架接着一架的TA-152战斗机从机场起飞。TA-152战斗机因为换装了性能更为强大的液冷式发动机，使得机体前部看上去有些细长。但这种飞机的速度非常的快，最大速度能够达到760公里以上。如果甚可以说，绝对是现役各国最快的战斗机了。

　　“元帅阁下，英国空军出动了。他们至少出动了四百架战斗机来和我们争夺制空权。”一个参谋军官向布罗姆贝格元帅报告道。

　　布罗姆贝格元帅皱了皱眉头：“海军和空军，能够确保我们的制空权吗？”

　　“元帅阁下，应该没有什么问题。”

　　布罗姆贝格元帅这才放下心来。

　　早上7点50分，空战在布雷顿角岛上空爆发了。德国海军三大舰队的21艘航空母舰各起飞了一个舰载型FW-190战斗机中队，迎战英国皇家空军的400架P-51战斗机和P-47战斗机。而从纽芬兰岛上的机场起飞的两个装备TA-152战斗机的战斗机大队，也随后赶赴了战场。

　　尽管，英国皇家空军在战斗机数量上，依旧占据着优势。他们比德国海军和空军，多出近七十架的战斗机。但空战的结果，却完全呈一面倒的态势。

　　P-51战斗机和P-47战斗机都算得上是性能优异的战斗机了。但在德军的FW-190战斗机面前，都处于劣势。更别说性能更为先进的TA-152战斗机了。加之飞行员的素质的差距，使得英国皇家空军在战斗当中，完全处于下风。

　　“咚咚咚！”

　　一架TA-152战斗机从高空俯冲向下，机头的机炮开火了。几枚炮弹呼啸而过，击中了一架P-47战斗机。

　　那架P-47战斗机瞬间就成为了一团火球，向地面坠去。

　　德国空军的TA-152战斗机，火力同样非常强大，取消了航空机枪，取而代之的全部都是机炮。机头安装了一门30毫米机炮，备弹90发。两侧的机翼上，各安装了一门30毫米机炮和20毫米机炮。其中，20毫米机炮备弹175发。

　　这使得TA-152战斗机的火力非常的强大，尤其是对付敌人的重型轰炸机，更是手到擒来。

　　即便重型轰炸机的机体结构很坚固，但是在大口径机炮面前，依旧只有被撕成碎片的命。

　　“上帝啊！那是什么飞机，速度太快了，爬升也太迅速了！”一个英国空军飞行员眼睁睁的看着自己的僚机被撕成碎片。

　　“德国人又装备了一款新式飞机了吗？这让我们怎么活啊！”另外一个英国空军飞行员抱怨道。

　　面对德国空军的FW-190战斗机，他们已经没有任何优势可言了。现在德国人居然又装备了一款更加先进的战斗机了，这就更是让他们没有活路了。

　　“哒哒哒！咚咚咚！”

　　航空机枪和机炮疯狂的开火，曳光弹拉出一道道的明亮线条。即便是在大白天，也都清晰可见。

　　不断的有战机被击落，天空中也出现了一朵朵的白色伞花。

　　“元帅阁下，我们的战斗机部队被压制住了，损失非常的大！”一个将领向空军大臣西里尔·内维尔男爵报告道。

　　西里尔·内维尔男爵的脸色非常的难看，英国皇家空军实力本来就不强，抽调四百架战斗机参与到制空权的进攻当中，已经相当于将他们的老底都掏出来了。如果继续投入的话，那就等于是将棺材板都压上去了。

　　但是现在，他们还有其他的选择吗？

　　“命令第8航空队和第9航空队，加入到战斗当中。一定要打败德国人，夺取制空权！”西里尔·内维尔男爵命令道。

　　“是，元帅阁下！”

　　“给美国陆军航空队发电报，我们需要增援！否则的话，皇家空军很快就会全部拼光的。”


第1679章 消耗战

　　布雷顿角岛上空，英国皇家空军同德国海军和空军的战斗越发的激烈了，甚至于比地面上正在进行的战争都还有吸引眼球。双方数百架的战机在这个面积只有一万平方公里的岛屿上空，展开激烈的搏杀，几乎每时每刻都有战机被击落。

　　莫里恩港，德国海军陆战队已经击溃了英军第14步兵师部署在海滩上的部队了，开始向市区内发起进攻。而港区则是他们重点进攻的对象。恩斯特·冯·布施上将下了命令，莫里恩港的港区必须要拿下来，并且是尽可能完好无损的拿下来。这事关德国陆军的重型装备能否在最短时间内上岸。

　　十几辆两栖坦克正沿着公路推进，在坦克上，挂满了搭便车的士兵。

　　“干得漂亮，又打下来一架英国人的飞机！”德国海军陆战队的官兵们，看到德国空军和海军大发神威，不断的击落英国空军的战机，不由得纷纷欢呼起来。

　　“英国人怎么可能是我们的对手？他们只会被我们像是打火鸡一样全部打下来的。”

　　“好了，别废话了。空军和海军的舰载机部队是在为我们争取时间。我们必须要尽快拿下莫里恩港才行。”一个军官说道。

　　虽然，英国皇家空军的损失远远大于德国空军和海军的舰载机部队。但是，德国方面也是付出了一定的损失的。甚至于，这里本来就是北美洲，是英国人的主场。搞不好美国人也会加入进来的。而德国因为远离本土，在实力上受到了很大的制约。但即便是这样，为了给德国海军陆战队争取到有利的作战条件，他们依旧在坚持和英国皇家空军拼命。

　　“长官，放心吧，莫里恩港就在眼前了，我们很快就要拿下这里了。英国人已经损失惨重了，想要阻止我们，根本就不可能了。很快，我们就会将英国人撕成碎片了。”德国海军陆战队员们，倒是信心十足。

　　“报告，对空搜索雷达发现，英国人增兵了，两百多架战斗机正在奔赴战场。预计，二十分钟之后就会赶到战场。”一个军官向吕特晏斯元帅报告道。

　　“命令各航母编队，再次起飞一个中队的舰载机。既然英国人要和我们拼消耗，那就拼死他们吧！”吕特晏斯元帅一脸的坚定。

　　尽管，德国海军三大舰队的航母编队全部加起来，搭载的舰载机数量也并不多。但是，他们并不怕和英国人拼消耗。在纽芬兰岛已经掌握在手中的情况下，他们也随时可以从本土获得支援的。

　　德国海军可以通过挪威、冰岛和纽芬兰岛这一线，向前线派遣更多的舰载机的。

　　同理，德国空军也可以通过这样的方式获得补充。

　　并且，等到德国空军完成了纽芬兰岛上的机场扩建，以及修建了更多的机场，就能够在这里部署更多的飞机了。到时候，德国空军和海军的舰载机部队就能够完全掌握这一片空域的制空权了。

　　在海军的舰载机部队增派援军的情况下，德国空军第1航空集群也同样增派了援军。两个战斗机大队起飞了。

　　这一次，德国方面派遣的援军比英国方面更多。加之战场上的情况本来就对英国皇家空军非常的不利。仗打到现在，英国皇家空军损失的战机数量已经远远的超过了德国空军和海军舰载机部队了。

　　“咚咚咚！”

　　一架P-51战斗机被德军的TA-152战斗机给咬住了，几枚机炮炮弹呼啸而至，瞬间将那架P-51战斗机打的临空解体了。飞行员也被当场打死，连跳伞都没有能够办到。

　　“上帝啊！凯文被杀死了。”一个英国空军的飞行员一脸惊恐地说道。

　　“蠢货，别管这些，给我集中注意力。要不然，下一个被杀死的就是你！”中队长骂道。

　　“长官，我被德国人咬住了。他们的速度很快，机动性非常的强，我甩不开他们！”一个英军飞行员语气当中满是恐慌。

　　“俯冲到低空去，看能否甩开德国人。”

　　“蠢货，不能俯冲，德国人会趁机开火的！”

　　但是，提醒还是慢了一步。当英国空军的P-51战斗机开始俯冲的时候，德国空军的那架FW-190战斗机立刻发动了攻击。

　　“哒哒哒！”

　　航空机枪打出了密集的子弹，子弹将P-51战斗机打的浑身都是弹洞。如果是其他地方，或许还不会致命。但发动机中弹了，于是，一切就都完蛋了。

　　P-51战斗机拖着滚滚浓烟，向地面坠去。飞行员倒是及时跳伞了，但战机却摔到了地面上，成了一堆燃烧着的火球。

　　“狗屎，去他么的新式战斗机。德国佬，我一定要将你们的新式战斗机打下来！”一个英军飞行员驾驶着P-51战斗机，紧紧的咬住了一架TA-152战斗机。不管TA-152战斗机怎么机动躲避，都没有能够将其甩开。

　　几分钟之后，那架TA-152战斗机似乎放弃了反抗一样。

　　“哈哈，德国人，我马上就要击落你了！”英国飞行员兴奋的大笑道。

　　但是，从天而降的子弹击穿了他的玻璃座舱，子弹打中了他的身体，鲜血从他的身上飚射出来。他全身的力气，仿佛也随着鲜血的流逝而流走了一样。

　　很快，他就觉得眼皮越来越重。到最后，整个眼睛都闭起来了。

　　飞机因为飞行员阵亡，失去了控制，直接摔到了地面。

　　“元帅阁下，我们在空战当中依旧处于不利地位。损失的战机越来越多，布雷顿角岛上的天空，就快要被德国人全部占领了。”一个空军将领向空军大臣西里尔·内维尔男爵元帅报告道。

　　“我已经没有办法了。皇家空军已经将所有能够战斗的部队都派遣出去了。除了防御多伦多的一个航空队之外，齐猛已经没有部队了。”西里尔·内维尔男爵显得非常的无奈。

　　尽管他知道前线损失非常的大，但是他却没有办法再增派援军了。

　　“美国人呢？他们出动战机增援我们了吗？”西里尔·内维尔男爵问道。

　　“元帅阁下，美国方面已经答应派遣战机增援我们了。只不过，现在还没有战机加入到空战当中。”将领回答道。


第1680章 美国参战

　　“将军，英国空军发来的求援电报。皇家空军在布雷顿角岛空战当中，快要撑不住了。从早上7点45到现在，这才一个小时的时间，他们损失超过三百架作战飞机了。剩余的三百多架作战飞机，也被德国空军和海军的舰载机部队撵的满天飞。”美国陆军航空队战斗部队司令官德洛斯·埃蒙斯中将说道。

　　亨利·阿诺德上将点了点头：“我们的部队准备好了吗？”

　　“将军，第1航空队，第2航空队已经完成了准备了，随时可以起飞迎战德国人。只不过，德国空军和海军舰载机部队的实力非常强悍。而我们的绝大部分飞行员都没有实战的经验。参与到这样的空战当中，恐怕胜算不大。”德洛斯·埃蒙斯中将有些担心。

　　美国陆军航空队的规模的确很庞大。并且现在都还在快速的扩张当中。但同样的，很多飞行员都是刚刚加入部队的新兵而已。即便是经过了系统的训练，但终究没有经历过真是战斗的检验。一旦上了战场，在德国空军和海军舰载机部队的面前，肯定会像是软弱的绵羊一样，任由德国空军和海军的舰载机部队屠杀的。

　　“埃蒙斯将军，我知道派遣部队参与到空战当中，会让我们付出沉重的代价的。但是，我们不能够眼睁睁的坐视皇家空军惨败。一旦皇家空军损失殆尽，接下来我们就得独力面对德国人了。到时候，我们的压力更大。更何况，现在德军正在猛攻布雷顿角岛。英国人本来就处于劣势。如果我们不为他们拖住德国空军和海军舰载机部队的话，他们会很快就崩溃的。到时候，一旦德国人占领了布雷顿角岛。那他们距离登陆新斯科舍半岛，就只有一步之遥了。一旦德国人席卷了新斯科舍半岛，他们甚至可以利用那里作为基地，对我们的腹地展开轰炸。这样的结果，绝对不是我们愿意看到的。所以，我们必须要和英国人联手，想尽办法抵挡住德国人的进攻。”亨利·阿诺德上将说道。

　　德洛斯·埃蒙斯中将点了点头，一旦让德国人占领了新斯科舍半岛的话，的确非常的危险。

　　“将军，可现在的情况是就算我们出手，恐怕也无法阻止德国人攻占布雷顿角岛了。根据我们获得的情报，岛上的英国守军不堪一击，在德国人的进攻之下，轻易就败退了。另外，德国人在空战当中，投入了一种新的战斗机。比起德国空军之前装备的FW-190战斗机来说，这种新式战斗机性能更为强悍。”德洛斯·埃蒙斯中将忧心忡忡。

　　亨利·阿诺德上将的眉头也紧紧的皱在一起。德国人在航空器方面的优势太大了，即便美国加紧了研发的速度，但依旧落入下风。P-51战斗机和P-47战斗机，已经是美国航空工业在螺旋桨战斗机方面最优秀的作品了。但依旧无法和德国人相比。这使得美国在战斗当中，完全落入了下风。

　　“不管怎么样，就算德国人再强大，我们也必须要发起进攻了。让第1航空队和第2航空队出动吧！”亨利·阿诺德上将命令道。

　　“是，将军。”德洛斯·埃蒙斯中将点了点头。

　　“虽然，德国人占据着很大的优势，但我们也不是一点优势都没有的。至少，我们能够出动的飞机的数量，比起德国人在北美洲的飞机的数量要多得多。就算是拼消耗的话，优势也同样是在我们这一边的。所以，我们哪怕是拼着付出巨大的伤亡，也一样会获胜的！”亨利·阿诺德上将说道。

　　尽管，那样的胜利将会是在付出巨大伤亡上的。但亨利·阿诺德上将知道，他们已经没有其他的选择了。

　　在德国人已经在北美洲站稳了脚跟，甚至开始步步紧逼的情况下，他们除了拼命之外，还有其他的选择吗？

　　“是，将军，我知道了。”德洛斯·埃蒙斯中将回答道。

　　“接下来，从南方抽调部队北上，准备支援北方的战斗吧。我们和德国人的战斗，才刚刚开始而已。”亨利·阿诺德上将说道。

　　之前德国做出一副要进攻加勒比海的样子，这使得美国陆军上下都不得不想办法增援加勒比海去了。连美国陆军航空队也增派了不少的部队增援。现在，既然已经发现了德国人的真实进攻方向了，那么，那些部队自然就得重新收回来了。

　　“是，将军。我们已经开始让部署在南方和加勒比海上的部队开始转场了。”

　　美国陆军航空队在英国皇家空军即将败亡的情况下，加入了战斗当中。美国陆军航空队第1航空队和第2航空队，分别派遣了超过两百架的P-47战斗机和P-51战斗机加入到战斗当中。

　　如此庞大的机群，使得德国海军和空军，不得不派遣更多的战机迎战。

　　尽管德国海军和空军在之前的空战当中，占据着优势，以较小的代价击落了英国皇家空军大量的战机。但是，在美国陆军航空队加入到战斗当中后，德国空军和海军的舰载机部队，也感受到了巨大的压力。

　　要知道，美国陆军航空队的规模，可比英国皇家空军要大得多。皇家空军的一个航空队，实际上也就一个航空联队的规模而已。而美国陆军航空队，在编制上学习了德国空军，只不过是名称不一样而已。美国陆军航空队下辖的航空队，实际上和德国空军的航空集群是一样的。

　　因此，在美国陆军航空队也不惜损失，加入到这场空战当中后，德国空军和海军的舰载机部队，损失也开始不断的上升了。

　　尽管，每一架德国空军和海军的战斗机被击落，都会带来更多的美国陆军航空队和英国空军的战机被击落。但如果消耗一直这样持续下去的话，德国空军和海军的舰载机部队，很快就会吃不消的。毕竟，他们的补充比起美国陆军航空队来说，要相对麻烦得多。


第1681章 一锤定音

　　11月30日的布雷顿角岛空战，一直持续到了太阳下山才落下帷幕。参战的英国皇家空军，美国陆军航空队第1航空队和第2航空队，以及德国空军和德国海军的舰载机部队，都可谓是损失参战，精疲力竭。

　　几乎幸存下来的每一个飞行员，都参加了两次甚至三次以上的战斗。可见，这场空战的规模有多么大，战斗有多么的惨烈。

　　当然，在这一战当中，损失的飞机数量也非常的大。英国皇家空军经过这一战之后，几乎是名存实亡了。他们全天损失超过五百架的战斗机。整个皇家空军剩余的战斗机数量，已经不足两百架了。

　　后来才参战的美国陆军航空队第1航空队和第2航空队，也同样是损失惨重。两个航空队的战斗机部队，加起来超过七百架。但经过这一战之后，剩余还能够继续作战的战斗机不到一百架了。

　　同样的，德国空军和德国海军的舰载机部队，在这一战当中，损失的战斗机也超过两百架了。这个战损，比起英国皇家空军和美国陆军航空队来说，或许要少很多。但别忘了，德国空军和海军在纽芬兰岛以及附近海域的战斗机数量，原本就没有多少的。

　　美国陆军航空队还能够源源不断的从全国调遣飞机北上增援，而德国空军和海军，受制于机场和航母的数量，战斗机的数量是非常有限的。想要补充的话，也必须要千里迢迢的跨过大西洋才行。相比起来，自然是美国陆军航空队和英国皇家空军要占优势了。

　　好在，在今天的空战当中，德国空军和海军的舰载机部队，成功的拖住了英国皇家空军和美国陆军航空队，为德国海军陆战队的进攻创造了有利的条件。

　　德国海军陆战队的三个师，成功的完成了预定的作战目标，击溃了英国陆军，占领了新沃特福德，莫里恩港和路易斯堡。

　　从11月30日晚上开始，德国陆军第1集团军开始在布雷顿角岛上登陆了。装甲部队、重炮部队都通过莫里恩港上岸。这样的话，大大的加快了部队的上岸速度。

　　接下来，只要空军和海军的舰载机部队能够继续抵挡住英国皇家空军和美国陆军航空队的进攻，确保制空权。德国陆军和海军陆战队就能够继续发动进攻，横扫岛上的英国陆军，占领整个布雷顿角岛了。

　　一旦德国陆军攻占了布雷顿角岛，就可以在岛上修建更多的机场，部署更多的德国空军的战机，进一步的加强德国空军在这一片空域的力量。英国皇家空军和美国陆军航空队想要将制空权从德国空军的手中抢过来，那将是完全不可能的。

　　“先生们，今天晚上，帝国陆军第1集团军将开始登陆。第1装甲师，第11机械化步兵师和第12机械化步兵师，都会在今天晚上登陆。明天早上，陆军就可以配合海军陆战队向悉尼发起进攻，和英军进行一场决战了。我希望，在未来两到三天内，我们依旧能够确保布雷顿角岛上的制空权。就算无法为陆军和海军陆战队提供空中支援，但至少可以确保他们不会遭到英国人和美国人的轰炸！”布罗姆贝格元帅说道。

　　“元帅阁下，我们在今天的战斗当中，损失很大。虽然英国人和美国人损失比我们更大。但是，他们肯定会发起更大规模的进攻的。所以，明天的空战规模恐怕会更大。”第1航空集群司令官乌尔利希·格劳尔特上将说道。

　　“是的，元帅阁下。英国人和美国人在今天的空战当中，可谓是吃了一个大亏，他们肯定不会咽下这口气的。”本土舰队航母编队司令官汉斯中将也说道。

　　布罗姆贝格元帅点了点头：“但明天以及接下来的战斗，非常的重要。我希望空军和海军的舰载机部队能够尽全力。”

　　“是，元帅阁下。”乌尔利希·格劳尔特上将和汉斯中将都回答道。

　　会议结束之后，乌尔利希·格劳尔特上将，以及海军的几个舰队的航母编队的司令官，都给国内发了电报，要求国内从明天开始就向纽芬兰岛派遣援军。他们都非常的清楚，一旦开始同英国皇家空军和美国陆军航空队开始拼消耗之后，他们的补充就必须要及时才行。否则的话，一旦补充不及时，就有可能落入下风，从而被美国陆军航空队和英国皇家空军给压制。

　　同样的，美国陆军航空队司令官亨利·阿诺德上将拿到第1航空队和第2航空队的损失报告之后，也同样是脸色铁青。

　　“将军，在和德国人的空战当中，我们的损失太大了。如果继续这样拼消耗的话，我们根本就压制不住他们。反而损失会越来越大。我们必须要想其他的办法才行。”德洛斯·埃蒙斯中将说道。

　　“你有什么建议？”亨利·阿诺德上将问道。

　　“将军，不得不承认德国空军和海军的战斗机性能很强，他们的飞行员的素质也在我们之上。但是，他们最大的劣势就是战机数量上的不足。我们可以在明天的空战当中，尽可能的派遣更多的战机参战，在数量上彻底的压制他们。然后，利用这方面的优势，重创他们，甚至是拼光他们。这样的话，就能够起到一锤定音的效果了。甚至一举夺取布雷顿角岛的制空权！”德洛斯·埃蒙斯中将建议道。

　　亨利·阿诺德上将想了想，然后点了点头：“现在的确是不能够继续和德国人拼消耗了，我们必须要一举打垮他们才行。否则的话，我们将付出更大的代价。”

　　“是的，将军。”德洛斯·埃蒙斯中将回答道。亨利·阿诺德上将显然是支持他的计划的。

　　“明天的空战当中，尽可能的派遣更多的部队，一举打垮德国人。不仅我们要出动，海军的岸基部队也要出战。另外，英国皇家空军和皇家海军，也都有尽全力！我希望，在明天就分出胜负！”亨利·阿诺德上将说道。


第1682章 更大规模

　　12月1日早上，天刚亮，德军就在布雷顿角岛上发动了进攻了。

　　已经登陆的德军第1装甲师，第11机械化步兵师和第12机械化步兵师，更是成为了主力。海军陆战队的三个师，也参与到了进攻当中。同时，德军第1集团军的其他部队，也在抓紧时间登陆。

　　英国陆军虽然在昨天的战斗当中损失惨重。但接下来，他们依旧企图顽抗。在悉尼附近，英军已经集结了超过四个步兵师和一个装甲师，打算死守悉尼。另外，英军也在从新斯科舍半岛抽调部队，紧急增援布雷顿角岛。美国陆军也在加速派遣军队北上，以便于能够阻挡住德军的进攻，甚至是在布雷顿角岛一举重创德军，将德军赶下海去。

　　天空中，德国空军第1航空集群出动了数十架的战斗机和上百架的对地攻击机，掩护陆军的进攻。海上的德国海军三大舰队的航空母舰上，甲板上也都停满了做好了起飞准备的战斗机。一旦美国陆军航空队和英国皇家空军的战斗机出现的话，他们就会立刻起飞迎战。

　　同时，德国本土也开始派遣战机来增援前线了。只不过，从德国国内增援纽芬兰岛，需要途径挪威、冰岛，然后才能够降落到纽芬兰岛来。这一路下来，加上飞行员休息和加油的时间，至少需要七八个小时的时间。

　　地面上，德军的攻势非常的凌厉。特别是第1装甲师，‘猛虎’重型坦克和‘黑豹’中型坦克，战斗力完全碾压英军装备的M3轻型坦克，以及M3Lee中型坦克和M4中型坦克。至于M26重型坦克，英军装备的相对较少。不过即便是M26重型坦克，在性能上比起德军的‘猛虎’坦克，也是要差一大截的，最多能够和德军的‘黑豹’坦克匹敌而已。

　　德军第1装甲师甚至装备了一个由‘虎王’重型坦克组成的重型坦克营。这一时空的‘虎王’重型坦克，更加的强悍，坦克炮换成了105毫米的坦克炮。世界上根本就没有哪一款坦克能够抵挡住‘虎王’重型坦克。

　　这使得德国陆军在布雷顿角岛上的攻击，势如破竹，英国陆军不仅抵挡不住，同时还损失惨重。

　　英国陆军布雷顿角岛驻军司令官韦维尔上将不断的请求增援，他希望英国陆军能够向布雷顿角岛派遣更多的援军，特别是装甲部队和反坦克部队。另外，他还迫切的希望能够阻止德国空军对他们的轰炸。德国空军同装甲部队协同作战，打的英军完全无法招架。再这样下去的话，他们恐怕很快就会被击败的。

　　早上8点，美国陆军航空队和英国皇家空军再一次的参战了。

　　美国陆军航空队这一次出动了整整五百架的P-47战斗机和P-51战斗机，英国皇家空军也将剩余的两百余架战斗机全部派遣上了前线。

　　在对空搜索雷达发现来袭的敌人之后，德国空军和海军，立刻开始起飞战机迎敌。德国空军第1航空集群在纽芬兰岛的战斗机，全部起飞迎战。而德国海军也起飞了42个战斗机中队迎战。

　　只不过，德国空军和海军虽然尽了全力了。但在数量上，依旧是处于劣势。他们能够依靠的大概就是战机的性能和飞行员的素质方面的优势了。

　　这一场空战，更加的激烈。双方一千多架战斗机在布雷顿角岛上空厮杀。不断的有战机被击落，不仅仅是有美国战机和英国战机被击落，同时也有德国战机被击落。只是，德国战机损失的数量，远远少于英国战机和美国战机而已。

　　但是，随着更多美军战机和英军战机进入战场，德国空军和海军舰载机部队，渐渐落入下风了。当美国海军和英国皇家海军的F4U战斗机，进入战场之后，美军和英军在战斗机的数量上，占据了极大的优势。即便德军在质量上处于优势地位。但量变最终还是会引起质变的。

　　“上帝啊！美国人和英国人疯了吗？他们先后投入战场的战机数量，已经超过一千架了。这已经是我们的两倍了。”乌尔利希·格劳尔特上将得到报告之后，脸色非常的难看。

　　“我们还有战斗机可以起飞吗？”布罗姆贝格元帅脸色铁青。美国人和英国人显然是想要通过数量上的优势来一举压垮德国空军和海军了。一旦德军失去制空权，那么，布雷顿角岛上的战斗恐怕就会更加的艰难了。

　　“元帅阁下，空军的战斗机已经全部起飞了。海军那边虽然还有一百余架战斗机。但他们需要留下来防空。万一美国人出动俯冲轰炸机和鱼雷攻击机对我们的舰队发起进攻的话，他们也好进行拦截。”乌尔利希·格劳尔特上将说道。

　　布罗姆贝格元帅点了点头，海军的舰队虽然在海上巡弋，飘忽不定。但他们的具体位置泄露没有，谁都不敢肯定。所以，海军那边必须要谨慎一点。

　　“让我们的飞行员们拼尽全力吧。”布罗姆贝格元帅说道。

　　“是，元帅阁下。不敢，元帅阁下也不用担心，今天下午我们的援军就会抵达了。美国人和英国人想要打垮我们，不是那么容易的。我们的援军，也会源源不断的抵达的。空军会加快机场扩建和新机场的建设。接下来，我们会在纽芬兰岛部署更多的战机的。美国人和英国人想要夺取制空权，那是绝对不可能的！”乌尔利希·格劳尔特上将说道。

　　“嗯！”布罗姆贝格元帅点了点头。他知道，这样同美国人和英国人拼消耗，固然会让他们损失惨重。但同样的，美国人和英国人也会损失惨重的。德国空军和海军舰载机部队的规模，依旧足以同美国人和英国人拼下去。他们想要夺取制空权，那是不可能的。拼到最后，到底是谁先撑不住，很快就可以揭晓了。

　　“让陆军加快进攻速度，我们的时间不多了！”布罗姆贝格元帅随后就下达了命令。


第1683章 撑不住了

　　“舰队，英国人和美国人的战机太多了。”一架德军的TA-152战斗机，刚刚击落了一架P-51战斗机，但随后就被另外一架P-51战斗机给咬住了，使得他不得不使出了浑身解数才摆脱敌人。

　　“这样才好。我想经过这一场空战之后，我们又会诞生很多王牌飞行员了。甚至是超级王牌飞行员！”一个中队长笑着说道。

　　的确，美军和英军出动的战斗机数量太多了，这给德国空军和海军舰载机部队带来了很多压力。虽然他们的战机性能更先进，飞行员的素质也更有效。但空战原本就是快节奏的战斗，稍有不慎的话，就有可能导致战机被击落的。德军的飞行员们很多时候不得不面临双拳难敌四手的窘迫境地。这也使得德军的战机损失数量，不断的飙升。

　　当然，即便是这样，德军损失的战机数量也是远远少于美军和英军的。那些优秀的飞行员们，凭借娴熟的技巧，猎杀着美军和英军的战机，让他们的战果不断上升。

　　在空军和海军的舰载机部队当中，击落敌人五架飞机的就算是王牌飞行员了。但是，德国空军和海军的战斗机部队当中，有很多的王牌飞行员。不管是在俄国战场上，还是在大西洋战场上，德国空军和海军的舰载战斗机部队，都取得了非常优秀的战果。

　　为了确保对制空权的掌控，德国空军和海军的舰载战斗机飞行员们，可谓是拼尽了全力了。在12月1日这天的空战当中，他们击落了美军和英军六百架以上的战斗机。而自身的损失也飙升到了两百架。这样的战损，比起11月30日的战损来说，要高了不少。

　　但是，在12月1日下午，德国海军和空军就得到了三百架战斗机的补充。这使得德国空军和海军能够在接下来的战斗当中，继续撑下去。

　　即便是损失惨重，但美国陆军航空队和英国皇家空军，依旧选择了继续撑下去。

　　美国陆军航空队战斗部队司令官德洛斯·埃蒙斯中将相信，只要打下去的话，最后的胜利一定是属于他们的。

　　“将军，我不否认我们的损失很大。损失的战机比德国人的战机更多。但是，德国人在纽芬兰岛附近的战斗机数量总共才多少啊？照这样的速度损失下去，要不了几天时间，他们就会损失殆尽的。而德国人想要为前线补充战斗机，可没有那么容易的。”德洛斯·埃蒙斯中将劝说道。

　　亨利·阿诺德上将拿到战损报告的时候，的确非常的心疼。这样的损失对于规模庞大的美国陆军航空队来说，都有些难以承受了。

　　尽管，美国现在已经进入了战时状态。全年生产的战机数量，超过一万架。但这些战机可不仅仅是战斗机，还包括了轰炸机、运输机、侦察机以及各种舰载机等等。实际上，每个月获得的战斗机数量，也就五六百架而已。现在，美军和英军加起来的损失，每天都超过了五六百架了。这样下来的话，一个月获得的战斗机，还不够一天损失的。即便美国财大气粗，恐怕也撑不下去啊！

　　“关键是战损比太高了！今天的战损比是3比1，我们要付出三架战机的代价，才能够换来一架德军战机。如果能够将战损比下降到2比1甚至是1比1的话，我们的压力就要小得多了。”亨利·阿诺德上将说道。

　　“将军，这无疑是非常困难的。毕竟，我们和德国人相比，的确是处于劣势。想要将战损下降到1比1，那几乎是不太可能的事。至于2比1的话，我们再努力一下，应该就没有太大的问题。”德洛斯·埃蒙斯中将说道。

　　亨利·阿诺德上将点了点头，他也知道，在战机性能和飞行员素质都不如德军的情况下，想要将战损下降到1比1，的确是有些强人所难。

　　“英国人的损失很大，尤其是英国皇家空军，几乎已经损失殆尽了。在接下来的战斗当中，他们恐怕是参与不了了。”亨利·阿诺德上将说道。

　　德洛斯·埃蒙斯中将点了点头：“那样的话，我们就得出动更多的战机了。”

　　“埃蒙斯将军，我们的损失太大了。这样规模的损失，我们最多还能够坚持三天！如果三天后再无法打垮德国空军和海军的舰载机部队，我们就不得不停止这样的战术了。”亨利·阿诺德上将说道。

　　“是，将军。”德洛斯·埃蒙斯中将点了点头。他也知道，因为损失太大，亨利·阿诺德上将是承受了非常大的压力的。在陆军航空队内部，甚至陆军当中，已经有不少将领对此不满了。

　　“愿上帝能够保佑我们吧！”亨利·阿诺德上将说道。

　　12月2日，美国陆军航空队，美国海军岸基部队和英国海军岸基部队，再一次的出动了一千多架战斗机，同德国空军和海军舰载机部队在布雷顿角岛上空争夺制空权。

　　这一天的空战，美军和英军，损失超过五百架战机。而德军损失两百余架战机。战损比进一步的下降到了2.5比1。

　　12月3日，空战继续。但是，因为英军已经无力再参与到空战当中。这使得美国陆军航空队和海军的岸基部队不得不全盘接手这一场空战。

　　在这一天的空战当中，美军损失了超过五百架的战机。但他们依旧仅仅给德国空军和海军舰载机部队造成了两百余架战机的损失。

　　12月4日，美军妄图一举击败德国空军和海军舰载机部队，一次性投入了一千五百余架战机。但是，他们在这一天的空战当中，再一次损失了五百余架战机。但他们给德国空军和海军造成的损失，也上升到了三百余架。

　　但可惜的是，德国空军和海军，源源不断的从本土获得新的部队的支援。这使得德国空军和海军虽然损失惨重，但依旧撑了下来。

　　反观是美国陆军航空队，因为自身已经损失两千多架战机了，已经支撑不住了。


第1684章 败退

　　美国陆军航空队，司令官办公室。

　　陆军航空队战斗部队司令官德洛斯·埃蒙斯中将垂头丧气的站在亨利·阿诺德上将的办公桌前。

　　“将军，能够再给我一次机会吗？今天我们让德国人损失了超过三百架战斗机了。战损比已经下降到了1.7比1了。再这样下去的话，我们很快就可以让德国人支撑不下去了。”德洛斯·埃蒙斯中将请求道。

　　亨利·阿诺德上将摇了摇头：“埃蒙斯将军，我很想再给你一个机会。但遗憾的是，现在不是我给不给你机会了。而是我们没有办法了。我们今天虽然击落了德国人三百架战斗机。但是，我们的损失依旧在五百架以上。这些天下来，我们已经损失了两千多架战斗机了。不仅我们自己损失惨重，海军也损失惨重。英国空军和海军损失已经没有剩下什么战斗机了。”

　　“将军，我们依旧有不少的战斗机。可以继续投入到作战当中。”德洛斯·埃蒙斯中将接着说道。

　　毕竟，美国海军陆战队相比起来要财大气粗得多。即便这些天的巨大损失让他们也有些伤筋动骨了。但是，如果想要继续撑下去，也不是办不到的。

　　但是，亨利·阿诺德上将依旧摇了摇头。

　　“埃蒙斯将军，我们刚刚得到了最新的情报，天黑之前，德国人已经获得了补充了。从德国本土起飞的战斗机，超过五百架，经过挪威、冰岛转场，已经降落到了纽芬兰岛以及德国人的航空母舰上了。甚至于，德国人已经完成了对纽芬兰岛上的两座机场的扩建了。这使得他们可以在纽芬兰岛上，部署更多的战机。如果我们继续发起大规模的进攻的话，不仅不会让我们占到什么便宜，反而还会让我们付出更大的损失的。我们的战机剩下的已经不多了，接下来还有更多的仗要打。我们不可能将战机全部损耗在这一场空战当中的。”亨利·阿诺德上将说道。

　　德洛斯·埃蒙斯中将脸色非常的难看，德国一直在源源不断的向纽芬兰岛增派援军，这一点他是非常清楚的。要不然的话，以德国空军和德国海军的战机总数，恐怕早就折损掉了。

　　“将军，可如果我们不拖住德国空军和海军的舰载机部队的话，英国人和我们恐怕都很难抵挡得住德国人的进攻。”德洛斯·埃蒙斯中将说道。

　　亨利·阿诺德上将点了点头：“或许会出现那样的情况。但是，我们已经尽力了。知道吗？因为巨大的损失，很多飞行员都已经害怕再和德国人作战了。我敢说，如果继续发动着和伊的进攻的话，要不了两天时间，所有的飞行员都会拒绝升空作战的。”

　　德洛斯·埃蒙斯中将顿时脸色苍白，他知道，美国陆军航空队的那些飞行员，的确是被巨大的损失给吓到了。即便他们非常热爱他们的国家，但如果要让他们去送死的话，估计非常多的人都会拒绝的。

　　“将军，我知道了。但哪怕是不全力同德军争夺制空权，我们也要出动一些战机，牵制住德国人的空中力量。这样的话，陆军的压力会小一些。”德洛斯·埃蒙斯中将建议道。

　　“嗯，我知道了！”亨利·阿诺德上将回答道。

　　不过，鉴于布雷顿角岛上的战事而言，美国陆军航空队能够起到的作用恐怕非常的小了。

　　德国空军完成了对纽芬兰岛上的机场的扩建之后，现在已经能够在这个岛屿上部署差不多两个航空集群了。单单是战斗机的数量，就上升到了720架。如果再加上德国海军三大舰队的航母编队的话，战斗机的数量恐怕能够达到一千五百架左右。这已经是一个非常庞大的数字了。除非美国陆军航空队出动全部的战机，否则的话，根本就无法同德国空军和海军舰载机部队对抗。甚至是，如果这样继续拼消耗下去的话，他们也是坚持不住的。德国的战机生产速度，一点都不比美国慢。加上德军在战机性能和飞行员素质方面的优势，这将使得德军拥有更大的优势。而美军则完全处于劣势。继续拼下去，对美军是非常不利的。

　　另外，在布雷顿角岛的地面战场上，德国陆军和海军陆战队也获得了优势。德国陆军第1集团军和海军陆战队在悉尼，围歼了驻防这里的英军。英国陆军第4装甲师，全军覆没。其余的步兵，也几乎被全歼了。这使得布雷顿角岛上的英军实力，受到了极大的削弱。

　　现在，德军第1集团军已经向布雷顿角岛南部发起进攻了。即便英军从新斯科舍半岛抽调了不少部队前往增援。但恐怕依旧无法阻止德军的进攻的。

　　在德军拥有海空方面的绝对优势的情况下，英军即便非常的英勇，他们顽强抵抗，但依旧被德军轻易打败。

　　当铺天盖地的炮弹和炸弹从空中落下，砸到英军脑袋上的时候，就算是再勇敢的部队，也会损失惨重的。而德军的装甲部队组成的钢铁洪流，完全能够横冲直撞，肆意的撕开英军的防线。

　　英国陆军多次提出请求，希望美国陆军第1集团军能够登陆布雷顿角岛，协助英军抗衡德军的进攻。但美国陆军仿佛也被德国人给吓到了一样，他们宁愿接手新斯科舍半岛的防御，也不愿意登陆布雷顿角岛和德军抗衡。

　　后续抵达战场的美国陆军第2集团军也是一样的。

　　相比狭小的布雷顿角岛，新斯科舍半岛相对来说转圜的空间更大一点。如果战事不利的话，还能够迅速的撤退。但如果上了布雷顿角岛，如果战事不利，想要撤退的话，那就没有那么容易了。

　　正是因为这样的原因，英军在布雷顿角岛上，根本就无法阻止德军的进攻了。到最后，连英国陆军自己也仿佛认命了一样。

　　12月7日下午，英军的残余部队撤离了布雷顿角岛，败退新斯科舍半岛。整个布雷顿角岛都落入到了德军的手中。


第1685章 情况危急

　　纽芬兰岛和布雷顿角岛接连落入到德军的手中，这对于美国和英国，无疑构成了极大的威胁。特别是英国，他们将首当其冲成为德军攻击的目标。

　　在德军拿下了布雷顿角岛之后，距离新斯科舍半岛只有一条一公里宽的坎索海峡了。没有人会认为可以凭借坎索海峡抵挡住德军的进攻。因为，那几乎是不可能的。几千公里宽的大西洋都无法阻止德军的进攻，更别说一条狭窄的海峡了。

　　一旦德军登陆新斯科舍半岛，那么，美国和英国恐怕就抵挡不住德军的进攻了。

　　“先生们，德国人的进攻速度之快，完全出乎了我们的意料。无论如何，我们绝对不能够让德国人登陆新斯科舍半岛。否则的话，我们想要再打败德国人，就更加的困难了。”丘吉尔首相声色俱厉地说道。

　　在英军从布雷顿角岛败退之后，丘吉尔首相就致电罗斯福总统，希望美军能够竭尽全力帮助他们抵御德军的进攻。否则的话，一旦英国被打败，美国也绝对不会有任何好处的。

　　罗斯福总统当然知道这个道理了。所以，他向丘吉尔首相保证，会在接下来的战斗当中，尽全力协助英军抵挡住德军的进攻的。

　　美国陆军参谋长马歇尔上将，作战部长艾森豪威尔少将，美国陆军航空队司令官亨利·阿诺德上将，前往多伦多，同英国陆军的高官们举行会议，商议如何抵御德军的进攻。

　　丘吉尔首相亲自出席了这一场会议。他深知，这一次的军事行动事关重大。一旦抵挡不住德军的进攻，后果将是非常严重的。

　　“首相阁下，德国陆军、海军和空军，都是世界第一。这一点，没有人会反对的。所以，我们要面对的，将是非常非常强大的敌人。想要打败德国人，将非常的困难。”马歇尔上将说道。

　　“是的，将军阁下。但是，如果我们不能够打败德国人的话，我们的国家将不可避免的走向灭亡。所以，到现在为止，我们已经别无选择了。”丘吉尔首相说道。

　　马歇尔上将重重的点了点头。美国政府同样希望能够将战场限制在加拿大境内，不要蔓延到美国境内。尽管这非常的困难，但这将是美国政府和军方的目标。如果能够在加拿大战场上，一举打败德国的话。那么，美国政府的目标或许就实现了。可以以此为契机，争取一个体面的和平。

　　“德国人现在占领了布雷顿角岛了。尽管我们在坎索海峡以南部署了重兵。但是，一旦德军发起进攻的话，我们想要阻止他们，恐怕非常的困难。”大卫·马格森说道。

　　“美国陆军第1集团军已经进入了新斯科舍半岛了。第2集团军也已经抵达了新不伦瑞克省了。第3集团军和第4集团军，也正在北上。只不过，天气越来越糟糕了。我们的部队的行军，受到了非常大的影响。支持4个集团军在加拿大境内作战，恐怕就已经到了我们的极限了。如果想要派遣更多的部队在加拿大境内作战，恐怕要等到明年春天才行。”艾森豪威尔少将说道。

　　丘吉尔首相以及英国陆军的将领们，脸色都有些不好看。现在才12月，距离春天到来还有四个月的时间。他们能够在德国人的猛烈进攻之前坚持4个月的时间吗？那显然是非常困难的。即便天气同样会对德国人构成影响的。但是，掌握了制空权和制海权的德军，补给不会有什么问题的。反观是美军和英军，才会受到极大的影响和制约。

　　“将军阁下，虽然我们已经开始扩军了。但是，我们在纽芬兰岛和布雷顿角岛，先后已经损失了三十万部队了。新兵才刚刚走进军营，训练都还没有完成。所以，暂时指望不上。而德国人正在不断的向纽芬兰岛增兵。这使得我们想要抵挡住德国人的进攻，非常的困难。”丘吉尔首相说道。

　　“首相阁下，诸位将军。从现在德军的进攻方向来看，他们在拿下了布雷顿角岛之后，下一步应该会向新斯科舍半岛发起进攻了。而我们如果将兵力集结在新斯科舍半岛和新不伦瑞克省的话，应该就能够在这两地集结足够多的兵力了。到时候，抵挡住德军进攻的可能性，自然就要大得多了。”艾森豪威尔少将建议道。

　　丘吉尔首相和一干英国陆军的将领们，眉头都皱了起来。

　　如果英国陆军的主力向新斯科舍半岛和新不伦瑞克省集结的话，那他们在其他地方将不可避免的兵力空虚。

　　“英国陆军如果能够在新斯科舍半岛和新不伦瑞克省集结五十万以上的精锐部队。而美国陆军向这两地集结六十万人的话，我们就能够集结一百一十万人在这一区域了。德国人要跨海远征，他们在短时间内能够向北美洲投入的兵力是非常有限的。只要能够坚持到明年春天，我们就可以派遣更多的部队增援加拿大了。到时候，我们将有足够的部队来发起反击。甚至于，一举击败德国人也不是不可能的。”艾森豪威尔少将接着说道。

　　“首相阁下，诸位将军。现在我们已经没有其他的选择了。只能够集中全力去抵挡德军的进攻了。美国陆军航空队，为了同德国空军和海军舰载机部队争夺制空权，先后已经损失了超过两千架作战飞机了。为了避免遭到更大的损失，以至于后期完全无法抗衡德国空军。我们只能够减少投入的机群规模了。在这样的情况下，我们在地面战场上投入的部队，就必须要更多才行。”马歇尔上将说道。

　　丘吉尔首相知道，想要让美军全力出手的话，就必须要坚持到明年春天才行。

　　“好吧，我们会尽可能的向新不伦瑞克省和新斯科舍半岛投入更多的部队的。或许，争取坚持到明年春天！”丘吉尔首相说道。


第1686章 桥头堡

　　德军拿下布雷顿角岛之后，美国和英国都感受到了莫大的威胁，开始疯狂的向新斯科舍半岛和新不伦瑞克省增派军队，企图将德军挡在北美大陆之外。

　　德军虽然先后夺取了纽芬兰岛和布雷顿角岛，但和北美大陆之间，始终隔着一条海峡。即便这条海峡只有一公里宽，但毕竟没有真正踏足北美大陆。

　　英军在从布雷顿角岛败退的时候，将坎索海峡上的大桥给炸毁了。他们希望让这条海峡成为天堑，从而阻止德军向北美大陆挺近。

　　但遗憾的是，这样一条狭窄的海峡，显然不可能抵挡得住德军的进攻。

　　德国海军陆战队已经靠着之前的好几场登陆作战，验证了他们的登陆战术的成功了。加之德国的工兵部队，完全可以在两个小时之内在坎索海峡上搭建起浮桥。所以，如果德军要跨过海峡，向新斯科舍半岛发起进攻的话，美军和英军想要抵挡住，难度恐怕将非常的大。

　　不过，德军内部对于下一步的行动，也产生了分歧。之前，德军是计划同时在布雷顿角岛和爱德华王子岛同时登陆的。但因为英国空军和美国陆军航空队为了争夺制空权，投入了主力部队，使得德国空军和海军的舰载机部队，都不得不全力迎战。虽然靠着源源不断从国内支援的部队，不仅仅抵挡住了美国陆军航空队和英国皇家空军的进攻，同时还重创了美军和英军。但这也使得德军的登陆爱德华王子岛的计划，无限期的推迟了。

　　现在，德军拿下了布雷顿角岛了。所以，海军陆战队提出登陆爱德华王子岛，将这个岛屿也抢占到手，进一步的加强德军在北美大陆之外的实力。

　　但是，陆军却有相反的意见。在他们拿下布雷顿角岛之后，距离北美大陆只有一步之遥了。只要跨过狭窄的坎索海峡，就能够登上北美大陆了。完全没有必要再浪费兵力去进攻爱德华王子岛了。

　　而双方的分歧，最终上交到了A集团军群司令官兼第1集团军司令官布罗姆贝格元帅的手中。

　　布罗姆贝格元帅经过深思熟虑，并且向总参谋部报告之后，这才做出了最后的选择。

　　在拿下布雷顿角岛的当天晚上，布罗姆贝格元帅就约见了海军陆战队司令官恩斯特·冯·布施上将。

　　虽然，布罗姆贝格元帅的军衔更高，也是此次登陆北美洲作战的最高指挥官。但和海军陆战队毕竟不是一个系统的。更何况，海军陆战队在这一战当中表现出了极强的战斗力，立下了这么多的大功。布施上将晋升为元帅，那也是指日可待的事。因此，在布施上将面前，布罗姆贝格元帅并没有端架子。特别是如果要直接对新斯科舍半岛发起进攻的话，海军陆战队的协助也是不可或缺的。德国陆军的战斗力虽然很强悍，但登陆作战方面，海军陆战队才是专业的。

　　“布施将军，我经过了慎重的考虑之后，同样觉得没有必要再对爱德华王子岛发起进攻了。”布罗姆贝格元帅说道。

　　布施上将没有回答。

　　布罗姆贝格元帅知道，他必须要说服布施上将才行。

　　“我们拿下了布雷顿角岛之后，爱德华王子岛对于我们的作用，已经不大了。尽管，英国人在爱德华王子岛上还有十余万军队。但是，如果我们成功在新斯科舍半岛登陆，并且一举横扫新斯科舍半岛后，英国人驻防在爱德华王子岛上的部队，不仅对我们构不成威胁，反而还会陷入困境当中。到时候，英国人唯一的选择就是尽快从那里撤军。而我们只需要派遣小股部队上岛，就能够夺取那里了。”布罗姆贝格元帅说道。

　　布施上将点了点头，这的确是一个理由。

　　“另外，根据我们得到的情报，英国人和美国人都在疯狂的向新斯科舍半岛和新不伦瑞克省增兵。如果时间越是拖下去的话，英国人和美国人在这一地区的军队就会越来越多，从而对我们产生很大的影响。所以，我们必须要尽快登陆新斯科舍半岛，击败那里的英军和美军。”布罗姆贝格元帅接着说道。

　　“可是，元帅阁下，我们真的已经做好了准备了吗？你刚才也说了，美国人和英国人可是驻扎了重兵的。而我们目前，除了海军陆战队的五个师之外，就只有两个陆军集团军，总兵力五十万人。而我们要面对的，将是一百多万甚至更多的美英联军。”恩斯特·冯·布施上将说道。

　　如果是进攻爱德华王子岛的话，以德军的实力，足以横扫这个岛屿，攻占这里。进而对新不伦瑞克省构成威胁，使得美英联军不得不在新不伦瑞克省沿海部署重兵。从而可以对美英联军的实力形成牵制。

　　“布施将军，第10集团军两天后就会抵达。第25集团军和第26集团军，也已经在本土上船了。很快，他们就会抵达北美洲了。到时候，我们将拥有五个集团军和五个海军陆战师来打这一仗。我们将由足够的兵力在新斯科舍半岛和新不伦瑞克省打败美英联军，从而奠定我们在这一地区的优势。这样的话，我们不管是向西继续进攻英国，还是向南进攻美国，都有更大的转圜空间。”布罗姆贝格元帅说道。

　　布施上将皱了皱眉头，如果陆军第10集团军，第25集团军和第26集团军能够在近期内赶到的话，德军在兵力上倒是不会处于下风。更重要的是，德军的战斗力显然在美英联军之上。这样的话，德军在新斯科舍半岛和新不伦瑞克省打败美英联军的可能性将是非常大的。正如布罗姆贝格元帅所说的那样，到时候局势将对德军更加的有利。

　　“不过，元帅阁下，天气对我们的影响也不会小到哪里去。”布施上将提醒道。

　　布罗姆贝格元帅点了点头：“所以，我们在春天到来之前，目标仅仅是攻占新斯科舍半岛和新不伦瑞克省，将这里作为我们向北美洲进攻的桥头堡。然后，静待春天的到来。”


第1687章 自以为是

　　新格拉斯哥，美英联军在新斯科舍半岛上的联军司令部。在整个新斯科舍半岛上，美英联军一共有四十万人，包括美国陆军第1集团军，英国陆军的10个步兵师和两个装甲师。

　　另外，美国陆军第2集团军已经抵达了新不伦瑞克省了，随时可以进入新斯科舍半岛增援。英国陆军在新不伦瑞克省内，也同样有10个步兵师和两个装甲师。如果有必要的话，这些部队都可以进入新斯科舍半岛作战。

　　或许是因为要依赖美军来抵挡住德国人进攻的原因，英军主动放弃了联军司令官的职位，由美国陆军第1集团军司令官奥马尔·布莱德雷中将出任司令官，英国陆军中将哈罗德·亚历山大中将出任副司令。两人配合指挥新斯科舍半岛上的美英联军。

　　“将军，根据我们获得的情报，德国人正在大举增兵布雷顿角岛。除了先期进入布雷顿角岛作战的德军第1集团军之外，德军第4集团军也上了布雷顿角岛了。”美军第1集团军参谋长托马斯少将说道。

　　“托马斯将军，你还少算了德国人的海军陆战队。德国人出现在这里的海军陆战队的番号已经有五个了。这也就意味着，他们的海军陆战队有着十万人。同时也意味着我们要面对的德国人，将多达五十万人。”哈罗德·亚历山大中将说道。

　　奥马尔·布莱德雷中将点了点头：“德国人的海军陆战队实力非常强悍，不可小觑。”

　　“是的，他们的海军陆战队实力非常强悍，一点都不比他们的陆军弱。甚至于有可能更强。不管是在纽芬兰岛还是在布雷顿角岛的登陆作战当中，我们的军队在他们面前，根本就不堪一击。”哈罗德·亚历山大中将接着说道。

　　奥马尔·布莱德雷中将和托马斯少将，并没有附和这个观点。或许，在他们看来，德国海军陆战队轻易获胜的原因，主要是英国人太弱了吧。换做是美国陆军的话，恐怕不会让德国人这么轻易得手的。只不过，为了避免伤害到盟友的感情，所以他们并没有明说。

　　但是，哈罗德·亚历山大中将也不是傻子，从两人的神色当中就能够看得出他们的想法了。这让哈罗德·亚历山大中将又羞又怒。如果不是这场战争事关英国的生死存亡的话，他都打算闭嘴了。但是，为了自己的国家考虑，即便是感觉受到了侮辱，哈罗德·亚历山大中将还是耐着性子将自己的观点说了出来。

　　“德国人的海军陆战队在登陆的时候，除了会获得强大的舰炮支援以及空中支援之外，他们还会出动大量的直升飞机。这些直升飞机，不仅拥有极为强大的火力，还能够搭载步兵，直接将步兵降落在战场上，从而配合从海上突击的海军陆战队。我们的守军，正在德国人的这种战术打击之下，才被他们轻易突破的。这一次，我们同样不得不防德国人使用这样的战术。”哈德罗·亚历山大中将接着说道。

　　“亚历山大将军，感谢你的建议。我们已经留意到了德国人在登陆作战当中大量的使用直升飞机了。不过，我们已经做好了防备了。我们在前线部署了大量的高射炮和高射机枪，还有火箭筒。如果德国人的直升飞机敢来的话，我们可以轻易的把他们揍下来。”奥马尔·布莱德雷中将说道。

　　“好吧，司令官阁下，但愿我们能够抵挡住德国人的进攻。”哈罗德·亚历山大中将说道。

　　反正，这一次顶在最前面的是美国人，而不是英国人。或许是美国人怀疑英国陆军的战斗力的原因。美国陆军第1集团军的二十万人，部署在了坎索海峡一线。而英国陆军的二十余万人，则负责防御后方和支援前线。这样的安排，让英国人大为满意。反正他们已经在德国人的进攻之下损失惨重了。现在更是乐得让美国人去和德国人硬抗。

　　哈罗德·亚历山大中将只得美国人并没有将他的警告放在心上。所以，他也想要看看，一旦战斗开始之后，美国人拿什么去抵挡德国人的进攻。

　　如果美国人真的能够抵挡住德国人的进攻，那自然是再好不过了。如果美国人没有抵挡住的话，正好验证了他的担心。

　　“托马斯将军，我们在前线的准备完成了吗？”奥马尔·布莱德雷中将问道。

　　“将军，各部队都已经进入了预定的作战区域了。”托马斯少将回答道。

　　这个时空的美国陆军，编制高度仿照了德国陆军。或许是因为德国陆军实力强大到了足以横扫天下的原因。美国人知道陆军是他们的弱点，所以在编制上以德国陆军为师。

　　美国陆军第1集团军，下辖一个装甲师，两个机械化步兵师和8个步兵师，加上集团军直属的重炮旅等部队，整个第1集团军有着二十余万人。在人数上，和德国陆军的一个集团军相当。在武器装备上，也并不比德国陆军差。至少，从表面上来看是这样的。美军装备的坦克、大炮、机枪、火箭筒和反坦克炮的数量，都不比德军少。只不过在性能上，略有不如而已。这使得美军自认为，他们的陆军就算不如德国陆军，但差距也不会很大的。就算是硬抗德国陆军，也完全能够做到的。

　　“将军，根据我们的判断，德国人很有可能在奥尔德斯海湾和马格雷夫登陆。所以，这两处也是我们防御的重点。”托马斯少将说道。

　　“另外，我们将第1装甲师，第1机械化步兵师和第2机械化步兵师作为机动部队。一旦德军发起进攻的话，我们随时可以对前线进行支援。这一次，绝对不会让德国人有机会登陆新斯科舍半岛的。”托马斯少将接着说道。

　　奥马尔·布莱德雷中将对于这样的安排，非常的满意。

　　“那么，就让我们看一下，德国人到底有多么的强大吧！”奥马尔·布莱德雷中将眼中满是跃跃欲试的神色。


第1688章 进攻

　　悉尼，德国陆军第1集团军群司令部。在德军拿下布雷顿角岛之后，德军就将司令部从纽芬兰岛搬到了布雷顿角岛了。这里更加靠近前线，也能够及时了解前线的情况，便于指挥作战。

　　另外，纽芬兰岛在德军的定位当中，将成为德国空军在北美洲的重要基地。现在空军、海军甚至是陆军的工程兵部队，都在纽芬兰岛上疯狂的建设机场。一旦这些机场投入使用之后，德国空军就会在纽芬兰岛部署更多的战机了。甚至连战略空军的重型轰炸机也会部署在这里。以纽芬兰岛作为基地，向美国的工业重心地带发起攻击，削弱美国的战争潜力。

　　12月10日下午，德国陆军第1集团军，第4集团军以及刚刚才抵达的第10集团军的集团军司令官们，各师的师长，海军陆战队的司令官，五个海军陆战师的师长，以及空军两个航空集群的司令官，都聚集到了司令部。

　　在统一了思想之后，接下来就要对新斯科舍半岛发起进攻了。之前的两天，德军都在做进攻前的准备。尽管，到现在准备都还没有彻底完成。但实际上，对付在新斯科舍半岛的美英联军，已经没有什么问题了。所以，布罗姆贝格元帅不打算再等下去了。

　　“先生们，我们接连拿下了纽芬兰岛和布雷顿角岛，使得我们在北美洲已经算是站稳了脚跟了。不过，一条狭窄的海峡，却将我们隔离在北美大陆之外。虽然现在是冬天，天气非常的糟糕。但我们已经做好了相关的准备了。所以，我计划利用这个机会发起攻击，一举横扫整个新斯科舍半岛，消灭这里的美英联军，让我们在北美大陆上，彻底站稳脚跟！”布罗姆贝格元帅说道。

　　一干将领们连连点头，以德军现在在北美洲的实力，横扫新斯科舍半岛是完全没有问题的。

　　尽管，美国陆军的总兵力或许有数百万。但他们分布在从加勒比海到美国东海岸的广大区域。加之现在受天气的影响，交通不便。美国人驶出了吃奶的劲，也最多将几十万人送到加拿大来作战而已。再多的话，恐怕就无法保证他们的补给了。毕竟，现在的制海权可是在德国人的手中。德国海军的主力虽然在纽芬兰岛附近海域，但他们却又不少的潜艇和中小型战舰，在美国东海岸附近海域活动的。一旦发现美国人的船只，不管是军舰还是商船，往往都只有被击沉这一条路。

　　“元帅阁下，这一次驻防新斯科舍半岛的是美国陆军第1集团军，号称美国陆军最强大的部队。我倒要看看，经过了这么长时间的建设，美国陆军的战斗力到底怎么样了。”第4集团军司令官威廉·凯特尔上将说道。

　　“美国陆军再强也强不到哪里去。帝国陆军的随便一个集团军，甚至只需要半个集团军，就足以击溃他们了。”第10集团军司令官瓦尔特·冯·赖歇瑙上将不屑地说道。

　　很多将领们都笑了起来。德国陆军可是世界第一，他们仅仅用了一年的时间，就打败了拥有上千万军队的俄国。更何况，现在他们在北美洲还拥有非常大的优势。要打败美国陆军，似乎也不是太困难的事。

　　“诸位，还是不要轻敌。至少，美国陆军在武器装备方面，虽然比我们弱一点，但也弱的非常有限。我们不仅要打败他们，同时还要以最小的代价消灭他们！”布罗姆贝格元帅说道。

　　“是，元帅阁下。”大家都回答道。

　　“具体的作战计划，海军陆战队和陆军第1集团军，先进攻新斯科舍半岛。尽可能的吸引没了英军在新不伦瑞克省的部队进入新斯科舍半岛。到时候，再派遣海军陆战队在埃尔金港登陆。从第4集团军抽调主力部队，在那里上岸，一路打到萨克维尔，彻底将美英联军包围在新斯科舍半岛上，加以歼灭！”布罗姆贝格元帅说道。

　　埃尔金港和萨克维尔只相隔二十公里。这也是新斯科舍半岛同北美大陆的连接处。只要德军占领了这里，那么，新斯科舍半岛上的美英联军，就将全部成为瓮中之鳖。

　　很显然，布罗姆贝格元帅不仅仅想要消灭新斯科舍半岛上的美英联军，还想要借此机会消灭部署在新不伦瑞克省的美英联军，为来年春天的大规模进攻做好准备。

　　“是，元帅阁下！”所有人都回答道。

　　“那么，大家回去准备一下吧！进攻，在明天早上开始。这是我们攻上北美大陆的第一战，只许成功，不许失败！”布罗姆贝格元帅命令道。

　　“是，元帅阁下！”将领们起身敬礼，然后离开了办公室。

　　12月11日早上，六点，天还没有亮。

　　坎索海峡北面，黑斯廷斯港和霍克斯伯里港，德国海军陆战队第6师和第7师，已经做好了进攻的准备了。

　　远处的炮兵阵地上，德军第1集团军，第4集团军的重炮旅，以及各步兵师的炮兵部队，已经集结在这里。大量的210毫米重型榴弹炮，155毫米重型榴弹炮，105毫米轻型榴弹炮和75毫米野战炮，都已经做好了开炮的准备了。

　　而在纽芬兰岛上，德国空军两个航空集群的战斗机，俯冲轰炸机和对地攻击机。以及海面上的那些航空母舰上的舰载机，都已经做好了起飞的准备了。

　　早上7点，布罗姆贝格元帅亲自下达了开火的命令。

　　“轰！轰！轰！”

　　德军部署在坎索海峡北面的炮兵阵地，开始向海峡南面的美军阵地倾泻炮弹。

　　一枚枚的炮弹，呼啸着划过天际，越过狭窄的坎索海峡，狠狠的砸向了海峡南面的美军阵地。

　　“轰！轰！轰！”

　　一枚枚的炮弹爆炸，在地面上留下一个个巨大的弹坑。美军在海峡南面修建的那些防御工事，在猛烈的炮火打击之下，一点一点的变成废墟。

　　德军猛烈的炮火打击，宣告着德军向北美大陆的进攻，正式开始了。


第1689章 诱饵

　　“将军，奥尔德斯和马尔格雷夫遭到了德国人的猛烈炮击！”

　　美军第1集团军司令部，托马斯少将向奥马尔·布莱德雷中将报告道。

　　“哼！德国人果然是想要从那两地跨过海峡。命令第5步兵师和第8步兵师，全力守住阵地。借助防御工事，杀伤德国人的有生力量。必要的时候，会有援军增援他们的！”奥马尔·布莱德雷中将命令道。

　　“是，将军。不过，德国人的炮火非常的猛烈。前线报告，他们甚至遭到了两百毫米以上口径的大口径重炮的攻击。防御工事损毁严重，人员的伤亡也不小。”托马斯少将有些担心。

　　更别说，德军的进攻一旦开始，肯定还会投入大量的战机和舰载机进行空中掩护了。美军在奥尔德斯和马尔格雷夫虽然各有一个步兵师，但想要阻止德军的进攻，那无疑是非常困难的。

　　“让我们的重炮旅赶过去增援。第1装甲师，第1机械化步兵师，第2机械化步兵师，也可以向海峡集结了。一旦无法阻止德国人上岸，那就让他们上岸吧。不过，我倒是希望看到，我们的装甲部队将德国人上岸的部队通通碾碎之后，德国人会有什么样的表情！”奥马尔·布莱德雷中将命令道。

　　“是，将军。”托马斯少将点了点头。

　　虽然德军占据着很大的优势，但如果美军的装甲部队在德军刚刚上岸不久就发起攻击的话，德军也肯定无法抵挡得住的。到时候，德国人将付出惨重代价。

　　“轰！轰！轰！”

　　德军的猛烈炮击还在继续，在炮击开始半个小时之后。德国空军的战机也加入到了进攻当中。因为美国陆军航空队没有战机参战的原因，德国空军的那些战斗机也都加挂了火箭弹发射巢或者炸弹，参与到了对地面的打击当中。

　　在德军的猛烈火力打击之下，美军在坎索海峡南面的阵地，以肉眼可见的速度变成飞行员。德军完全是在用强大的火力，直接将美军的阵地给犁了一遍。

　　“将军，德国人的火力太猛烈了。前线的很多防御工事都被德国人摧毁了。我们能够抵挡住他们的进攻吗？”一个军官脸上有着怎么也掩饰不掉的惊恐。

　　“尽力抵挡吧。抵挡不住的话就撤退。到时候，自然有其余的部队来对付德国人。”美军第5步兵师师长莱明少将倒是并不怎么担心。作为师长，他自然是知道后续的作战计划的。实际上，第5步兵师和第8步兵师，只不过是诱饵而已。只要能够引诱德军的主力上钩，他们的任务就算是完成了。

　　军官似懂非懂的点了点头。

　　早上8点，德国海军陆战队第6师和第7师，分别从黑斯廷斯港和霍克斯伯里港出发，开始越过海峡，攻击美军的阵地。

　　坎索海峡只有一公里宽而已，德国海军陆战队想要越过海峡，并不困难。甚至于，第1集团军和第4集团军的工兵都已经做好了准备了。一旦海军陆战队在海峡南面占领了滩头阵地，他们立刻就着手搭建浮桥。一旦浮桥搭建好了，德军就可以源源不断的通过浮桥，抵达海峡南岸了。一公里长的浮桥对于德军的工兵部队来说，本来就算不了什么。

　　德国海军陆战队的进攻，依旧是直升机加上登陆艇的模式。因为海峡太狭窄，登陆舰如果进入海峡的话，可能会遭到美国人的炮火袭击。所以，的陆军都在外海。直升机也全部是从陆地上的机场起飞的。而登陆艇，也是提前隐藏好的。

　　数十架武装直升机率先越过海峡，攻击美军的阵地。海面上，数百艘的登陆艇也从海峡北岸出发，开始横渡海峡。

　　“咻咻咻！”

　　武装直升机开始用火箭弹，横扫美军的阵地，摧毁那些并没有在炮火当中摧毁的火力点。

　　通用直升机和运输直升机，也开始陆续起飞。

　　“开火，干掉德国人的那些直升机！”一个美军军官命令道。

　　一挺12.7毫米重机枪突然出现，对一架武装直升机猛烈开火。

　　“哒哒哒！”

　　密集的子弹向那架武装直升机笼罩而去。大口径重机枪的子弹，轻易就击穿了武装直升机的机体，留下一个个的弹洞。

　　“见鬼，快拉起！”飞行员惊恐的大叫道。

　　但在措手不及的情况下，已经晚了。

　　直升机很快就被打的千疮百孔了，甚至于发动机也中弹了。

　　直升机坠落在海滩上，成为了一堆燃烧着的火球。

　　“干得漂亮！”地面上的美军都欢呼起来。

　　但随后就被几枚火箭弹击中，彻底被摧毁了。

　　“咻！”

　　一枚火箭弹腾空而起，向天空中的德军武装直升机袭去。

　　德军的武装直升机看到火光一闪，就知道自己处于危机当中了。飞行员果断的驾驶直升机猛的下坠。

　　火箭弹从直升机上方穿过去了。

　　“该死，差一点就击中了！”美军士兵大骂道。

　　他们还想要重新装填火箭弹，再次发起进攻。但是，遗憾的是已经没有这样的机会了。德军的那架武装直升机安全的躲过了火箭弹的袭击之后，立刻发动了反击。

　　“哒哒哒！”

　　直升机上的重机枪，将美军的火箭弹兵几乎打成了筛子。

　　美国陆军装备的大量的机枪和火箭弹，在对抗德军的直升机的战斗当中，发挥出了很大的作用。不少的直升机被击中，坠毁在海滩上。

　　美军尽管给德国海军陆战队造成了不小的伤亡，但在德军的海军陆战队大举登陆之后，他们依旧抵挡不住。

　　随着德国海军陆战队在己方的飞机、直升机和猛烈炮火支援下，突破了美军在海峡南部的防线。美军第5步兵师和第8步兵师，在硬撑了不到一个小时后，就开始撤退了。

　　并且，在德军的进攻之下，这两个步兵师都损失不小。

　　德国海军陆战队第6师和第7师，攻占了奥尔德斯和马尔格雷夫。

　　德军的工兵也借此机会开始搭建浮桥，让后续的陆军过后。


第1690章 美国人的反击

　　“元帅阁下，美国人依旧是不堪一击。在我们的两个海军陆战师的进攻下，驻防奥尔德斯和马尔格雷夫的美军，仅仅坚持了一个小时就撤退了。现在，海军陆战队第6师和第7师已经攻占了奥尔德斯和马尔格雷夫。工兵开始搭建浮桥了。”第1集团军参谋长库尔特中将报告道。

　　“很好，让工兵加快搭建浮桥的速度。让我们的部队准备好，在最短时间内渡过海峡！”布罗姆贝格元帅命令道。

　　在坎索海峡南部占领稳固的滩头阵地，这只不过是第一步而已。接下来，德军还要抵挡住美国人的反击，才能够算得上是真正在北美大陆上站稳脚跟了，后续的作战计划，也才能够陆续实现。

　　“是，元帅阁下！”库尔特中将回答道。

　　德军的工兵，在没有受到干扰的情况下，进展非常的顺利。两个小时之后，德军就分别在奥尔德斯和马尔格雷夫搭建好了一座浮桥。

　　德国陆军第1集团军下属的部队，开始通过浮桥渡过海峡。

　　同时，德军的工兵还在努力搭建更多的浮桥。德军不仅要步兵通过浮桥渡过海峡，同时还需要让那些重型装备，如重型火炮、卡车、装甲师甚至是坦克渡过浮桥。这就使得德军不仅要搭建更多的浮桥，更是需要搭建足够坚固的浮桥，以承受那些重型装备渡过海峡才行。

　　在美军从奥尔德斯和马尔格雷夫撤退后，他们也并没有就此放弃。美军第1集团军的主力，正在集结。以第1装甲师，第1机械化步兵师和第2机械化步兵师为主力的装甲部队，距离奥尔德斯和马尔格雷夫已经不远了。甚至于，装备了72门203毫米重型榴弹炮的美军第1重炮旅，也已经赶到了前线了。只要奥马尔·布莱德雷中将下达进攻的命令，他们就可以立刻发起反击，一举将渡过海峡的德军部队赶下海去。

　　“将军，德国人已经在坎索海峡上搭建好了浮桥了。他们的大量步兵正在渡过海峡。”托马斯少将报告道。

　　“很好，密切监视德国人的动向。”奥马尔·布莱德雷中将命令道。

　　他并不准备现在就发动进攻，他希望能够等到渡过坎索海峡的德军达到一定数量之后再发起进攻。那样的话，他们就能够一举重创德军了。当然，这个度必须要把握好才行。安排马尔·布莱德雷希望渡过海峡的都是德军的步兵，而德军的装甲部队因为坚固的浮桥还没有搭建好，还无法渡过海峡。那样的话，就是他们绝好的机会了。

　　奥马尔·布莱德雷中将的等待，很快就看到了他所希望看到的了。

　　到了中午的时候，渡过海峡的德军已经有两个步兵师了。加上之前的两个海军陆战师，总兵力已经有七万多了。不过，大量的重炮、坦克和装甲车，还滞留在海峡北岸。

　　在这个时候，奥马尔·布莱德雷中将果断的下达了进攻的命令。

　　“轰！轰！轰！”

　　美军的数百门大炮开始了炮击，这其中不乏203毫米重型榴弹炮和155毫米重型榴弹炮。

　　德军的对空搜索雷达同时还发现，天空中出现了大批的美国陆军航空队的战机。这使得德国空军和海军不得不紧急起飞战斗机迎敌。自然在一时半会儿也就无法给地面部队提供空中支援了。

　　“轰！轰！”

　　炮弹在海滩上爆炸，刚刚渡过坎索海峡，还没有来得及隐蔽的德军部队，在美军的猛烈炮击之下损失惨重。

　　有炮弹落到了海峡当中，溅起了一道道的冲天水柱。

　　一枚大口径炮弹击中了一座浮桥。剧烈的爆炸当中，浮桥被炸断了很长的一截。连带着不少的德军士兵也掉落到了海里面。

　　美军突如其来的猛烈反击，让德军一时间陷入了被动当中。特别是渡过了坎索海峡的那几万德军，不得不立刻进入防御阵地。

　　但是，这些德军却缺乏重型武器，严重依赖海峡对岸的德军的火力支援。

　　天空中，德国空军和海军的战机，正在同美国陆军航空队的战机交手。尽管，德国空军和海军的战斗机完全压制了美国陆军航空队。但是在这个时候，他们却不能让俯冲轰炸机和对地攻击机进入到战场。否则的话，那些行动较为迟缓的轰炸机，恐怕将成为美军的那些战斗机的猎物。

　　“元帅阁下，美国人果然发动了反击。他们调集了数百门的重炮，正在对渡过海峡的部队进行炮击。海峡上的浮桥，也有不少被摧毁了。另外，美国人还出动了两百多架战斗机，为他们的地面部队提供空中掩护。我们的空军和海军，正在和他们交战。但是，在完全驱离这些美军战斗机之前，俯冲轰炸机和对地攻击机都无法进入战场。”库尔特中将报告道。

　　布罗姆贝格元帅的眉头紧紧的皱了起来：“看来，美国人的反击比我预料的还要快，还要猛烈啊！命令渡过海峡的部队，无论如何也要抵挡住美国人的进攻。增援很快就会给他们的！”

　　“是，元帅阁下。”库尔特中将点了点头。他也知道，现在已经到了危急关头了。

　　“轰！轰！轰！”

　　美军的炮火很快就开始向德军的纵深阵地延伸。甚至越过了海峡，开始攻击海峡另外一头的德军阵地。特别是那些大口径重炮，射程完全可以将海峡北岸也给笼罩在内的。

　　只不过，德军显然也不会坐以待毙。德军的火炮，比美军还要多。在美军的炮火开始肆虐之后，他们立刻做出了反应，开始反击美军了。

　　单论火炮实力的话，美军虽然很强，但德军也同样不弱。甚至于，因为火炮性能的原因，德军还能够占据一些优势。

　　但美军的反击，可不仅仅只有这么一点。

　　很快，美国陆军第1装甲师，第1机械化步兵师和第2机械化步兵师，就投入到了进攻当中。

　　数百辆的美军坦克，大量的装甲车，组成了钢铁洪流，冲向了德军的阵地。


第1691章 血战

　　“进攻，碾碎那些该死的德国人。让他们知道，世界上不仅仅只有他们有坦克和装甲兵。美国的装甲部队，同样丝毫不逊色于他们！”美军第1装甲师师长史密斯少将，大声吼叫着。

　　美军第1装甲师是一个重型装甲师，下辖两个坦克团和一个装甲步兵团。其中，每个坦克团拥有三个坦克营，第1营是轻型坦克营，第2、3营则是中型或者重型坦克营。作为美国陆军第1个组建的装甲师，美军第1装甲师更是所有装甲部队当中的主力。整个第1装甲师，总共配备了158辆M5轻型坦克，232辆M26重型坦克，已经大量的装甲车，半履带车和卡车。整个装甲师，共一万五千人。

　　虽然，在兵力上逊色于德军的一个装甲师。但是，在装备的坦克数量上，却一点都不少。只不过，德军的装甲部队除了侦查部队装备了轻型坦克之外，其余的坦克部队，装备的都是重型坦克和中型坦克。并且在性能上，完全能够碾压美军装备的这些坦克。

　　但是，在步兵面前，美军的装甲部队无疑是非常强悍的。特别是美军加紧研制出来的M26重型坦克，重达42吨，拥有厚实的装甲，以及90毫米的坦克炮，性能非常不错，已经能够匹敌德军的‘黑豹’坦克了。当然，在‘猛虎’坦克面前，则还要差一点。至于更为强大的‘虎王’坦克，那就可以轻易的将M26坦克给撕成碎片了。

　　数百辆的坦克，后面跟着大量的装甲车，组成了钢铁洪流，直接杀向了海滩。

　　“狗屎！美国人居然暗地里集结了庞大的装甲部队，这一战还怎么打？”海军陆战队第6师师长卡文少将得知美军的装甲部队发起进攻后，不由得脸色铁青。

　　“命令我们的两栖坦克，准备迎战。反坦克炮和火箭筒和部署好。这一下该拼命了。”卡文少将命令道。

　　“是，将军。”军官立刻转身下达命令去了。

　　“通知第4步兵师，我们遇到大麻烦了。需要他们的增援。”卡文少将接着吩咐道。

　　第4步兵师则是通过浮桥抵达坎索海峡南部的德国陆军第4步兵师。只不过，他们的重型装备还没有上岸。这严重限制了这个步兵师的战斗力。

　　“轰！轰！”

　　美军的装甲部队遭到了德军的密集炮火的打击，部署在坎索海峡北面的德军炮兵，可谓是火力全开了。他们一方面抽调了一部分炮火去压制美军的炮兵，另外一些炮兵则开始对美军的装甲部队倾泻火力。

　　虽然，用榴弹炮攻击装甲部队，命中率不高。但是，这些榴弹炮口径大，威力也非常大。一旦被命中的话，美军的坦克也抵挡不住。特别是那些210毫米口径的重型榴弹炮，一枚炮弹命中的话，就足以将一辆M26重型坦克炸成一堆零件。

　　“轰！”

　　一枚150毫米炮弹击中了一辆M26重型坦克。这辆重达42吨的坦克，当场被摧毁，成为了一堆燃烧着的废铁。

　　天空中的炮弹不断的砸下，不断的有坦克被击中。

　　一枚210毫米炮弹砸在了地面上，留下了一个巨大的弹坑。虽然没有能够直接命中美军的坦克，但产生的冲击波却将两辆M5轻型坦克给掀翻了。

　　“混蛋，加快速度。冲入了德国人的阵地后，德国人的炮火就拿我们没有办法了！”史密斯少将脸色铁青的命令道。

　　德军的猛烈炮火，已经让他们损失了不少的坦克了。虽然相对于第1装甲师拥有的数百辆坦克而言，这或许是微不足道的。但对于部队的士气而言，却会产生很大的影响。毕竟，美军第1装甲师实力虽然很强，但这毕竟是他们第一次上战场。

　　“反坦克炮，开火！”

　　德军阵地上的一门75毫米反坦克炮开火了。

　　“咚！”

　　穿甲弹猛烈的撞击在了一辆M26坦克的正面装甲上。厚达120毫米的坦克正面装甲被击穿，出现了一个拳头大小的弹洞。里面的坦克兵，更是被破片给击杀了。

　　“1点钟方向，一门德国人的反坦克炮，摧毁他们！”美军的一辆M26坦克发现了威胁，果断发起了攻击。

　　“轰！”

　　炮弹呼啸着飞出了炮膛，眨眼间就命中了德军的反坦克炮。

　　在爆炸当中，德军的反坦克炮被炸成了一堆零件。反坦克炮兵也被炸死了。

　　尽管德军的反坦克火力不弱，除了75毫米反坦克炮之外，连防空用的88毫米高射炮也加入了进来。这些88毫米高射炮，威力非常的强悍。即便是美军的M26重型坦克，一旦被击中的话，也会轻易打成一堆废铁的。

　　但是，德军的反坦克火力虽然摧毁了不少的美军坦克。但相对于美军投入的数百辆的坦克而言，德军的反坦克火力还是太少了。在美军的装甲部队的冲击之下，很多反坦克炮都被摧毁了。

　　一个散兵坑内，两名士兵正埋伏在这里。一个士兵的肩上扛着一具火箭筒。

　　“美国人的坦克距离我们不到五十米，可以开火了。”

　　“咻！”

　　一枚火箭弹飞向了美军的坦克。

　　“轰！”

　　坦克的侧面被击中，破甲弹头爆炸后产生的金属射流，击穿了坦克侧面薄弱的装甲。里面的坦克兵，也被当场杀死。失去了控制之后，坦克直接停了下来。

　　“快离开这里！”

　　一击得手之后，德军士兵连滚带爬的逃离了这个散兵坑。

　　他们刚刚离开这里，那个散兵坑就被美军的机枪子弹打的一阵尘土飞扬。

　　“哒哒哒！”

　　德军阵地上的一挺重机枪正在开火，密集的机枪子弹打在美军的坦克上，迸射出一颗颗的火星。偶尔有子弹击中了跟在坦克后面行动的美军步兵，让他们发出一声声的惨嚎。

　　“轰！”

　　美军的一辆M5轻型坦克开火了，37毫米坦克炮发射的炮弹，轻易就将这个重机枪火力点给撕成了碎片。

　　在美军的装甲部队的冲击下，德军的防线岌岌可危。坎索海峡南岸的德军，也陷入到了惨烈的血战当中。


第1692章 致命的一击

　　“元帅阁下，美国人的装甲部队出动了。根据出现的番号来看，美国人投入了一个装甲师和两个机械化步兵师。出动的坦克，多达五百辆以上。前线的部队打的非常的艰难，损失很大。”库尔特中将报告道。

　　布罗姆贝格元帅眉头紧紧的皱在了一起，美国人发动的反击力度之大，让他有些出乎意料。

　　“前线的部队能够抵挡住美国人的进攻吗？”布罗姆贝格元帅问道。

　　“将军，我们的装甲部队无法抵达坎索海峡南部，没有办法增援他们。想要抵挡住美国人的装甲部队的进攻，非常的困难。”库尔特中将报告道。

　　“让空军和海军想办法，出动轰炸机，干掉美国人的坦克！”布罗姆贝格元帅命令道。

　　“是，将军。”库尔特中将回答道。

　　在己方的装甲部队无法参战的情况下，就只能够指望空军了。空军的俯冲轰炸机和对地攻击机，都能够轻易解决掉美国人的坦克。只不过，美国人的那些战斗机，给德军的俯冲轰炸机和对地攻击机，构成了极大的威胁。

　　好在，在双方的空战当中，随着德军投入的战斗机越来越多，美国陆军航空队就快要撑不住了。这样的话，德国空军和海军的轰炸机很快就能够进入战场了。

　　“另外，让海军陆战队第4师和第5师出动吧。第1装甲师，第1机械化步兵师和第2机械化步兵师准备出击。美国人既然准备了如此强大的反击，那我们岂有放过这些送上门来的美味？”布罗姆贝格元帅笑着说道。

　　“是，元帅阁下，我立刻让海军陆战队第4师和第5师动手！”库尔特中将说道。

　　实际上，坎索海峡方向，并不是德军的主要登陆方向。相反，坎索海峡西部的步谢港，才是德军的目标。那里的港口虽然不大，但如果能够突袭成功的话，德军的装甲部队就能够利用那样的港口，很快下船了。到时候，德军的装甲部队足以让美国人为此而付出代价了。

　　只不过，为了避免美国人有所防备，所以德军才对奥尔德斯和马尔格雷夫发起了猛烈进攻的。为的就是迷惑美军。现在，美军将主力已经投入到了对坎索海峡南岸的德军的进攻当中了。由此可见，美国人已经上当了。

　　德军，即将对美军发起更加致命的一击。

　　坎索海峡南岸，激战还在继续。美军凭借强悍的装甲部队，打的德军损失惨重。第一道防线已经被美军给突破了，使得德军不得不退守第二道防线。这一道防线，距离坎索海峡已经只有几百米了。如果这一道防线再守不住的话，那他们就会被美国人给赶到海里面去了。因此，德军算得上是没有退路了。

　　“哈哈，继续进攻，将那些德国人全部赶到海里面去喂鱼！”美军第1装甲师师长史密斯中将意气风发。只不过，他似乎没有发现，为美国陆军提供空中掩护的美国陆军航空队的战机，已经损失惨重了。剩余的那些战机，都已经被驱离了。

　　而一架架的德军的俯冲轰炸机和对地攻击机，正在从纽芬兰岛的机场起飞。海面上的航母编队，也在起飞俯冲轰炸机。这些俯冲轰炸机，将对美军的装甲部队，构成致命的威胁。

　　不过，德国海军陆战队装备的那些武装直升机，倒是先一步抵达战场。

　　尽管，出现在战场上的武装直升机的数量只有几十架而已。但是，他们却给美军的装甲部队造成了沉重的打击。

　　“咻咻！”

　　一架武装直升机对一辆M26重型坦克开火了。火箭弹呼啸而至，击中了坦克。

　　尽管，坦克的装甲很厚实。但并不是每一处的装甲都非常坚固的。

　　坦克的装甲最厚实的部分，集中在坦克的正前方。侧面和后面，装甲都非常的薄弱。特别是坦克的顶部，更是只有非常薄的一层装甲。德军的武装直升机发射的火箭弹，可以轻易将其摧毁。

　　火箭弹击穿了坦克顶部的装甲，里面的坦克兵瞬间就被杀死了。

　　在德军的武装直升机的攻击之下，一辆接着一辆的美军坦克被打成了火球。

　　如果说美军的M26重型坦克还能够勉强抵挡住德军的武装直升机的攻击的话，那些M5轻型坦克，则就完全不堪一击了。德军的这些武装直升机的火箭弹，都足以轻易的将这些M5轻型坦克撕成碎片。

　　“混蛋，开火，击落德国人的这些飞机！”

　　面对德军的武装直升机的攻击，美军的装甲部队选择了反击。只不过，坦克炮想要击中那些直升机，可不是那么容易的。直升机的速度，可比坦克炮塔转动的速度快得多了。在坦克还没有反应过来之前，就已经被击中了。

　　坦克的机枪倒是可以摧毁那些武装直升机。但是，坦克上的机枪想要向空中射击，也不是那么容易的。

　　德军的武装直升机的出现，使得美军装甲部队的进攻受到了遏制。

　　当德军大批的俯冲轰炸机和对地攻击机赶到战场之后，美军的装甲部队的末日就来了。

　　美军的坦克，无论是重型坦克还是轻型坦克，都抵挡不住德军的俯冲轰炸机和对地攻击机投下的坦克。尽管，美军的防空部队也立刻进行了反击。但是依旧无法挽回局面。

　　大量的美军的坦克被炸成了废铁。

　　在损失惨重的情况下，美军的装甲部队的进攻也受挫了。

　　下午两点，德国海军陆战队第4师和第5师，出动了两百架的直升机，偷袭了布谢港。这些直升机掠海飞行，并没有对对空搜索雷达发现。

　　在驻防布谢港的美军反应过来之前，德军的数十架武装直升机就对他们发起了攻击，打的美军溃不成军。

　　而通用直升机和运输直升机进行机降，两个营的海军陆战队成功降落，在直升机的协助之下，打的美军无法抵挡。

　　随后，大量乘坐登陆艇的海军陆战队登陆，进一步的加剧了美军的失败。

　　仅仅一个小时之后，布谢港就落入了德军的手中。

　　早就已经等在海面上的德军的坦克登陆舰，将德军的装甲部队送到了布谢港。


第1693章 重创

　　布谢港，登陆的德国海军陆战队正在追击这里的美军守军。尽管，率先登陆的都是没有重装备的部队。但他们在直升飞机和空军战机的火力支援之下，依旧打的美军节节败退，不堪一击。

　　港口内，德国海军陆战队的运输舰正在将大量的人员和装备运输上岸。与此同时，德国陆军第1集团军的第1装甲师，第1机械化步兵师，和第2机械化步兵师，也在上岸。为了将装甲部队和机械化部队的坦克和装甲车送上岸，德军专门调集了大量的坦克登陆舰。

　　按照现在的速度，预计在明天中午，即12月12日中午，德军第1装甲师，第1机械化步兵师和第2机械化步兵师就能够全部上岸了。到时候，两个海军陆战师负责防守布谢港，并且阻挡从新格拉斯哥方向来的美英联军。而德军第1装甲师，第1机械化步兵师和第2机械化步兵师，在向坎索海峡进攻，配合第1集团军的其他部队，围歼美军第1装甲师，第1机械化步兵师和第2机械化步兵师，一举将美军第1集团军下属最精锐的装甲部队全部解决掉。

　　新格拉斯哥，美军第1集团军的司令部。现在，司令部内的气氛有些凝重了。当美军的装甲部队发动进攻的时候，大家都是欢呼雀跃的，以为马上就要碾压德军了。

　　但是，当德军出动了大量的武装直升机和轰炸机屠杀美军的装甲部队的时候，整个司令部内的军官们，一个个如丧考妣。

　　“将军，史密斯将军请求撤退。第1装甲师损失了一百多辆坦克了。第1机械化步兵师和第2机械化步兵师的损失也不少。另外，第1重炮旅遭到了德国空军的轰炸，损失超过一半的重炮。”托马斯少将报告道。

　　奥马尔·布莱德雷中将的脸色，已经黑的如同锅底一样了。他完全没有料到，原本顺利的战斗会出现这样的改变。

　　“让史密斯将军暂时停止进攻，收拢部队，重新组织一下再发起进攻吧！这一次，我们一定要将德国人赶下海才行。否则的话，我们就无法阻止德国人登陆新斯科舍半岛了。一旦德国人在新斯科舍半岛站稳了脚跟，想要再将他们赶下去，就不太可能了。”奥马尔·布莱德雷中将说道。

　　“是，将军。可是，我们的装甲部队缺乏防空火力。面对德国人的直升机和轰炸机，会损失非常大的。”托马斯少将提醒道。

　　如果让他们的装甲部队顶着德军的空中打击发起进攻的话。恐怕要不了多久，他们的装甲部队就会被德军的直升机和轰炸机给屠杀的干干净净的。

　　“我立刻给陆军航空队打电话，请求他们继续为我们提供空中掩护。”奥马尔·布莱德雷中将说道。

　　美国陆军航空队在今天的战斗当中，损失也不小。但在接到奥马尔·布莱德雷中将亲自打来的救援电话之后，没有办法，只得承诺会继续派遣战斗机来为他们提供空中掩护的。

　　“告诉史密斯将军，我们没有时间了，必须要在天黑之前，把德国人全部赶下海去！”奥马尔·布莱德雷中将下达了严厉的命令。

　　但是，在美军的装甲部队刚刚恢复进攻的时候，奥马尔·布莱德雷中将就再一次收到了坏消息。

　　“将军，德国人出动海军陆战队对布谢港发起了突袭。他们出动了大量的直升机和登陆艇发动突袭。我们在那里的守军没有能够抵挡住。现在，布谢港已经落入了德国人的控制当中了。”托马斯少将报告道。

　　“什么？怎么会这样？”奥马尔·布莱德雷中将一下子愣住了。

　　布谢港落入了德军的手中，就等于他们的左翼完全暴露了。

　　“该死，立刻组织部队，夺回布谢港！”奥马尔·布莱德雷中将命令道。

　　之前，美军在布谢港有一个步兵师，但随着坎索海峡的战斗越来越激烈，美军从布谢港抽调了大量的部队增援前线。只在布谢港留下了一个步兵团而已。现在，他们终于尝到了苦果了。

　　“是，将军。”托马斯少将立刻去传达命令去了。

　　只不过，当布谢港已经落入德军手中之后，美军想要再夺回布谢港，那几乎没有任何的可能了。随着德军大举上岸，更是打的美军节节败退。布谢港，已经永远回不到美军的手中了。

　　同样的，美军的装甲部队发起的进攻，也再一次的被打退了。尽管美国陆军航空队这一次再一次出动了近两百架战机为地面部队的进攻提供空中掩护。但他们一到战场就遭遇了等候在这里的德国空军的TA-152机群的一通猛揍。

　　很快，美国陆军航空队的战斗机群就损失惨重了。剩余的战机更是被德军的机群撵的满天飞。根本就没有办法向地面上的部队提供掩护。

　　德国空军的俯冲轰炸机和对地攻击机，德国海军的俯冲轰炸机以及德国海军陆战队的直升机，都趁机杀入了战场，对美军的装甲部队发起了猛烈进攻。

　　一辆接着一辆的坦克和装甲车被炸成一堆废铁。无数的美军士兵在战斗当中被打死，尸体散落的到处都是。

　　“上帝啊！空军那帮狗娘养的家伙死哪里去了？”一个美军坦克车长眼睁睁的看着旁边一辆坦克被炸成了废铁，心里充满了惊恐。

　　“那些混蛋已经被德国人的空军给撵的鸡飞狗跳了，根本就不可能在支援我们的。”

　　“混蛋，不能打了，快掉头。否则的话，我们都得死在这里！”

　　美国陆军虽然装备精良，训练也还算有素。但是，他们毕竟是第一次上战场，缺乏作战经验。特别是在损失较大之后，部队的士气就会跌到谷底，没有勇气在继续战斗下去了。这使得美军在遭到了沉重的打击之后，非常容易就崩溃了。

　　美军第1装甲师，第1机械化步兵师和第2机械化步兵师，在12月11日下午4点的时候，放弃了进攻，溃败到了森林里面。


第1694章 增援

　　“将军，第1装甲师，第1机械化步兵师和第2机械化步兵师损失惨重，部队濒临崩溃。史密斯将军没有办法，只得下令部队撤退，撤出战斗。现在，部队躲进了森林里面，避免遭到德国空军和轰炸机和直升机的攻击。”托马斯少将报告道。

　　奥马尔·布莱德雷中将脸色非常的难看。原本想的好好的一场胜利，现在居然变成了这个样子。这样的结果，让他有些难以置信。

　　“史密斯将军他们还有多少力量？”奥马尔·布莱德雷中将问道。

　　“将军，第1装甲师还有不到一半的坦克。第1机械化步兵师和第2机械化步兵师也损失达到了百分之三十了。”托马斯少将忧心忡忡。

　　“唉！”奥马尔·布莱德雷中将不由得叹了一口气。

　　部队的损失都非常的大，并且因为没有作战经验的原因，现在已经陷入了快要崩溃的边缘了。如果换做是德军的精锐部队，或许还可以继续坚持战斗下去。但是，美军么？恐怕就非常困难了。

　　“布谢港呢？我们夺回了哪里了吗？”奥马尔·布莱德雷中将问道。

　　“将军，我们在布谢港郊外遭到了德军的阻击。德国人集结了大量的运力向布谢港运输部队。这使得他们在布谢港已经集结了大军了。并且，德军还有一支舰队在布谢港近海活动，为他们的地面部队提供火力支援。这使得我们的部队在进攻布谢港的战斗当中损失很大。想要夺回布谢港的话，恐怕得付出更大的代价。”托马斯少将说道。

　　到处都是坏消息，这让奥马尔·布莱德雷中将非常的头疼。

　　“将军，根据我们获得的情报，德军的主力将在布谢港登陆。而我们现在，恐怕已经没有力量去阻止等人了。”托马斯少将接着说道。

　　美军第1集团军下辖的部队，包括1个装甲师，两个机械化步兵师和8个步兵师。但是在坎索海峡，美军就出动了他们的装甲师，和两个机械化步兵师，还有两个步兵师也在附近。另外，布谢港，还有美军的一个步兵师。现在美军第1集团军只有5个步兵师可以调动了。但是，即便这五个步兵师全部派往前线，恐怕也起不到什么作用的。

　　“让英国人抽调部队来增援我们！”奥马尔·布莱德雷中将命令道。

　　在新斯科舍半岛上，除了美军第1集团军之外，就只有英国人的1个装甲师和10个步兵师了。

　　“将军，英军恐怕也抽调不了多少部队来增援我们。德国人的舰队频频出现在新斯科舍半岛东面，一副要开辟登陆场的样子。哈罗德·亚历山大将军那边的压力也同样非常的大。”托马斯少将说道。

　　奥马尔·布莱德雷中将的眉头不由得紧紧皱在一起。他们看似兵力很多，但分散在新斯科舍半岛的话，到处都是漏洞。尤其是美军的反击被遏制住，并且损失惨重的情况下，这就使得他们的兵力更加不够用了。

　　“算了，我给参谋部发电报，请求派遣更多的部队来增援我们！”奥马尔·布莱德雷中将说道。

　　在指望不了英国人的情况下，他就只能够在自己人身上想办法了。好在，美国陆军的兵力还是很充足的。第2集团军已经部署在了新不伦瑞克省了。第3集团军和第4集团军，也马上就要到来了。等到这些部队抵达，美军在加拿大境内作战的部队就能够达到4个集团军，八十余万人了。

　　马歇尔上将在受到了奥马尔·布莱德雷中将的电报之后，立刻召开了紧急会议。总参谋部的将领们，对此各抒己见。

　　“将军，难道我们和德国人的差距，真的有那么大吗？这才第一天而已，第1集团军就撑不住了吗？照这样下去的话，我们还怎么和德国人打下去？想要打败德国人，那更是痴心妄想。”副总参谋长约瑟夫·麦克纳尼中将一脸的难看。

　　“这是没有办法的事。我们现在没有制空权，更没有制海权。德国人在进攻的时候，能够得到大量的舰载机和舰队的火力支援。甚至于，德国人的武器装备也远比我们的先进。别的不说，单单是德国人在战场上投入的几种型号的直升机，就大大的出乎了我们的意料。我们尽管已经对这些直升机展开了研制，但现在也仅仅是拿出了样品而已。想要通过检验，进行量产的话，还需要很长的时间。另外，德国人投入进攻的部队，在兵力上也远远多于第1集团军。所以，第1集团军会在德国人的猛烈进攻下支撑不下来，也是可以理解的。”艾森豪威尔少将说道。

　　马歇尔上将的眉头紧皱，加拿大战场的战局，对美军可谓是非常的不利。

　　“先生们，那么对于布莱德雷将军的请求，我们是否要答应？”马歇尔上将问道。

　　“参谋长阁下，除了答应布莱德雷将军的请求之外，我们似乎也没有其他的办法了。如果没有增援的话，他们很快就会被德国人打败，丢掉新斯科舍半岛的。正如布莱德雷将军所说的，如果德国人完全占领了新斯科舍半岛，想要再把他们赶下海去，就更加的困难了。甚至于，德国人还会一举占领更多的地区的。”另外一个美国陆军的将领也说道。

　　马歇尔上将点了点头：“那么，我们就抽调第2集团军进入新斯科舍半岛，增援第1集团军。让第3集团军和第4集团军加快速度，尽快接管新不伦瑞克省的防御。”

　　“参谋长阁下，除了第2集团军之外，英国人也需要抽调部队进入新斯科舍半岛。这样的话，才有足够的兵力同德国人对抗！”艾森豪威尔少将说道。

　　马歇尔上将采纳了这个建议。

　　随后，美国陆军总参谋部下达命令，美军第2集团军立刻进入新斯科舍半岛，增援那里的美军。同时，美军也向英国陆军提出了要求，希望他们也增派部队进入新斯科舍半岛。英国陆军没有办法，只得从新不伦瑞克省抽调部队增援新斯科舍半岛。


第1695章 赶着送死

　　美国陆军第2集团军，原本已经进驻了新不伦瑞克省，同驻防这里的英国陆军一起，肩负起了这一区域的防守任务。但是，陆军总参谋部的命令下达之后，整个美国陆军第2集团军都开始沿着公路和铁路向新斯科舍半岛进发。

　　同美军第2集团军一起行动的，还有英国陆军的10个步兵师和一个装甲师。

　　一旦这些美英联军进入到新斯科舍半岛的话，将使得美英联军的实力大增。美英联军在新斯科舍半岛的总兵力就达到七十万以上。这无疑已经是非常多的兵力了。要知道，整个新斯科舍半岛也只有四万多平方公里而已。在这样小的一个区域集结几十万军队，那无疑是非常密集的了。

　　援军的到来，让奥马尔·布莱德雷中将信心十足。他开始调集新斯科舍半岛上的军队，向坎索海峡进发，准备围攻登陆的德军。

　　不仅美国陆军第1集团军剩余的五个步兵师开始出击。连驻防在半岛上的英军也开始行动。特别是英国陆军第8装甲师，更是成为了主力。奥马尔·布莱德雷中将希望这个装甲师能够投入到坎索海峡之战当中，协助美国陆军第1装甲师，抗衡德军。

　　而德军仿佛并没有受美国增兵的影响一样，依旧在按照预定计划向新斯科舍半岛增派军队。

　　德军第1装甲师，第1机械化步兵师和第2机械化步兵师，在布谢港登陆。德军第1集团军下辖的几个步兵师，也在有条不紊的通过工兵在坎索海峡上搭建的浮桥，登陆新斯科舍半岛。特别是工兵开始在海峡上搭建坚固的能够通行卡车、装甲车和重炮的浮桥后，使得德军的重型装备能够渡过海峡了。这使得德军在海峡南岸的实力大增。即便是遭遇美军的装甲部队的猛攻，也能够坚持得住了。当然，损失惨重的美军装甲部队，还能够继续发起进攻吗？

　　布雷顿角岛，悉尼，德军第1集团军群的司令部。

　　“元帅阁下，侦察机发现，驻新不伦瑞克省的美军第2集团军和大量的英军开始向新斯科舍半岛进发了。”库尔特中将一脸的兴奋。

　　“很好，看来美国人在新斯科舍半岛上被打疼之后，决定继续增兵了。而这，不正是我们希望看到的吗？这些美国人和英国人不集结起来，我们怎么将他们一锅端掉呢？”布罗姆贝格元帅一脸的笑容。

　　“是的，元帅阁下。按照美英联军的进度，最多三天时间他们就会全部进入新斯科舍半岛了。”库尔特中将接着说道。

　　布罗姆贝格元帅点了点头：“那就让第4集团军做好准备，12月17日，由他们发动进攻。这一次，我们要一举将新斯科舍半岛上的这几十万美英联军全部吃掉。让他们知道，想要和我们作战，就得做好承受失败的准备！”

　　“是，元帅阁下。”

　　德军早就已经准备好了，虽然在横渡坎索海峡的时候，德军第4集团军出动了炮兵为登陆部队提供火力支援。但实际上第4集团军的主力部队已经全部集结在布雷顿角岛西部了。一旦命令下达，他们将在海军陆战队的协助之下登陆新斯科舍半岛上的埃尔金港，然后向南进攻，拿下萨克维尔。并且以这两座城市为基点，构建一条长达二十公里的防线，彻底将新斯科舍半岛上的美英联军包围起来。然后再投入后续的第10集团军，以及新组建的第25集团军和第26集团军，将包围圈内的美英联军全部歼灭。

　　即便美国陆军的兵力已经扩充到五百万以上了。一旦两个主力集团军被德军歼灭的话，也可以给美军造成沉重的打击。最关键的是，会给美军的士气造成很大的打击。甚至整个美国社会都会因此被吓到的。这对于德国接下来打败美军，将非常的有利。

　　12月12日下午，德军第1装甲师，第1机械化步兵师和第2机械化步兵师已经完成了登陆。

　　紧接着，这些部队就对美军布防在布谢港外，准备阻击德军的军队发起了进攻。

　　面对德军的数百辆坦克和大量的装甲车组成的钢铁洪流，美军的两个步兵师根本就扛不住。即便他们装备了不少的反坦克炮和火箭筒。但是，在的虎豹坦克的防御力可是非常强悍的，口径小了的反坦克炮，根本就啃不动。同时，这些反坦克火力点还会遭到德国空军的轰炸机的攻击。德军的直升机部队，也会在装甲部队头顶盘旋，为装甲部队提供掩护。

　　在德军的装甲部队的猛烈进攻之下，仅仅两个小时的时间，美军的两个步兵师就被击溃了。不仅上万人被俘虏，剩余的人也都溃散了。这进一步的加剧了美军在新斯科舍半岛战局的恶化。

　　“将军，德国人发起进攻了，第9步兵师和第10步兵师被击溃，损失惨重。现在，德军的装甲部队已经开始向坎索海峡进发了。我们的装甲部队已经遭到重创了，暂时恐怕无法和德军的装甲部队对抗。”托马斯少将提醒道。

　　奥马尔·布莱德雷中将脸色阴沉，他虽然认为美军的战斗力不比德军差到哪里去。但他也是还有一点自知之明的。双方的装甲部队在全盛时期对抗的话，无疑也会是美军的装甲部队处于下风的。现在，美军的装甲部队已经遭受了重创，更加没有和德军对抗的资本了。双方遭遇的话，那恐怕只有一个结果，那就是美军的装甲部队被彻底歼灭。

　　“命令第1装甲师，第1机械化步兵师和第2机械化步兵师立刻撤退。另外，让第2集团军加快速度。德国人开始反击了，我们需要更大的力量来抵挡住他们的攻势。”奥马尔·布莱德雷中将命令道。

　　“是，将军。”

　　在新斯科舍半岛的战局越发的紧张的情况下，美军第2集团军和大量的英军只得加快行军的速度。而这，分明就是赶去送死。


第1696章 瓮中之鳖

　　美军的主动退却，让德军第1集团军没有后顾之忧的渡过坎索海峡。到12月16日的时候，德军第1集团军已经全部渡过了坎索海峡，登陆了新斯科舍半岛了。

　　并且，德军第10集团军也开始登陆。这使得美军即便开始向新斯科舍半岛增兵，但也不敢轻举妄动。毕竟，德军如果处于防守地位的话，火力优势将非常的明显，如果没有做好万全的准备就发起进攻的话，只会让他们付出更大的损失的。

　　12月17日，凌晨，德国海军一支舰队掩护着一支庞大的船队进入了诺森伯兰海峡。这条海峡位于新斯科舍半岛和爱德华王子岛之间。

　　尽管英军在爱德华王子岛上还部署了一些军队，但是在新斯科舍半岛的战事越来越不利的情况下，英军也开始从爱德华王子岛上撤军了。现在，岛上并没有剩下多少军队了。很多军事设施也在德军之前的轰炸当中被摧毁掉了。这就使得德国海军进入到诺森伯兰海峡后，并不担心受到威胁。

　　同时，因为大量的对海搜索雷达被摧毁，美英联军也没有能够及时发现这支舰队。

　　早上7点，天还灰蒙蒙的。海面上突然出现了上千艘的登陆艇。这些登陆艇密密麻麻的，几乎要将整片海域都给布满了。这些登陆艇加速向海滩冲去。

　　在这些登陆艇上方的天空中，还有上百架的直升机。这些直升机全部都是加挂了火箭弹发射巢的武装直升机。他们将负责为登陆的海军陆战队提供火力支援。

　　与此同时，海面上的德国海军的战舰，主炮也都已经扬起了炮管了，随时可以对海岸发起炮击。

　　在纽芬兰岛的德国空军的机场，以及德国海军的航空母舰上，战斗机和轰炸机都已经开始起飞了。他们将为德军攻占埃尔金港提供空中掩护和支援。

　　根据德军之前获得的情报，美英联军在埃尔金港并没有留下多少部队。或者说，因为新斯科舍半岛上的战事加剧，美英联军的注意力已经被吸引过去了，使得他们并没有在乎这个港口。

　　另外一方面，大概就是这个港口位于诺森伯兰海峡，算得上是完全处于他们的控制当中。美英联军也没有料到，德军会这么大胆，会直接进入海峡，对这个港口发起进攻。

　　当驻防埃尔金港的美英联军的守军发现大量的登陆艇即将冲上海滩，天空中还出现了大量的直升机的时候，已经晚了。

　　尽管他们第一时间就发出了警报，让驻防这里的美英联军做好战斗准备。但留守这里的只不过是英国陆军的一个步兵旅而已。全旅三千多人，怎么可能对付得了德军的一个海军陆战师呢？尤其还是得到了强悍火力支援的海军陆战师。

　　“咻咻咻！”

　　上百架的武装直升机率先飞到海滩上，向英军的阵地倾泻弹雨。

　　一枚枚的火箭弹呼啸着而过，英军的阵地完全被一片火海覆盖。大量的防御工事在爆炸当中被摧毁。

　　一些英军试图反击，但并没有取得什么效果，反而被德军的武装直升机用强悍的火力给杀死了。

　　当越来越多的登陆艇冲上了海滩，全副武装的德国海军陆战队员们开始投入到战斗当中，这场登陆战，已经可以以德军的胜利而告一段落了。

　　“轰！”

　　一枚重达五百公斤的重型航空炸弹砸在了英军的一处负隅顽抗的阵地上。剧烈的爆炸声响起，阵地上留下了一个巨大的弹坑。不少的英军士兵被撕成碎片，火力点也被炸毁了。更多的英军士兵被吓的屁滚尿流，转身就逃离了阵地。

　　德国海军陆战队对埃尔金港的进攻，可谓是非常的顺利。仅仅半个小时的时间，驻防这里的英军的一个步兵旅就被击溃了。甚至于，他们连将港口炸毁的时间都没有。

　　早上8点，太阳还没有跃出地平线的时候，埃尔金港就已经落入了德军的手中了。德国海军陆战队第3师的重型装备开始利用港口的设施快速下船。整个海军陆战队第3师，需要尽快完善这里的防御，防备美英联军的反扑。

　　同时，一直在海上等待的德国陆军第4集团军下属的第4装甲师，第31机械化步兵师，第32机械化步兵师，以及后续的大量步兵，也都陆续开始下船。

　　德军不仅要占领埃尔金港，同时还要向南推进二十公里，占领萨克维尔，这样的话，才能够完全将新斯科舍半岛上的美英联军包围。

　　实际上，德国海军陆战队第3师已经开始进攻了，他们的两栖坦克营登陆之后，就带着一个团沿着公路向南推进。

　　美英联军在萨克维尔到埃尔金港的一线，同样没有部署什么兵力。这使得德军的进攻，简直如同进入无人之境一样。

　　早上9点的时候，德军已经向萨克维尔发起了进攻了。驻防这里的部队，只有英国陆军的一个步兵营而已。并且，他们缺乏重型武器，特别是反坦克武器。

　　即便德军的两栖坦克性能并不怎么样。但对付这些没有反坦克武器的英军，依旧是手到擒来。

　　大量的英军士兵看到德军的坦克发起冲锋之后，他们就被吓到了。

　　一些英军士兵果断的放下武器，向德军投降。还有不少的英军士兵，则离开了阵地，逃往了新不伦瑞克省。倒是没有人向新斯科舍半岛逃跑。或许他们也知道，在萨克维尔也落入德军的手中之后，新斯科舍半岛已经落入了德军的包围之中了。半岛上的几十万美英联军，都已经成为了德国人的瓮中之鳖了。最后的下场，将是显而易见的。如果逃往那里的话，完全就是等死。

　　德军攻占了埃尔金港和萨克维尔之后，大量的部队从埃尔金港登陆。然后开始构建防线，准备完善包围圈。彻底的将新斯科舍半岛上的美英联军包围起来，然后加以歼灭。以获得在北美大陆东北部战场上的优势，为下一步的作战做好准备。


第1697章 恐慌

　　德军突然向埃尔金港发起登陆作战，并且在短短一个小时内就占领了这个港口。甚至在两个小时后就攻占了20公里之外的萨克维尔。这样的神速，完全超乎了美英联军的想象。同时，德军的这一次的军事行动，也完全出乎了美英联军的想象。

　　新格拉斯哥，美军第1集团军司令官奥马尔·布莱德雷中将，第2集团军司令官劳埃德·弗雷登代尔中将和英国陆军的哈罗德·亚历山大中将以及杰拉尔德·坦普尔中将正在商议接下来的作战方案。

　　英军原本部署在新斯科舍半岛的部队，正变成了英国陆军第9集团军，由哈罗德·亚历山大中将任司令官。从新不伦瑞克省增援过来的部队则组成了英国陆军第10集团军，由吉拉尔的·坦普尔中将任司令官。可以说，在新斯科舍半岛上，美英联军完全算得上是兵强马壮了。

　　“先生们，德国人正在疯狂的向新斯科舍半岛上增派军队。根据我们获得的情报，他们的第1集团军已经完全渡过了坎索海峡，登陆了新斯科舍半岛了。德军第10集团军，将成为第二支登陆新斯科舍半岛的部队。甚至于，他们还会源源不断的向新斯科舍半岛派遣更多的部队的。我们不能够让德国人再这样肆无忌惮的派遣部队到新斯科舍半岛了。那样的话，会让我们逐渐失去优势的。所以，我们应该趁德军主力还没有登陆新斯科舍半岛，趁机向德军发起进攻，一举打败他们。”奥马尔·布莱德雷中将建议道。

　　“是的，以我们现在的兵力，如果全力发起进攻的话，打垮德军是完全有可能的。”劳埃德·弗雷登代尔中将立刻附和。

　　但哈罗德·亚历山大中将和杰拉尔德·坦普尔中将却没有立刻回答。之前美军第1集团军在德军第1集团军的攻击之下，损失惨重。现在，继续发起进攻，他们能够有胜算吗？

　　“德国人在坎索海峡南岸，准备充分。同时能够得到大量来自于海上和空中的支援。在这样的情况下，我们主动发起进攻，恐怕很难打败德国人，并且会损失很大吧。”哈德罗·亚历山大中将有些担心地说道。

　　“是的，如果要和德国人决战，最好是远离海岸。这样的话，他们的火力优势将大打折扣。”杰拉尔德·坦普尔中将也说道。

　　“先生们，德国人的火力优势的确很强。但是，如果我们继续等待下去的话，我们只会眼睁睁的看着德国人不断向新斯科舍半岛增兵的。他们可以通过海运，源源不断的将更多的部队运到新斯科舍半岛来。而我们，受制于天气的影响，已经无法继续增兵了。到时候，我们将没有半点优势。”奥马尔·布莱德雷中将说道。

　　哈罗德·亚历山大中将和杰拉尔德·坦普尔中将都沉默了。

　　的确，如果德军继续向新斯科舍半岛增兵的话，他们恐怕很难抵挡得住德军的进攻的。到时候，只能够被占据更大优势的德军碾压。

　　“先生们，我们必须要主动出击。只有这样，才有可能打破僵局，获得胜利。”奥马尔·布莱德雷中将继续说道。

　　但正在这个时候，托马斯少将推开门走了进来。

　　“报告，将军。德国人突袭了埃尔金港。现在，埃尔金港已经失守了。”托马斯少将一脸恐慌地说道。

　　“什么？埃尔金港失守了？”几个中将都大惊失色。他们对于新斯科舍半岛的地图，可谓是烂熟于心了。一个个也都非常的清楚，埃尔金港落到德国人的手中后，会有什么样的后果。

　　“混蛋，德国人选择在埃尔金港登陆，这是想要将我们全部吃掉吗？”

　　“哼！德国人的胃口未免太好了吧。”

　　“不管怎么样，我们必须要立刻组织部队，夺回埃尔金港。否则的话，我们不仅后路会受到威胁，同时我们的补给也会被切断的。到时候，没有了补给，我们拿什么去和德国人打？”奥马尔·布莱德雷中将说道。

　　其他三个中将连连点头。

　　于是，反攻埃尔金港的重任，落到了第2集团军的身上。美军将抽调美国陆军第2集团军的第2装甲师，第11机械化步兵师，第14步兵师和第15步兵师，向埃尔金港进攻。一举将登陆的德军解决掉。

　　只不过，当他们刚刚达成一致的时候，新的战报传来了。

　　德军攻占了萨克维尔。并且，大量的德军开始登陆，在萨克维尔和埃尔金港之间构建防线。

　　由此可见，德军这一次是打定了主意想要将聚集在新斯科舍半岛的美英联军全部吃掉了。

　　“上帝啊！德国人这分明就是蓄谋已久的行动。要不然的话，他们怎么会这么快就攻占了埃尔金港和新斯科舍半岛呢？现在，他们已经开始构建防线了，明显就是想要将我们全部吃掉。”哈罗德·亚历山大中将惊呼道。

　　“弗雷登代尔将军，不能再拖延了，立刻发起反击。否则的话，我们都得死在这里。”奥马尔·布莱德雷中将说道。

　　劳埃德·弗雷登代尔中将点了点头，立刻下令军队展开攻击。

　　只不过，第2集团军要赶往埃尔金港发起进攻，需要时间。同时，德国空军和海军还出动了大量的飞机对他们进行轰炸，迟滞他们的时间。

　　而德国陆军第4集团军，则借助这个机会，加紧登陆。争取在最短的时间内，登陆更多的部队，构建更为坚固的防线，从而抵挡住美英联军的反击。

　　与此同时，德军登陆埃尔金港，并且一举切断了新斯科舍半岛上的美英联军和北美大陆的联系的消息，也被美英两国政府和军方得知了。这也迅速引起了轩然大波。大家都清楚，部署在新斯科舍半岛上的几十万美英联军这一次恐怕是凶多吉少了。稍有不慎的话，他们就会立刻被德国人吃掉了。美英两国也开始积极的想办法，想要救援这些部队。


第1698章 围歼

　　“先生们，也就是说德国人已经在新斯科舍半岛和新不伦瑞克省之间构建了一条长达二十公里的防线，彻底将我们的在新斯科舍半岛的军队包围在里面了吗？”丘吉尔首相脸色非常的难看。

　　“首相阁下，可以这么说。不过，德国人的防线才刚刚构建起，非常的仓促。联军已经派遣了军队展开攻击了。只要我们能够撕开德国人的防线，那我们危机就能够解除了。”韦维尔上将说道。

　　韦维尔上将虽然吃了败仗，但却并没有遭到处罚，现在担任了英国陆军的参谋长。

　　“我们能够撕开德国人的防线吗？”丘吉尔首相问道。他显然没有那么容易糊弄的。

　　“首相阁下，美军已经出动了精锐的装甲部队了，很快就会发动进攻的。当然，我们也可以从新不伦瑞克省抽调军队参与到进攻当中，两面夹击的话，一举撕开德国人的防线的可能性将更大。”韦维尔上将接着说道。

　　丘吉尔首相点了点头：“那好，抽调军队参与到进攻当中。不管怎么样，我们在新斯科舍半岛的军队，不能够被德国人吃掉。”

　　“是，首相阁下。”韦维尔上将等人都回答道。

　　会议结束之后，丘吉尔首相眉头紧紧的皱在一起。现在的局势对于美英联军来说，已经非常的不利了。特别是英国，更是处于危机当中了。

　　“上帝啊！这一次我们真的能够打败英国人吗？如果失败了，那大英帝国将何去何从？”丘吉尔喃喃地说道。

　　同一时间，美国陆军总参谋部也召开了紧急会议。德军固然包围了新斯科舍半岛的美英联军，这也同样给他们带来了极大的震撼。

　　经过一番讨论和商议之后，马歇尔上将下达了命令，让美军第3集团军和第4集团军，加快行军的速度，尽快赶到新不伦瑞克省，投入到进攻当中，配合新斯科舍半岛上的美英联军，一举突破德军的封锁。同时，美国方面还照会英国方面，要求他们尽全力投入军队发动进攻，解救新斯科舍半岛上的美英联军。

　　只可惜，德军第4集团军下属的部队，源源不断的在埃尔金港登陆，加入到了防线当中。对于一条只有20公里的防线而言，德军第4集团军下属20万人，已经足以将这道防线布置的如同铁桶一般了。尤其是德军掌控着制空权和制海权，这就使得德军在战斗当中占据着更大的优势了。

　　美英联军想要突破德军的封锁，逃出生天，那几乎是非常困难的。

　　在德军第4集团军完成了对美英联军的封锁的时候，德军的主力也向新斯科舍半岛上的美英联军展开了进攻了。

　　德军第1集团军，以及第10集团军，从坎索海峡向南进攻。主力部队沿着海岸，向新格拉斯哥进攻。

　　美军第1集团军和第2集团军，以及英军，纷纷调集部队准备拦截德军。但是，在德军的猛烈进攻之下，美英联军根本就抵挡不住德军的进攻。

　　德军第1集团军和第2集团军的装甲部队，疯狂的沿着公路突击。在己方的空军和海军的舰载机的支援下，轻易将美英联军的防线一道接着一道的撕开。

　　在德军的猛烈进攻之下，新斯科舍半岛上的美英联军已经完全无法阻止德军的进攻了。而美军第那集团军的装甲部队在德军第4集团军构建的坚固防线面前，也同样撞的头破血流。

　　德军第4装甲师和美军第2装甲师，更是在埃尔金港南部爆发了一场坦克战。双方在这一场坦克战当中，投入了数百辆的坦克。但是，最终的结果依旧是德军的‘虎豹坦克’性能更为强劲。同时，德军的坦克的车组成员的素质，也显然要比第一次走上战场的美军装甲兵优秀得多。最后的结果就是美军第2装甲师几乎全军覆没。而德军第4装甲师仅仅付出了几十辆坦克被摧毁的代价而已。并且，被摧毁的坦克，绝大部分都是‘黑豹’坦克。这些中型坦克在美军的M26重型坦克面前，已经没有多少优势了。

　　美英联军在新斯科舍半岛北部展开激战。这场大战的胜负，直接关系到了双方的命运。

　　在这个时候，德军第25集团军在新斯科舍半岛东部的达特茅斯登陆。在美英联军的主力都聚集在了新斯科舍半岛北部的情况下，半岛南部可谓是兵力空虚，只有少量的部队驻防。这些部队，根本就抵挡不住德军第25集团军的进攻。即便这支部队是刚刚组建不久的部队，也绝对不是英国陆军能够对抗得了的。很快，半岛南部就落入了德军的掌控当中。

　　在德军第25集团军在半岛东部登陆的时候，德军第26集团军在海军陆战队的协助之下，登陆爱德华王子岛。

　　此刻英军在爱德华王子岛上也没有剩下多少部队了。根本就抵挡不住德军第26集团军的进攻。不到两天的时间，整个爱德华王子岛就落入了德军的手中。

　　德军占领爱德华王子岛之后，直接对新不伦瑞克省构成了威胁。如果德军愿意的话，可以直接从爱德华王子岛出发，登陆新不伦瑞克省。

　　而此刻的美英联军，显然已经没有办法阻止德军的登陆了。德国海军陆战队在之前的一系列登陆作战当中，已经证明了他们的强悍了。

　　这也就使得美英联军不得不抽调兵力防守新不伦瑞克省北部的沿海地带，防备德军的登陆。

　　如果德军再一次在新不伦瑞克省登陆的话，美英联军将处于更加危险的境地。

　　不过，即便是这样，美英联军在新斯科舍半岛上的军队，同样也没有活路了。德国陆军出动了整整五个集团军，同时还有五个海军陆战师。总共多达一百一十万的军队。

　　加之德军还拥有制海权和制空权，在这样的情况下，即便美英联军继续负隅顽抗，也坚持不了多少时间。

　　12月月底的时候，新斯科舍半岛的几十万美英联军，全部被德军歼灭。


第1699章 全线溃败

　　新格拉斯哥，这里原本是美英联军在新斯科舍半岛上的指挥部。但现在这座城市，已经被德军攻占了。原本一座美丽的海滨城市，现在也已经成为了一座废墟了。

　　美军第1集团军和第2集团军的残部，原本企图在这里顽抗。但在具有绝对优势的德军的猛烈进攻之下，他们仅仅只坚持了两天的时间，就因为损失惨重，同时没有补给，部队处于弹尽粮绝的困境而向德军投降了。

　　美军第1集团军司令官奥马尔·布莱德雷中将代表美英联军，向德军第1集团军群司令官布罗姆贝格元帅交出了自己的配枪。

　　在此次的新斯科舍半岛之战当中，美英联军七十余万人，超过二十万人伤亡。剩余的人都走进了德军的战俘营。还有一些美英联军的士兵企图渡过芬迪湾逃往美国。但是，在德军的阻击之下，没有能够成功。反而有不少的人冻死和淹死在芬迪湾内。

　　德军完全攻占了新斯科舍半岛之后，这才算得上是在北美大陆上站稳了脚跟了。接下来，德军可以源源不断的向北美大陆派遣军队。现在德军毕竟获得了制海权，可以通过强大的海上运输，支撑数百万人在北美大陆上的作战。

　　德国陆军的B集团军群和C集团军群，也将陆续前往北美大陆作战。另外，德国的广大保护国和仆从国，也将纷纷派遣军队协助德军作战。这预示着德军对北美大陆的进攻，已经进入到了最关键的时刻了。

　　“先生们，拿下了新斯科舍半岛，只不过是我们在北美大陆上打赢的第一仗而已。皇帝陛下对于我们获得的胜利，非常的满意，亲自发来了嘉奖电报！”布罗姆贝格元帅一脸的笑容。

　　参加这一次会议的德军将领们，也都是一脸的喜色。不管在什么时候，能够得到皇帝陛下的嘉奖对于他们来说，都是至高无上的荣耀。甚至，在今后获得晋升的时候，也会成为一种资历。

　　“不过，我们虽然拿下了新斯科舍半岛了。但是，这仅仅是一个开始而已。接下来，我们还需要继续发起进攻，进一步的扩大我们的优势才行。”布罗姆贝格元帅接着说道。

　　将领们都连连点头。

　　德军虽然在这一战当中消灭了七十万美英联军，但距离彻底打败美国和英国，还有很长的路要走。所以，他们需要继续去获得胜利才行。只有这样，才有可能获得最后的胜利。

　　“B集团军群已经开始上船了，很快就会抵达北美大陆了。我希望，我们能够在B集团军群抵达之前，再一次获得一场胜利，一举攻入新不伦瑞克省，消灭盘踞在那里的美英联军！”布罗姆贝格元帅说道。

　　“元帅阁下，这是完全可行的。美军在新不伦瑞克省虽然还有两个集团军，英国人也还有十几万人。但是，他们现在士气正是低迷的时候。如果我们发起进攻，击败他们的可能性非常的大。”第4集团军司令官威廉·凯特尔上将说道。

　　其他的几个集团军司令官也都纷纷赞同。在他们看来，现在德军完全处于优势地位，继续发起进攻的话，打败美英联军也没有什么问题。

　　最大的麻烦，或许并不是美英联军的抵抗，而是糟糕的天气。

　　但是，德军的进攻始终是在距离海岸不远的地方进行。这样的话，至少部队的补给是可以得到保证的。

　　12月26日，圣诞节刚过，德军就再一次的发起了进攻。

　　第4集团军，第1集团军，从新斯科舍半岛向新不伦瑞克省发起进攻。尽管在新斯科舍半岛的战斗非常不利之后，美英联军就企图在新不伦瑞克省东部构建坚固的防线，抵挡住德军的进攻。但在冰天雪地的环境里，他们能够构建多坚固的防御工事？

　　准备冲锋的德军以两个装甲师，四个机械化步兵师为主力发起进攻。一千多辆坦克和大量的装甲车组成了一道钢铁洪流，冲向美英联军的阵地。

　　德国空军和海军，更是派遣了大量的战机助战。

　　美英联军也知道，这一战事关重大。所以美国陆军航空队也出动了大量的战机企图为地面部队提供空中掩护。双方爆发了激烈的空战，但最终依旧是美国陆军航空队被压制，不仅损失了大量的战机，同时也没有能够阻止德国空军和海军的舰载机部队对美军的轰炸。

　　27日，德军的装甲部队撕开了美军的防线，向美军的纵深发起进攻。

　　与此同时，德军第10集团军也参与到了进攻当中。第26集团军更是在海军陆战队的协助之下，在新不伦瑞克省北部沿海登陆。

　　德军投入了正在4个集团军，八十余万人进攻新不伦瑞克省的美英联军。

　　在德军的猛烈进攻之下，美英联军节节败退。

　　在溃退的时候，发生了很有意思的事。那就是美军在撤退的时候，都是向南撤退的，企图沿着芬迪湾一路撤退到美国东北部的缅因州。而英军则是向北撤退，企图沿着圣劳伦斯湾，撤退到魁北克省。

　　这就使得美英联军分开了，各自为战。使得他们更加无法在战斗当中抵挡住德军的进攻了。

　　可以为，仗打到这个地步，德军在新不伦瑞克省战役当中，已经获得了胜利了。几十万美英联军，全线溃败。

　　美军第3集团军和第4集团军，损失惨重之余撤退回了缅因州。同时，美国陆军紧急调集大批军队前往缅因州布防，防备德军趁势攻入美国境内。

　　而英军则撤退到了魁北克省，隔着阿巴拉契亚山脉布防，阻止德军攻入魁北克省。

　　但实际上，德军第1集团军群的战略目标到这一刻已经全部完成了。在后续的B集团军群和C集团军群抵达之前，他们不准备再发起进攻了。一方面自然是因为兵力不足的原因，另外一方面就是天气问题了。在这冰天雪地里，如果战线拉的太长，对于德军来说，也会造成致命的威胁的。


第1700章 丘吉尔的选择

　　“首相阁下，德国人已经停止进攻了。他们在阿巴拉契亚山脉另外一侧，驻扎了四十余万人和我们对峙。”大卫·马格森报告道。

　　丘吉尔首相点了点头：“不能掉以轻心，集结我们的部队做好防御。尤其是圣劳伦斯河河口一带。防备德国人用海军陆战队发起登陆作战。”

　　德国海军陆战队在这一场战争当中，表现堪称惊艳，多次轻易击败美英联军的岸防部队。

　　“是，首相阁下。”大卫·马格森点了点头。

　　“先生们，我们现在该怎么办？”丘吉尔首相问道。

　　美英联军先后在新斯科舍半岛和新不伦瑞克省惨败。美军损失了数十万人，而英军损失的兵力也一点都不比他们少。甚至于，如果加上英军在纽芬兰岛和布雷顿角岛的损失，英国陆军的损失已经接近一百万了。要知道，英国陆军在战前总共也只有一百万而已。虽然战争爆发后，再一次招募了一百余万军队，但这已经是他们动员的极限了。在丢掉了本土之后，地广人稀的加拿大根本就无法让大英帝国建立起强悍的军事力量。

　　丘吉尔首相对于这一战，已经没有太多的信心了。美国人的军事力量虽然很强，但似乎都不过是纸面上的数据而已。在真实战斗当中，他们依旧是不堪一击，轻易就被德军给击败了。

　　原本，丘吉尔首相还想要依靠美国，打败德国，然后反攻本土，收复那些被德国占据的殖民地的。现在看来，这一切都只不过是一个笑话而已。

　　“首相阁下，我们在这一场战争当中已经损失太大了。皇家海军和皇家空军几乎损失殆尽了。陆军也损失了大半。虽然剩余了一百余万军队，但这些军队大部分都是新兵，根本就没有什么战斗力。一旦德国人继续发起进攻的话，我们恐怕很难再抵挡住德国人的进攻了。德国人完全可以沿着圣劳伦斯河，一路猛攻，一直打到多伦多来。”外交大臣安东尼·伊登说道。

　　陆军大臣大卫·马格森对此并没有反驳。很显然连他自己都是对这个说法表示认可的。

　　“发生在新斯科舍半岛和新不伦瑞克省的战争，已经让我们看清了美国人的实力了。他们也不过是一只纸老虎而已，看着吓人，但实际上也根本就没有什么战斗力。这场战争的胜负，或许已经注定了。而大英帝国，也必须要做出选择了。否则的话，我们的国家或许就真的必定会毁灭掉了。”安东尼·伊登接着说道。

　　“美国人好歹还有几百万军队，又是在北美洲作战，他们不会真的输的那么惨吧？”财政大臣金斯利·伍德爵士有些难以置信。

　　“哼！美国人的几百万军队，在德国人面前就如同是纸糊的一样。德国人在新不伦瑞克省和新斯科舍半岛只不过投入了一百余万人而已，就已经打的我们溃不成军，无法抵挡了。一旦更多的德军登陆北美大陆，那这场仗就更加不用打下去了。最后的结果，一定会是美国人输的一败涂地的。”海军大臣达德利爵士也说道。

　　“首相阁下，的确如此，这场战争美国输掉的可能性非常的大。”大卫·马格森也附和道。

　　经过一场场失败之后，英国的军方高层对于这场战争已经不看好了。而这，也就意味着他们极有可能会输掉战争的。一旦输掉这场战争的话，那会有什么样的后果，大家都非常的清楚。

　　丘吉尔首相的眉头紧紧的皱在一起，他先后担任过陆军大臣和海军大臣，对于军队的情况，也非常的了解。英国政府流亡到加拿大之后，更是一口气执掌了政权二十多年。当初英国之所以全面和美国合作，只有一个目的，那就是保住大英帝国，让大英帝国能够继续延续下去。如果能够夺回本土，以及那些殖民地，让大英帝国变得更加强大起来，那自然是最好不过的了。但是，丘吉尔首相也绝对不愿意看到大英帝国一步一步的走向灭亡。

　　“那么，先生们，你们的意思是？”丘吉尔首相问道。实际上，他已经猜到了大家的意思了。只不过，他毕竟身为首相，很多话不能够由他说出来。

　　“首相阁下，再打下去的话，我们必败无疑。甚至于，会让我们的国家更快灭亡的。所以，我们必须要想办法和德国人和谈。只要德国人能够同意让我们的国家继续存在下去，那我们就结束这场该死的战争。”安东尼·伊登说道。

　　“要向德国人投降吗？”丘吉尔首相心里有些难受。

　　在本土丢掉的时候，为了能够继续抗击德国人，他才率领政府流亡到加拿大的。

　　“首相阁下，只要能够保住我们的国家，就算是向德国人投降，也没有什么大不了的。我相信，德国人肯定会提出苛刻的条件的。但是，就算是再苛刻的条件，也不会比我们的国家彻底灭亡差的。如果仗继续打下去，到最后德国人彻底灭亡我们，那才真的是什么都没有了。”安东尼·伊登继续劝说道。

　　其他的大臣们也都连连点头，对于他们来说，保住国家也是放在第一位的。或者说，保住了国家，同时也才能够保住他们自己的利益。他们和国家，早就已经是绑在一起的了。

　　丘吉尔首相想了想，然后点了点头：“好吧，秘密和德国人接触。如果德国人同意让我们的国家继续存在下去的话，那么，我们就向德国人投降！”

　　“是，首相阁下。”大臣们听到丘吉尔的回答，都不由得松了一口气。他们最怕丘吉尔选择继续抵抗下去，那样的话，才真的是最糟糕的结果。

　　“不过，国王陛下那里恐怕不会那么轻易答应的。”安东尼·伊登有些担心。

　　“国王陛下那里，我会去解释的。相信，国王陛下也明白要大局为重。”丘吉尔说道。

　　实际上，在丘吉尔把持国家大权的这二十多年里，英国王室的权力和影响力，已经没有剩下多少了。完全沦为了傀儡了。


第1701章 投降

　　英国方面秘密派遣使者，向德国方面表露出结束战争的意愿。尤其是使者由英国外交大臣安东尼·伊登亲自担任。这倒是大大的出乎了德国方面的意料。不过，从中也能够看得出英国人是真的想要投降了。

　　德国A集团军群司令官布罗姆贝格元帅，一方面向国内报告，另外一方面，派遣运输机将安东尼·伊登和他的随员送往德国。虽然布罗姆贝格元帅现在是前线司令官，但这样的大事显然不是由他能够决定的。

　　这也就使得德皇秦天不得不在当天晚上召开了紧急会议。

　　“先生们，英国特使安东尼·伊登已经在大西洋上了。预计，明天就会抵达我国了。那么，对于英国人的停战请求，我们应该怎么办呢？是否要接受呢？”秦天问道。

　　“陛下，英国人现在投降，对于我们来说是一件好事啊！虽然英国人的实力比起美国人来说要弱很多。但如果他们投降，那我们就能够在北美大陆上专心致志的对付美国人了。甚至于，这对于美国人的士气也是一个沉重的打击。”外交大臣里宾特洛甫说道。

　　“是的，陛下。我们完全可以考虑接受英国人的投降。”首相瓦希特也说道。

　　秦天点了点头，看向了军方的大臣们。

　　“陛下，英国在新斯科舍半岛和新不伦瑞克省的战役当中，损失近百万军队。可以说，英国陆军的主力已经被我们消灭了。剩余的部队，大部分都是新组建的二线部队，战斗力不强。在这样的情况下，就算不接受英国人的投降，我们也同样可以轻易的碾压他们。”曼斯坦因元帅说道。

　　海军大臣雷德尔元帅和空军大臣阿尔伯特·凯塞林元帅也连连点头。对于德国军方来说，要灭亡英国，并不困难。不过，这还要看秦天怎么选择。

　　秦天想了想，丘吉尔会这么快就改变立场，选择投降，这倒是出乎了他的意料。不过，能够不打仗，那自然是最好不过的。现在的英国，退居加拿大之后，对德国已经没有什么威胁了。

　　“那就接受英国人的投降吧！”秦天做出了决定。

　　“是，陛下。”帝国的大臣们纷纷回答道。

　　“陛下，那么英格兰和威尔士王国那边，我们要怎么应对？”里宾特洛甫问道。

　　英格兰和威尔士王国那边，可是希望德军能够灭亡大英帝国的。为此，他们甚至准备在这一场战争当中投入两百万以上的军队协助德军作战。

　　秦天随即说道：“这非常简单。从今往后，大英帝国将不复存在了。继续存在的，将是加拿大王国。”

　　“陛下，这个办法好。大英帝国从这以后，就算得上是不存在了。那么，英格兰和威尔士王国那边，自然也就没有其他的意见了。”里宾特洛甫说道。

　　“先生们，那我们要对英国人提出什么样的条件呢？”秦天问道。

　　要投降，就得接受德国的苛刻条件，这已经是惯例了。

　　“一切都由陛下来做主吧。现在的英国，已经没有和我们讨价还价的资本了。”首相瓦希特说道。

　　“第一，取消大英帝国的称号，今后以加拿大王国来自称。第二，割让纽芬兰岛、布雷顿角岛、爱德华王子岛和新斯科舍半岛给帝国。第三，向帝国支付两百亿马克的战争赔款。第四，限制军力的发展。不得拥有空军、海军和装甲部队，陆军总兵力控制在十万人以下。警察即武装警察不得超过二十万人。可以建立小型的空中巡逻部队和海上巡逻部队。”秦天说道。

　　很显然，要投降的话，割地赔款那是少不了的。尽管纽芬兰岛等秦天想要强占的地盘，距离德国有些遥远。但是，这些岛屿和半岛将是德国今后监视北美大陆的桥头堡。一旦北美大陆有威胁到德国利益或者安全的地方，德军可以立刻从这些地方出动，或者以这些地方为中转站。这可要比德军千里迢迢的跨过大西洋，然后再来进攻北美大陆要好得多了。

　　对于秦天提出的这几条意见，德国的军政大臣们都没有任何的异议。当然，他们相信英国人也不会提出异议的。毕竟，这比起英国彻底灭亡已经要好得多了。德国能够同意他们以加拿大王国的名义继续存在下去，这已经是格外开恩了。

　　英国外交大臣安东尼·伊登抵达德国之后，立刻同德国外交大臣里宾特洛甫进行了秘密谈判。

　　或者说，这已经不能够叫谈判了。而是德国宣布对英国的处置方案。

　　里宾特洛甫当着安东尼·伊登的面，宣布了英国如果要投降的话，就必须要接受德国的几项条件。否则的话，战争就会继续进行下去。而英国也会被灭亡掉。

　　对于德国方面的强硬态度，安东尼·伊登心里既是憋屈又是无奈。作为外交大臣，他非常的清楚德国现在占据着怎么样的优势。英国根本就没有讨价还价的资本了。尽管德国的条件很苛刻，但如果接受的话，他们就能够以加拿大王国的名义继续存在下去了。这倒是让安东尼·伊登能够接受的。

　　当天晚上，安东尼·伊登就通过电报同多伦多进行了联系。

　　丘吉尔首相以及其他英国的大臣们，对于德国人提出的条件进行了讨论。大家都认为德国人的条件太苛刻了。但是，却没有人提出拒绝德国人的这些条件。毕竟，他们也都是聪明人，知道现在的他们没有拒绝的余地。除非是想要看到他们的国家灭亡，否则的话，就只有接受德国人提出的条件。

　　正是因为这样的原因，在大骂了德国人一通之后，丘吉尔首相指示安东尼·伊登，和德国人签署停战条约。

　　于是，1941年1月16日上午10点，英国外交大臣安东尼·伊登作为英国政府的全权代表，同德国政府的全权代表外交大臣里宾特洛甫签署了停战条约。德国同英国之间的战争，就此结束。


第1702章 叛徒

　　“首相阁下，外交大臣阁下已经同德国人签署了停战条约了。这场战争，终于结束了。”陆军大臣大卫·马格森的脸上，有一丝如释重负的表情。

　　丘吉尔首相点了点头：“德国人太强了，我们想要打败他们，现在看来根本就是不可能的事。虽然德国人的条件非常的苛刻，但能够保住我们的国家，也是最好的结果了。”

　　如果可以的话，丘吉尔首相当然是希望能够联合美国一举打败德国，那样的话，他们不仅能够夺回本土，甚至还能够收复大部分的殖民地。这对于大英帝国来说，将是重新崛起的大好时机。但遗憾的是，他们不仅没有能够打败德国，反而还有被灭亡的危险。在这样的情况下，自然是保住国家才是最重要的了。

　　“不过，首相阁下。我们这样同德国人签署停战条约，恐怕不仅会引起美国人的不满，同时连国内也会有人不满吧。”大卫·马格森提醒道。

　　“美国人那边，交给德国人去应对吧。可以通过秘密渠道告知美国方面，我们虽然和德国人签署了停战条约，但是却不会参与到战争当中的。我想，美国人也不会在这个时候还妄图向我们进攻，多为他们增加一个敌人吧？至于国内的那些人，根本就不足为虑。只要我们还掌握着军队，就能够随时碾压他们！”丘吉尔首相眼中闪过一丝狠色。

　　为了保住自己的地位和利益，这一次恐怕又不知道会有多少人人头落地了。

　　根据英国和德国达成的协议，英国在全盘接受了德国提出的那些苛刻条件之后，就算得上是退出战争了。等到北美战争结束之后，英国就得履行那些条件了。在对美国的作战当中，德国也大度的表示不用英国插手。或者说，英国陆军的那么一点实力，根本就不被德国放在眼里。

　　英国皇家海军倒是还剩下了四艘‘胡德级’战列巡洋舰。只不过，这些战舰目前还在加勒比海。英国海军部已经给他们发去了命令，让这支舰队立刻撤回加拿大了。在美国人还没有反应过来之前就离开。否则的话，一旦美国人得知英国投降了，必然不会放过英国海军的这些战舰的。

　　英国投降之事，无论是英国还是德国，都是秘而不宣。但是，美国在英国境内还是有着庞大的情报机构的。即便是再保密的事，想要一直保密下去，那也是不可能的。终究还是纸包不住火的。

　　三天之后，也就是1月19日，美国战略情报局，即中央情报局的前身就得知了英国向德国投降的消息了。局长多诺万得知这个消息之后，根本就不相信。毕竟，英国可是美国最坚定的盟友啊！并且，英国人还一直都想要夺回本土，怎么可能向德国人投降呢？可转念一想，英国在这一场战争当中损失惨重。陆军丧失了大半兵力，海军和空军近乎全军覆没。在这样的情况下，如果继续打下去的话，甚至会有灭国的可能。为了保住国家，英国人完全是有可能向德国人投降的。

　　一想到这些，多诺万不敢怠慢，立刻赶往白宫，向罗斯福总统报告这件事。

　　此时，罗斯福总统正在召见总参谋长马歇尔上将，副总参谋长约瑟夫·麦克纳尼中将，参谋部作战部长艾森豪威尔少将，陆军航空队司令亨利·阿诺德上将等人。

　　美英联军在加拿大战场的惨败，使得罗斯福总统感受到了非常大的危机。一旦他们连陆军也抵挡不住德军的进攻的话，那后果无疑是非常严重的。搞不好的话，他们真的会输掉这场战争的。

　　“总统阁下，第3集团军和第4集团军的残部已经退守缅因州了。我们将依托阿巴拉契亚山脉，在缅因州和加拿大交界处建立防线，阻挡德军的进攻。另外，第5集团军，第6集团军和第7集团军都已经北上了。后续还会有更多的部队北上，我们不仅将阻止德国人南下，同时，还会竭尽全力打败德国人的。”马歇尔上将说道。

　　罗斯福总统点了点头，但他现在对于陆军的战力，已经不太相信了。毕竟，他们在加拿大战场上，输的太惨了。

　　“第1集团军和第2集团军，想办法重建吧！虽然他们被德国人消灭了，但毕竟是我们最精锐的部队。”罗斯福总统说道。

　　“是，总统阁下。”马歇尔上将等人点了点头。

　　随着美国陆军的扩军不断深入，美国陆军在兵员上是并不缺乏的。现在，扣除在战场上损失的几十万军队，美国陆军的总兵力也超过了六百万人了。并且，现在都还在继续增加当中。只要给他们足够的时间，美国陆军就会拥有越来越多的装备精良，并且训练有素的部队的。如果扩张到极限的话，美国陆军的兵力超过上千万人也不是什么难事。毕竟，现在美国的人口已经达到了一亿三千多万了。

　　“总统阁下，多诺万局长求见，他说有非常重要的事要向您报告。”秘书突然进来报告道。

　　“请他进来吧。”罗斯福总统点了点头。在情报协调局和军方的情报机构合并之后组成的战略情报局，已经是美国最大最重要的情报机构了。而多诺万这个局长，自然也是水涨船高。

　　随后，一脸焦急的多诺万就走了进来。

　　“总统阁下，各位将军。英国人叛变了。他们背叛了我们，当了叛徒，同德国人签署了停战条约了。”多诺万说道。

　　“什么？”办公室内一下子就安静了下来。所有人都一脸的震惊，似乎完全不敢相信这个消息一样。

　　罗斯福总统的脸色，更是立刻就阴沉了下来。

　　“多诺万局长，这个消息可以确定吗？”罗斯福总统问道。

　　“是的，总统阁下。已经可以确定了。”多诺万点了点头。

　　“混蛋，该死的英国人。当初如果不是我们帮助他们的话，他们根本就不可能在北美大陆立足的。现在，他们却背叛了我们，实在是该死！”艾森豪威尔少将大骂道。


第1703章 孤军奋战

　　“总统阁下，如果您认为有必要的话，我们可以立刻派遣军队进攻加拿大。英国陆军现在剩余的兵力不足百万了。并且大部分都部署在了魁北克省一带。如果我们从五大湖地区发起进攻的话，很容易就可以打败他们，占领多伦多！”马歇尔上将说道。

　　相比美国而言，英国的军事力量太弱小了。美国要打败英国的话，非常的简单。甚至于，要灭亡英国，也并不困难。但是，唯一的问题就是他们有这个必要吗？

　　罗斯福总统的眉头，也不由得紧紧皱了起来。英国人的背叛，让他非常的愤怒。但仔细一想，这也不是不能够理解的。毕竟，英国在现在这种情况之下，选择向德国人投降，也是没有办法的事。德国人打败了美英联军之后，英国已经无力再继续打下去了。如果德国人沿着圣劳伦斯河继续西进的话，英国人根本就抵挡不住的。到时候，他们的国家就会被灭亡。为了保住自己的国家，所以英国人才不得不做出了投降的选择。

　　罗斯福总统也相信，如果美国要一怒之下向英国发起进攻的话，打败英国是不会有任何问题的。但是，真的有这个必要吗？向英国发起进攻，只会让他们的军事力量再一次被牵制的。这对于同德国的战争来说，并没有什么好处。

　　“总统阁下，就算我们不进攻英国。但是，我们也不得不防英国人主动进攻我们啊！”艾森豪威尔少将说道。

　　罗斯福总统点了点头：“的确如此，这是一个很大的问题。一旦我们和德国人打的如火如荼。到时候英国人却趁机跳出来，向我们发动进攻的话，那麻烦可就大了。”

　　“总统阁下，海军部报告，英国海军的舰队已经秘密离开了加勒比海了。”秘书突然说道。

　　“哼！英国人还真是早有预谋啊！总统阁下，如果可以的话，我们完全可以派遣岸基飞机出动，击沉英国人的那四艘战列巡洋舰。一旦那四艘战列巡洋舰落到德国人的手中，对我们的威胁会更大的。”副总参谋长约瑟夫·麦克纳尼中将建议道。

　　“英国人一天之前就逃走了。恐怕已经逃出了我们的岸基飞机的作战半径了。想要在茫茫大海上把他们找出来，加以歼灭，恐怕不容易。”亨利·阿诺德上将说道。

　　“让我们的军队，在五大湖区布防，等候下一步的命令。另外，质问英国人，问他们为什么要背叛我们！”罗斯福总统命令道。他必须要首先搞清楚英国人的真实意图才行。

　　“是，总统阁下。”秘书立刻去安排去了。

　　半个小时之后，秘书就得到了相关的消息，回来报告。

　　“总统阁下，英国方面表示，他们向德国投降，也是逼不得已的事。他们不想国家被德国人灭亡，所以才选择了向德国人乞和。英国方面保证，他们不会参与到接下来的这场战争当中的。”秘书说道。

　　罗斯福总统点了点头，英国人为了保住自己的国家，所以才选择了向德国人投降。这一点，倒是没有出乎他的意料。至于英国人的保证，罗斯福总统也是相信的。现在的英国，军事力量严重受损。德国和美国这两个巨人之间的战争，可不是英国人能够掺和的起的。两国随便派遣一点军队发起进攻，就能够打败他们，甚至是灭亡他们了。

　　“看来，英国人还是很明智的。他们知道不能够参与到这场战争当中，所以才做出了这样的选择。”马歇尔上将说道。

　　“是的。不过，谁也不敢保证英国人是不是在耍阴谋诡计。我们还是多少得在五大湖区部署一点兵力，以防万一。”约瑟夫·麦克纳尼中将说道。

　　“是的，这样的吧，就在五大湖地区部署两个集团军，重点防备英国人。如果英国人有什么异动的话，一定要抵挡住他们的进攻。为后续部队的赶到争取足够的时间。”罗斯福总统说道。

　　“是，总统阁下。”将领们纷纷回答道。

　　“先生们，现在连英国人都已经背叛了我们了。由此可见，他们在这场战争当中并不看好我们。可以说，我们已经处于非常严重的危机当中了。但是，我希望我们能够奋起抗争，力争在接下来的战争当中，一举打败德国人。”罗斯福总统说道。

　　“是，总统阁下。”一干美国陆军和美国陆军航空队的将领们，也同样深感他们肩上的压力。现在的美国，虽然军事力量很强。但是和德国相比，无疑是处于劣势的。即便是在北美大陆上，他们所占的优势也并不会很大了。但是，大家都还没有放弃希望。都希望能够在接下来的战争当中，一举打败德国人。

　　“接下来的战争，事关美利坚共和国的命运，我希望大家能够在接下来的战争当中，投入全部的力量，争取一举打败德国人。我相信，即便我们现在是孤军奋战，但最后的胜利，也一定是属于我们的。上帝一定会保佑我们的！”罗斯福总统说道。

　　“上帝保佑美利坚！”将领们眼中都是坚定的神色。

　　尽管现在的局势对他们非常的不利，但大家依旧愿意奋力一搏，去争取那一丝获胜的机会。当然，他们也希望上帝能够保佑他们。这样的话，或许就会有奇迹发生了。

　　英国投降之后，美国承受的压力将更大。或者说，他们在北美大陆上，将独力对抗德国了。尽管，德国在遥远的太平洋上还有一个强大的敌人。双方也正在进行惨烈的厮杀。但是，德国在太平洋上并没有投入主力，只不过是采取守势而已。德国的主要力量，都集中在了大西洋上，全力对付美国。可以说，德国并没有将远东的岛国放在眼里。相反，美国才是他们要重点消灭的目标。打败了美国之后，德国的世界霸主的地位就谁也无法撼动了。


第1704章 战略轰炸

　　英国向德国投降，退出了这场战争，使得北美大陆上的战局，发生了极大的改变。现在，美国需要独力抗衡德国了。这也就使得美国不得不将大部分的兵力都向东北方向集结，以应对德军可能的大规模进攻。

　　不过，因为受到天气的影响，德军并没有立刻向美国境内发起进攻。一方面，德军大量调集兵力前往北美大陆，为后续的大规模进攻做好准备。另外一方面，德国空军在纽芬兰岛、布雷顿角岛等地，大肆扩建或者新建机场。德国空军大量的战机，包括重型轰炸机开始进驻这些机场，为发动战略轰炸而做准备。

　　时间进入到1941年2月之后，德国战略空军的主力已经进驻到了北美洲。战略空军的八个航空集群，有五个已经部署在了纽芬兰岛、布雷顿角岛上了。德国空军的战术力量，也有5个航空集群进驻。这使得德国空军在北美洲部署了相当强大的力量，就算是和美国陆军航空队正面抗衡，也丝毫不会落下风了。

　　更何况，德国海军三大舰队的航空母舰，还在大西洋西部海域活动。三大舰队的21艘航空母舰上，有着两千架作战飞机。这将使得德军在北美大陆上，拥有压倒性的空中力量。

　　尽管，美国陆军航空队的实力也非常强悍。每个月还能够得到上千架各类作战飞机的补充。但是，要和德国空军和海军的舰载机部队对抗，依旧是远远不够的。

　　德国空军元帅，战略空军司令官爱德华·米尔契元帅，亲自坐镇纽芬兰岛，指挥对美国进行战略打击。

　　2月8日，爱德华·米尔契元帅在纽芬兰岛的空军基地召开了作战会议。德国空军的航空集群司令官，甚至战机联队的联队长们，都出席了这一次的会议。海军三大舰队的航母编队的指挥官，也出席了这一次的会议。这一次德国空军为了完成对美国的战略打击，也算得上是竭尽全力了。

　　“先生们，经过长达两个月的准备，我们已经完成了对纽芬兰岛、布雷顿角岛以及新斯科舍半岛上的机场的建设了。大量的航空燃油和弹药，也都已经运抵了各个基地了。接下来，我们可以按照预定计划，发起对美国的战略打击了。”爱德华·米尔契元帅说道。

　　现在是冬天，德国陆军受制于天气原因，无法对美国境内发起进攻。但是，德国空军受到的影响就非常的有限了。除非是有暴风雪，要不然的话，德国空军就可以起飞战机对美国进行打击。

　　“距离春天，还有一个多月的时间。我们希望，能够在这一个多月的时间内，将美国东北部的工业基地，全部炸成废墟，尽最大的努力，重创美国的工业实力，削弱他们的战争潜能，为赢得这场战争的胜利奠定基础。

　　在展开这一次的行动之后，我们一定会遭到美国陆军航空队的全力阻击的。同时，还会遭到来自于美军的地面防空火力的打击。损失，一定不会小到哪里去的。但是，我希望所有人都能够以最高昂的斗志，参与到这一次的行动当中来。我相信，最后的胜利，一定是属于我们的！”爱德华·米尔契元帅说道。

　　随后，战略空军参谋长京特·科尔腾少将宣布了打击计划。

　　德国空军装备的三款轰炸机，分别是H-11中型轰炸机，H-21重型轰炸机和H-31重型轰炸机。现在，德国空军已经停产了H-21重型轰炸机了，全力生产载弹量更大，航程更远，航速更快的H-31重型轰炸机了。至于更先进的H-41重型轰炸机，同样也在紧张的研制当中。预计，很快也会量产装备部队了。

　　从德国空军位于纽芬兰岛的基地起飞，美国东北部，包括华盛顿附近以及五大湖的工业区，都在德国空军的重型轰炸机的打击半径之内。中型轰炸机、远程战斗机可以从布雷顿角岛出发。至于其他航程相对较小的战斗机，如TA-152战斗机，则可以同新斯科舍半岛出发。这样的话，几乎就能够为德国空军的战略轰炸机部队，提供全程空中掩护了。

　　毕竟，这些战略轰炸机虽然非常的强悍。不仅机体结构强大，自卫火力也很强。但是，一旦遭遇美国人的战斗机的话，也会陷入到危险当中的。如果有战斗机的全程护送的话，那危险自然就要小得多了。甚至于，只需要考虑躲避地面的防空火力就可以了。

　　德国空军的战略轰炸，由北向南，先轰炸缅因州，紧接着南下轰炸佛蒙特州、新罕布什尔州、马萨诸塞州，康涅狄格州，罗德岛州，纽约州，宾夕法尼亚州，新泽西州，特拉华州，马里兰州。然后在转而向西，轰炸位于五大湖区的俄亥俄州、印第安纳州、伊利诺伊州，密歇根州和威斯康辛州。

　　美国的重工业，大部分都集中在这些地区。一旦德国战略空军完成了对这些区域的轰炸。那么，美国的工业实力将被极度的削弱。这对于削弱美国的战争潜力，彻底打败美国，将起到非常大的促进作用。

　　到时候，没有了这些重工业的支撑，美国人将无法再生产飞机、坦克和大炮。甚至连枪支也无法生产。在那样的情况下，美国陆军就算是有数百万甚至是上千万的大军，也无法和德国对抗的。德国陆军可以长驱直入，一直攻入美国境内，彻底打败美国。

　　所以，德国军方上下对于这一次的轰炸行动，非常的重视。德皇秦天更是亲自召见过爱德华·米尔契元帅，要求他不惜任何代价，一定要将美国人的工业基地给抹平掉。只有这样，才能够确保德国以最小的代价打败美国。

　　毕竟，美国是一个工业强国。同时这些强大的工业也足以使得美国的军事力量非常的强悍。如果硬拼的话，德国就算是打败了美国，自身也会付出难以想象的代价的。


第1705章 庞大机群

　　德国空军对美国的战略轰炸，于2月10日正式拉来了帷幕。之前纷纷扬扬的大雪已经停止了。据气象专家的预测，接下来的几天内，都是大晴天。这样的天气，无疑是有利于德国空军的行动的。

　　早上六点，天还没有亮的时候，德国空军位于纽芬兰岛、布雷顿角岛、爱德华王子岛和新斯科舍半岛上的空军基地就已经灯火通明了。一架架的战斗机、俯冲轰炸机，对地攻击机，以及战略空军的远程战斗机、中型轰炸机和重型轰炸机，都开始做起飞前的准备了。

　　燃油已经提前加注好了的，弹药也正在进行加装。

　　飞行员们在听取了战斗简报之后，已经明白了自己的任务了。在吃过早餐之后，德国空军就会全力出动，发动第一场大规模的轰炸了。

　　与此同时，德国海军三大舰队的航母编队也航行到了新斯科舍半岛东部的海域。海军的舰载机，也会参与到这一次的进攻当中。

　　爱德华·米尔契元帅希望，能够通过今天的轰炸就彻底让缅因州内的那些主要城市，全部变成一片废墟。这样的话，明天德国空军就能够对新罕布什尔州以及其余的地区发起轰炸了。

　　对于德国空军来说，时间同样不多了。他们希望能够在德国陆军发起大规模的进攻之前，先重创美国的工业。这样的话，陆军在接下来的作战当中，占据的优势无疑就要大得多了。

　　早上7点刚过，德国空军的战机就陆续起飞了。庞大的H-31重型轰炸机，率先从纽芬兰岛的空军基地起飞。随后则是H-21重型轰炸机，H-11中型轰炸机，BF-110远程战斗机。之后，才是战术空军的TA-152战斗机，俯冲轰炸机和对地攻击机。

　　海面上，德国海军各大舰队的航母编队的舰载机，也陆续起飞。携带了大量炸弹，执行水平轰炸任务的鱼雷机，以及俯冲轰炸机和舰载型FW-190战斗机，纷纷起飞。

　　当德国空军和海军的舰载机群出现在天空的时候，密密麻麻。几乎要将整个天空都给遮蔽了一样。

　　而美国陆军航空队的对空搜索雷达发现了这些目标之后，那些雷达兵同样是傻眼了。因为，雷达的显示屏幕上，全是密密麻麻的光点。就如同是将整个雷达的显示屏幕都给占满了一样。

　　“上帝啊！这是怎么回事？是故障吗？”雷达兵以为是他们的雷达出现了故障了。

　　“蠢货，这可不是什么故障。这是德国人发起进攻了。立刻拉响防空警报，向上级打电报，告诉他们我们发现了德国人庞大的机群。战机的数量不可预测，总之非常庞大就是了。”军官命令道。

　　顿时，美国陆军航空队总部的电话都要被打爆了。

　　当亨利·阿诺德上将得知这个消息的时候，美国陆军航空队位于美国东北部的各个机场，已经开始起飞战机准备迎敌了。

　　不过，亨利·阿诺德上将得知德国空军出动了非常庞大的机群向他们发动进攻之后，第一时间下令美国陆军航空队进入紧急战备状态。所有的战斗机全部起飞迎敌。地面防空火力，也进入到战备状态，准备迎击德国空军的轰炸。

　　“咻！咻！”

　　美国陆军航空队的P-47战斗机和P-51战斗机，陆续从美国东北部的机场起飞。甚至于位于中部机场的P-51战斗机也起飞迎敌。毕竟，P-51战斗机的航程很远。即便是从中部地区起飞，也能够参与到进攻当中。但更多的美国陆军航空队的飞机，则是准备转场到东北部的机场，然后起飞迎战。

　　美国总统罗斯福也得知了德国空军出动大规模的机群攻击美国的消息了。他知道，现在美国和德国的对抗，全面展开了。德国为了打败美国，将无所不用其极。而美国，想要保住他们的国家，抵挡住德军的进攻的话，同样也必须要拼尽全力才行。否则的话，他们有很大的可能会输掉这一场战争的。

　　罗斯福总统同样指示亨利·阿诺德上将，尽最大的努力粉碎德国人的阴谋，保卫美利坚共和国的天空。

　　“为了美利坚共和国，冲啊！”

　　无数的美国陆军航空队的飞行员们，高呼着这样的口号，驾驶着飞机冲向了天空，准备迎战德国空军。但是，美国陆军航空队在之前的战斗当中就损失不小了。即便经过了近两个月的恢复，距离他们的巅峰状态，也还有很大的差距。想要抗衡德国空军的轰炸，那更是非常困难的。

　　尽管，美国陆军航空队部署在东北部机场的战斗机，多达一千五百架。但遗憾的是，在德国空军的面前，这么一点力量，依旧显得薄弱。更别说德国海军的舰载机部队也加入了进来了，这就更加使得美国陆军航空队处于劣势。

　　德国空军的五个战略航空集群，这一次全部出动，包括1200架BF-110远程战斗机，600架H-11中型轰炸机，600架H-21重型轰炸机和600架H-31重型轰炸机。五个战术航空集群，则包括了1800架TA-152战斗机，600架俯冲轰炸机和600架对地攻击机。德国海军的舰载机部队，第一波就起飞了252架舰载型FW-190战斗机，以及同样数量的俯冲轰炸机和鱼雷机。很快就要起飞第二波的舰载机，数量也不会比第一波起飞的舰载机数量少。

　　可以说，德国空军和海军的舰载机部队加起来，在这一次的进攻当中，足足投入了三千五百架以上的战斗机，一千多架俯冲轰炸机，一千多架对地攻击机和鱼雷机，以及一千八百余架中型和重型轰炸机。

　　这样的机群，就算是美国陆军航空队在全盛时期，也不一定能够抗衡得了。更别说现在的美国陆军航空队，在之前的战斗当中就已经遭遇了非常严重的损失了。

　　再加上双方的战机性能以及飞行员的素质方面的差距，可以说美国陆军航空队就算是拼尽全力，恐怕也是无法抵挡住德国空军和海军舰载机部队的袭击的。


第1706章 拼命拦截

　　“快，快！德国人来了，所有的战斗机都起飞迎战！地面防空火力准备，德国人一定会轰炸我们的机场的。”一座美国陆军航空队的机场上，广播里面响起了机场司令官焦急的命令。

　　一架接着一架的P-47战斗机和P-51战斗机正在机场的跑道上滑跑，然后飞上天际。在对空搜索雷达的指引下，准备迎击德国空军的庞大机群。

　　美国陆军航空队第3、第4、第5和第6航空队，无疑是此次迎战德国机群的主力。至于其他的航空队，虽然也正在向北方转场，或者直接派遣P-51战斗机部队迎战。但距离相对较远，等他们赶到战场之后，大规模的空战或许早就已经爆发了。

　　“注意，注意，我们马上就要和德国人的机群遭遇了。各中队准备战斗！”美国陆军第3航空队下属的一个战斗机联队的指挥官命令道。

　　整个联队的120架P-47战斗机，已经全部起飞了。这些战斗机，组成了一个庞大的机群，在万米高空飞行。他们的目标，将是德国空军的重型轰炸机。

　　只不过，美国陆军航空队的这些战斗机，或许并没有和攻击敌人的重型轰炸机的战斗经验。所以，不管是P-47战斗机还是P-51战斗机，都只不过是在机翼安装了六挺12.7毫米重机枪而已。这样的武器装备，在和敌人的战斗机的空战当中无疑是足够了。并且，可以形成火力的持续性。但是，要对付重型轰炸机，恐怕就相对来说有些困难了。毕竟，重型轰炸机的机体结构更为坚固，也更为庞大。重机枪的子弹，显然无法对这些重型轰炸机构成致命的威胁。除非是击中要害，否则的话想要击落一架重型轰炸机，那无疑是非常困难的。

　　为了拦截德国空军的庞大机群，美国陆军航空队也算是拼尽了全力了。接到了命令之后，几个航空队的所有战斗机都开始起飞了。当然，还有不少的战斗机并没有做好起飞的准备。地勤人员也在拼命的为这些飞机加注燃油，加挂弹药，以便于他们能够及时起飞迎战。

　　各个防空阵地上，防空兵们也进入了战斗状态了。一门门的高射炮，一挺挺的高射机枪，都已经对准了天空。这些防空炮，除了少量的127毫米高射炮之外，都是40毫米高射炮和20毫米高射炮。另外，美国陆军航空队也在仿照德军的88毫米高射炮，开发一款90毫米高射炮，以弥补大口径高射炮和小口径高射炮之间的差距。只不过，一时半会儿的，还派不上用场。

　　“上帝啊！那就是德国人的机群吗？太庞大了吧？”

　　当双方的机群遭遇的时候，美军的战斗机飞行员们，一个个都惊呼起来。

　　只不过，他们实际上看到的德军机群，只不过是冰山一角而已。率先进入美国空域的，是德国空军的几个战术航空集群。战略航空集群还在后面。

　　爱德华·米尔契元帅也知道，德国空军的大举行动必然会遭到美国陆军航空队的全力拦截的。所以，他希望由战术航空集群的TA-152战斗机来先消耗掉美国陆军航空队的那些战斗机，为战略轰炸机部队扫清障碍。这样的话，后续的行动成功的可能性无疑就更高了。

　　“开始进攻，干掉美国人的战斗机！”德国空军的前线指挥官，也下达了进攻的命令。

　　顿时，数量庞大的TA-152战斗机，纷纷扔掉副油箱，朝美军的P-47战斗机群扑去。

　　TA-152战斗机的最大航程只有1500公里。但是，在挂了副油箱之后，最大航程能够达到两千五百公里。尽管还不如作为远程战斗机的BF-110战斗机。但如果在前线机场起飞的话，即便是为重型轰炸机护航，也是足够的了。

　　“哒哒哒！咚咚咚！”

　　激烈的空战随即展开，德国空军的TA-152战斗机，一马当先，杀向了美军的战斗机群。

　　要知道，德国空军的5个战术航空集群，可是有着整整一千八百架TA-152战斗机的。这是德国空军乃至全世界最先进的螺旋桨飞机。

　　美国陆军航空队装备的P-47战斗机和P-51战斗机与之相比，都要落后一截。更别说，双方的飞行员的素质还存在差距了。

　　再加之双方的战斗机数量方面也存在很大的差距，这就使得德国空军在刚刚一开始交手的时候就占据着绝对的优势。

　　无数的美军战斗机被撕成碎片，像着了火的鸟儿一样，向地面坠去。

　　“咚咚咚！”

　　一架P-47战斗机被几枚机炮炮弹命中，战机整个在空中爆炸，成为了一堆火球，向地面坠落。

　　“混蛋，去死吧，德国佬！”

　　一架P-47战斗机疯狂的开火，六挺12.7毫米重机枪的子弹，组成了密集的火力网。

　　但是，德军的那架TA-152战斗机，却灵活的避开了这些子弹。利用爬升率的优势，回到了高空。然后趁机俯冲，发起了反击，将美军的那架P-47战斗机打的临空解体。

　　“想办法干掉德国人的那些轰炸机！”美军的指挥官命令道。

　　“上帝啊，长官。我们现在正在被德国人的战斗机追杀，连自己的小命都保不住，更别说是攻击德国人的轰炸机了。”美军的飞行员抱怨道。

　　尽管，越来越多的美军战斗机投入到了战斗当中。他们勇敢的向德军发起进攻。但是，都被德国空军的护航战斗机给揍了回来。

　　同时，德国空军的护航战斗机仗着性能和数量上的优势，打的美国陆军航空队损失惨重，苦不堪言。几乎每时每刻都有战机被击落。

　　而相比而言，德军的护航战斗机的损失，则要小得多了。

　　“很好，干得漂亮，把美国人的这些战机全部击落。然后轰炸他们的机场，轰炸他们的工业区，将一切都变成废墟！”德国空军的飞行员们，欢欣鼓舞。

　　“混蛋，想办法摆脱德国人的战斗机，攻击他们的轰炸机。马上就要飞到我们的机场上空了！”美国陆军航空队的军官们，则是焦急万分。


第1707章 炸成废墟

　　“咚咚咚！”

　　一架美军的P-51战斗机被德军的一架TA-152战斗机的机炮击中，飞机的尾部被炸的稀巴烂。飞机失去了平衡之后，拖着浓烟向地面坠去。

　　尽管，在德军的战斗机的攻击之下，美军已经损失了非常多的战斗机了。但是，这些美军战斗机却依旧像是不怕死一样，像飞蛾扑火一样，冲向德军的重型轰炸机群，想要将这些装满了炸弹的重型轰炸机给击毁。因为美国陆军航空队也装备了B-17重型轰炸机，更为强大的B-24重型轰炸机也即将服役。他们非常清楚这些能够装载数吨炸弹的重型轰炸机有多么的恐怖。

　　只不过，德国空军的护航战斗机太多了。单单是强悍的TA-152战斗机就多达一千八百余架。这已经比美国陆军航空队在东北部部署的战斗机的总数还要多了。更何况，德军的这些重型轰炸机身边，还有多达1200架的BF-110远程战斗机的保护。

　　美国陆军航空队的战斗机想要冲破层层封锁，攻击德国空军的重型轰炸机，那几乎是不太可能的。

　　“上帝啊！那些美国人都不怕死吗？他们的飞行技术明显很菜。虐杀这样的菜鸟，实在是太没有意思了。”一个德军飞行员击落了一架美军战斗机之后，在无线电频道里面炫耀道。

　　“蠢货，小心一点。美国人的确很菜。但是，菜鸟也是可以要你的命的。别阴沟里翻船了。”

　　“放心吧，中队长，不会有事的！”

　　“哦，见鬼。我被美国人咬住了，快帮助我干掉他！”还没嘚瑟完，那个德军飞行员就惊叫了起来。

　　美国陆军航空队的这些飞行员，新兵占了绝大部分。总体而言，和德国空军相比，还有很大的差距。不过，不得不承认美国陆军航空队当中，还是有一部分杰出的飞行员的。他们的飞行技巧娴熟，即便是德国空军的战斗机性能非常的先进，他们也能够与之抗衡。

　　但即便是这样，也无法改变美国陆军航空队在这一场空战当中被压制，并且损失殆尽的结果。

　　“各联队注意，十分钟之后抵达波特兰。优先炸毁附近的机场，然后对城市的工业区发起轰炸。”负责此次轰炸行动的将领命令道。

　　“是，将军！”德军的各飞行联队的联队长们回答道。随后更是将命令传达了下去。

　　美国陆军航空队的那些战斗机，已经不再对德军的机群构成什么威胁了。现在反而需要注意的是地面的防空火力。相比美军战斗机上装备的重机枪，地面的高射炮，才是真正致命的。不管是大口径高射炮还是小口径的高射炮，都能够对德军的重型轰炸机构成致命的威胁。

　　“战斗机负责掩护，压制地面防空火力。俯冲轰炸机摧毁美国人的防空火力。轰炸机准备投弹！”

　　一架架的TA-152战斗机，开始从高空俯冲向下。他们的目标，将是美军机场周围的防空火力。

　　“开火！”

　　地面上的防空部队的指挥官，也下达了开火的命令。

　　“咚咚咚！”

　　美军部署在地面上的高射炮，开始疯狂的射击。大口径的127毫米高射炮，40毫米和20毫米的小口径高射炮，纷纷开始猛烈开火。

　　一枚枚的高射炮炮弹，呼啸着飞向天空。

　　一些德军的战机没有能够及时躲避这些防空火力，当场被炸成了碎片。

　　好在，那些重型轰炸机此刻都是在上万米的高空。一般而言，很少有防空火力能够威胁到他们的。

　　“咚咚咚！”

　　德军的战斗机开始清除这些防空火力了。机炮扫射，将美军的防空阵地打成一片火海。

　　不少的美军防空兵被射杀，防空武器也被摧毁。

　　“呜！”

　　德军的俯冲轰炸机也开始了攻击。这些携带着沉重航空炸弹的轰炸机，直接将炸弹以近乎垂直的角度砸在美军的防空炮位上。

　　“轰！”

　　炸弹爆炸，整个防空炮位都被夷为平地了。防空兵已经不见踪影了，连高射炮也都被炸成了零件状态。

　　尽管，地面上的美军的防空火力拼命的开火，想要击落天空中的德军的战机。但是，他们真正的战果却少的可怜。反倒是那些防空火力点不断的被德军的战斗机和俯冲轰炸机拔除掉。

　　前后不过十几分钟的时间，美军的防空火力点就被摧毁的差不多了。

　　这个时候，一直在高空待命的德军的轰炸机群开始了攻击。

　　一架架的H-11中型轰炸机，H-21重型轰炸机和H-31重型轰炸机，依次开始投弹。

　　炸弹就如同下雨一样的落到地面上。

　　“轰！轰！轰！”

　　剧烈的爆炸声不断的响起，整个机场以肉眼可见的速度变成废墟。一栋栋的建筑物，包括指挥塔、机库、宿舍、弹药库之类的，全部都在爆炸当中被摧毁了。

　　在这些从天而降的炸弹面前，美军的机场在极短的时间内就被摧毁了。

　　庞大的德军机群，在驱散了美国陆军航空队的拦截的战斗机之后，分散成了多支部队，分配扑向缅因州内的各个目标。这些目标，有机场，也有工厂。特别是那些和军工相关的工厂，如发动机厂，轴承厂，钢铁厂，其他的有色金属冶炼工厂等等，都成为了德国空军重点轰炸的目标。

　　即便美军早有准备，部署了大量的防空火力。但是，这些防空火力能够给德国空军造成的阻碍是非常有限的。固然有一些战机被地面防空火力击落了。但德国空军也几乎都完成了轰炸任务。

　　波特兰，这个缅因州最大的城市，位于郊区的工厂在德国空军的猛烈轰炸之下，完全变成了废墟。连市区也不可避免的被波及到了。一部分市区也被炸成了废墟，造成了不少的人员伤亡。

　　不仅德国空军的轰炸取得了成功，德国海军的舰载机群也对缅因州的沿海城市发起了攻击。

　　当德国空军和海军的舰载机部队投完了所有的炸弹，开始返航之后。整个缅因州内的重要目标几乎都被摧毁了。很多的地方，都被德军给炸成了废墟。


第1708章 遭受重创

　　“元帅阁下，上午的轰炸行动已经结束了。缅因州内的大小107个目标，全部被摧毁。”战略空军参谋长京特·科尔腾少将报告道。

　　“很好，看来我们这是初战告捷了。”爱德华·米尔契元帅满意的点了点头。

　　“我们的损失大吗？”爱德华·米尔契元帅问道。

　　德国空军希望能够将战略轰炸一直持续下去，至少是在德国陆军对美国展开大规模的进攻之前，战略轰炸要一直持续下去。这样的话，才能够尽最大的可能削弱美国的战争潜力，为接下来打败美国创造更为有利的条件。所以，空军在轰炸当中的损失，必须要得到有效的控制才行。

　　“元帅阁下，在这一次的行动当中，我们损失了两百多架战斗机，一百多架轰炸机。海军的舰载机部队那边，也损失了上百架的舰载机。”京特·科尔腾少将报告道。

　　爱德华·米尔契元帅不由得皱起了眉头。这样的损失，也算是比较大了。

　　“元帅阁下，这主要是遭遇了美国陆军航空队的战斗机部队的拦截的原因。另外，美国人显然早有准备，地面防空火力也非常的猛烈。随着美军的战斗机损失越来越大，他们在接下来的战斗当中，能够对我们构成的威胁也就越来越小。我们的伤亡，也就可以继续减少的。”京特·科尔腾少将接着说道。

　　爱德华·米尔契元帅点了点头：“尽可能的控制损失，我们的战略轰炸，并不是只会持续一两天的，而是会一直持续下去的。另外，我会和国内联系，尽可能的抽调更多的部队来增援前线的。”

　　“是，元帅阁下。”京特·科尔腾少将回答道。

　　德国国内源源不断的支援，这是德国空军最终完成任务的重要保证。

　　“今天下午，开始对新罕布什尔州和佛蒙特州发起轰炸。将这两个州内的目标也解决掉。”爱德华·米尔契元帅命令道。

　　“是，元帅阁下。”

　　与此同时，美国首都华盛顿，罗斯福总统也召见了陆军参谋长马歇尔上将，陆军航空队司令官亨利·阿诺德上将，询问损失情况。

　　“总统阁下，德国人出动了数千架作战飞机对我们进行轰炸。缅因州内的机场，重要工厂以及一些城市，全部在德国人的轰炸当中被摧毁掉了。单单是德国人的这一次轰炸，就让缅因州内的工业遭到了毁灭性的打击。特别是重工业，几乎被抹平了。”马歇尔上将一脸严肃地说道。

　　罗斯福总统的脸色也非常的困难，他也非常的清楚，一旦工业被摧毁了，那他们根本就没有办法继续和德国人打下去了。

　　“德国人这是打算一步一步的将我们的工业给摧毁掉啊！一旦他们的计谋成功，那我们恐怕真的没有再打下去的本钱了。”罗斯福总统叹了一口气。

　　现代的战争，打的就是国家的综合实力。而工业，特别是重工业，在综合实力当中占了非常大的份额。因为这直接关系到军队的武器装备。

　　没有重工业的支撑，就无法为军队提供足够的武器装备和弹药。总不能让军队赤手空拳的去战斗吧？那样的话，就和让军队去送死没有什么区别了。

　　“阿诺德将军，陆军航空队能够阻止得了德国人的轰炸吗？”罗斯福总统问道。

　　亨利·阿诺德上将摇了摇头：“总统阁下，这几乎是不可能的事。德国人早有准备，他们不仅出动了大量的轰炸机。同时，为这些轰炸机护航的战斗机也非常的多。单单是TA-152战斗机这种非常恐怖的战斗机，数量就高达一千五百架以上。即便是陆军航空队拼尽全力，也不是德国人的对手。单单是在上午的空战当中，我们就已经损失了上千架的战斗机了。”

　　罗斯福总统听到这样的消息，眼神一下子就黯淡下来了。或许，现在他才明白，想要让美国去对抗德国，实在是有些太自不量力了。他们不仅在海军方面输的一败涂地，陆军航空队和陆军，同样也不是德国人的对手，连带着现在他们的国家也在德国人的猛烈轰炸之下一步步的变成废墟了。这场仗，他们还怎么打下去啊？

　　“总统阁下，陆军航空队剩余的各个战斗机联队，已经开始向东北方向集结了。我们会尽最大的努力来拦截德国人的。另外，我建议在各个机场、重要工厂和城市，尽可能的多部署一些防空火力。这样的话，或许能够起到不错的效果。如果能够给德国人造成更大的损失，或许他们的轰炸行动就会停止的。”亨利·阿诺德上将建议道。

　　罗斯福总统点了点头：“这是一个办法，立刻开始实施吧！”

　　“是，总统阁下。”马歇尔上将点了点头。

　　“另外，总统阁下，我们的很多重要工厂，恐怕都得尽快转移才行。转移到南部或者西部去，这样才能够防备遭到德国人的猛烈轰炸。”亨利·阿诺德上将说道。

　　“工厂的转移早就开始了。只不过，西部和南部的条件都不如北部便利。加之工厂要转移，不是短时间内可以办到的。我们也没有想到，德国人的攻击会来的这么快啊！”罗斯福总统叹了一口气。

　　马歇尔上将和亨利·阿诺德上将都沉默了。之前他们也同样认为德国人的攻击会在明年春天才开始。可谁知，德国人在冬天就发起了大规模的轰炸了。这完全打了美国人一个措手不及，同时也让他们为此付出了极其惨重的代价了。

　　当天下午，德国空军又轰炸了新罕布什尔州和佛蒙特州的机场和重要工厂，进一步的让美国的重工业遭受了损失。

　　接下来，德国空军的战略轰炸继续进行下去，美国东北部的州，一个接着一个的遭到猛烈的轰炸。大量的机场和重要工厂被炸成废墟，美国的工业正在被德国持续不断的削弱当中。再这样下去的话，很快美国的重工业就会被极度削弱了。


第1709章 一战定乾坤

　　“陛下，帝国空军和海军对美国进行的战略轰炸，已经取得了初步的成效了。美国东北部多个州已经遭受了重创。不仅机场和大量的军事设施被摧毁，很多工厂也同样被炸成了废墟。美国的重工业，遭到了极大的损失。这必然会影响到美国的工业实力和军事潜力的。现在，我们的战略轰炸还在持续。预计，到3月底的时候，美国的工业，尤其是重工业将遭到毁灭性的打击。”帝国空军大臣阿尔伯特·凯塞林元帅一脸笑容的对秦天说道。

　　秦天点了点头，不枉他耗费了那么多的资源和精力去大造战略空军。要知道，那些重型轰炸机都是非常昂贵的。能够维系现在的庞大规模，德国可谓是投入了巨资的。现在，终于到了看到成效的时候了。如果说当年对俄国进行战略轰炸，是战略空军牛刀小试的话。那么，这一次对美国的战略轰炸，就算得上是火力全开了。也真正让世人看到了战略空军的强悍。

　　“对美国的战略轰炸还要继续下去。等到摧毁了他们的工业之后，可以继续轰炸。将轰炸的目标扩展到民用设施。这场战争，事关帝国的生死存亡，是一场你死我活的战争。所以，我们也完全用不着对美国人仁慈了。帝国必须要想尽办法来赢得这一场战争的最终胜利。”秦天说道。

　　“是，陛下。”阿尔伯特·凯塞林元帅点了点头。

　　固然，对民用设施的轰炸，会造成很大的伤亡。但是，那是美国人的伤亡，和德国又有什么关系呢？只要德国能够赢得这一场战争的最后胜利，那么一切都是值得的。就算是背负一些骂名，那又有什么关系呢？历史，将是有胜利者来书写的。

　　“B集团军群和C集团军群多久才能够部署到位？”秦天问道。

　　“陛下，B集团军群已经全员抵达了北美大陆了。C集团军群正在前往北美大陆。预计在3月中旬左右就能够全部抵达。其余的仆从军，也开始运输了。预计，在4月上旬，我们就能够做好所有的准备了。”曼斯坦因元帅说道。

　　这一次对美国的进攻，德军集结了3个集团军群，15个集团军，三百余万人。虽然，比起美国陆军来说，在兵力上还处于劣势。但是，美国陆军就算兵力再多，但精锐却没有多少。除了少部分精锐之外，其余大部分都是刚刚才组建的部队，能够有多少战斗力，这就可想而知了。

　　另外，这一次对美国发起进攻的，除了三百万精锐德军之外，另外还有德国的众多仆从国的军队。上一次对俄国作战，主要是德国东部的仆从国派遣了军队。这一次，则主要是西部的仆从国参与到了其中。单单是英格兰和威尔士王国，就派遣了增增两百万军队助战。加上其他的那些仆从国，德国在北美大陆上可以动用的仆从军多达五百万人。这使得德军可以利用的兵力，已经完全不弱于美军了。

　　虽然这些仆从军的战斗力，或许比不上美国陆军当中的精锐部队。但比起美国陆军的二线部队来说，还是能够不落下风的。这样的话，德军就有足够的兵力来和美军对抗了。只要不出意外的话，打败美国是完全有可能的。

　　“那么，对美国的总攻定在了什么时候？我希望我们能够通过一场大规模的进攻，一举打败美国。在这一次的进攻当中，就真正起到一战定乾坤的效果。”秦天说道。

　　尽管美国是当世强国之一，甚至是仅次于德国的强国。但是，在德国的不断削弱之下，美国的战争实力已经大不如前了。如果德国陆军能够在北美大陆上获得一场大规模的胜利，一举打败美国，并不是不可能的。

　　“陛下，我们已经制定出了一个进攻计划了。如果计划成功的话，足以消灭数百万美军。甚至于还能够一举将华盛顿也占领。到时候，美国人应该没有多少实力再和我们对抗下去了。就算是他们选择负隅顽抗，但以帝国的实力，也足以很快就将美国彻底灭亡了。”曼斯坦因元帅说道。

　　秦天点了点头，为了对抗越来越强大的德军，美国陆军也在拼命的向东北部集结兵力。

　　尽管，美国陆军现在的总兵力已经达到了八百余万了。但真正具备强大战斗力的精锐部队，恐怕不到五百万。其中，还有几十万在加拿大战场上已经被德军给消灭了。剩余的美军，最多充当一些保护后方的二线部队而已。

　　只要德军能够在这一战当中获得胜利，就可以消灭美国陆军的主力部队了。剩余的美军，自然也就不足为虑了。

　　甚至于，如果美军遭受重创的话，美国政府还有没有信心再和德国对抗下去，这都是一个问题。搞不好，他们就会像加拿大一样，选择向德国投降。那样的话，德国就能够以最小的代价来灭亡美国了。当然，就算美国人硬气一点，继续负隅顽抗。但主力被消灭之后，美国人还能够抵挡得住精锐德军的进攻吗？

　　再说了，到时候的美国，连重工业都已经不复存在了。他们还拿什么去武装军队，拿什么去和德军对抗？德国甚至只需要派遣那些仆从军，就足以将负隅顽抗的美国人全部干掉了。

　　“陛下，这一次我们选择将希望放在一场大战上，会不会有些冒险？美国人肯定不会坐以待毙的，他们会选择和我们拼命的。如果不那么急切，按部就班的进攻的话，我们依旧能够获得胜利。只不过，耗费的时间要多一点而已。”海军大臣雷德尔元帅有些担心。

　　美国，毕竟不是一个弱者。尤其是现在面临国家生死存亡的关头，美国人更是必定会竭尽全力拼命的。

　　“采用更稳妥一点的方法，不是不可以。但是，这场战争已经进行的太久了。再拖下去的话，对我们也将是非常不利的。如果能够一战就打败美国，那自然是最好不过的了！”秦天说道。


第1710章 核爆

　　没有人敢小看一个有着极为强悍的工业的强国。尤其是在这个强国面临生死存亡的危机的时候，更是如此。这样的强国必然会在最后的关头，爆发出极为强悍的战斗力的。即便德国是当世第一强国，也不得不小心应对。否则的话，必然会付出惨重的代价的。

　　“雷德尔元帅的担心，是可以理解的。不过，我们已经有了万全的准备了。除了A、B、C这三个集团军群之外，D集团军群也已经在待命了。如果有必要的话，他们将在最短时间内装船前往美国作战。新组建的那些集团军，也同样可以派遣到美国作战。甚至于，我们还能够从其他的仆从国，再一次抽调更多的军队去北美大陆。”秦天说道。

　　雷德尔元帅点了点头，如果是这样的话，那德军的准备就非常的充分了。D集团军群有三个集团军。另外，国内还有12个集团军待命。其中10个虽然是新组建的集团军，但从第25集团军和第26集团军在北美大陆战场上的表现就能够看得出他们一样拥有非常强悍的战斗力。

　　再加上德国还有大陆的仆从军可以调动。那么，一旦德军在北美大陆上的战事不顺的话，就可以及时派遣更多的援军登陆北美大陆。而美军的战争潜力，基本上已经被挖掘干净了。一旦他们遭受损失，想要再补充的话，可就没有那么容易了。

　　“曼斯坦因元帅，这一战的对于帝国来说，同样非常的重要。所以，我们需要派遣一个得力的人去坐镇北美。你认为，谁去合适呢？”秦天问道。

　　曼斯坦因元帅不由得皱起了眉头，A集团军群司令官布罗姆贝格元帅，B集团军群司令官古德里安元帅，C集团军群司令官隆美尔元帅，可都是帝国陆军当中的代表人物，都是元帅一级的人。加上还有海军和空军需要协调。一般人的话，根本就没有资格去压服他们。

　　“陛下，我亲自去一趟北美吧！”曼斯坦因元帅说道。

　　曼斯坦因元帅身为帝国陆军大臣兼总参谋长，不管是官职还是军衔，亦或是资历，都无人能比。由他亲自出面，统帅德军在北美洲的陆海空三军，这无疑是最合适的了。

　　秦天点了点头，他也是这样想的。现在，的确是没有比曼斯坦因元帅更加合适的人选了。

　　“好吧，曼斯坦因元帅，就由你来出任北美战区司令官。希望你这一次能够旗开得胜，为帝国打败美国这个最大的敌人。”秦天说道。

　　“是，陛下。”曼斯坦因元帅回答道。

　　“诸位，虽然帝国现在同时同美国和岛国作战。但是，美国才是帝国最大的敌人。只要我们能够在北美战场上一举打败美国。那么，我们就能够赢得这一场战争的胜利了。我希望，我们能够在最短的时间内，以最小的代价打败美国。这一次对美国的作战，需要帝国陆海空三军通力协作才行。”秦天说道。

　　“是，陛下！”所有人都回答道。

　　“大家准备一下，明天前往机场，和我去一个地方。有一个东西，需要让你们看一下。也算是让你们彻底安心。”秦天说道。

　　三个元帅有些诧异，但还是什么都没有说。他们知道，这是秦天想要暂时保密而已。

　　第二天，曼斯坦因元帅、雷德尔元帅、阿尔伯特·凯塞林元帅，以及一众帝国陆海空三军在国内的高级将领，还有帝国内阁的高官们，一行数十人，乘坐五架运输机，在德国空军一个大队的TA-152战斗机的保护之下，从柏林起飞。

　　机群一直向南，飞跃了欧洲大陆，越过了地中海之后，在利比亚中部的一个野战机场降落。

　　当众人通过舷窗，看到那漫天黄沙之后，都不由得愣住了。

　　“这里是哪里？非洲撒哈拉大沙漠吗？皇帝陛下带我们来这里，是要干什么？”很多人心中都有一个疑虑。

　　众人下了飞机之后，换乘汽车。在沙漠当中穿行了数十公里之后，才抵达了一个营地。

　　“陛下，这是哪里？”曼斯坦因元帅问出了众人心目当中的疑问。

　　秦天笑了笑，然后对大家说道：“这里是帝国的一个秘密科研机构。今天带大家来，正是想要看一看他们的成果。”

　　曼斯坦因元帅等少数几个人，立刻就知道是什么了。在整个帝国当中，也仅仅只有少数几个人知道德国正在进行这方面的研究的。

　　“博士，一切准备就绪了吗？”秦天问道。

　　“陛下，已经准备好了。”负责这个科研计划的奥本·海默博士说道。

　　“那么，开始吧！”秦天说道。他的时间宝贵，不可能在这个大沙漠当中待多久的。

　　“是，陛下。请诸位随我来吧。”奥本·海默博士在前面引路。

　　一行人来到了一个钢筋水泥浇筑的地下工事当中。透过特制的窗户，可以看到外面。整个地下工事，外层是钢筋水泥，内层还用铅板进行了隔离。

　　工作人员为每一个人都发放了特制的防辐射眼镜。

　　“开始吧！”奥本·海默博士发出了指令。

　　此刻，距离营地十多公里之外，有一座十余米的高台。在高台上，安放着一个圆柱形的金属容器。

　　蓦然，这个金属容器绽放出了耀眼的光芒，就如同是一颗太阳在这里爆发一样。

　　伴随着剧烈的爆炸声，如同一朵蘑菇一样的黑云，直冲天际。

　　冲击波向四周扩散，一阵飞沙走石。

　　放在高台四周的废弃火车头、坦克、装甲车和卡车等，都被冲击波掀翻了。

　　另外还有一些猪牛羊等牲口，也在眨眼间就被烧成了焦炭。

　　在地下工事内的众人，都被这一幕给震撼到了。尽管，他们隔的很远，但依旧能够感受到其中那种毁天灭地的威力。

　　“上帝啊！我们到底研究出了什么？”就连奥本·海默博士这个项目负责人，也同样被震撼到了。

　　“这是一个足以将一座城市毁掉的武器。”曼斯坦因元帅一脸的严肃。

　　“这也是让帝国立于不败之地的利器。”秦天笑着说道。


第1711章 不败之地

　　“陛下，这种武器实在是太恐怖了。就算是一座城市，也能够轻易的摧毁。如果是在战场上的话，一枚这样的武器，就足以摧毁敌人十万精锐军队，甚至更多吧。”曼斯坦因元帅有些兴奋的问道。

　　其他的军方将领们，也都兴奋的满脸通红。毫无疑问，这是一种颠覆了他们的三观的武器装备。可以说，他们从未想过世界上会有这么强大的武器装备。正如德皇秦天所说的那样，德国拥有了这样的武器之后，本身就已经立于不败之地了。

　　“陛下，现在除了上帝以外，再没有人能够打败帝国了！”帝国首相瓦希特也说道。

　　“诸位，帝国在这项武器方面，虽然已经取得了成功。但是，要投入实战的话，还有很长的路要走。首先，这种武器现在的体积还很大，怎么样投送到战场上，就是一个大问题。需要进一步的将武器小型化之后，才能够投入到战场上。另外，这种武器威力巨大。不仅会当场给敌人造成巨大的损失。并且，各种辐射也会持续几十年甚至更长的时间。所以，一旦投入这种武器的话，这会使得很大一块区域都被污染掉的。因此，要怎么投放这种武器，还需要进一步的研究。”秦天说道。

　　“陛下，也就是说，短时间内我们是指望不上这种武器了吗？”阿尔伯特·凯塞林元帅问道。

　　秦天点了点头：“具体的情况，还需要看研究的进展。如果小型化顺利的话，或许很快就可以应用到战场上了。不过，这是谁也说不清楚的事。”

　　众人都连连点头，科学研究本来就是充满了不确定性的。如果运气好的话，或许很快就会攻克难题。而如果运气差的话，被堵在某一个瓶颈很多年这也是非常正常的事。

　　“诸位，我今天让大家来观看试爆是让大家对于帝国的未来充满信心。并不是让大家完全将希望寄托在这种武器上面的。即便是没有这种武器，帝国的军事力量也依旧是世界第一，依旧能够打败其他的敌人。我希望，帝国军队能够在接下来的作战当中，赢得胜利。”秦天说道。

　　“是，陛下。”所有人都回答道。

　　正如秦天所说的那样，得知了帝国居然拥有这样恐怖的大杀器之后。大家对于德国的未来，不由得充满了信心了。除了上帝之外，已经没有人能够击败德国了。

　　之后，秦天和奥本·海默博士以及他率领的专家们，交换了意见。秦天在核子方面的见解，让这些专门从事这方面研究的专家教授们，大开眼界。他们再一次被皇帝陛下的知识渊博给征服了。甚至有专家断言，如果皇帝陛下专心就这方面研究的话，必然会是这一领域最杰出的专家的。

　　不过，秦天所告知他们的知识，只不过是后世烂大街的知识。很多都只不过是理论而已。想要将理论变成现实的话，还得靠这些科学家们的努力。

　　在核子武器方面，德意志帝国明已经走在了全世界的最前面了。德国用各种各样的仿佛，招募了全世界最著名的物理学家来为这个项目而合作。甚至，包括一些不正当的手段。而拒绝德意志帝国的人，很多都已经不在人世了。这也就使得德国在这个方面，已经没有哪一个国家能够追赶得了了。可以说，就算是其他国家得知了德国拥有这种毁天灭地的武器了，立刻展开研究，也已经来不及了。

　　毕竟，进行核武器的研究，不仅需要投入大量的资金和财力物力，更需要杰出的科学家的支持。现在，这方面的科学家要么在为德国工作，要么就已经被干掉了。先天条件就已经不足了，其他国家就算是想要再和德国展开竞争，那也是不可能的。

　　德国拥有了核子武器之后，才算得上是真正立于不败之地了。就算前线的军队出现意外，输掉了战争。就算德国陆海空三军皆尽在战争当中被击败，损失惨重。但是，德国依旧可以利用这种大杀器，捍卫自己的利益。德国的那些敌人，在没有能够对抗这种大杀器的武器之前，根本就不可能和德国对抗的。

　　而以现在的科技实力，能够拥有对抗核武器的武器吗？那根本就是痴人说梦。君不见后世的美帝，不断的进行反导试验，不断的构建反导系统，为的就是避免万一爆发战争，核弹头不会落到他们的本土吗？

　　连后世科技实力第一的美帝都办不到。那就更别说在现有的科技情况下，哪一个国家能够防得住这种恐怖的大杀器了。

　　当然，德国在这方面虽然已经取得了里程碑式的发展了。但是，这充其量也不过是一个爆炸装置而已。想要将这玩意应用到战场上，那就还有非常长的一段路要走。

　　毕竟，想要将核弹头投放到战场上，要么是用飞机空投，要么就是用导弹。不管是哪一种，都必须要做到核武器小型化才行。否则的话，核爆炸的装置想要塞进飞机或者导弹里面，那都是不可能的。那样的话，自然也就无法威胁到敌人了。

　　在这方面，德意志帝国也会进行持续不断的投入的，直到最终出现成果的那一刻。

　　当然，除了原子弹之后，后续还有氢弹等武器，也是德国需要展开研究的。比起原子弹来，氢弹的威力更为恐怖。

　　德国也需要在这方面不断的投入，不断的发展，才能够将后面的人甩开。这样的话，才能够确保德国的优势。

　　第二天上午，德皇秦天等一行人就乘坐飞机离开了北非，返回德国本土了。大家都身居高位，有很多的事要忙，自然不可能在大沙漠里面浪费太多的时间了。

　　不过，从帝国众多军政大臣们的脸色，秦天能够很明显的发现他们对于帝国的未来，更加有信心了。这对于德意志帝国来说，无疑就是一件大好事。


第1712章 准备拼命

　　美国，华盛顿。

　　这里尽管不是美国最大的城市和经济中心，但作为政治中心，也是人口聚集的重要城市。但是现在，华盛顿的街道上，已经人迹罕至了。

　　很多生活在这里的居民，都已经提前逃离了。他们逃往了美国南部或者西部。尽管这些美国人也不知道，他们是不是一定能够逃得掉。但是，在他们看来，尽可能的远离德国人，这也就意味着会安全一点。

　　当然，这并不是华盛顿一个特例。而是整个美国东北部，都是这样的。在德国空军的战略轰炸之下，很多城市都挨了炸弹。不仅军营、机场等军事设施在德军的战略轰炸当中被摧毁。连带着也有很多民用设施被摧毁。同样不可避免的造成了平民的伤亡。这自然就让生活在美国东北部的这些美国人非常的担忧了。他们拖家带口的逃离了美国东北部，逃到他们自认为安全的地方。

　　这也就给美国社会造成了很大的动荡，单单是想要满足那些逃难的美国人的生活需求，就不是一件容易的事。正处于备战当中的美国政府，不得不抽调更多的粮食去满足那些美国人。否则的话，一旦引起了反抗的话，这会给美国带来更大的伤害的。

　　现在的美国，已经到了最后的关头了。无论是美国民众，还是美国政府的高官们，都非常的清楚。德军即将对美国发起大规模的进攻了。如果没有能够抵挡住德军的进攻的话，那么，美国或许就将不复存在了。所以，美国政府已经要求军队，在接下来的作战当中，必须要拼命才行。

　　上午9点，罗斯福总统准时出现在了陆军总参谋部的作战室内。陆军和陆军航空队的高级将领们，此刻已经都聚集到了这里。

　　现在，罗斯福总统已经将政务交给了国务卿和下面各部部长来处理了。他的主要精力，完全都放在了军务方面。毕竟，这对于美国来说才是至关重要的。打赢了，那么什么都好说。美国或许还能够同德国签署一个体面的停战协议，还能够拥有一个未来。可如果打输了，那么，美国将失去所有的一切。甚至于，美国这个国家都将不复存在。至于美国这个民族，那就更加不可能存在下去了。美国本来就是一个移民国家，来自于全世界各地的人组合成的一个国家。这也就使得这个国家在危难关头，民族恐怕会有各自的选择的。因此，罗斯福总统绝对不希望在战争当中失败。他非常的清楚，一旦失败，那就什么都完了。

　　尽管，罗斯福总统清楚，德军现在已经占据了绝对的优势了。美国想要赢得战争的胜利，可能性非常的小。但是他依旧没有放弃。哪怕有一丁点的希望，他们也不会放弃的。因为，只有赢得战争的胜利，才有未来。如果输掉的话，那后果将不堪设想。

　　“先生们，德国人正在疯狂的向北美大陆增兵。他们的意图，更是显而易见的了。我们的东北部，在德国人的狂轰滥炸之下，已经几乎成为了废墟了。一座座的城市被摧毁，民众流离失所。德国人为了打败我们，已经用尽了一切卑鄙恶毒的手段了。现在的我们，已经没有其他的选择了。我们必须要竭尽全力去和德国人拼命才行。只有这样，我们或许才有打败德国人的机会。否则的话，我们将输掉一切。”罗斯福总统一脸郑重的对众人说道。

　　现在的罗斯福总统，已经显得非常的苍老了。或许是因为战事不利，国家处于生死存亡的关头，已经快要耗尽他的精力了。但即便是这样，罗斯福总统依旧强撑着身体，为将领们鼓劲加油。他知道，现在的他还不能够倒下。如果连他都倒下了。那么，美国就真的完蛋了。群龙无首的情况下，美军将轻易被德国人击败的。而那些政客们，肯定也会被德国人吓到的。到时候，德国人就能够轻易的得到他们想要的一切了。罗斯福总统绝对不允许那样的情况发生。

　　在座的美军将领们，都连连点头，他们非常的清楚，现在的美国面临什么样的处境。可以说，如果不拼命的话，他们是半点机会也都没有的。并且，就算是拼命的话，机会也是非常渺茫的。但是，罗斯福总统的意图已经非常明显了，那就是让他们拼尽全力去争取一线生机。

　　对于这一次的战争，德军已经表现出了极为强悍的战斗力了。这也让美国陆军和陆军航空队的将领们，充分认清了德军的恐怖实力，以及双方的实力差距。一些将领的心中，不免被吓到。甚至于，会有其他的心思。但是，在罗斯福总统的威望压制之下，没有人敢轻举妄动。所有人都只能够遵从罗斯福总统的命令行事。除非，罗斯福总统真的有一个什么三长两短。否则的话，他们是不敢做出背叛美利坚共和国的事的。

　　“总统阁下，德国人一直在向北美大陆增兵。他们的精锐部队，很快就要达到三百万了。另外，德国人的仆从军也在不断的登陆北美大陆。我们的压力将非常的大！”马歇尔上将说道。

　　罗斯福总统点了点头：“正是因为这样，所以我们才需要和德国人拼命。我们的武器装备不比德国人差。我们的士兵们也同样优秀。如果有决心和德国人决一死战的话，我相信奇迹会发生的！”罗斯福总统一脸的坚定。

　　“是，总统阁下。”所有的将领们都回答道。

　　“总统阁下，陆军已经在东北部地区部署了三百万军队了。另外还有两百万的援军，部署在华盛顿及周边地区，随时可以北上增援。这些部队，都是我们最精锐的主力部队。我们将用这些部队来和德国人决一死战。如果能够打败德国人的话，那么我们就胜利了。反之，我们恐怕就没有希望了。”马歇尔上将说道。


第1713章 后路

　　美国陆军中具备战斗力的部队，大概就只有五百余万。这些部队，大部分都是美国参战之前组建的。训练时间较长，装备也比较精良。从某种程度上来说，这些部队固然远远无法和德军的精锐部队相提并论，但也算是拥有不俗的战斗力了。

　　其余的部队，则是后面匆忙组建的。战斗力相对来说比较差。特别是在德国空军对美国东北部的工业区进行了战略轰炸之后，美国的重工业，尤其是军工工业受到了近乎毁灭性的打击。他们已经有很多的武器装备没有办法在生产出来了。比如飞机、坦克、装甲车和重炮等。弹药方面，倒是能够继续生产，但产量也已经大不如前了。因此，现在美军的战争潜力同样受到了非常大的影响。这进一步的拉大了美军同德军之间的实力差距。

　　美军的将领们，也正是因为这些原因，才认为他们胜算不大的。但罗斯福总统却不想就这样放弃，想要再搏一下。因为，罗斯福总统相信，如果就这样去和德国人求和的话，德国人必然会将他们作为战败国，任意宰割的。甚至，德国人不会接受他们的求和，会固执的想要灭亡美国。只有能够在战场上狠狠的教训一下德国人，让他们知道美国的强大。美国固然无法打败德国，但也有让德国付出惨重代价的能力。这样的话，才有可能争取到一条体面的和平。

　　是的，罗斯福总统的目标已经一再下调了。从最初的打败德国，称霸世界已经下调到了争取一个体面的和平了。或者说，让美国能够继续存在下去。而不是直接灭亡掉。

　　尽管，要达成这个目标并不容易，甚至会付出极大的伤亡。但罗斯福总统认为，只要能够实现目标的话，那么一切都是值得的。罗斯福总统也希望，军方的将领们能够支持他。所以，他费了很多的时间来说服他们。好在，在他的威望和影响力之下，军方的将领们已经统一了思想，准备和德国人进行一场大战了。这将是一场直接关系到美国的命运的大战。

　　“总统阁下，因为我们的工厂被摧毁，陆军航空队在新的工厂建成投产之前，已经得不到一架飞机的补充了。现在，我们还有两千架战斗机，一千余架轰炸机。这些轰炸机和战斗机，都部署在华盛顿以西和以南的地区。在这一战当中，陆军航空队也会拼尽全力，和德国人战到最后一兵一卒的。”亨利·阿诺德上将说道。

　　罗斯福总统点了点头：“就是要有这样的勇气和信心。我相信，我们最终一定可以打败德国人的。”

　　“上帝保佑美利坚共和国！”罗斯福总统高声说道。

　　“上帝保佑美利坚共和国！”将领们也纷纷呼喊道。仿佛这样就真的能够让上帝保佑他们一样。

　　但是，这其实显现出了他们的无奈。在认清了现实，知道很难打败德国人的情况下，他们只能够将希望寄托在虚无缥缈的上帝的保佑上面了。

　　军事会议结束之后，罗斯福总统回到了白宫。对于军事方面的事，他并不清楚。但是，他也不打算胡乱伸手。他知道，那样的话只会把事情越弄越糟的。交给专业人士去做，那才是最好的。而马歇尔上将和亨利·阿诺德上将都是罗斯福总统信任的将领。他相信，以他们的专业才华，能够尽最大的可能将美军的力量发挥出来。如果连他们都无法带领美军打赢这一仗的话，那么，美军就彻底没有希望了。

　　“总统阁下，您看上去非常的疲惫，休息一下吧！”顾问霍普金斯说道。

　　罗斯福总统摇了摇头：“不，我们现在的时间非常的紧迫，必须要尽最大的努力做好一切的准备才行。如果，我们被德国人打败了，那我们就会有很长的时间休息了。”

　　霍普金斯不由得苦笑了起来。的确，以现在的情况来看，美国的生命，似乎已经进入了倒计时了。而美国能否继续存在下去，就看他们的军队在这一场战争当中的表现了。

　　“霍普金斯先生，你认为我们有可能打败德国人吗？”罗斯福总统问道。

　　霍普金斯想不都不想的想要立刻作答，但是，却被罗斯福总统阻止了。

　　“别用那些假话来糊弄我，我想要听真话！”罗斯福总统说道。

　　霍普金斯沉默了一会儿，然后才说道：“总统阁下，我们的胜算非常的低。甚至于，可以说几乎没有获胜的机会。德国人太强了，强大到我们完全就没有办法和他们抗衡。并且，就算我们这一次能够打败德国人。那么，一旦德国人不甘心失败，再一次派遣大军来进攻我们的话，我们又能够怎么办呢？想要第二次打败德国人，那几乎是没有任何可能的。”

　　罗斯福总统眼中的神采也黯淡了下来，他知道霍普金斯说的是真话。现在的美国，战争潜力受到了极大的削弱，如果德军不计代价的派遣更多的军队来进攻的话，美军是绝对没有希望获胜的。就算能够侥幸赢得第一次胜利，接下来也必然会被击败的。

　　“霍普金斯先生，我知道你的意思。但是，我们已经没有退路了。如果不拼一次的话，我们的国家都将不复存在。我不想就这样失败！”罗斯福总统说道。

　　“是的，总统阁下，我能够理解。”霍普金斯点了点头。

　　“不过，总统阁下。我们必须要留一条退路才行。如果战争无法胜利，那么，美国可以被灭亡。但是，民众不能够死亡啊！”霍普金斯劝说道。

　　罗斯福总统自然很清楚霍普金斯的意思了。

　　“放心吧，霍普金斯，我已经考虑好了。如果这一次我们没有能够打败德国人的话，那么，我们就向德国人投降吧。那样的话，至少可以将民众保存下来。”罗斯福总统说道。显然，他也已经考虑到了这些了。


第1714章 大决战

　　新斯科舍半岛，新格拉斯哥。

　　这里现在已经成为了德军北美战区司令部了。兼任战区司令官的帝国陆军大臣兼总参谋长曼斯坦因元帅，也从国内抵达那里这里，正式接管了整个战区的指挥权力。

　　与此同时，德国陆军B集团军群和C集团军群，也已经纷纷抵达了新斯科舍半岛和新不伦瑞克省，做好了战斗准备了。德国的众多仆从国，也纷纷派遣了大量的军队来助战。特别是英格兰和威尔士王国，派遣了整整十个集团军，两百万人。

　　4月9日，曼斯坦因元帅在司令部召开了作战会议。帝国陆军各集团军群司令官，各集团军司令官，各仆从军的集团军司令官，纷纷出席了这一次的会议。要知道，德军和仆从军加起来，足足八百万人。二十万人一个集团军，也足足有四十个集团军。这么庞大的一支部队，已经不比美国陆军少了。除了陆军的将领之外，德国海军的元帅和将领们，以及空军的元帅和将领们，也都出席了这一次的会议。在这一场对美国的大规模决战当中，海军和空军也要参与进来，充分发挥出他们的实力。

　　当然，为了保证如此庞大的军队在北美作战，后勤补给的压力也非常的大。好在这些年来，德国的海运实力得到了长足的进步。在取代大英帝国成为了海上霸主之后，德国的海运实力就不断上升。在征用了大量的商船之后，已经足以确保部队在北美大陆上的消耗了。

　　“诸位，经过一整个冬天的准备。我们已经完成了战前的准备了。现在，帝国陆军在北美大陆已经集结了八百万军队了。所需要的一切战争物资，也都已经准备充分了。天气情况也已经好转了。所以，我决定，三天之后发起进攻！”曼斯坦因元帅说道。

　　一干将领们都面带兴奋。这一次，单单是德军和仆从军就有八百万人。而美军的数量也不会比这少。这也就意味着，在这一场大战当中，双方投入的兵力将高达一千五百万人以上。这绝对是有史以来最大规模的大决战了。对于这些将领们来说，能够参与到这样大规模的决战当中，让他们非常的兴奋。也算得上是名留青史了吧。

　　“诸位，这一战事关我们在北美大陆上的胜败。虽然，以帝国现在的实力，就算是打败了，也不会让帝国真的就怎么样的。但是，帝国陆军号称天下第一。开战以来，每战必胜！这一次也是同样的。我们必须要打败美国人，灭亡美国，赢得这一场大战的胜利。至少，在我看来，我们绝对不应该输掉这一战！”曼斯坦因元帅一脸郑重地说道。

　　以德国现在的实力，即便这一场战争输掉了，很快也就可以从头再来。但是，对于这些骄傲的德军将帅们而言，他们也绝对不会容许失败的。

　　“是，司令官阁下！”所有人都大声回答道。从他们的声音当中就能够听得出他们是有非常大的信心的。

　　毕竟，在双方的这一场大规模决战当中。德军无疑是占据着非常大的优势的。兵力上，双方虽然不相上下。但美国人显然不可能将全部的兵力都投入到这一战当中的。他们还有南部地区需要防卫，东海岸也需要防卫，避免德国发动登陆作战，重新开辟战场。德军强大的登陆作战能力，在这一战当中可谓是表现的淋漓尽致的。美国人一定不会不防备这一点的。这就好牵制到他们相当大的一部分兵力的。从而使得德军在兵力上，占据不小的优势。

　　在双方军队的战斗力上，同样也是德军要占据优势。精锐的德军虽然只有三个集团军群，三百万人。但德军装备精良，部队训练有素。之前的战斗就已经证明了，即便是美国陆军最精锐的部队，也没有办法和德军相比的。德国的那些仆从军，战斗力虽然大大的不如德军。但和美军相比，差距也不会太大。甚至于，比起很多美军部队，也并不弱。在德军精锐部队的协助之下，打败美军，那是完全有可能的。

　　再加上德军在海上和空中占据的绝对优势。美国人想要在这一战当中翻盘，可能性将是非常小的。

　　当然，即便是这样。德军也不得不小心警惕才行。这可是在美国的国土上作战，稍有不慎的话，就有可能导致阴沟里翻船。

　　“诸位，这场战争事关美国的生死存亡。不用想也知道，美国人一定会拼尽全力的。而对于我们来说，也同样是这样。我们想要结束战争，就必须要打垮美国，甚至是灭亡他们。这样的话，我们才能够在这一场战争当中占据绝对的优势，赢得这场战争的胜利。所以，我们也必须要尽全力，一举打败美国人才行。”曼斯坦因元帅说道。

　　毫无疑问，这场战争就相当于德国和美国的最终决战了。虽然还有另外一个国家正在和德国对抗。但他们根本就不足为虑。解决了美国之后，德军的将领们都相信，要解决岛国将是手到擒来的事。相比岛国，美国才是德国最大的敌人。

　　在这一场决战当中，双方将投入一千多万的兵力。不管是谁都得非常的谨慎才行。否则的话，一旦出了差错，谁都负担不起这个责任。

　　“根据我们现在获得的情报，美军在整个东北部地区，部署了五百万军队。美国陆军航空队的幸存力量，也几乎全部集结在这里了。所以，只要我们能够在这一战当中打败美军，获得胜利。那么，这一场战争就算得上是结束了。美国人，接下来将再也无法挽救他们的国家了。这场战争，我们将成为最后的胜利者。”曼斯坦因元帅说道。

　　可以说，如果德军能够在这一战当中消灭美军的主力的话。那么，这场战争的胜负就再也没有任何的意外了。就算上帝，都救不了美国了。


第1715章 强行借道

　　“诸位，这一次的对美军的作战计划，具体如下。B集团军群，加上英格兰和威尔士陆军第1集团军群和第2集团军群，从新不伦瑞克省进攻缅因州，沿着海岸向南推进，一直打到华盛顿！”曼斯坦因元帅命令道。

　　这一路，除了德军的一百万人之外，还包括了英格兰和威尔士王国的两百万人，整整三百万军队。

　　“是，司令官阁下。”古德里安元帅回答道。

　　“A集团军群，借道加拿大的魁北克省，攻入美国佛蒙特州和纽约州。然后向南翻越阿巴拉契亚山脉，进攻华盛顿。乌克兰王国第1集团军群，波兰王国第1集团军群，配合B集团军群作战。”曼斯坦因元帅接着说道。

　　“是，司令官阁下！”A集团军群司令官布罗姆贝格元帅回答道。

　　这一路部队，同样是一百万德军加上两百万仆从军。

　　“C集团军群，借道安大略省，从多伦多以南，进攻密歇根州，及其他五大湖地区。得手之后，向南进攻。切断美军的退路。爱尔兰第1集团军，苏格兰第1集团军，波西米亚第1集团军，第2集团军，芬兰第1集团军，配合C集团军群作战。”曼斯坦因元帅命令道。

　　“是，司令官阁下。”隆美尔元帅回答道。

　　这一路部队，包括一百万德军加上一百万仆从军。兵力比起其他两路部队来说，要略少一点。但同时，他们进攻的地区，属于美军防御薄弱的地区。之前英国方面一直向美国方面保证，他们虽然向德国投降了，但是却不会参与到这一次的战争当中的。这也就给了美国人一个假象，好像德军不会从加拿大一面进攻美国一样。美军的主力，都部署在缅因州、佛蒙特州、新罕布什尔州等地。在五大湖地区，兵力相对较少。德军C集团军群发起进攻的话，撕开美军在那里的防御，然后长驱直入，攻占附近的几个州，那将是非常容易的事。

　　“诸位。这一战，我们必须要胜利，一定要一举消灭美军的主力。”曼斯坦因元帅强调道。

　　“是，司令官阁下。”所有人都回答道。他们对于接下来这一战，同样是充满了信心的。

　　“司令官阁下，A集团军群和C集团军群都需要在加拿大境内向西开进，然后在进攻美国。这样的话，恐怕无法做到保密。”隆美尔元帅说道。

　　毕竟，美国和英国在之前可是盟友。即便现在英国向德国投降了。但美国在英国境内肯定是有着非常多的耳目的。德军一旦大举西进，必然会被美军知道的。到时候，美国人一定会调集军队做好防备的。

　　曼斯坦因元帅点了点头：“想要瞒住美国人，那根本就不现实。不过，现在我们占据着绝对的优势。就算是堂堂正正的和他们交战，我们也丝毫不会弱于他们的。打败他们，更是非常的容易。就算美国人知道了我们的部署，那又能怎么样呢？”

　　很显然，在已经占据了绝对优势的情况下，德军根本就不用怕美军知道他们的部署了。

　　隆美尔元帅点了点头，也的确是这样的。德军的优势已经非常的明显了。

　　“司令官阁下，这一次我们要借道英国。英国人会同意吗？之前我们同英国签署的停战协议，好像并不包含这一条。”布罗姆贝格元帅说道。

　　为了保住自己的国家，英国人不得不向德国投降。但是，这并不代表英国人就会老老实实的配合德军。

　　“他们不同意，我们就强行借道。不过，我并不认为英国人敢拒绝我们的要求。否则的话，我们顺道将他们灭掉，那也是非常容易的事。”曼斯坦因元帅说道。

　　虽然，英国已经投降了。两个签署了停战条约。但是，为了在接下来的战争当中打败美国，德国当然会想尽一切办法了。然后阻挠德国实现这个战略目标的，都是德国的敌人。如果英国人不识相的话，随便找一个借口撕毁条约就是了。谁让现在德国强大，主动权一直掌握在德国的手中呢？

　　布罗姆贝格元帅点了点头，这无疑就是典型的弱肉强食。但是，站在德国的角度，这并没有什么错。这场战争，事关德国在北美战场上的胜负。所以，德军必须要确保最终的胜利。

　　会议结束之后，曼斯坦因元帅亲自飞往了多伦多，同丘吉尔首相进行了一场会面。

　　在会面当中，曼斯坦因元帅并没有掩饰自己的意图，向丘吉尔首相等人提出，德军要借道加拿大，进攻美国。并且，德军后续的补给物资，也会经过加拿大。加拿大南部的公路、铁路以及航道，德军都要利用。

　　加拿大王国外交大臣大卫·马格森拒绝了德国方面的要求。他们声称当初签订的停战条约，并不包括这一点。另外，他们也担心德军借道加拿大，会激怒美国，使得美军向加拿大发动进攻。

　　但是，对于加拿大王国方面的拒绝，德国方面表示了非常强硬的态度。

　　曼斯坦因元帅提出，不管加拿大方面是否同意，德军都要借道加拿大。如果，加拿大王国派遣军队阻止的话，那么，后果将由加拿大王国来承担。

　　曼斯坦因元帅这完全就是在威胁加拿大王国了。对此，加拿大王国的军政高官们都非常的愤怒和憋屈。他们知道，如果德军想要强行借道的话，他们根本就没有办法阻止。况且，他们也不敢派遣军队阻止。那样的话，只会给德国更多的借口，甚至是借此机会一举灭亡加拿大王国的。

　　最终，丘吉尔首相只得选择接受德国方面的条件，允许德军借道加拿大进攻美国。丘吉尔首相显然要比其他人想的更为久远一点。

　　加拿大王国已经向德国投降了，这就已经是和美国分道扬镳了。如果德军没有能够打败美国的话，美国人一定会卷土重来的。到时候，加拿大王国也不会有好下场的。


第1716章 无路可退

　　迫于德国人的压力，丘吉尔首相以及加拿大王国政府，不得不答应了德军的借道要求。现在德军强大，如果他们不答应的话，一旦德军用强，最后吃亏的将是他们。

　　不过，加拿大政府虽然对于德国人的蛮横无理没有办法拒绝。但他们也不是那么好对付的。当天晚上，美国人就通过秘密渠道，得知了德军将大规模借道加拿大，向美国进军的消息了。

　　战略情报局局长多诺万，当即向美国陆军总参谋部报告，同时亲自赶往白宫，向罗斯福总统报告这件事。很显然，德军借道加拿大进攻美国，这对于美军的整体部署而言，将产生非常大的影响。

　　“总统阁下，德国人的指挥官亲自威胁了丘吉尔和加拿大政府。如果加拿大政府拒绝德军的要求的话，他们就会出兵灭亡加拿大。所以，丘吉尔和加拿大政府没有办法，只能够答应德国人的要求。”多诺万说道。

　　罗斯福总统脸色非常的难看，这对于美国和美军来说，无疑又是一个坏消息。或许是因为这些天以来的坏消息已经太多了，使得罗斯福总统都快要麻木了。

　　“唉！我能够理解丘吉尔首相他们。在德国人的强势威逼之下，他们也是没有办法的事，所以才不得不做出这样的选择。换作是我在那样的情况下，恐怕也得做出那样的选择吧！”罗斯福总统叹了一口气。

　　尽管，英国人的所作所为，让他有些愤怒。但他知道，丘吉尔首相他们也是没有办法。为了他们的国家能够继续存在下去，丘吉尔首相等人只能够妥协。

　　“总统阁下，德国人借道加拿大发起进攻，这对于我们的整体部署而言，将构成极大的影响。”多诺万说道。

　　之前美国陆军并不认为德军会借道加拿大，所以，将主要的防御方向放在了缅因州。主力部队也都部署在缅因州。但是现在，德军借道加拿大发起进攻，那就使得整个美国北部边境，几乎都成为了德军攻击的目标了。这对于美军来说，威胁无疑是非常大的。

　　罗斯福总统点了点头：“来人，让总参谋长和陆军航空队司令官来见我！”

　　“是，总统阁下。”秘书立刻去打电话去了。

　　实际上，马歇尔上将和阿诺德上将等人，在得知了从战略情报局通报的消息之后，都知道事情的严重性。在没有得到罗斯福总统召见的情况下，已经赶往白宫了。

　　很快，马歇尔上将等人就出现在了罗斯福总统的办公室。

　　对于他们来的这么快，罗斯福总统并不意外。毕竟，这已经算得上是十万火急的事了。

　　“先生们，具体发生了什么事，想必你们已经清楚了。德国人再一次的出乎了我们的意料，用强大的武力直接压服了加拿大政府，同意了他们的借道要求，这也就意味着，德国人将通过加拿大的领土来进攻我们。而我们的防线，恐怕将不得不继续拉大。现在，我们有什么对策没有？”罗斯福总统问道。

　　“总统阁下，我们在五大湖地区以及纽约州北部，兵力都比较薄弱。如果德军从这些地区展开进攻的话，我们恐怕很难抵挡得住德国人的进攻。因此，我们必须要抽调兵力，加强对这些区域的防御才行。否则的话，德国人将很容易就攻入我们的国土。”马歇尔上将说道。

　　罗斯福总统点了点头，抽调兵力加强五大湖地区的防御，那是非常有必要的。

　　“抽调了兵力之后，会不会对缅因州的防御造成影响？毕竟，德国人虽然会从加拿大境内向我们发起进攻。但他们也不会放弃从缅因州发起进攻的。”罗斯福总统有些担心。

　　“总统阁下，缅因州的防御力会下降，这是不可避免的。但是，我们的主力依旧聚集在缅因州。就算德国人在缅因州对面集结了精锐部队，但想要攻入缅因州，打败我们，也并不容易。我们已经将主力陆军，以及全部的装甲部队都派遣到了战场上了。”马歇尔上将说道。

　　“那就好。这一战，我们已经没有退路了。打败了德国人，或许可以为我们争取到一个体面的和平。但如果被德国人打败了，那我们的国家就必定会灭亡了。所以，大家对于接下来的这一场战争，必须要拼尽全力才行。否则的话，后果将不堪设想。”罗斯福总统说道。

　　这一战，可是直接关系到了美国的命运的。甚至可以说，美国的未来就在这一战当中了。罗斯福总统自然非常的在意了。如果这一战输掉了的话，那么，德国人一定不会放过美国的。到时候，美国恐怕都将不复存在了。而这，也是罗斯福总统绝对不愿意看到的。

　　尽管，美国现在落到这样的田地，和罗斯福是有着分不开的关系的。如果不是因为罗斯福一意孤行，选择了用军工来刺激工业，走出经济危机的话。美国也就不会陷入穷兵黩武的疯狂扩军当中了。军事实力的暴涨，这也就使得美国的野心越来越大，想要挑战德国，将德国从世界霸主的宝座之上拉下来。

　　但很遗憾的是，被实力蒙蔽了双眼的罗斯福总统以及其他美国的领导人，并没有发现美国的军事实力虽然膨胀的很快，但同样的是，德军的军事力量增长的更快。这也就使得美国在这一场战争当中，不断的被击败。到最后，更是连国家的命运都系于一战了。

　　“是，总统阁下，我们一定会拼尽全力的。”马歇尔上将一脸郑重地说道。他们都很清楚，这一战的重要性。所以，所有人都得拼尽全力。

　　4月10日早上，德军开始大规模的进入加拿大，沿着加拿大的铁路线、公路和河道，向西推进。

　　与此同时，美军也开始从前线抽调军队，增援五大湖地区，加强这些区域的防御力量，准备防备德军的进攻。


第1717章 进攻

　　缅因州和新不伦瑞克省紧挨着，单单是阿巴拉契亚山脉以南，适合进攻的平原地区，就有三百多公里长。这使得美军不得不在缅因州集结庞大的兵力，就是因为这个原因。否则的话，兵力太过于稀少，根本就不可能在如此长的边境线上建立起稳固的防线的。更别说是抵挡住德军的进攻了。

　　为了在缅因州抵挡住德军的进攻，美国陆军在缅因州部署了十个集团军。另外，为了加强部署在缅因州的美军的庄家作战的能力，美国陆军还将61个独立坦克营中的20个都部署在了缅因州。使得美军在这一区域的庄家力量得到了进一步的加强。

　　要知道，美军部署在缅因州的十个集团军，就下辖了10个装甲师了，拥有三千九百余辆各型坦克。美军的独立坦克营，每个营还装备了53辆坦克。20个营就是整整一千零六十辆坦克。全部加起来的话，已经拥有近五千辆坦克了。这无疑是一支非常强大的装甲力量了。

　　要知道，同美军对峙的德军B集团军群，总共也只有三千余辆坦克而已。英格兰和威尔士王国的两个集团军群，只不过装备了少量的坦克而已。并且，还几乎都是德军退役的那些坦克。

　　这使得德军在坦克的数量上是少于美军的。

　　在质量上，美军自然是清楚德军的虎豹坦克的强悍了。所以，美军尽可能的将重型装甲师和重型独立坦克营部署在缅因州。M26坦克大概是唯一能够和德军的虎豹坦克对抗的坦克。当然，在德军的‘虎王’坦克和‘猛虎’坦克面前，M26坦克依旧只有被虐杀的命。倒是‘黑豹’坦克，性能比M26坦克只略微先进一点点而已，差距并不大。

　　美军的10个集团军和20个重型独立坦克营，部署在长达三百公里的防线上。而德军B集团军群的五个集团军，以及英格兰和威尔士王国陆军两个集团军群的10个集团军，同样部署在防线上。只不过，德国B集团军群无疑是进攻的主力。而英格兰和威尔士王国陆军的两个集团军群，用来防御还可以。但用来进攻的话，恐怕就力有不逮了。所以，他们的任务是在德军撕开了美军的防线之后，更随德军作战，扩大战果。比起美军的精锐部队，英格兰和威尔士王国陆军自然要差一些。但如果是打顺风仗的话，他们也同样是能够胜任的。

　　4月12日早上，尽管德军A集团军群和C集团军群都还在行军当中，还没有部署到位。但是，德军B集团军群就不会再等待下去了。按照预定的计划，他们将优先发起进攻。这样可以拖住美军的主力部队，为其他两个集团军群的突破创造有利的条件。

　　“轰！轰！轰！”

　　猛烈的炮击在麦克亚当以南的这一段的圣克洛伊河的河段上响起。德军B集团军群的主力都部署在这一段防线上。尽管有圣克洛伊河的阻隔，但德军从来就没有将这条很多河段宽度还不到五十米的小河放在眼里。德军B集团军群早就已经做好了准备了，随时可以发起渡河作战。

　　德军的炮兵阵地上，一门门的大口径重炮正在猛烈的开火。210毫米重型榴弹炮，150毫米重型榴弹炮，105毫米轻型榴弹炮，75毫米野战炮。甚至是前线步兵的120毫米重型迫击炮，80毫米中型迫击炮，都在疯狂的开火。所有的炮兵们，都企图在最短时间内将最多的炮弹砸到河对岸的美国人的头上，将这些美国人辛辛苦苦修建的防御工事摧毁掉，将躲在里面的美国人全部炸成碎片。

　　尽管，去年冬天以来，美军就一直在防线上修建防御工事，企图依托天然的河流和防御工事，抵挡住德军的进攻。甚至于让德军在这些防御工事面前撞的头破血流，损失惨重。但是，在德军的重炮猛烈炮击之下，他们的防御工事就如同沙子堆砌的一样，正在迅速的崩溃当中。

　　“轰！”

　　一枚210毫米炮弹击中美军的一段防线。长达五十米的战壕，轰然垮塌。两个机枪火力点，也在爆炸当中被炸上了天。

　　美军第5集团军和第7集团军这两个集团军驻守的防线，成为了德军B集团军群重点进攻的目标。尽管这两个集团军实力不弱，但遭到了德军B集团军群下辖的第8集团军，第3集团军和第13集团军的猛烈进攻，依旧抵挡不住。

　　“该死，我们的炮兵呢？为什么还不反击？难道他们要等到我们都被德国人给炸死之后再开火吗？”一个美军士兵非常不满的抱怨道。

　　“我们的炮兵都隐蔽起来了，根本就不敢开火。否则的话，德国人的飞机不会放过他们的。”一个少尉军官说道。

　　这对于美军来说，无疑是非常无奈的事。尽管美国陆军的火炮实力也非常强大，并不比德军弱太多。但遗憾的是，现在德国空军掌握了制空权。在德军的炮兵猛烈开火的时候，德国空军也出动了机群发起轰炸，进一步的摧毁美军的防御工事。

　　在这样的情况下，如果美军的炮兵胆敢开火的话，必然会成为德国空军的打击目标的。到时候，他们的火炮和炮兵都会在德军的猛烈炮击之下损失惨重的。与其白白的这样损耗掉，还不如继续隐蔽。在德军发起进攻的时候，再向他们开火。这样的话，也能够起到更大的作用。

　　只不过，德军的步兵在发起进攻的时候，德国空军的机群也一定会出现在天空中的，给予地面部队提供空中掩护。美军的炮兵想要在那个时候给德军的有生力量造成重创，那几乎是不太可能的。

　　德军的猛烈炮击持续了足足一个小时的时间。在德军的猛烈炮击之下，美军的防御工事损毁严重。可以说，百分之八十以上的防御工事都被摧毁了。人员的伤亡，同样非常的大。

　　早上8点，古德里安元帅下达了进攻的命令。德军第3集团军，第8集团军和第13集团军，立刻在三处渡河点发起了进攻。


第1718章 激战

　　不到五十米宽的河面，并不算什么。尽管因为积雪融化，河水稍微有些湍急。但对于一支训练有素的军队来说，根本就构成什么阻碍。如果不是河对岸有美国人的阻击的话，德军很轻易就能够渡河。甚至于德国的工兵，也能够在极端事件内就将浮桥架设好。

　　不过，因为河面上的大桥早就被美军给炸毁了的原因。德军的重型装备想要渡河的话，也不容易。需要等到德军的工兵搭建起了坚固的浮桥之后，才能够过河。但前提条件是德军要在河对岸建立稳固的阵地，这样的话工兵才能够不受影响的搭建浮桥。

　　德军第3集团军，第8集团军和第14集团军，都一次性出动了一个步兵师的兵力渡河。几万德军在五十公里长的河面上，奋力的渡河。他们扛着早就已经准备好了的小船，推到河里面。然后再以班为单位，跳上小船，奋力往河对岸划去。

　　己方的阵地上，一门门的迫击炮，一挺挺的轻重机枪正在开火，压制河对岸的美军阵地，为这些渡河的部队提供火力掩护。

　　只是，美军显然不可能让德军就那么轻易的渡河的。

　　“快进入阵地，德国人开始渡河了，不能让他们渡河，否则的话我们就死定了！”

　　美军的低级军官们，大声的叫喊道。

　　无数的美军士兵从战壕里抬出头了，将武器架设在战壕上，准备开火。还有很多的美军士兵从防炮洞里面钻出来，投入到了战斗当中。

　　尽管，德军的猛烈火力打击给美军造成了不小的伤亡。但是，幸存下来的美军士兵们，依旧在勇敢的战斗着。密密麻麻分布在河面上的登陆部队，让这些美军官兵们心生恐惧。但正如军官向他们宣传的那样，现在的他们已经没有退路了，不想死的话，就必须要将德国人阻挡在圣克洛伊河里才行。

　　“哒哒哒！砰！砰！砰！”

　　美军的各型轻重型机枪开始射击，普通士兵手中的M1半自动步枪也开始开火。

　　一时间，密集的弹雨现在正在渡河的德军士兵笼罩而去。

　　小木船上可没有什么躲避的地方，即便是趴在船里面。但木质的船体依旧会被子弹击穿的。

　　“啊！”

　　惨叫声不断响起，不断的有德军士兵被子弹击中。

　　“轰！轰！轰！”

　　美军的阵地上的迫击炮也开始开火了。一枚枚的炮弹，如同雨点一样落下。

　　尽管迫击炮的炮弹威力并不大，但对付那些小木船，还是没有什么问题的。

　　“轰！”

　　一枚炮弹击中了德军的一艘木船。整个小木船在爆炸当中四分五裂，上面的德军士兵损失惨重。木船被炸毁之后，上面搭乘的士兵们，更是直接落入了河里面。水浅一点的地方，或许还有一线生机。但水深的地方，就注定死定了。全副武装的情况下，根本就没有逃生的可能。

　　美军后方的阵地上，原本一直沉默的美军炮兵，这个时候也开始了炮击。

　　“开火，给我狠狠的打。将那些该死的德国人全部炸死！”

　　“轰！轰！轰！”

　　美军的大量火炮开始了炮击，203毫米重型榴弹炮，155毫米重型榴弹炮，105毫米轻型榴弹炮，纷纷开火。密集的炮弹如同下雨一样落入德军的阵地。美军其他用这样的方式来压制德军的火力，从而为己方抵挡住德军的登陆作战而创造有利的条件。

　　不断的小木船被炸毁，正在发起渡河作战的德军，损失不小。

　　“呜！”

　　天空中的德国空军的机群，不会坐以待毙。他们立刻发起了攻击。

　　一架俯冲轰炸机将一枚重型航空炸弹扔到了美军的炮兵阵地上。顿时。整个炮兵阵地都被火光和硝烟给笼罩在了里面。好几门大炮在爆炸当中被炸毁了，连炮管都扭曲成了麻花。那些炮兵更是不少都被炸飞了，被撕成了碎片。其余的美军炮兵也都被吓到了，开始撒丫子跑了。

　　“混蛋，防空火力开火，将德国人的飞机打下来。”美军的指挥官命令道。

　　美军阵地上的高射炮和高射机枪开始射击，企图击落德军的飞机。但是，这无疑是非常困难的。一架架的德军战机开始攻击美军的炮兵阵地，摧毁美军的炮兵。同时也压制美军的防线上的火力，为渡河部队提供支援，掩护他们以较小的伤亡渡河。

　　美国陆军航空队也紧急起飞了大量的战机，企图拖住德国空军，避免德国空军攻击美军的地面部队。

　　但是，美国陆军航空队的战机还没有进入战场就被德国空军给阻挡住了。德军的对空搜索雷达发现美军的战机之后，立刻起飞了大量的战机迎战。这使得美国陆军航空队的战机根本就无法靠近战场。

　　尽管想要渡过五十米不到的河面，用不了多少时间。但美军却抓住了这个机会，用强大的火力封锁河面，给渡河的德军造成了不小的伤亡。

　　“咻咻咻！”

　　美军的阵地被一片火箭弹雨给覆盖了。密集的爆炸声响起，防线上的美军在爆炸当中损失惨重。很多火力点都被德军的火箭弹给摧毁掉了。

　　数百架的直升机飞到了战场上，这些直升机既有武装直升机，同时也有通用直升机。比起武装直升机，通用直升机虽然没有火箭弹发射巢。但同样用航空机枪。同时，还可以打开舱门，用架设在那里的重机枪向地面进行扫射。

　　一时间，德军的直升机开始在美军的头上肆虐，用航空机枪和火箭弹，消灭着这些美军。

　　“火箭筒发射，干掉德国人的直升机！”

　　一个美军少尉军官命令道。

　　“咻！”

　　一枚火箭筒呼啸着飞向了一架武装直升机。

　　那架武装直升机没有来得及躲避，当场被火箭弹击中。

　　“轰！”

　　爆炸声响起，德军的那架武装直升机变成了一堆火球，摔在了地面上。

　　对于德军的直升机，美军也不是没有防备的。火箭筒、高射机枪等，都是为这些直升机准备的。


第1719章 不准后退

　　战斗非常的激烈，双方的各种武器都在疯狂的开火。密集的子弹就如同狂风骤雨一样向敌人笼罩而去。每时每刻都有人在战斗当中死去，丢掉自己的生命。

　　“哒哒哒！”

　　一挺高射机枪正在疯狂的向德军的一架通用直升机开火。这挺高射机枪之前一直隐蔽，德军也没有料到这里会有一个可以对空射击的火力点。

　　一时不察之下，那架通用直升机直接被打成了蜂窝。里面的机组成员当场被打死，失去了操控的飞机，直接掉落到了地上，摔成了一堆废铁。

　　虽然在美军的防空武器和火箭筒的打击之下，德军的直升机部队损失不小。不断的用直升机被击落。但是，德军的这些直升机也凭借强大的火力，让阵地上的美军损失惨重。甚至于，他们一度被压制了。

　　而这，也就给渡河的德军争取到了有利的机会。

　　不到五十米宽的河面，很快就能够划过去了。只不过之前在美军密集的火力打击之下，部队的伤亡有些大而已。现在美军的火力被压制住了，德军的小木船纷纷冲到了河对岸的沙滩上。

　　德军的士兵们从小木船上跳下，有的被迎面而来的机枪或者步枪子弹击毙。但更多的德军士兵则成功的趴在沙滩上，用手中的自动步枪和机枪同美军对射。一时间，沙滩上子弹密集的就如同下雨一样。

　　“迫击炮，干掉美国人的那挺重机枪！”一个德军少尉命令道。

　　“轰！轰！”

　　接连两枚迫击炮炮弹飞出了炮膛，眨眼间，炮弹就落到了美军的那个重机枪火力点上。整个重机枪火力点在爆炸当中被炸的四分五裂，重机枪更是被炸成了零件。

　　“进攻！”

　　在美军的火力点被摧毁之后，德军立刻发起了进攻。

　　当越来越多的德军渡过了圣克洛伊河，冲上了河滩，并且在己方的直升机的火力掩护之下，向美军的阵地发起进攻。随着一个接着一个的美军的火力点被敲掉，美军防线上的火力也变得越来越弱。在这样的情况下，美军想要抵挡住德军的进攻，就变得非常的困难了。伤亡也在不断的上升当中。而如此惨烈的战斗，对于刚刚走上战场的美军士兵们而言，无疑太过于残酷了。

　　德军B集团军群，在俄国战场上可是大战了一年多的时间的。大部分的士兵都是经过了腥风血雨的老兵。所以，他们对于这样的战斗已经习以为常了。但美军士兵可就不一样了，平时的训练，都不是实弹。但是现在的战场，可是完全不一样的。一旦被击中了，那可就真的要了老命了。

　　在这样的情况下，有些意志不坚定的士兵被吓坏了。他们纷纷转身想要逃跑。但没有逃出去几步，就被流弹给击中了，一头栽倒在了地上。

　　“蠢货！这个时候逃跑，只会被德国人打死的。”一个美军军官骂道。

　　“所有人注意，不准后退！没有得到命令的情况下，撤退将被视为逃兵，将会被送上军事法庭的！”美军的军官一脸严肃的命令道。

　　尽管，他们都清楚，想要抵挡住德军的进攻，非常的困难。但是，却依旧要求士兵们继续坚持。哪怕因此而送出了自己的性命，也是在所不惜。

　　托普斯菲尔德，美军第5集团军的司令部所在地。这里距离前线也只有十余公里而已。如果不是这个司令部隐蔽在一片森林当中的话，说不定早就被德国空军的战机给撕开了。

　　“将军，第43步兵师，第44步兵师报告，他们的在德国人的猛烈进攻之下，损失惨重，就快要坚持不住了。请求我们派遣更多的援军去增援他们。”一个少校军官向第5集团军司令官卢西恩·特拉斯科特中将报告道。

　　卢西恩·特拉斯科特中将眉头紧紧的皱在一起。

　　“混蛋，德国人的进攻才刚刚开始，连一个小时都不到，他们就坚持不住了吗？”卢西恩·特拉斯科特中将骂道。

　　要知道，在第1集团军和第2集团军覆灭，第3集团军和第4集团军遭到重创之后，第5集团军已经算得上是美国陆军最精锐的部队了。但是现在，部队的表现却如此的不堪，这让卢西恩·特拉斯科特非常的不满意。

　　“将军，德国人出动了大量的飞机和直升机攻击我们的阵地。在他们的压制之下，我们损失很大。”军官解释道。

　　“第6集团军那边的情况呢？”卢西恩·特拉斯科特中将问道。

　　这一段防线，是美军第5集团军和第6集团军共同防卫的。也正是因为推测到德军或许会将这段防线作为重点突破的防线，所以美国陆军才将实力最强大的两个集团军部署在这里。希望他们能够在战场上一举抵挡住德军的进攻。

　　“将军，第6集团军那边的情况也并不乐观。不过，他们已经下达了不准后退一步的命令了。前线的部队正在坚持。”军官说道。

　　“很好，连第6集团军都已经下达了不准撤退的命令了。那么，我们同样下达不准撤退的命令。前线的部队，在没有接到命令之前，不准擅自撤退。否则的话，军法处置！”卢西恩·特拉斯科特中将命令道。

　　“是，将军。”军官回答道。同时，心里为前线的那些袍泽默哀。在这样的情况下，他们肯定是凶多吉少了。

　　不过，卢西恩·特拉斯科特中将虽然下达了不准后退的残酷命令。但同时，也抽调部队向前线进行了增援。他可不希望前线的部队轻易就崩溃了。那样的话，对总参谋部那边，可就不好交代了。

　　在严厉的命令之下，前线的美军没有办法，只得选择死战到底。但在德军的猛烈进攻之下，美军的伤亡越来越大。很多防线，都已经被德军给突破了。甚至已经爆发了激烈的白刃战了。

　　整条防线在德军的猛攻之下，已经岌岌可危了。被突破，只不过是时间问题而已。


第1720章 防线崩溃

　　“咻咻咻！”

　　一架武装直升机吊装的两具火箭弹发射巢正在猛烈的开火，一枚枚的火箭弹疯狂的发射出去，将一段美军的防线打成了一片火海。

　　当硝烟散去之后，整片阵地都被打的破烂不堪了。阵地上的美军，更是伤亡惨重。

　　“好机会，立刻进攻，突破美国人的阵地。”一个德军的上尉连长发现这个机会之后，立刻下达了命令。

　　上百名的德军士兵，从河滩上一跃而起，冲向了美军的阵地。

　　尽管这个时候，美军阵地侧翼的一挺重机枪开始扫射，顷刻之间就将十几个德军士兵打倒。

　　但天空中的武装直升机，立刻对这个火力点进行了压制。这使得德军可以借助这个机会一举突破到美军的防线上。

　　攻入美军阵地上的德军，来不及休息，立刻投入到了更加激烈的战斗当中。他们从这一段阵地开始，向两边进攻，企图进一步的扩大战果。

　　“哒哒哒！”

　　冲锋枪疯狂的扫射，几名美军士兵被打成了蜂窝。

　　在战壕这种狭窄的地方作战，冲锋枪这种短一点的武器，无疑是占了很大的优势的。

　　在德军的不断进攻之下，美军的防线多处被击穿。多处阵地上，都已经陷入了反复的争夺当中了。

　　即便美军的援军抵达，暂时稳固了局势。但随着登陆的德军越来越多，也再一次使得战局变得朝美军不利的一面发展。

　　“前线的情况怎么样了？今天上午能不能突破美国人的防线？”德军B集团军群司令官古德里安元帅问道。

　　“元帅阁下，美国人的抵抗顽强，超出了我们的意料。不过，我们已经占据了优势了。现在，前线的部队正在不断的扩大优势。今天上午突破美国人的防线，是没有什么问题的。不过，要想进一步的进攻的话，恐怕就得等到装甲部队过河之后才行了。”第8集团军参谋长卡尔·希尔佩特中将说道。

　　古德里安元帅点了点头，美军也装备了大量的坦克和装甲车，如果以纯步兵发起进攻的话，那和找死没有什么区别。只有用装甲部队发起进攻，才有可能一举打败美军。毕竟，德军的装甲兵同样是经历了残酷战火考验的。而美军的装甲兵，虽然装备也很精良。但他们都只不过是一群刚刚走上战场的菜鸟而已。想要和精锐的德军装甲兵对抗，那几乎是不太可能的。

　　“让工兵做好准备，一旦我们的部队在河对岸站稳了脚跟，他们立刻开始修建浮桥。”古德里安元帅命令道。

　　“是，元帅阁下。”卡尔·希尔佩特中将回答道。

　　德军的工兵早就已经做好了准备了。甚至于，搭建浮桥需要的各种材料，也都早就准备就绪了。只要德军在河对岸站稳脚跟，能够安全的开始搭建浮桥，工兵们就可以出动了。

　　五十米宽的河面，对于德军的工兵们来说，根本就不算什么。半个小时都要不到，他们就能够搭建一座浮桥了。当然，坚固的能够通过重型坦克的浮桥，那又另当别论了。那需要用钢材或者快速凝固的特种水泥来建造桥墩，然后在搭建桥面，相对来说比较麻烦一点。

　　“将军，前线的情况非常的不乐观了。我们的防线，已经处于崩溃的边缘了。在这样下去的话，恐怕要不了多久防线就要崩溃了。”

　　卢西恩·特拉斯科特中将脸色铁青。尽管第5集团军多达20万人。但是，防区也有近三十公里。扣除1个装甲师和两个机械化步兵师作为进攻性的部队之外，也只有7个步兵师用于防御。在前方的防线上，已经先后赔进去三个步兵师了。如果继续投入的话，会让他们的部队一点一点的消耗在里面的。

　　但是，卢西恩·特拉斯科特中将更加不愿意他们的防线就这样崩溃。所以，他不得不再一次向前线增派部队。

　　“命令第48步兵师增援前线。另外，第701坦克营和第702坦克营也加入战斗。不管怎么样，一定要抵挡住德国人的进攻！”卢西恩·特拉斯科特中将命令道。

　　为了稳住前线，卢西恩·特拉斯科特中将不仅再一次增派了一个步兵师，还将两个配属给第5集团军作战的独立坦克营也派遣到战场上去了。这两个坦克营，都是重型坦克营，各装备了53辆M26重型坦克，战斗力很强。卢西恩·特拉斯科特中将希望，能够通过这一批坦克，一举遏制住德军的进攻。

　　一个小时之后，美军的援军出现在了战场上。一个步兵师的加入，使得美军的防线再一次的变得稳固起来。甚至于，在某些地段还发起了反击。一度夺回了被德军占领的阵地。

　　美军第701坦克营和第702坦克营，更是带头发起了反击。

　　一百多辆M26重型坦克数量虽然不是很多，但对于装甲部队没有办法渡河的德军来说，也是非常大的麻烦了。

　　好在，德军的空中支援非常的给力。

　　两个中队的斯图卡俯冲轰炸机率先对美军的这两个坦克营发起了攻击。

　　“轰！”

　　一枚沉重的航空炸弹在一辆M26重型坦克旁边爆炸，巨大的威力直接将这辆M26重型坦克给炸毁了。

　　当德军的斯图卡俯冲轰炸机呼啸着投弹的时候，美军的装甲兵们惊慌失措。一辆接着一辆的坦克被德军的俯冲轰炸机给摧毁掉了。

　　在这个时候，德军的武装直升机群也接到了报告，杀入了战场当中。

　　数十架的武装直升机开始用火箭弹攻击这些美军的M26重型坦克。这些重型坦克的正面装甲，能够扛得住火箭弹。但后面和侧翼的装甲，可就抵挡不住了。特别是炮塔顶部的装甲，更是非常的薄。这使得美军的M26重型坦克，一辆接着一辆的被爆头，损失非常的大。

　　经过三个小时的苦战，美军的防线已经完全被德军给突破了。当大量的德军攻占了美军的防线之后，前线的美军损失惨重之中，崩溃掉了。


第1721章 死守

　　“停止追击，加固防线，防备美国人的反击！”

　　德军前线的将领下达了命令。在美军崩溃之后，德军趁势追击，都快要打到托普斯菲尔德了。

　　只不过，现在过后的德军并不多，主力装甲师和机械化步兵师也都没有过后。而美军在托普斯菲尔德还有重兵。贸然攻击的话，恐怕无法打败美军，反而会吃亏。所以，德军不得不暂停进攻，等到后续的主力部队抵达之后，再发起进攻。

　　德军的工兵开始搭建浮桥了。他们用事先准备好的工具，在圣克洛伊河上忙碌。很快，一座座的浮桥就搭建起来了。

　　德军各步兵师的步兵开始通过这些浮桥过后，在圣克洛伊河对岸构建阵地。准备抵御美军的反攻。

　　更多的德军工兵则在搭建能够通行重型装备的坚固浮桥。要不然的话，德军的那些重型坦克可没有办法过河。要正面击溃美军，彻底打败他们。德军的这些重型装备可是必不可少的。

　　“元帅阁下，美军的防线已经被我们击溃了。现在，个步兵师正在过河。工兵正在搭建能够通行重型装备的浮桥，预计下午就能够搭建好了。”卡尔·希尔佩特中将报告道。

　　古德里安元帅点了点头：“让第8装甲师，第88装甲师，第71机械化步兵师，第72机械化步兵师，第73机械化步兵师和第74机械化步兵师都做好准备。在明天天黑之前，务必全部过河。后天上午，准时发起进攻，一定要打败美军第5集团军。”古德里安元帅命令道。

　　“是，元帅阁下。”卡尔·希尔佩特中将回答道。

　　第8集团军可是一个装甲集团军，足足有两个装甲师和四个机械化步兵师。整个集团军拥有一千多辆坦克。单单是‘虎王’重型坦克就装备了两个营，一百多辆。就算美军第5集团军也拥有强大的装甲部队，想要抗衡德军第8集团军，那也无疑是非常困难的。

　　“另外，让第3集团军和第13集团军也抓紧时间。他们同样需要在后天解决掉美国人的第6集团军。”古德里安元帅说道。

　　“是，元帅阁下。”卡尔·希尔佩特中将点了点头。

　　以第3集团军和第13集团军的实力，干掉美军第6集团军，并不存在什么问题。只不过，能否做到全歼，就得靠运气了。

　　美军第5集团军司令官卢西恩·特拉斯科特中将得知前线崩溃之后，脸色非常的难看。他已经向前线增派了足足4个步兵师和两个独立坦克营了。但最后依旧没有能够抵挡住德军的进攻。并且，这么多的部队仅仅坚持了半天不到而已，这完全就是一个耻辱啊！

　　“混蛋！前线的那些家伙，都是一帮饭桶吗？四个师，七万余人，半天就被德国人打败了。”卢西恩·特拉斯科特中将非常的愤怒。

　　“将军，我们现在该怎么办？需要再一次抽调部队反击吗？现在德国人的主力正在过河。大批军队已经渡过了圣克洛伊河了。”一个军官问道。

　　卢西恩·特拉斯科特中将摇了摇头：“现在德国人已经准备充分了，发起进攻的话，也很难打败他们的。”

　　尽管第5集团军还有一个装甲师和两个机械化步兵师，拥有六百多辆坦克。但德军出动武装直升机群，迅速就摧毁了美军两个坦克营，也把卢西恩·特拉斯科特中将给吓到了。

　　“德国人渡过圣克洛伊河之后，不可能不继续进攻的。这样的话，我们就在托普斯菲尔德，等着德国人来进攻。加固这里的防线，等德国人进攻的时候，让他们在我们的防线上撞的头破血流！”卢西恩·特拉斯科特中将命令道。

　　“是，将军。”

　　原本，美军是将圣克洛伊河当做了天堑，希望能够抵挡住德军的进攻的。但是现在看来这根本就没有什么用。

　　这使得卢西恩·特拉斯科特中将也不得不转变思路了。

　　托普斯菲尔德好歹是美军第5集团军经营已久的地盘，剩余的四个步兵师，都已经集结在了这里。第5装甲师，第41机械化步兵师和第42机械化步兵师都在不远的地方，随时可以增援。一旦美军能够借助构建的防御工事，抵挡住德军的进攻，并且消耗德军的有生力量的话，就可以随后投入装甲部队，一举打败德军了。

　　当然，这只不过是卢西恩·特拉斯科特中将自己的想法而已。能否变成现实，这也就非常难说了。

　　同第5集团军一样，美军第6集团军也选择了死守普林斯顿。或者说，美军第6集团军所承受的压力，比美军第5集团军还要大。毕竟，他们要面对的可是德军的两个集团军，兵力比他们多出一倍。

　　卢西恩·特拉斯科特中将以及第6集团军司令官，也不忘求援。希望陆军总参谋部能够派遣更多的援军来增援他们。否则的话，想要这两个集团军来硬扛住德军B集团军群的三个精锐集团军的进攻，那无疑是非常困难的。

　　美军总参谋部在圣克洛伊河防线被突破的时候，就已经意识到了前线的危急情况了。已经下令第5集团军北面的美军部队，准备增援。

　　美军第8集团军的防线已经被第7集团军和第9集团军接管了。第8集团军则整装南下，准备增援第5集团军。同时，第11集团军也在南下。只不过，路程较远一点而已。

　　美军对于德军的过河，并没有阻止。在美国陆军航空队已经被德国空军打的没有半点脾气的情况下，他们根本就没有办法去阻止德军渡河。甚至于，如果派遣军队去发起进攻的话，只会是肉包子打狗，有去无回的。德军过河的部队，已经在美军留下的防线的基础上，加固了防线，就等着美军自己去送上门来。

　　在这样的情况下，德军的几个装甲师和机械化步兵师，开始有条不紊的渡过了圣克洛伊河。


第1722章 装甲出动

　　“元帅阁下，第8装甲师，第88装甲师，第71机械化步兵师，第72机械化步兵师，第73机械化步兵师和第74机械化步兵师都已经渡过了圣克洛伊河了。美国人并没有发动进攻。”卡尔·希尔佩特中将报告道。

　　古德里安元帅点了点头：“看来，美国人比我们想象的还要胆小一点。不过，这对于我们来说，更加的有利。既然美国人认为死守阵地能够抵挡住我们的进攻。那就让他们看看，我们是怎么样突破他们的阵地，打碎他们的希望的吧！”

　　如果美军发起反攻，固然无法将德军再赶回圣克洛伊河北岸去。但是，却可以干扰德军的过河行动。特别是德军的那些重型坦克，一旦浮桥被炮弹炸断，就无法过河了。

　　“命令第71机械化步兵师，第72机械化步兵师，第75步兵师和第76步兵师，向托普斯菲尔德发起进攻。”古德里安元帅命令道。

　　现在，美军的援军增长增援托普斯菲尔德，他可不想再浪费时间了，免得夜长梦多。

　　“是，元帅阁下。”卡尔·希尔佩特中将迅速将命令传达了下去。

　　早就已经做好了准备的德军炮兵，开始向托普斯菲尔德倾泻炮弹。一门门的大口径重炮，都发出了震天的怒吼。炮兵们光着膀子，搬运着炮弹，近最大的努力在最短时间内将更多的炮弹反射出去。

　　一枚枚的炮弹呼啸着砸在美军的阵地上，美军第5集团军的步兵修建的防御工事，在德军的猛烈炮击之下，一点一点的变成废墟。

　　德国空军的俯冲轰炸机和对地攻击机也加入了进来，对美军的阵地展开轰炸。

　　一枚枚的炸弹从天而降，美军的阵地大片大片的被摧毁。

　　无数的美军士兵在德军的猛烈火力打击之下被杀死。很多即便是躲在防炮洞或者防空洞内的士兵，也因为防炮洞和防空洞的塌陷而被活埋。

　　在德军猛烈的火力打击之下，美军辛辛苦苦构建的防线，和纸糊的没有什么区别。

　　“进攻！”

　　在德军的炮火准备持续了一个小时之后，德军的机械化步兵师师和步兵师展开了进攻。两个机械化步兵师更是一马当先，从两个方向突击托普斯菲尔德。两个步兵师则跟在后面支援。

　　德军的机械化步兵师，也是装备了一百多辆坦克的，虽然没有最新式的‘虎王’重型坦克。但‘猛虎’重型坦克和‘黑豹’中型坦克的性能，依旧很强，足以吊打美军的坦克了。更别说，美军在托普斯菲尔德部署的还主要是步兵了。

　　尽管美军在托普斯菲尔德准备了大量的反坦克武器，如反坦克炮和火箭筒等等。但德军之前的轰炸可不是吃素的，大量的美军反坦克火力点被摧毁。幸存下来的美军反坦克火力点少之又少。倒是那些火箭筒，幸存下来的较多。

　　但在战斗当中，美军的这些反坦克武器能够发挥出来的作用，非常的有限。德军在进攻的时候，上百架的战斗机和轰炸机在天空中盘旋，随时可以给地面上的部队提供增援。同时，还有上百架的直升机也参与到了进攻当中。这些直升机可以用机枪和火箭弹，清除掉美军的火力点，为步兵的进攻扫清障碍。

　　“上帝啊！德国人出动了坦克。反坦克炮快拉上来。”一个美军军官命令道。

　　一门57毫米反坦克炮被拉了上来。但还没有来得及开火，就被德军的一架直升机给发现了。

　　“咻咻咻！”

　　几枚火箭弹呼啸而来，将那群反坦克炮兵们，全部撕成了碎片。

　　“咚！”

　　一门反坦克炮找到了机会，发射了炮弹。

　　穿甲弹呼啸着砸中了一辆‘黑豹’中型坦克。穿甲弹击穿了‘黑豹’坦克的前端装甲，并且击中了弹药库。

　　“轰！”

　　弹药库发射了殉爆，整辆坦克都燃烧了起来。

　　浑身是火的坦克兵们钻出坦克，满地打滚，想要扑灭身上的大火。

　　后续坦克后面的步兵们也连忙冲了上来，为他们灭火。

　　“哒哒哒！”

　　一排机枪子弹扫射过后，德军的步兵死伤惨重。

　　“呜！”

　　德军的一架俯冲轰炸机从高空俯冲而下，在距离地面不到五百米的高度，投下了一枚重型航空炸弹。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声响起，美军的这个火力点被击中了。硝烟散去之后，美军的阵地上出现了一个大坑。至于反坦克炮，早就已经被炸成了零件，散落的到处都是了。而那些反坦克炮兵，更是已经尸骨无存了。

　　美军的反坦克火力，给德军造成了一些伤亡。但是，在空中掩护之下，伤亡非常的有限。而德军的步兵则在坦克和装甲车的掩护之下，突破了美军的防线，向美军的核心阵地发起进攻。

　　尽管，美军在托普斯菲尔德部署了不少兵力，但想要抵挡住德军的进攻，显然是不太可能的。

　　卢西恩·特拉斯科特中将也很快就意识到了这个问题。他原本还想要借助防御工事，消耗德军的有生力量，然后再想办法逆转局势的。但是现在看来，这根本就是不可能的。

　　“将军，德国人的攻势太猛了，我们的反坦克炮和火箭筒，都被德国人的飞机和直升机摧毁了不少，已经无法再抵挡住德国人的进攻了。”

　　“将军，让装甲部队出动吧。要不然的话，托普斯菲尔德很快就会被德国人攻陷的。”

　　第5集团军的将领们，开始劝说。

　　第5装甲师，第41机械化步兵师和第42机械化步兵师，这已经成为了卢西恩·特拉斯科特中将手中最后的力量了。

　　“命令第5装甲师，第41机械化步兵师和第42机械化步兵师进入战场，攻击德国人的侧翼！”卢西恩·特拉斯科特中将下达了命令。

　　美军的兵力调动，根本就无法瞒过德军。德国空军可是有大量的飞机在天空中盘旋。

　　“命令第8装甲师，第88装甲师，第73机械化步兵师和第74机械化步兵师迎战，一举吃掉美国人的装甲部队！”古德里安元帅下达了命令。


第1723章 对决

　　“轰隆隆！”

　　美军第5装甲师装备的三百就是辆M26重型坦克和M5轻型坦克，组成了一道钢铁洪流，冲向了正在向托普斯菲尔德进攻的德军的侧翼。

　　美军第41机械化步兵师和第42机械化步兵师，则为美军第5装甲师守护两翼。

　　美军第5集团军的坦克数量，超过六百辆。要知道，这个数字比起德军的装甲集团军要少，但已经不比德军的普通步兵集团军少了，甚至要多一点。只不过，德军除了侦查部队就没有再装备轻型坦克了。M5轻型坦克这种吨位只有十吨的轻型坦克，在德军的坦克面前根本就不堪一击。

　　德军第8装甲师和第88装甲师，径直冲了过去。两个装甲师都有一个师属重型坦克营。现在，这个营装备的是‘虎王’重型坦克。

　　跟在‘虎王’重型坦克后面的，则是‘猛虎’重型坦克和‘黑豹’中型坦克。

　　“进攻，干掉美国人的那些坦克！”

　　“让美国人看看，世界上最强大的装甲兵是怎么打仗的！”

　　尽管美军的装甲力量总体来说并不弱，但德军的装甲兵们，可是在俄国战场上打的俄军的装甲部队丢盔弃甲的。这一次，他们也同样相信可以打的美国人生活不能自理。

　　只不过，德军的装甲部队虽然信心十足，但他们却不是首先对美军的装甲部队发起进攻的。

　　天空中，数十架的俯冲轰炸机已经抢先发起进攻了。

　　“呜！”

　　带着尖利的呼啸声，德军的俯冲轰炸机开始俯冲投弹，将一枚枚的炸弹扔到了美军的装甲部队的头上。

　　重型航空穿甲弹威力十足，不需要直接命中，只要在坦克的边上爆炸，就足以将一辆坦克摧毁了。就算是M26重型坦克，也同样扛不住这些炸弹的。

　　“可恶！我们的战斗机呢？为什么不来掩护我们？”美军的装甲兵见到这样的情形，完全是欲哭无泪。他们只能够眼睁睁的看着他们的坦克被德军的装甲部队轻易的干掉。

　　一辆辆的坦克，之前还在狂飙，现在却已经变成了一堆堆燃烧着的废铁了。不管是M26重型坦克，还是M5轻型坦克，在德军的俯冲轰炸机攻击之下，都扛不住。

　　这还不算完，德军的武装直升机速度要慢一点。所以在德国空军的俯冲轰炸机蹂躏美军的坦克的时候，他们姗姗来迟。但是，这些武装直升机对付起美军的坦克来，却一点都不含糊。

　　“咻咻咻！”

　　一枚枚的火箭弹呼啸而至，大量的美军坦克被击穿了侧翼或者后面的装甲，从而被摧毁。甚至于，一些武装直升机专门对美军坦克的炮塔顶部开火。那一层薄薄的装甲，根本就抵挡不住德军武装直升机发射的火箭弹，导致美军的坦克大量的被摧毁掉。

　　在德国空军的轰炸机和武装直升机的攻击之下，美军的装甲部队遭到了重创。大量的坦克被摧毁，装甲兵被杀死。可以说，双方的坦克还没有开始真正对决，美军的装甲部队就已经付出了惨重的代价了。原本，面对德军的两个装甲师和两个机械化步兵师，美军在坦克数量上就处于劣势。如果没有奇迹发生的话，被德军的装甲部队击败那是没有任何疑问的。现在，德军又动用了轰炸机和武装直升机，更是让美军完全处于劣势了。

　　德军的装甲兵们，见到这样的情况，也同样眼睛都发红了。那些美军的坦克，可是他们的战功啊！眼睁睁的看着自己的战功被抢走，这也就怪不得那些德军装甲兵们心疼了。

　　“可恶，让那帮家伙收敛一点啊！他们如果将美国人的坦克全部解决了，那我们还怎么办？”

　　“加快速度，抢先冲进战场，好歹也得捞一口汤啊！”

　　德军的坦克，同样狂飙突进，终于赶到了战场上。

　　“11点钟方向，一辆M5，打爆它！”

　　“轰！”

　　一辆‘虎王’重型坦克开火了，一枚105毫米穿甲弹，瞬间命中了这辆M5轻型坦克。

　　薄弱的装甲在105毫米穿甲弹面前，和纸糊的没有什么区别，瞬间就被撕开了。炮弹还引爆了坦克里面的爆炸，使得坦克发生了殉爆。

　　“快，两点钟方向，还有一辆M26坦克！”

　　‘虎王’坦克的炮塔快速旋转起来。105毫米坦克炮，对准了那辆M26重型坦克。

　　但他们还没有来得及开火，美军的辆M26坦克就被火光笼罩了。

　　“混蛋，一架直升机开火了。他们抢了我们的人头！”炮长看到这样的情况，大骂道。

　　“加速，冲到前面去。再不快一点的话，就什么都抢不到了。”

　　大量的德军坦克冲入战场之后，战斗一下子就进入了高潮。

　　美军第5装甲师，第41机械化步兵师和第42机械化步兵师，可谓是苦不堪言。原本他们有着六百多辆坦克，但是在德军的俯冲轰炸机和直升机的攻击至少，在极短时间内就损失了上百辆的坦克。并且，德军的武装直升机群还在肆掠，用火箭炮专门攻击美军坦克的侧翼和后面装甲，使得美军的坦克防不胜防。

　　在这个时候，德军的大量装甲部队有赶到了。不仅在数量上完全超过了美军，在质量上同样是美军无法比拟的。

　　这使得美军的装甲部队在战斗当中完全处于劣势。特别是率先赶到战场的‘虎王’重型坦克，凭借105毫米坦克炮强悍的威力，在远距离上就不断的摧毁美军的坦克了。

　　“轰！”

　　一辆‘虎王’坦克在一千两百米的距离上，成功的击穿了美军的一辆M26重型坦克的正面装甲。

　　“上帝啊！德国人的坦克怎么能打那么远？在这么远的距离上，我们的坦克都做不到击穿敌人的坦克装甲啊？”美军的装甲兵们惊呼道。

　　“拉近距离！想办法和德国人的坦克拉近距离。只有这样，我们的坦克炮才能够击穿敌人的坦克装甲！”美军装甲部队的军官命令道。

　　坦克炮的威力不如德军，观瞄系统也不如德军。所以，美军的坦克只能够拉近距离，才有可能击中目标，击穿德军坦克的装甲。


第1724章 溃败

　　“轰！”

　　一辆‘虎王’重型坦克瞄准了一千米开外的一辆M26重型坦克。炮手按下了发射按钮之后，炮弹在巨大动能的作用下，呼啸着飞出了炮膛。

　　一秒多一点后，穿甲弹呼啸着击中了那辆M26重型坦克的炮塔。炮塔正面装甲被轻易击穿，发生了爆炸。整个炮塔都在爆炸当中被掀飞了。

　　“干得好，继续前进！”车长命令道。

　　坦克继续前进，同时开始寻找下一个的目标。

　　“当！”

　　突然，一声清脆的响声响起，只见德军的这辆‘虎王’重型坦克猛的摇晃了一下。坦克内部的德军装甲兵们，一个个脸色发白。甚至他们已经做好了迎接死亡的准备了。毕竟，坦克虽然有着厚实的装甲，但从本质上来说，和一个移动的铁棺材没有什么区别。一旦装甲被敌人发射的穿甲弹击穿的话，里面的装甲兵完全是九死一生。不仅装甲破片会将他们杀掉，同时弹药也有可能发生殉爆。

　　只不过，这辆‘虎王’坦克内的装甲兵，运气要好得多。

　　‘虎王’重型坦克厚实的正面装甲，抵挡住了那枚90毫米的穿甲弹。炮弹只是在坦克正面装甲上留下了一点凹痕，就被弹飞了。

　　倾斜装甲相对于垂直装甲来说，被击穿的可能性要相对较小一点。

　　“没有被击穿，我们没有被击穿！”炮手欣喜若狂的欢呼道。

　　“哈哈，大难不死啊！继续前进！”车长也是一脸笑容的命令道。

　　没有被击穿，捡回了一条命，这无疑是让他们非常庆幸的。

　　“可恶！居然没有击穿，这怎么可能？德国人的坦克装甲有那么强悍吗？”发动攻击的美军坦克也愣住了。他们明明击中了目标，却没有能够将其击穿，这实在是太让人意外了。

　　“混蛋，马上装弹，再来一炮。我不相信还是无法击穿德国人的坦克的装甲！”美军车长命令道。

　　但他们已经没有机会了。德军的那辆‘虎王’坦克被命中之后，立刻就发现了敌人，抢先开火了。

　　“轰！”

　　一枚105毫米穿甲弹命中了这辆M26坦克。穿甲弹击穿了M26坦克的装甲，装甲破片将里面的美军装甲兵杀的干干净净。

　　美军的装甲部队面对德军的‘虎王’重型坦克，深深的无力了。在较远的距离上，他们的坦克炮根本就无法击穿德军的‘虎王’坦克的正面装甲，更别说是将其摧毁了。而德军的‘虎王’重型坦克的105毫米坦克炮，却能够轻易的将他们的坦克摧毁。不管是M26重型坦克，还是M5轻型坦克。不管是正面装甲还是侧面装甲，都抵挡不住。

　　在德军的坦克的猛烈攻击之下，美军的装甲部队的损失变得越来越大了。

　　特别是德军的‘猛虎’坦克和‘黑豹’坦克也加入到战斗当中之后，美军第5集团军的装甲部队，更是不堪一击。大量的坦克和装甲车被摧毁，跟随坦克和装甲车作战的目标，同样处于被德军屠戮的地位。在这样的攻击之下，美军的装甲部队根本就扛不住啊！

　　更别说，头顶还有德军的武装直升机了。这些武装直升机，抓住机会，不断的用火箭弹射杀着美军的坦克，使得美军的装甲部队的伤亡不断的上升着。

　　“上帝啊！德国人的坦克太多了，太强悍了，我们根本就不是他们的对手啊！”一个装甲兵哭丧着脸说道。他已经被德军的坦克给吓到了。

　　“快逃啊！再不逃的话就来不及了。一旦德国人的坦克追赶上来，我们都得死！”

　　美军第一次上战场的后遗症爆发了。在战事不利，并且损失惨重的情况下。美军士兵们想到的不是死战不退，而是立刻逃命，保住自己的小命。

　　很多美军的坦克和装甲车在战场上掉头，想要逃离战场。但是，这却使得他们面临更加危险的境地。大量的坦克将侧面和后面暴露在了德军的坦克面前，德军的坦克纷纷抓住这个机会，疯狂的开火，将美军的那些坦克通通打爆。

　　遭受更大的损失之后，美军的装甲部队彻底的崩溃了。

　　而德军的装甲部队则继续发起进攻，尽最大的可能将美军第5集团军的装甲部队全部吃掉。

　　“将军，装甲部队完了。第5装甲师，第41机械化步兵师和第42机械化步兵师都损失惨重。我们的坦克和装甲车，在德国人的猛烈攻击之下，损毁严重。第5装甲师损失的坦克已经超过百分之六十了。现在，德国人正在追击。”一个军官向卢西恩·特拉斯科特中将报告道。

　　卢西恩·特拉斯科特中将的脸色顿时变得非常的难看，尽管他之前也预料到了，知道他们的装甲部队可能无法同德军的精锐装甲部队对抗。但是他却没有想到，他们会败的这么快。哪怕是勉强抵挡住德军的装甲部队的进攻，坚持到后续的援军抵达，那也是好的啊！

　　但是，美军的装甲部队却败的这么快，这么惨。

　　“将军，我们现在该怎么办？装甲部队是指望不上了。德国人的攻势非常的猛烈，前线的阵地被不断的突破。我们在托普斯菲尔德，恐怕根本就支撑不下去了。”一个将领说道。

　　原本大家都希望装甲部队能够帮他们解围，但是现在，装甲部队不仅没有起到什么作用，反而把自己也给搭进去了。这样的结果对于美军第5集团军来说，无疑是毁灭性的。

　　“撤退，立刻撤离托普斯菲尔德。”卢西恩·特拉斯科特中将命令道。他知道，托普斯菲尔德是守不住了，再坚持下去的话，只会把他们全部都搭进去的。所以，现在就撤退，那无疑是最好的选择。

　　“是，将军。”

　　美军在托普斯菲尔德的守军立刻撤离，但他们在撤退的时候争先恐后，谁都不想留下来阻击德军，为主力撤离争取时间。

　　这就直接到了美军第5集团军的撤退变成了一场溃败，德军第8集团军顺势展开了追击，将美军第5集团军的主力都消灭了。


第1725章 胃口

　　“元帅阁下，美军第5集团军的残部正在向南逃跑，预计会撤往波特兰。美军第6集团军倒是没有能够跑掉，被第3集团军和第14集团军给全歼了。”卡尔·希尔佩特中将报告道。

　　古德里安元帅点了点头：“美军第5集团军主力被消灭，剩余的残部已经不足为虑了。美军第6集团军也被消灭了。那么，美军在圣克洛伊河南部，已经没有兵力了。最重要的是，他们在缅因州剩余的8个集团军，都在阿巴拉契亚山脉和我们的包围当中了。”

　　“是的，元帅阁下。”卡尔·希尔佩特中将点了点头。

　　“向司令官阁下报告，请求我们的主力北上，全歼美军在缅因州的8个集团军！”古德里安元帅说道。

　　美军在缅因州可是部署了十个集团军的。并且，都是主力集团军。如果德军能够在这一战当中一举将美军的这十个集团军都给消灭掉的话。那美军就早上了毁灭性的重创了。尽管美军在美国东北部部署了二十五个集团军，五百万军队。但两百万精锐的覆灭，依旧是美军无法承受的。只要A集团军群和C集团军群在另外两路战场上也获得胜利的话。那么，美军就彻底完蛋了。

　　新格拉斯哥，德军北美战区司令部。兼任北美战区司令官的曼斯坦因元帅，已经收到了前线发来的捷报了。

　　“很好，B集团军群这一战打的非常的漂亮，轻易就干掉了美国人两个主力集团军。并且，也切断了美军两位八个集团军的退路了。这给我们创造了一个极好的机会啊！”曼斯坦因元帅脸上堆满了笑容。

　　他同样希望德军B集团军群能够在缅因州战场上获得决定性的胜利。那样的话，整个北美战场就算得上是大局已定了。

　　“给B集团军群发电报，让第3集团军沿着海岸线南下，追击美军的残敌，同时，阻止美军的援军进入缅因州。第8集团军和第13集团军，掉头向西北方向进攻。”曼斯坦因元帅命令道。

　　在消灭了美军第5集团军和第6集团军之后，曼斯坦因元帅已经决定将剩余的美军的8个集团军，一并吃掉了。

　　“是，司令官阁下。”

　　“另外，让B集团军群的第14集团军，第15集团军，做好进攻的准备。英格兰和威尔士陆军第1集团军群和第2集团军群，协助B集团军群发起进攻。这一次，我们要狠狠咬美国人一口了。”曼斯坦因元帅命令道。

　　“是，司令官阁下。”副官立刻去传达命令去了。

　　在美国缅因州和加拿大新不伦瑞克省的边境上，美军和德军可谓是大军云集。在美军第5集团军和第6集团军处境不利的时候，美军总参谋部下令美军第8集团军和第11集团军将防线移交给其他的美军部队，南下增援美军第5集团军和第6集团军。

　　但遗憾的是，他们慢了一步。在他们还没有抵达的时候，美军第5集团军和第6集团军就已经被歼灭了。这不仅使得美军这两个集团军失去了救援目标，同时还使得他们反过来成为了德军攻击的目标。

　　4月15日，德军第8集团军和第13集团军来说北上进攻美军。两个集团军的3个装甲师和六个机械化步兵师，组成了一道强悍的钢铁洪流。

　　美军第8集团军首当其冲，成为了德军攻击的目标。尽管美国陆军参谋部已经下达了让美军第8集团军原地布防，固守待援的命令。但是，他们在德军的装甲部队的猛烈进攻之下，能够坚持多少时间，这就非常难说了。

　　同时，德军第14集团军和第15集团军，也在英格兰和威尔士陆军的协助之下，开始发起进攻。尽管英格兰和威尔士陆军的战斗力非常的有限，但他们拖住美军还是能够办到的。而美军第14集团军和第15集团军的攻击力可不弱，使得美军无法掉以轻心。

　　美军在缅因州的部队，一时间陷入到了危机当中。他们几乎已经处于德军的包围圈当中了。除非是翻越阿巴拉契亚山脉，否则根本就逃不掉。

　　不过，阿巴拉契亚山脉的交通条件可不好，虽然有公路，但山间公路崎岖，难以供大部队行军。更不要说，德军A集团军群已经开始进攻美国的佛蒙特州了。美军从这个方向，依旧是逃不了的。

　　美国陆军总参谋部，缅因州的战局一下子变成了这样，完全出乎了所有人的预料。马歇尔上将的眉头已经紧紧的皱在一起了。

　　“将军，德国人的胃口非常的大啊！他们分明是想要一举将我们在缅因州的部队全部吃掉。”艾森豪威尔少将说道。

　　马歇尔上将点了点头：“一旦德国人的战略目的达到的话，那我们的损失可就大了。”

　　“将军，无论如何也不能够让德国人的阴谋达成。我们必须要救援缅因州的部队才行。”副参谋长约瑟夫·麦克纳尼中将说道。

　　“但是，我们能够从什么地方抽调军队去增援缅因州？”马歇尔上将皱着眉头说道。

　　德军在佛蒙特州的进攻已经开始了，美军在这个方向同样需要部署重兵。另外，五大湖地区也需要加强兵力部署。即便美军有着几百万军队，但现在也一样捉襟见肘了。

　　“将军，不管怎么样，不能坐视德国人围歼我们在缅因州的部队。要不然的话，这场仗就不用打了。”艾森豪威尔少将说道。

　　马歇尔上将点了点头，经过商议之后，美军下令第24集团军和第25集团军，北上增援缅因州。

　　只不过，德军第3集团军已经在南下了。美军的两个集团军的援军想要增援缅因州的美军，可不是那么容易的。他们必须要突破德军的拦截才行。

　　并且，德军对美军在缅因州的部队的围攻已经开始了。美军想要在短时间内增援他们，同样非常的困难。或许，没有的增援部队还没有赶到，美军就已经被德军给围歼了。


第1726章 围攻

　　“轰！轰！轰！”

　　美军第8集团军仓促构建的阵地上，德军的正在猛烈发动进攻。一门门的大炮正在怒吼，将炮弹狠狠的砸在美军的阵地上。同时，德国空军的战机也是成群结队的出现在战场上，将炸弹扔到美军的防线上。

　　为了在最短时间内消灭缅因州北部的美军，德军B集团军群可谓是拼尽了全力了。不仅作为主力的德军的几个集团军在展开进攻，英格兰和威尔士王国的两个集团军群下属的十个集团军，也在进攻。在德军的飞机的支持下，这些英军部队也越过了防线，和美军展开了激战。

　　尽管，英军的战斗力不强，很难突破美军的防线。但是，却让他们不敢轻举妄动。大量的美军被拖在了阵地上，想要去救援其他部队，也没有办法，只能够看着德军的优势兵力一点一点的将他们的部队吃掉，从而使得美军在这一战当中的形势越来越不利。

　　“将军，我们的一线阵地已经被德国人突破了。德国人的装甲部队正在向我们的二线部队进攻。”一个少将脸色惨白的向美军第8集团军司令官罗伯特·埃克尔伯格中将报告道。

　　“第8装甲师？他们也失败了吗？”罗伯特·埃克尔伯格中将脸色阴沉的仿佛能够滴出水了。

　　“将军，第8装甲师和德军的第8装甲师正面交战，在损失惨重之中已经被击溃了。”少将报告道。

　　“混蛋！第8装甲师连半天都坚持不了吗？”罗伯特·埃克尔伯格中将不由得骂道。

　　但现实就是这个样子的，罗伯特·埃克尔伯格中将也没有办法。

　　在德军第8集团军和第13集团军的联手围攻之下，美军第8集团军损失惨重，就快要撑不住了。

　　“我们的援军呢？第11集团军到哪里了？”罗伯特·埃克尔伯格中将问道。

　　之前美国陆军总参谋部的命令是让第8集团军和第11集团军南下，增援美军第5集团军和第6集团军的。只不过，美军第11集团军路程更远一点，所以落在了后面。而德军则抓住了这个机会，集结优势兵力猛攻美军第8集团军。很显然，德军是想要先解决掉美军第8集团军。

　　“将军，第11集团军遭到了德国空军的轰炸，损失不小。同时，行军的速度也被迟滞了。”少将报告道。

　　“可恶！难道他们不知道如果他们不能够及时赶到，我们就会被德国人吃掉了吗？给总参谋部发电报，让他们催促第11集团军。”罗伯特·埃克尔伯格中将一脸愤怒的咆哮道。

　　“是，将军。”少将立刻去发电报去了。

　　尽管，美国陆军总参谋部立刻电令美军第11集团军加快速度。但美军第11集团军同样叫苦不迭。他们遭到了德国空军的大规模机群的轰炸。上百架的德军的TA-152战斗机掩护着一百多架H-11中型轰炸机轰炸了他们。让整个美军第11集团军都损失不小。

　　并且，几乎天一亮德国空军就会出动飞机对他们进行攻击，使得美军第11集团军的行军速度比蜗牛也快不到哪里去。

　　在德军的主力部队的围攻之下，美军第8集团军仅仅只坚持了两天时间，整个集团军就损失了大半兵力了。剩余的部队，向北逃跑了。这也就使得德军第8集团军和第13集团军，可以长驱直入，继续发动进攻了。

　　英格兰和威尔士王国陆军第2集团军群的5个集团军，也跟在德军第8集团军和第13集团军的身后，发起进攻。

　　尽管这些英军部队正面作战不是美军的对手，但跟在德军后面打顺风仗，他们还是非常在行的。甚至于，有德军的支持，使得他们的战斗意志高昂，在很多战场上甚至敢于和美军正面对抗。而反观美军，一个又一个的集团军被击溃或者消灭，使得美军的士气不断下跌。这也严重影响了美军的战斗力的发挥。甚至出现了望风而逃的情况。美军各部队空有强悍的武器装备，却根本就发挥不出来多少战斗力。

　　4月18日，德军C集团军群击败美军第18集团军和第19集团军，攻入了密歇根州，开始向五大湖南部区域进攻。

　　面对德军C集团军群以及上百万的德军仆从军的进攻，美军在五大湖区域的防御兵力本来就薄弱，根本就抵挡不住德军的进攻。

　　同时，德军A集团军群也在佛蒙特州和纽约州横冲直撞，美军在德军的猛烈进攻之下，同样节节败退。

　　美军在各个战场上都在不断的失败，自然没有更多的部队去救援位于缅因州的部队了。

　　4月19日，德军击溃了美军第7集团军和第9集团军。

　　同时，德军第14集团军和第15集团军，在英军第1集团军群的协助之下，击败了美军第12集团军，第13集团军，进一步的压缩美军的活动空间。

　　一时间，美军在缅因州北部的部队遭受了重创，大量的美军被德军消灭或者俘虏。残余的部队，也被压缩在了缅因州北部，阿巴拉契亚山脉以东的区域。并且，剩余的这部分美军已经不足一百万了。并且，这些部队丢掉了大量的重型装备，被压缩到了一块不到两百平方公里的包围圈内。

　　包围这一支美军的，则是德军B集团军群主力，英军第1集团军群和第2集团军群。

　　为了救援缅因州内的美军，美国陆军出动了第24集团军和第25集团军，从新罕布什尔州赶往缅因州。但是，这两个集团军在波特兰遭遇了德军第3集团军。尽管美军有两个集团军，不管是兵力还是重装备都占据优势。

　　但遗憾的是，这里的战场位于海边。德国海军出动了大批的舰船和舰载机协助德国陆军第3集团军作战。甚至于，海军陆战队也出动了三个师在这里登陆，增援第3集团军。最终，美军第24集团军和第25集团军猛攻数天，损失惨重。但是却无法突破德军的防线，只能够坐视被包围的美军被德军歼灭。


第1727章 大势已去

　　马萨迪斯，缅因州北部的一座小城。但是，这里却成为了被包围的美军的指挥部了。近百万美军被德军包围在这里，进退不得。

　　整座小城现在都已经成为了一片废墟了，被包围之后，德军的炮击和轰炸可是没有中断过的。就连晚上，德军的炮兵都会发动攻击，不仅让美军的伤亡不断飙升，同时也让包围圈内的美军无法休息，很多美军的官兵现在都有着大大的黑眼圈，瘦了不少。甚至已经有人变得神经质了。

　　一到晚上，一些美军士兵就不敢睡觉。他们害怕在睡梦之中就被德军的炮弹击中，然后去见上帝。长时间这样下来，谁也撑不住。

　　马萨迪斯的一个地下指挥部内，美军的几个集团军司令官正愁眉苦脸的坐在会议桌旁。这些将领们，就如同被斗败了的公鸡一样，显得非常的狼狈。

　　原本，德军在北美大陆上登陆，固然让他们感到担心。但他们也同样认为美军还是有实力和德军对抗的。至少，不管是兵力还是武器装备，他们都不比德军差。

　　但一场大战下来，他们被德军打的屁滚尿流，损失惨重。这也让他们看到了和德军的差距有多么的大。现在，他们已经被德军给包围了，最后的命运也就可想而知了。

　　“不是说要派遣援军来救援我们吗？怎么打了这么多天了，援军还没有到？”一个美军将领不满地说道。越是这样下去，大家的心里就越是没底啊！

　　“别指望了。今天早上刚刚发来的电报，援军被阻止在波特兰了，根本就没有办法北上。况且，第24集团军和第25集团军的人也不是傻子，他们自然清楚仅凭两个集团军，就算突破了德国人的拦截，也是死路一条。搞不好，不仅没有救到我们，反而也会落入德国人的包围圈的。”第8集团军司令官罗伯特·埃克尔伯格中将颇有些无奈地说道。

　　实际上，现在的局势这些将领们也非常的清楚，仗打到现在这个地步，留给他们的选择已经不多了。

　　“那我们现在该怎么办？就在这里等死吗？德国人在猛烈的开火，用炮弹和炸弹消耗我们的实力。很快他们就会发动总攻了。到时候，我们都必死无疑。”第9集团军司令官说道。

　　“要不，我们突围吧！”有将领建议道。

　　“突围？怎么突围？我们现在缺乏武器装备和粮食，以及油料和弹药。德国人集结了几百万军队在包围圈外。他们还有大量的坦克、装甲车和飞机，以及那些烦人的直升机。贸然突围的话，根本就不可能成功的，甚至会自寻死路的。”有将领反驳。

　　“这也不行那也不行，那我们该怎么办？”

　　的确，现在对于包围圈内的美军来说，无疑是非常恼火的。继续困守包围圈内的话，是死路一条。但突围的话，也同样是死路一条。似乎，不管做什么选择，都是死定了。

　　“总参谋部的命令是什么？”一个将领问道。

　　“总参谋部要我们向南突围。他们会增派军队进攻缅因州，接引我们。”罗伯特·埃克尔伯格中将黑着脸说道。

　　“混蛋！那帮家伙把我们当成了傻子吗？马萨迪斯距离波特兰超过两百公里。我们没有补给，没有粮食，还得去突破德国人的重重封锁和拦截。恐怕还没有打到波特兰，我们就全部死了吧。不行，这分明就是让我们去送死！”一个将领一脸的愤怒。

　　的确，其他的美军将领也同样认为这样的命令是不可行的，分明就是让他们去送死。虽然，军人的天职就是服从命令。但是，想要让他们就这样去送死的话，却是没有几个人愿意干的。

　　会议没有讨论出任何的结果就结束了，对于美国陆军总参谋部下达的命令，这些美军将领们根本就不可能执行的。如果他们下达这样的命令的话，手下的那些官兵们，恐怕立刻就会造他们的反。

　　第二天，德军的炮击和轰炸变得更加的猛烈了。炮弹和炸弹就如同雨点一样落下，不断的反复轰炸美军最后的聚集地。大量的美军官兵在德军的炮击和轰炸当中被炸死。包围圈内的美军实力，正不断的被削弱。甚至于，部队的士气也因此而受到了非常大的影响。

　　当天下午，德军发起了进攻。A集团军群的四个集团军的主力部队，以及英格兰和威尔士王国陆军的主力部队都参与到了这一次的进攻当中。

　　损失惨重同时又士气低迷的美军，根本就抵挡不住精锐德军的进攻。甚至连英军，也能够轻易打败这些缺乏弹药的美军。

　　战斗进行的非常的顺利，德军的装甲部队轻易的突破了美军的防线。美军的那些坦克和装甲车，要么是被德军的战机和直升机给摧毁了。要么就是因为缺乏油料或者更换的零部件，被废弃了。这使得他们只能够凭借一些反坦克武器来对抗德军的装甲部队。

　　德军的进攻同时还得到了大量的战机以及直升机的支援。这使得他们的进攻非常的顺利，美军根本就抵挡不住。

　　在这样的情况下，不少的美军官兵明智的选择了举起双手向德军投降。甚至于，一些部队开始成建制的投降。这使得德军的推进速度更加的快了。

　　到了傍晚的时候，包围圈内的美军已经全部被德军给消灭了。要么是在战斗当中被美军给打死了，要么就是乖乖的举起双手向德军投降了。

　　至此，美军部署在缅因州的十个精锐集团军，全部被德军歼灭。这对于美军来说，绝对是沉重的打击。

　　德军A集团军群在纽约州和佛蒙特州的进攻，非常的顺利，已经打败了美军部署在这两个州的军队，继续向华盛顿逼近。而德军的C集团军群，同样横扫五大湖区。

　　在德军不断逼近，而美军节节败退的情况下，所有人都能够看得出来，美利坚共和国已经没有希望了。


第1728章 最后的挣扎

　　“将军，缅因州紧急战报！”艾森豪威尔少将一脸苍白的走进了马歇尔上将的办公室。

　　“怎么了？”马歇尔上将问道。他不用想也知道，缅因州肯定又有什么坏消息传来了。

　　“将军，缅因州的守军，全部被德国人消灭了。其中，有很多部队是主动向德国人投降的。他们没有弹药、没有粮食，也没有希望了。在这样的情况下，不得不向德国人举起了双手。”艾森豪威尔少将显得非常的沮丧。

　　作为陆军总参谋部的重要将领，他对于美军现在的情况非常的了解。在德军的猛烈进攻之下，美军已经损失惨重了。各条战线上，都在惨败。损失的部队越来越多。而他们给德军造成的伤亡却并不大。这样下去会有一个什么样的结果，不用说大家心里也非常的清楚。

　　马歇尔上将也沉默了，十个精锐集团军，这无疑是美军的老底子了。尽管，美军的总兵力已经扩充到了八百万了。损失十个集团军，也不过是四分之一而已。但是，精锐部队和新兵，本来就是有着本质性的区别的。

　　“命令第24集团军，第25集团军。以及在马萨诸塞州、康涅狄格州和罗德岛州的部队头退往新泽西州。”马歇尔上将命令道。

　　德军主力B集团军群在歼灭了美军在缅因州的军队之后，肯定会趁势南下的。而美军部署在这些地方的军队，实力根本就无法和德军对抗。最后的结果恐怕只有一个，那就是被德军轻易消灭。与其是这样，还不如主动撤退。

　　“将军，连纽约也不守了吗？”艾森豪威尔少将问道。

　　要知道，纽约可是美国最大的城市，也是美国的金融中心。如果纽约陷落的话，这对于美国社会的打击，无疑将是非常大的。

　　“不用守了。反正也守不住。再守下去的话，只是浪费兵力而已。现在，我们已经损失了太多的部队了，不能够再这样浪费兵力了。”马歇尔上将叹了一口气。

　　五百万精锐部队，现在的确已经没有剩下多少了。

　　在加拿大境内，他们丢掉了4个集团军。在缅因州，丢掉了10个集团军。在纽约州和佛蒙特州，丢掉了三个集团军。在五大湖区，又丢掉了两个集团军。现在，美军的五百万精锐部队，已经仅仅只剩下6个集团军，一百二十万人了。靠这么一点部队去对抗德军，那显然是痴人说梦。

　　加上另外的三百万新兵，也才四百二十万人而已。可以说，现在的美军已经彻底没有资本再和德军对抗了。

　　“将军，白宫打来电话。总统阁下让您马上过去。”副官报告道。

　　马歇尔上将点了点头：“准备一下车，马上去白宫。”

　　副官立刻去准备去了。

　　“艾森豪威尔将军，和我一起去白宫吧！”马歇尔上将说道。

　　“是，将军。”艾森豪威尔少将点了点头。

　　马歇尔上将赶到白宫的时候，罗斯福总统已经在等他了。除了罗斯福总统之外，还有国务卿赫尔，顾问霍普金斯，战争部长亨利·斯廷森，海军部长弗兰克·诺克斯，以及其他的重要人物。

　　“诸位，我们和德国人的大战，已经持续了一个月了。但是，现在的战局对我们非常的不利。接下来我们该怎么办，我想听听诸位的意见。”罗斯福总统说道。

　　“马歇尔将军，我们还有多少军队可以继续和德国人对抗下去？”国务卿赫尔问道。

　　“总统阁下，国务卿阁下。在和德国人的作战当中，我们已经损失了三百八十万军队了。”马歇尔上将说道。

　　“这么多？”所有人的脸色都变了。一些人对于军队的损失，并不是很清楚。他只知道军队在大败仗，但却没有想过军队败的这么惨。

　　“难道我们的军队就比德国人差那么多吗？居然死了这么多人了。”弗兰克·诺克斯说道。

　　很显然，大家心里都非常的清楚。损失了这么多的军队之后，美军想要抵挡住德军的进攻，那已经是不可能的了。

　　“不是都被德国人杀了，很多人都向德国人投降了。在走投无路的情况下，他们选择了投降，保住自己的生命。”艾森豪威尔少将说道。

　　但这个解释并不能让美国政府的高官们满意。大家对于军队的表现，都非常的不满。

　　“总统阁下，看来我们是打不过德国人的了。甚至于，想要保住我们的本土，都是妄想。那么，我们或许得想想其他的出路了。”国务卿赫尔建议道。

　　至于赫尔所说的其他的出路是指的什么，大家也都非常的清楚。

　　罗斯福总统眼中闪过了一丝不甘。他很清楚，现在如果就向德国人求和的话，德国人不一定会同意的。就算德国人同意，但条件恐怕也会非常的苛刻的。

　　“诸位，如果现在我们和德国人和谈，德国人会接受吗？或者说，他们会让美利坚共和国继续存在下去吗？”罗斯福总统问道。

　　顿时，大家都不说话了。他们也都清楚，德国人绝对不会那么好说话的。可以说，这一次德国人获胜之后，美利坚共和国继续存在下去的可能性已经非常的小了。

　　“马歇尔将军，我们能够将军队集结在华盛顿周边，和德国人再打一次吗？我们还有四百二十万军队。哪怕是小胜一场，这样我们也有更多的资本去和德国人讨价还价。”罗斯福总统说道。

　　马歇尔上将的眉头紧紧的皱在一起。以现在的局势来看，罗斯福总统的要求似乎有些太过于强人所难了。或者说，有些太不切实际了。美军不可能抵挡得住德军的进攻的，再打下去的话，也不过是最后的挣扎而已。但是，对于罗斯福总统的要求，马歇尔上将没有办法拒绝。毕竟，罗斯福总统这也是为了美利坚共和国着想。

　　“总统阁下，我可以试一下。但能否成功，我也不能保证。”马歇尔上将说道。

　　罗斯福总统点了点头，他知道马歇尔上将会尽力的。如果实在是没有办法，那也只能够认命了。


第1729章 最终决战

　　罗斯福总统执意在华盛顿同德军进行一场最后的大决战，算得上是将美国陆军剩余的兵力都集结在这里了。如果这一战能够抵挡住德军的进攻，甚至是打败德军的话，就可以争取到一个体面的和平。但如果失败了的话，那就立刻乞降。

　　当然，罗斯福总统心中也还是多少有一点奢望的，希望美军能够在最后关头，爆发出强大的战斗力，抵挡住德军的进攻。也希望上帝能够在这最后的紧要关头显灵，保佑美国。

　　只不过，绝大部分人都知道，美国想要在最后这一战当中获胜，几乎是没有什么可能的。大家之所以支持罗斯福总统的决定，完全是心里有些不甘心。要知道，美国可是当世唯一能够对抗德国的强大国家。但他们现在却在德国的猛烈进攻之下轰然倒塌了。这些掌握美国大权的官员和将领们，很快就要成为丢掉权力的亡国奴了，这自然会让这些人大为不满了。所以，他们才想要最后再搏一下。

　　在罗斯福总统下达了命令之后，马歇尔上将立刻向美国陆军的各部队下达了命令。大量的美军开始向华盛顿集结，不仅有从前线撤回来的剩余的几个为数不多的精锐集团军。也有之后才组建的新兵。很快，华盛顿集结的美国陆军就超过三百万了。并且，还有更多的美军正在向这里集结。

　　华盛顿位于波多马克河和阿那卡斯蒂亚河的交汇处，这两条河流对于华盛顿来说，无疑是两条天堑。只需要少量的兵力把守这两条河，就能够抵挡德军的进攻了。其余的兵力，则都可以部署在华盛顿北部，构建一条坚固的防线，抵挡住德军的进攻。

　　只要美军能够正面抵挡住德军的进攻，那他们就有希望争取一个体面的和平了。再不济的话，也可以确保美国能够继续存在下去了。而这也就已经是罗斯福总统以及美国的军政高官们所期望的了。

　　美军的异动，同样在德军的掌控之中。随着美军大踏步的撤退，德军的推进速度也在不断的加快。特别是美国的交通设施情况非常好，这大大的加快了德军的推进速度。即便美军在撤退的时候，将一些大桥炸毁了。但这也不过是给德军造成了一些小麻烦而已。

　　纽约，德国北美战区司令部。

　　在德军占领纽约之后，德军就将司令部搬到了这里来了。

　　德军三个集团军群的司令官，再一次的聚集到了一起。曼斯坦因元帅，召集了他们，开始商讨最后一战了。

　　“诸位，美国人正在向华盛顿集结兵力。很容易就能够看得出来，他们是想要在华盛顿和我们决一死战了。既然这样，那我们就如他们的愿，和他们进行一场最终决战吧！”曼斯坦因元帅一脸的笑容，显得很轻松。

　　的确，在美国陆军的主力损失的差不多的情况下，曼斯坦因元帅已经没有再把美军的负隅顽抗当做一回事了。以现在德军的实力，打败美军最后的这点残余部队，那将是没有任何问题的。

　　“司令官阁下，美国人在华盛顿集结的兵力不少啊！初步预计，已经达到了三百万了。甚至，最终还会高达四百万以上。”古德里安元帅说道。

　　曼斯坦因元帅点了点头：“美国人这是完全放弃了其他区域的防御，将兵力全部集结到华盛顿来了。这自然使得他们能够在华盛顿拥有一支庞大的军队了。只不过，那些军队的战斗力是怎么样的，相信大家都非常的清楚。”

　　几个元帅都不由得笑了起来，通过之前的作战，他们对美军的战斗力也有了一个深刻的了解了。可以说，美国陆军的精锐部队，在精锐的德军面前根本就是一个笑话。装备虽然还算不错，但那些美军官兵却根本就无法将这些装备的战斗力发挥出来。加之战斗意志非常的脆弱，一旦战局不利，就会溃败或者投降。这使得美军在战场上，根本就不堪一击。

　　“即便是这样，美军的所谓的精锐部队也都已经损失的差不多了。他们集结在华盛顿的部队，大都是后续组建的新兵而已。这使得他们即便是拥有庞大的军队，但实际上依旧是不堪一击的。”布罗姆贝格元帅说道。

　　“是的，美军的战斗力不值一提。要打败他们，难度并不大。况且这一次，我们同样可以向华盛顿集结兵力。”隆美尔元帅也说道。

　　“是的，先生们。那么，我们就在华盛顿和美国人进行最后的决战，一举打碎美国人的希望吧！估计，在华盛顿之战结束之后，北美的战事也就差不多可以告一段落了。”曼斯坦因元帅说道。

　　古德里安元帅等人都是连连点头。

　　美国将剩余的力量都集结在华盛顿，这固然使得华盛顿成为了一块硬骨头。但对于德国和德军来说，其实也是非常有利的。他们只要在华盛顿歼灭了美军的剩余力量，那么，美国就算得上是彻底的完蛋了。德国赢得这场战争的胜利，将不会有任何的意外了。

　　反倒是如果美军将剩余的力量分散到美国各地的话，那才是会构成大麻烦的。美国的国土面积可是非常辽阔的。德军如果要派遣军队在整个美国去作战的话，那想要获得最后的胜利，不知道还要拖多长的时间。一旦美军全部被德军消灭的话，美国剩余的那些领土，就算是想要反对德国，也会因为没有军队和武力，翻不起什么风浪来的。

　　“诸位，下达命令向华盛顿进军吧。尽早打败美国，结束这场该死的战争！”曼斯坦因元帅命令道。

　　“是，司令官阁下。”三个元帅都回答道。

　　命令下达之后，德军A集团军群，B集团军群和C集团军群，开始加速向华盛顿进军。同时，德国的仆从军除了留下一部分保障后勤补给线之外，其余的部队也都赶往华盛顿，参与到最后的决战当中。


第1730章 为了自由

　　“我们就要输掉这场战争了，我们的国家就要灭亡了。如果，我们在华盛顿还不能够抵挡住德军进攻的步伐的话，那我们的国家就真的要完了。德国人将不会再让美利坚合众国继续存在下去的。到时候，我们都将成为受德国人压迫的亡国奴。我们只有鼓起勇气，拿起武器，奋力作战，在最后的这一战当中抵挡住德国人。这样的话，我们才有可能保住我们的国家。为了我们的国家，也同样是为了自由，和德国人决一死战吧！”罗斯福总统的声音，通过无线电波，传到了美国各处。

　　美军的军营里，官兵们都围聚在收音机旁，听着罗斯福总统的讲话。

　　在前线不断战败的情况下，很多美军士兵都没有勇气和信心再打下去了。在他们的眼中，德国人已经成为了不可战胜的代名词了。但是，现在听了罗斯福总统的讲话之后，这些美军官兵们，再一次的鼓起了勇气，最后战斗到底。毕竟，他们是美国陆军的士兵，他们的职责就是要保卫国家。

　　“为了自由，和德国人血战到底！”一个美军军官说道。

　　“为了自由，上帝保佑我们！”一个黑人士兵高呼道。

　　“为了自由，打败德国人！”更多的美军士兵响应着。

　　在最后关头，罗斯福总统成功的激发了美军的士气。

　　当然，这只不过是暂时激发了部队的斗志而已。一旦战局再一次变得对他们不利的话，恐怕部队的士气会立刻崩溃。甚至于，比之前都还要糟糕。到时候，或许大量的美军都会主动向德军投降吧。仗一旦打到那个地步的话，就根本没有必要再继续下去了。

　　“哼！自由？狗屎！”曼斯坦因元帅关掉了收音机，不屑地说道。

　　美国人为了在最后关头抵挡住德军的进攻，也算是无所不用其极了。但是，这样的小计谋在德军强大的军事实力面前，完全是不堪一击的。强大的德军会用强大的武力，直接碾压他们的。

　　“各部还有多久可以抵达预定区域？”曼斯坦因元帅问道。

　　曼斯坦因元帅希望能够在最短时间内将美军的抵抗势力镇压下去。这样的话，他也就能够尽快的在美国抽身了。

　　只要德军能够消灭美军的主力，那剩余的事务交给其他人来负责就可以了。而他也就可以返回德国了。现在美国只不过是在做最后的挣扎而已。打败他们，几乎已经是没有任何问题的了。但是，打败了美国之后，并不意味着这场战争就结束了。在大洋的另外一边，德国还有一个穷凶极恶的敌人需要对付。打败他们之后，德国才能够算是赢得了这场战争的最后胜利。

　　“司令官阁下，B集团军群预计在三天后可以赶到。A集团军群大约要五天后才能够赶到。C集团军群因为路程更远一点，恐怕需要一周之后才能够赶到预定区域。”一个将领报告道。

　　曼斯坦因元帅点了点头，美国的国土太大了，这使得德军在美国境内作战，大量的时间都得花在赶路上面。好在美军已经集结在华盛顿了，虽然总兵力已经达到了四百万人。但这无疑要比美军分兵把守各地要好得多了。德军也可以在这一战当中，争取将美军一网打尽，全部消灭掉。这样的话，这场仗就差不多可以结束了。

　　“作战物资呢？准备的怎么样了？”曼斯坦因元帅问道。

　　一场大规模的战役，消耗的战争物资也是一个天文数字。甚至于，战争物资是否供应充分，直接关系到战争的胜负。

　　“元帅阁下，随着美国东海岸几乎都落入到我们的手中，我们已经掌握了很多的港口了。大量的战争物资都是直接运抵这些港口，然后再送往前线的。为进攻华盛顿而做的战争准备，已经完成的差不多了。”将领说道。

　　“很好，让空军展开对华盛顿的轰炸吧！在陆军赶到之前，尽可能的给美国人造成重创。”曼斯坦因元帅命令道。

　　到现在为止，德国空军的主力已经驻扎在北美。不仅在纽芬兰岛、布雷顿角岛和新斯科舍半岛拥有大量的机场。甚至在攻入美国之后，也接收了不少美国陆军航空队的机场。一些损毁不严重的机场，也进行了修复。使得德国空军能够进一步的部署到美国国内来。这样的话，德国空军就能够更加有效的支援陆军的前线作战了。

　　“是，元帅阁下！”将领立刻去安排去了。

　　华盛顿北部，美军正在依托一个个小城小镇，构建一道长达百余公里的坚固防线。这些防线，由一道道的战壕组成。铁丝网、雷场、火力点、炮兵阵地以及机场，分布在当中。美国陆军为了构建这么一道坚固的防线，可谓是煞费苦心啊！

　　特别是因为阿那卡斯蒂亚河较为狭窄，很容易被德军突破。所以，美军不得不在阿那卡斯蒂亚河也部署重兵，以期待能够在战斗开始之后，抵挡住德军的进攻。

　　马歇尔上将作为美国陆军参谋长，事实上的美国陆军的指挥官，也同样不辞辛劳的巡视各段防线。他希望，在这最后一战当中，美国陆军能够一雪前耻，至少表现的更好一点。如果能够抵挡住德军的进攻的话，或许就能够真的挽救美国的命运了。

　　“将军，我们已经集结了20个集团军了。不过，装甲师只有17个了。机械化步兵师倒是有40个。大量的坦克和装甲车，也都部署在阵地上了。这样的防御，已经算得上是固若金汤了。德国人想要一举突破我们的阵地，占领华盛顿的话，绝对不是那么容易的。说不定，这一次真的可以让德国人在我们的防线面前撞的头破血流。”艾森豪威尔少将显得很有信心。

　　尽管美军一再的失败，但到这个时候，他都还没有放弃希望。

　　马歇尔上将点了点头，美军已经将最后的力量集结在这里了。不管成败，都只有这么一个机会了。


第1731章 前进

　　“德国人的飞机要来了，各防空炮位做好准备！”

　　对空搜索雷达发现大批德军机群来袭之后，准备战斗的命令下达了下去。

　　无数的美军防空兵们冲向了各自的岗位，一门门的高射炮，一挺挺的高射机枪都已经对准了天空。

　　仗打到现在，美国陆军航空队已经伤亡惨重，无法再继续战斗下去了。剩余的部分飞机，也都只能够在关键时刻使用。这使得美军在华盛顿部署了大量的高射炮和高射机枪。希望能够用强大的防空火力来对抗德国空军，避免在德国空军的猛烈轰炸之下，付出较大的损失。

　　“开火！”

　　随着前线军官的一声令下，美军的防空火力开始了射击。

　　“咚咚咚！哒哒哒！”

　　无数的高射炮和高射机枪开始了射击，密密麻麻的高射炮炮弹在空中爆炸，留下一团团的黑烟。高射机枪发射的曳光弹，即便是在白天也都非常的明显。

　　依靠着这些高射炮和高射机枪，美军的防空兵在空中形成了密集的防空火力。只不过，德国空军的战机却勇敢的在美军的密集防空火力当中穿行。

　　“哒哒哒！”

　　一架TA-152战斗机掠过美军的一个防空阵地，用机枪扫射了这个阵地。不少的美军防空兵被航空机枪的子弹撕成了碎片。

　　子弹和炮弹在这架TA-152战斗机的后面追逐，但这架TA-152战斗机却灵活的躲避过去了。

　　德军的战斗机群和俯冲轰炸机群开始对美军的防空炮位展开进攻，压制美军的防空炮位，为后续的轰炸机的投弹做好准备。

　　“呜！”

　　伴随着尖利刺耳的呼啸声，德军的一架俯冲轰炸机将一枚重型航空炸弹扔到了美军的一个防空阵地上。几门高射炮在剧烈的爆炸当中被摧毁掉了，防空兵更是被当场撕成了碎片。

　　很快，德军的轰炸机群开始投弹了。一架架的H-11中型轰炸机，H-21重型轰炸机和H-31重型轰炸机，打开了弹仓。一枚枚的航空炸弹就如同雨点一样的落下，砸在了美军的阵地上。

　　密密麻麻的爆炸声响起，美军的一大片阵地完全被硝烟和火光给笼罩在了里面。

　　当硝烟散去之后，可以明显的看到，整片阵地都已经被夷为平地了。这一片的防御工事全部被摧毁，保存下来的火力点，更是少之又少。驻防这一片防区的美军士兵，同样是损失惨重。

　　为了为步兵的进攻扫清障碍，德国空军每天都要对华盛顿进行两轮大规模的轰炸。这样的大规模轰炸，不仅仅摧毁了美军精心构建的防御工事，更是不断的削弱美军的力量。即便美军依靠密集的防空火力，也击落了一些德军的战机。但是，他们自身付出的损失，却远比德军要大得多。

　　在此期间，德国空军也对华盛顿市区发起了轰炸。无数的建筑物在猛烈的轰炸当中被摧毁。包括白宫、国会山以及五角大楼等著名建筑，通通都被德国空军的轰炸给炸成了废墟。

　　罗斯福总统等美国政府的高级官员，还有军方的重要将领们，几乎都转移到了地下指挥部去。一旦这些重要人物如果被德国空军炸死的话，对美国来说，才是真正致命的。

　　德国空军对华盛顿的猛烈轰炸，整整持续了一周的时间。当轰炸结束之后，美军的防区几乎是被德军用炸弹给犁了一遍了。大量的防御工事被炸成了废墟不说，美军的人员伤亡也非常的严重。同时，部队的士气也因此而受到了费擦大的影响。从而导致美军的战斗力也不可避免的受到了影响。

　　1941年5月24日，德军三大集团军群对华盛顿的进攻拉开了序幕了。这一次的进攻，德军的三个主力集团军群将是主力。而仆从国的部队，则担任辅助任务。甚至于，大量的仆从军被派遣到波多马克河南岸和阿那卡斯蒂亚河东岸去了。目的就是防备美军逃离华盛顿。一旦这些美军逃走的话，那德军想在之后将这些美军剿灭，可就没有那么容易了。

　　德军的这些仆从军战斗力虽然远远比不上德军。但美军的精锐部队也损失的差不多了，剩余的部队，大都战斗力不怎么样。再说了，德军的仆从军是沿河防守，有河流作为依托，在防御当中占尽了便宜。阻挡住想要过河逃跑的美军，那是完全没有问题的。

　　“轰！轰！轰！”

　　华盛顿北部，德军的战线上。一门门的大炮已经开始开火了。德军三个主力集团军群，十五个集团军的炮兵，全部部署到了战线上。

　　单单是210毫米重型榴弹炮的数量就达到了1080门，其余的150毫米重型榴弹炮。105毫米轻型榴弹炮和75毫米野战炮，数量更多。

　　当这些大炮全部都开始开火的时候，完全可以用万炮齐发来形容。

　　密密麻麻的炮弹如同雨点一样，从天而降，狠狠的砸在美军的阵地上。

　　当这些炮弹爆炸，巨大的威力将美军好不容易连夜赶工出来的阵地再一次的摧毁掉了。躲在防炮洞和防空洞内的美军士兵，在德军的猛烈炮击之下，同样是死伤惨重。特别是那些大口径重炮，威力巨大，一般的防炮洞根本就抵挡不住。

　　无数的美军士兵抱着头，缩在防御工事里面，一脸的惊恐。对于他们来说，这样的场景简直和世界末日没有什么区别。尽管这些美军的士兵，之前都被鼓起了勇气。但是，当他们真正见识到了战场的残酷之后，不少人都后悔了。

　　只不过，现在是没有后悔药吃的。既然走上了战场，那就没有其他的选择了。要么死战到底，马革裹尸。要么就是举手投降，成为德国人的战俘。想要通过其他的方法活下去，那几乎是没有什么可能的。

　　德军的猛烈炮击持续了一个小时的时间，炮弹就开始向美军的纵深阵地延伸了。

　　“前进，撕开美国人的阵地，打垮他们！”德军的前线指挥官命令道。

　　顿时，无数的德军跃出了阵地，跟在装甲部队的身后，向美军的阵地发起了进攻。


第1732章 撕开

　　“轰隆隆！”

　　一辆辆的德军坦克开出了阵地，向美军阵地驶去。这些坦克，不仅有庞大的‘虎王’重型坦克，同时也有作为主力的‘猛虎’重型坦克和‘黑豹’中型坦克。

　　3个集团军群，15个装甲师，17个装甲师，34个机械化步兵师。这无疑已经是一支非常庞大的装甲力量了。为了一举撕开美军的防线，德军的三个集团军群在华盛顿北部，东北部长达一百多公里的防线上，投入了三分之一的装甲力量。另外的三分之二的装甲力量，也准备随时替换前面的部队。确保在这一次的进攻当中，德军的装甲力量能够成为主力，一举突破美军的防线。

　　“快，快进入阵地。德国人发动进攻了！”

　　无数的美军低级军官对那些幸存下来的士兵们拳打脚踢，像驱赶牲口一样将他们驱赶到前线的阵地上。希望用这些士兵的血肉之躯，抵挡住德军的进攻。

　　“上帝啊，好多坦克和装甲车。”美军士兵看到德军的大批坦克和装甲车组成的钢铁洪流之后，一个个吓的腿都发动了。胆子小的人，更是差点被吓尿了。

　　“该死，反坦克炮拉上来，反坦克火箭筒准备好，干掉德国人的坦克。否则的话，我们都会被德国人碾成碎片的！”

　　一门门的反坦克炮被拉了上来。之前这些反坦克炮，都隐藏起来了，避免遭到德国空军的空袭。德军拥有强大的装甲力量，特别是‘虎王’重型坦克，给美军造成了很大的震撼，也把他们吓的够呛。这也就使得美军在华盛顿之战当中，集结了大量的反坦克武器，希望能够以此来弥补己方装甲力量的不足，从而抵挡住德军的进攻。

　　在一次次的坦克大战当中，美军已经充分的认识到了他们和德国人之间的差距了。即便是最先进的M26坦克，在德军的坦克面前，依旧是不堪一击。加上装甲兵的素质差距，这就使得美军的装甲部队在德军的装甲部队面前，更加没有任何的胜算了。

　　“哒哒哒！”

　　德国空军的战机出现在了战场上。一个联队的TA-152战斗机，掩护着一个联队的俯冲轰炸机和一个联队的对地攻击机赶到了战场。这些战机在空中盘旋，时而发现了地面上的目标之后就开始攻击。航空机枪、机炮和炸弹，都成为了对付这些美军地面目标的利器。

　　“轰！”

　　一架俯冲轰炸机将一枚重型航空炸弹扔到了美军的一个火力点上。整个火力点都在爆炸当中被摧毁了，地面上留下了一个巨大的弹坑。

　　德国空军的战机，抢在了德军的装甲部队之前，率先发起进攻。这些来自于天空中的火力，让地面上的美军苦不堪言。

　　尽管，美军的一些高射炮和高射机枪开始了还击，但他们的反击往往没有什么用。反而还遭到了德国空军更加猛烈的报复。不断的有防空炮位遭到扫射或者轰炸，美军的防空部队损失直线上升。

　　德军的直升飞机也飞来凑热闹了。无论是武装直升机还是通用直升机，都开始用最大的火力攻击美军的阵地，掩护己方的地面部队的进攻。

　　“咻咻咻！”

　　火箭弹疯狂的发射，一段美军的阵地直接被打成了一片火海。

　　“哒哒哒！”

　　一架直升机掠过美军的一段防线，重机枪的子弹打的战壕内尘土飞扬。好几个美军士兵被打成了筛子，惨叫着倒在了战壕里面。

　　德军的地面部队还没有冲到美军的阵地，但阵地上的美军已经在德国空军和直升机群的打击之下，损失惨重了。在这样的情况下，想要抵挡住德军地面部队的进攻，那无疑就更加的困难了。

　　“上帝啊！我们的陆军航空队呢？再不出战的话，这场仗根本就打不下去了。”前线的官兵们纷纷抱怨。他们不仅要阻止德军的地面部队，还要防备空中的敌人，这无疑让他们的伤亡正在快速的上升着。

　　马歇尔上将也发现了前线的情况，只得命令已经没有剩下多少战机的陆军航空队出动。

　　亨利·阿诺德上将没有办法，只得下令陆军航空队起飞迎战。

　　数百架美军的P-47战斗机和P-51战斗机出现在了战场上，这才使得德国空军不得不分出力量去应对美国陆军航空队的这些战机。轰炸机和直升机，也都纷纷缩了回去。要不然的话，他们就会成为美国陆军航空队的战机的靶子了。这也让地面上的美军部队松了一口气。

　　不过，即便是没有了空中支援。地面上的美军想要抵挡住德军的进攻，那也是非常困难的。

　　“轰！”

　　一辆‘虎王’坦克在远距离上开火了。一枚105毫米炮弹，命中了美军的一个机枪火力点，将这个机枪火力点都给炸飞了。

　　其他的德军的坦克，也在纷纷开火。凡是暴露出来的美军的火力点，包括反坦克火力点在内，都被逐一清除掉了。

　　德军的装甲部队在进攻的过程当中，也付出了一些损失。但总体而言，损失非常的有限。

　　“咻！”

　　一枚火箭筒冲着五十米外的德军坦克飞去。这是一辆‘黑豹’坦克。此时，‘黑豹’坦克并没有意识到威胁来临。

　　“轰！”

　　火箭弹击中了‘黑豹’坦克的侧翼。装甲被击穿，金属射流在一瞬间就将里面的坦克兵给杀死了。坦克失去了操纵，停在了原地。

　　但这具美军的火箭筒没有来得及再发射第二枚火箭弹，就被跟随德军坦克作战的步兵给达成了筛子了。

　　“嘎吱、嘎吱！”

　　坦克的履带在地面上碾过，发出那种让人听了牙酸的声音。这对于美军士兵们而言，更是让他们心惊胆寒的声音。

　　“哒哒哒！”

　　一挺重机枪正在疯狂的开火，企图压制跟在坦克后面作战的德军士兵。

　　“轰！”

　　一枚坦克发射的炮弹击中了这个机枪火力点，这挺重机枪直接被炸成了零件。

　　在德军的装甲部队的突击之下，美军的阵地并没有坚持多少时间，就被德军给撕开了。


第1733章 碾碎

　　一辆‘虎王’重型坦克的履带从美军阵地上的战壕上碾压过去，一米多宽的战壕对于一辆重型坦克来说，根本就不算什么，轻易就被越过了。

　　躲在战壕里面的美军士兵，这个时候冒出头来，想要对坦克后方的薄弱位置发射火箭弹。

　　但是，跟随在坦克后面作战的步兵，瞬间就将这些美军士兵打成了筛子。

　　坦克虽然是一件威力强悍的武器，但是在作战当中，还是需要有步兵的配合。坦克用强悍的防御力为步兵提供保护，同时用犀利的坦克炮为步兵的进攻扫清障碍。同时步兵又为坦克提供近身保护，免得坦克遭到地方的步兵的攻击。

　　可以说，步坦协同的战术，德国陆军已经非常的熟练了。这使得德军在战场上所向披靡，轻易就能够打败那些强大的敌人。

　　“啊，快跑，德国人的坦克冲上来了。”一个美军士兵惊叫道。

　　当德军的坦克冲上美军的阵地之后，大量的没有士兵被吓的屁滚尿流。

　　跑的慢了一点的美军士兵就倒霉了，直接被德军的坦克从身上碾压过去。地面上都留下了一条长长的血痕。甚至在履带的缝隙里面，都夹杂了不少的肉沫。这一幕，显得非常的血腥。但是，在残酷的战场上，根本就没有人在乎这些。

　　在战场上，只有两种人，自己人和敌人。那么，敌人自然是死了的好。用尽各种各样的方式将敌人杀死，这样才能够确保自身的安全。

　　当越来越多的德军坦克冲上了美军的阵地，美军的防线不可避免的崩溃掉了。阵地上的美军士兵，根本就不可能阻挡得了这些钢铁怪兽的。即便是一些非常有血性的士兵，抱着集束手榴弹或者炸药包，冲向了德军坦克，想要将德军的坦克炸毁。但真正成功得手的，却非常的少。更多的美军士兵还没有靠近德军的坦克，就已经被坦克的自卫机枪或者跟随坦克作战的步兵手中的武器给达成了筛子了。

　　战斗非常的惨烈，但德军却在不断的逼近。而美军在损失惨重的情况下，不可避免的发生了溃败。

　　大段大段的防线落入到了德军的手中，他们精心构建的防线，这么轻易的就被德军给碾碎了。

　　“上帝啊！德国人太可怕了。他们的坦克根本就是打不穿的，那是魔鬼的武器。我们怎么可能和魔鬼作战呢？”一个美军的反坦克兵惊恐地说道。

　　之前一门57毫米反坦克炮在五百米的距离上向一辆‘虎王’重型坦克开火了。穿甲弹准确的命中了那辆‘虎王’重型坦克的前方装甲。但是，炮弹却没有能够击穿装甲，直接被装甲给弹开了。这让那些美军士兵都吓的够呛。

　　他们可以鼓起勇气去和强大的德国人作战。但是，无法让他们在明知必死无疑的情况下，还继续战斗下去啊！这也就使得美军的士气，开始迅速下跌。

　　华盛顿，美国陆军总参谋部，地下指挥部。

　　马歇尔上将的办公室内，已经是烟雾缭绕了。即便排气扇正在以最大的功率将里面的烟雾抽走，但依旧无法改善这里面的空气状况。好几个美军的将领都在大口大口的吸烟，难怪这里的空气会非常的糟糕了。

　　这些美军的将领们，满脸的苦涩。德军的进攻才刚刚开始而已，就让他们的防线轻易被突破了。美军的将领们，仿佛在用抽烟这种方式来压下心中的恐惧一样。

　　“先生们，德军出动了大量的装甲部队发动进攻，现在我们的第一道防线已经被德国人突破了。部队损失惨重，残余的部队已经撤往第二道防线了。但是，以德国人现在的攻击力来看，第二道防线恐怕也依旧无法阻止德国人的进攻。”马歇尔上将一脸严肃地说道。

　　大家都清楚，这已经是美国的最后一战了。如果他们不能够在这一战当中抵挡住德军的进攻，那美国就彻底的完蛋了。所以，他们费尽心思的构建防线，想要依托坚固的防线来抵挡住德军的进攻。但是现在看来，他们的努力根本就没有多少成功的可能性。德军的攻势比起他们预料的都还要猛烈啊！

　　“将军，我们必须要增援第二道防线的兵力。否则的话，德国人在一天之内会碾碎我们两道防线的。这样的话，我们在华盛顿也根本就坚持不了多少时间。”艾森豪威尔少将建议道。

　　美军在华盛顿拥有庞大的军队，虽然大部分都是新组建的部队，战斗力有限。但如果能够发挥的好的话，依旧可以爆发出很强的战斗力的。所以，美军是希望依托这些部队抵挡住德军的进攻的。

　　“与其投入跟多的兵力，不如将装甲部队投入到战斗当中去。德国人的强悍进攻，主要是因为他们的装甲部队拥有强大的突击力。只要抵挡住了德军的装甲部队的进攻，那么，抵挡住德军的进攻就将是非常容易的事了。”莱斯利·麦克奈尔中将说道。他是美国陆军参谋长助理，也算是美国陆军的高级将领了。

　　“装甲部队？我们的装甲部队虽然实力不弱，但和德国人相比起来，还是差了很多。之前的战斗无疑已经证明了这一点了。”副总参谋长约瑟夫·麦克纳尼中将说道。

　　“我们还有17个装甲师以及多达40个的机械化步兵师。完全有实力和德国人对抗。如果再留着不用的话，就浪费了。”艾森豪威尔少将也说道。他也支持发起反击，以遏制住德军的进攻势头。

　　马歇尔上将想了想，也知道如果不想办法阻挡住德军的攻势的话，他们的防线会一道接着一道被突破的。到时候，美剧想要在华盛顿坚持更长的时间，甚至是抵挡住德军的进攻，那根本就是不可能的。

　　“让装甲部队做好准备，一个小时之后出动。这一次，投入7个装甲师和14个机械化步兵师发动反击。希望能够一举打退德军的进攻。”马歇尔上将做出了选择。


第1734章 屠杀

　　1941年5月24日下午，华盛顿，美军的第二道防线前。

　　突破了美军第一道防线的德军，略微休整之后，就开始向美军的第二道防线发起了进攻。上百万的精锐部队，在装甲部队的掩护之下，向美军的第二道防线推进。

　　而在之前，德国空军和炮兵，已经对美军的第二道防线展开了猛烈的轰炸和炮击了。原本美军好不容易才构建起来的防御工事，在德军的狂轰滥炸之下，变得残破不堪。大量的火力点被德军摧毁，使得这道防线的防御力不断下降。

　　不过，正是这个时候，美军的反击开始了。

　　7个美军装甲师一马当先，两千多辆各类型的坦克，狂飙突进，卷起漫天的烟尘。跟在这7个装甲师后面的，则是美军的14个机械化步兵师。一千多辆坦克和大量的装甲车，组成了第二波的攻击部队。

　　这一次，美军直接出动了他们百分之四十的装甲力量发起反击，希望能够一举遏制住德军的进攻。

　　天空中的德军的飞机，发现了美军庞大的装甲集群展开进攻之后，立刻向后方报告。

　　原本正在进攻美军第二道防线的德军，立刻做出了反应。不管是步兵还是装甲部队，都立刻后撤。

　　美军既然出动了大量的装甲部队，那么，一场大规模的装甲对决已经是不可避免的了。为了将德军的装甲方面的优势发挥出来，拉开交战的距离，这是非常有必要的。否则的话，一旦双方的距离太近，德军的坦克的性能就发挥不出来了。毕竟，交战距离太近的话，观瞄系统的优势，以及装甲防御的优势和坦克炮性能的优势，都不会那么明显的。这样的话，坦克性能处于劣势的美军装甲部队，就要占便宜了。

　　于是，战场上出现了德军的装甲部队疯狂的倒车的一幕。而那些跟随坦克作战的装甲车和步兵，同样也在迅速的撤退。

　　防线上的美军，倒是愣住了，不明白为什么会出现这样的情况。

　　“上帝啊！德国人怎么撤退了？是我们打败了德国人的进攻吗？”一个美军士兵傻傻的问道。

　　“蠢货，那怎么可能？德国人刚才可是已经差点要突破我们的防线了。”一个老兵骂道。

　　“万岁！万岁！我们的援军来了。”有人发现了身后正赶到战场的装甲部队，不由得欢呼起来。

　　顿时，越来越多的人加入到了欢呼当中。那副场景，就好像是美军真的打败了德军一样。

　　“冲啊！加快速度，德国人正在逃跑，追赶上他们，将他们全部干掉！”

　　美军的装甲兵们也仿佛被这个气氛给感染了一样，变得更加信心十足了。他们驾驶着坦克，冲向了正在倒车的德军装甲部队，想要将德军拦截下来。

　　尽管，德军只出动了5个装甲师和10个机械化步兵师，坦克的数量远远少于美军。但是，正在倒车撤退的德军装甲部队却是有条不紊，一点都不慌乱。

　　‘黑豹’坦克在最前面，‘猛虎’坦克在中间，最为强大的‘虎王’坦克则落在了最后面。因为冲锋的时候，这些‘虎王’重型坦克仗着皮糙肉厚，一直都是冲锋在最前面的。所以，现在开始倒车，他们自然就落到最后面了。

　　好在，当双方的坦克遭遇的时候，双方的交战距离已经拉到一千两百米以上了。

　　虽然，德军的坦克倒车的速度，远远落后于美军坦克冲锋的速度。双方的距离也在不断的缩小。但是，德军的坦克在这个距离上，已经可以发起攻击了。不管是‘虎王’重型坦克的105毫米坦克炮，还是‘猛虎’坦克的88毫米坦克炮，都能够击穿美国陆军的任何一款坦克的正面装甲。

　　“轰！轰！”

　　德军的‘虎王’重型坦克和‘猛虎’重型坦克一面撤退，一面开火。

　　特别是‘虎王’重型坦克，坦克炮装备了火炮行进稳定装置，这使得‘虎王’重型坦克在开炮的时候不用停车，可以一直行进。这无疑大大的加快了射击的速度，同时坦克一直处于运动当中，被击中的可能性无疑就要小得多了。

　　“咚！”

　　一辆美军的M26重型坦克被一枚105毫米穿甲弹命中，正面装甲被击穿了一个大洞。金属破片在第一时间内就将坦克内的美军装甲兵给杀的干干净净。

　　“咚！咚！”

　　不断的有美军的坦克被击中，甚至是燃起了大火，成为了一堆熊熊燃烧的废铁。

　　“可恶，开火，干掉德国人的坦克！”美军的车长们，一个个非常的愤怒。这种被人压着打的场面，非常的让人恼火。

　　尽管，双方的交战距离正在不断的接近，但美军的坦克想要击中德军的坦克，则相对较难。同时，落在最后面的德军的‘虎王’重型坦克，装甲厚实，美军的M26重型坦克的90毫米坦克炮都很难将其击穿，更不用说M4中型坦克的76毫米坦克炮以及M5轻型坦克的37毫米坦克炮了。

　　随着美国的军工厂被大量摧毁，美军已经无法在生产坦克了。这使得美军很多装甲师在之前装备的M4中型坦克和M3Lee中型坦克以及M3轻型坦克都无法更换。在这场最后的对决当中，这些相对过时的坦克也上了战场。只不过，连最新式的M26坦克都不是德军的对手，那就更别说这些老旧的坦克了。

　　这就使得这场坦克对决当中，德军可以用先进的坦克来蹂躏美军的坦克。

　　“混蛋，再快一点，进一步的拉近距离，我们的坦克炮才能够击穿德国人的坦克装甲！”一个美军军官命令道。

　　在远距离上，他们完全处于被动挨打状态。完全被德军的坦克屠杀，只有进一步的拉近距离，他们才有反击的机会。

　　但是，在拉近距离的这段时间内，他们却遭到了德军坦克的屠杀。一辆接着一辆的坦克被打成废铁，美军的坦克的数量开始不断的下降。战场的局势，完全被德军装甲部队给掌控了。


第1735章 失败

　　“轰！”

　　一辆美军的M26重型坦克开火了，一枚90毫米坦克炮击中了一辆‘虎王’重型坦克。如果是‘虎王’重型坦克的正面装甲的话，抵挡住这枚坦克炮弹是毫无问题的。但是，这一次是被击中了侧面。

　　装甲被轰出了一个拳头大小的弹洞，装甲破片高速飞行，将里面的装甲兵射杀掉了。失去了控制的‘虎王’重型坦克，停止了行进。

　　“干得漂亮，继续开火！”车长大声叫喊。

　　随着双方的坦克交战距离不断的拉近，美军的坦克也开始对德军的坦克构成了很大的威胁了。特别是坦克的侧翼装甲，很容易就被击穿了。德军的坦克损失数量，开始不断的上升。

　　当然，总体而言，依旧是美军的损失要远远大于德军。

　　在这个时候，德军的坦克队形再一次的发生了变化。大量的‘黑豹’中型坦克停止了后退，开始从两翼包抄。这些‘黑豹’中型坦克虽然不是德军最先进的坦克了，但其长身管75毫米坦克炮依旧具有很强的威力，足以将美军的坦克击穿了。

　　当这些‘黑豹’中型坦克杀入战场的时候，美军的坦克损失数量也开始疯狂的飙升。

　　这场坦克对决，变得更加的激烈了。

　　与此同时，德军的指挥官们也发现了前线的情况。在美军投入了大量的装甲部队企图发起反击的时候，德军也做出了反应。

　　5个新的装甲师和10个机械化步兵师奉命进入战场增援。既然美国人出动了大量的装甲部队企图反击，那德军当然希望能够抓住这一次的机会，一举将美军的这支装甲部队给吃掉了。这样的话，对于接下来的战斗，将对德军更加的有利。

　　同时，德国空军也第一时间出动了大量的俯冲轰炸机和对地攻击机参与到了这一次的进攻当中。

　　当一架架的俯冲轰炸机和对地攻击机出现在战场，用机炮和炸弹攻击地面上的美军坦克的时候，给美军造成了更大的伤亡。

　　随后，德军的武装直升机也出现在了战场上。这种称霸低空的霸主，已经成为了美军装甲部队的梦魇了。美军的坦克轻易就被这些武装直升机的火箭弹给摧毁了。

　　不过，德军的俯冲轰炸机、对地攻击机和武装直升机虽然开始大肆的屠戮美军的坦克。但美军在这一场战争当中投入的坦克数量太多了，总数超过四千辆。这使得双方的装甲部队厮杀的战场非常的广阔。德军的飞机和直升机，也并不能在这一场大规模的坦克战当中起到决定性的作用。真正起决定性作用的，依旧是坦克。

　　“轰！轰！轰！”

　　一辆辆的坦克开始了疯狂的开火，将穿甲弹发射出去。不断的有坦克装甲被击穿，坦克被打爆。价值不菲的坦克，在瞬间变成一堆废铁。大量的坦克兵更是因此而丢掉了生命。

　　德军的‘虎王’重型坦克也开始出现了伤亡。尽管这绝对是世界上最先进的坦克。但是在大规模的坦克战当中，单个坦克的性能已经不再是那么重要的了。即便是装甲厚实，但是在很近的作战距离上，依旧有可能被击穿的。特别是装甲并不是很厚实的侧面和后面的装甲，那就更加容易被击穿了。

　　“两点钟方向，一辆德国人的坦克，开火！”

　　美军的一辆M26重型坦克的车长命令道。

　　坦克炮塔正在旋转，瞄准了那辆德军坦克。那是一辆‘黑豹’中型坦克，他并没有意识到危险。

　　“轰！”

　　美军的M26重型坦克开火了，在坦克的震动之下，穿甲弹已经呼啸着飞出了炮膛。

　　当穿甲弹狠狠的撞击在‘黑豹’中型坦克身上的时候，一切都已经注定了。装甲被击穿，里面的装甲兵被射杀掉。

　　“万岁，我们干掉了一辆德国坦克！”车组成员都欢呼起来。

　　但下一秒，他们就全部去见上帝去了。一辆‘猛虎’重型坦克的88毫米坦克炮，一炮就把他们给干掉了。在德军的重型坦克面前，美军的M26重型坦克，依旧显得那么的脆弱。

　　在大规模的坦克混战当中，双方的损失都开始不断的飙升。但总体而言，美军的损失依旧比德军要高得多。甚至于，德军损失一辆坦克，美军就得损失两三辆坦克。这样的交换比，无疑是美军撑不住的。

　　激战进行了一个小时之后，德军的援军杀入了战场。五个装甲师和10个机械化步兵师组成的庞大钢铁洪流，从侧翼冲出，并且开始了包抄。大有一举将这些美军坦克全部吃掉的架势。

　　德军援军的到来，立刻改变了战场上的实力对比。

　　原本美军的损失就要比德军要大得多。现在，德军又有两千多辆坦克赶到。这无疑就成为了压垮骆驼的最后一根稻草了，是美军装甲部队绝对无法抗衡的。

　　“上帝啊！德国人的援军来了，我们要被他们包围了。”

　　“我们损失太大了，需要援军。否则的话，我们都得死在这里！”

　　前线的美军装甲师和机械化步兵师的师长们，紧急联系后方的司令部，请求增援。他们一个个都被吓到了，知道如果再不想其他的办法的话，恐怕就都得交代在这里了。

　　马歇尔上将得知前线的情况后，没有其他的办法，只得命令美军的装甲部队派遣援军，展开救援。

　　美军这一次再一次派遣了5个装甲师和10个机械化步兵师赶往战场，希望能够打破僵局。再不济也要将之前派遣的部队接应回来。

　　而这，也就使得这场坦克大对决的规模进一步的上升了。双方在这一场坦克大战当中，投入了超过一万多辆的坦克，以及不计其数的装甲车。

　　这场大战，一直持续到太阳下山的时候才结束。最后的结果则是显而易见的，美军的损失比德军要高得多。成功撤回去的美军装甲部队，并不多。大部分的坦克都已经成为了废铁，静静的摆在战场上。


第1736章 绝望

　　“投降，我们不打了，我们投降！”一个美军士兵一脸的惊恐，从战壕里面钻了出来，举起了双手，向德军投降。

　　德军发现了这一情况，停止了开火。

　　随后，更多的美军士兵钻了出来。他们一个个都举起了双手，直接向德军投降了。

　　“真没劲，这些美国人怎么都投降了，简直太没有血性了吧？”一个德军士兵一脸的不屑。

　　在昨天的坦克大战结束之后，德军乘胜追击，一举突破了美军的第二道防线。现在，德军已经开始全力进攻美军的第三道防线了。只要能够占领第三道防线的话，那德军距离华盛顿市区，就只有不到十公里了。到时候，德军可以直接集结大量的火炮，将华盛顿市区轰成一片废墟。

　　德军的节节胜利，自然也就让美军的士气大跌了。在德军的快速推进当中，不断的有美军投降。这些美军士兵，显然都是被昨天的坦克大战给吓到了。

　　在昨天的坦克大战当中，美军投入了12个装甲师，24个机械化步兵师，总共六千多辆各类型的坦克。而德军则投入了10个装甲师和20个机械化步兵师，总共五千多辆虎豹坦克。

　　尽管美军投入的坦克更多，但最后的结果，却完全是截然不同的。德军在激战当中损失了上千辆的坦克。而美军的六千多辆坦克，最终逃回去的也只有一千余辆，其余的坦克，要么是在激战当中被德军给摧毁掉了。要么就是直接向德军投降了。在绝望之下，美军的坦克兵投降也是可以理解的。毕竟，继续战斗下去，那无疑只有死路一条。而投降的话，还能够保住一条小命。

　　当然，昨天的坦克大战，德国空军的轰炸机以及武装直升机，也起到了很大的作用。单单是被轰炸机和武装直升机摧毁的美军坦克数量就超过了一千架。更重要的是这种居高临下的打击，让美军的士气受到了极大的影响。这才使得德军能够轻而易举的赢得最后的胜利。

　　坦克大战后的后遗症，大概就是美军对于胜利变得更加的没有信心了。如果说之前他们还有胆量和德军继续战斗下去的话，那么现在，绝大部分的美军官兵，甚至包括那些高级将领，恐怕都没有信心再打下去了。他们都不认为美军能够在接下来的作战当中抵挡住德军的进攻，更别说是打败德军了。这也就造成了在战斗当中，大量的美军士兵向德军投降。甚至一些部队已经出现了成建制投降的情况了。毕竟，对于这些美军来说，继续打下去，很可能会丢掉小命。只有投降，并且是早一点投降，才有可能保住自己的小命，那才是最重要的。

　　“这场仗看来要结束了，美国人已经没有勇气再打下去了。接下来的仗，就要好打得多了。”一个德军少将脸上堆满了笑容。

　　“是的，将军。真没有想到，强大的美国会如此的不堪一击。甚至于，俄国人表现出来的战斗力，都比他们强大。”一个上校军官说道。

　　的确，美军在这场战争当中表现出来的战斗力，实在是让人太意外了。

　　要知道，美国可是一个工业非常强大，并且科技发达的国家。甚至于，很多人都认为美国是当世唯一能够挑战德国的强国了。如果说哪一个国家能够取代德国，成为世界霸主的话，那么，这个国家将非美国莫属了。

　　但是，现在美国却在德国的进攻之下，轰然倒塌。满打满算，从德军进攻北美洲开始，到现在也才半个月的时间而已。扣除寒冷的冬季，德军只发起战略轰炸，并没有发动地面进攻的时间的话，德军仅仅用了三个月的时间就把美国给打垮了，这实在是太让人意外了。

　　德军的将领们，原本也认为就算是要打败美国，德军恐怕也会面临一场苦战。毕竟，美军是在本土作战，具有很大的优势。而德军则是跨过大西洋远征北美洲，单单是后勤补给就足以让德军头疼了。而现在这样的结果对于德军将领们而言，完全是一个意外之喜啊！

　　“美国人已经陷入了绝望当中了，这场战争，很快就要结束了。命令各部队，继续加快进攻，今天日落之前，拿下美军的第三道防线，进一步的向华盛顿推进！”曼斯坦因元帅命令道。

　　“是，元帅阁下。”

　　“另外，让部署在华盛顿东南部，南部和西南部的部队做好准备。绝对不能够让美军逃离华盛顿。这一次，我们的目标是要将他们全歼掉。”曼斯坦因元帅嘱咐道。

　　德军这一次的战略目标，可是要将聚集到华盛顿的美军全歼。这样的话，才能够一劳永逸的解决美国。如果聚集到华盛顿的美军逃走了，德军想要在美国广大的国土上消灭这些美军的话，那才是大麻烦。甚至于，还会给他们死灰复燃的机会。所以，德军必须要尽可能的避免这样的情况发生。

　　部署在华盛顿外围的部队，只不过是德军的仆从军而已。但在德军不断获胜的情况下，那些仆从军也算得上是斗志昂扬。如果正面作战的话，这些仆从军或许并不是美军的对手。但是，他们在防御作战当中抵挡住美军的进攻，还是没有什么问题。

　　“尊敬的将军，我是美军第156师师长，我代表全师一万余官兵，向贵军投降，希望贵军能够给予我们人道主义待遇。”一个美军的少将师长率领着部队走出了阵地，主动向德军投降。

　　这是第一次有师级规模的美军成建制的向德军投降。而这，无疑也预示着美军彻底的没有信心了，彻底的绝望了。正是因为这样，所以他们才会宁愿背负屈辱的骂名，也主动向德军投降的。在荣耀和生命面前，他们选择了后者。

　　“我代表德意志帝国陆军，接受你们的投降。”一个德军少将师长一脸骄傲，从美军少将师长手中接过了他的配枪。


第1737章 美国完了

　　“将军，第三道防线被德国人突破了。守军要么被德国人消灭了，要么就主动向德国人投降了。现在，德国人距离华盛顿市区已经不远了。”艾森豪威尔少将垂头丧气的向马歇尔上将报告道。

　　马歇尔上将以及其他美国陆军总参谋部的将领们，脸色也都非常的难看。对于前线的情况，他们同样非常的清楚。在德军的猛烈进攻之下，大量的美军成建制的向德军投降，这也就加快了美军的失败。面对这样的情况，美国陆军总参谋部根本就无法制止。

　　尽管他们已经下达了严令，禁止美军向德军投降。甚至还派遣了宪兵去监督。但最后的结果往往是那些宪兵也向德军投降了。

　　马歇尔上将眉头紧紧的皱在一起，到了这个时候，他非常的清楚，美国已经完了。想要靠军事手段来抵挡住德军的进攻，那已经是不可能的了。现在的美军已经损失惨重了，并且已经彻底的失去了斗志了。在这样的情况下，怎么可能还指望美军抵挡住德军的进攻呢？那根本就是不可能的啊！

　　死守华盛顿，在这里和德军进行最后的决战，是罗斯福总统的要求。当然，罗斯福总统这么做也是为了美国的将来，希望能够争取一个体面的和平。但谁又能够想到，美军现在是如此的不堪一击呢？

　　“诸位，大家对于现在的局面，有什么建议？”马歇尔上将问道。他的话语当中，透露着明显的无奈。对于现在的战局，连他这个总参谋长都已经束手无策了。

　　“将军，现在的局面，已经不是我们能够控制得了的了。尽管，我们还有不少的军队。但是，就算拥有再多的军队，恐怕也打不过德国人了。继续打下去，只会输的更加的难看。”副参谋长约瑟夫·麦克纳尼中将说道。

　　“是的，将军。这场仗已经打不下去了。我们的部队，每时每刻都在减少。德军只需要逼近我们的防线，甚至用不着发起进攻。我们的部队就会成群结队的向德国人投降，他们现在已经没有了斗志，也没有了羞耻心了。所有人都想着要活命。他们已经完全抛弃了美利坚共和国了。”参谋长助理莱斯利·麦克奈尔中将说道。

　　马歇尔上将不由得苦笑了一下，大家对于现在的局势，也是非常的了解啊！所有人都认为，美国完了。美国已经没有了未来了。

　　“看来，我们除了向德国人乞降之外，已经没有其他的选择了。希望上帝能够怜悯美利坚共和国吧！”马歇尔上将叹了一口气。

　　在走投无路的情况下，向德国人求和无疑就成为了最后的选择了。可惜的是，德国人肯定不会放过美国的。用脚趾头想也知道，这一次德国人肯定会提出非常苛刻的条件，甚至让美国再也没有翻身的机会的。毕竟，在战争爆发之前，可是美国一直咄咄逼人，想要挑战德国的世界霸主地位的。结果，最终却证明看起来强大的美国只不过是一只纸老虎而已，实际上根本就不堪一击，轻易就被德军给打败了。但是，现在美国却需要为自己的狂妄自大而付出代价了。德国人不会放过这个机会的，他们一定会狠狠宰美国一刀的。甚至于，美国恐怕都将不复存在了，会成为一个历史名词的。

　　尽管，这一切都绝对不是美国人所愿意看到的。更加是这些军人的耻辱。但现在，他们已经没有其他的办法了。谁让他们在这一场战争当中已经输的一败涂地了呢？

　　现在的美国，已经和案板上的肉没有什么区别了。德国人已经高高的举起了屠刀，随时准备宰割他们了。这也是没有办法的事啊！但凡有一点机会，美国也不会落到那样的田地的。

　　“将军，向总统阁下报告吧。军队，已经没有办法再打下去了。”艾森豪威尔少将说道。

　　约瑟夫·麦克纳尼中将和莱斯利·麦克奈尔中将都点了点头。

　　大家都非常的清楚，继续打下去的话，只会让他们付出更大的伤亡的。甚至于，对于德军根本就不会造成什么损失。因为，投降的美军会变得越来越多的。

　　马歇尔上将点了点头，他也知道，自己需要帮助罗斯福总统下决心了。

　　正在这个时候，他们的头顶上传来了密集的爆炸声。整个地下室的天花板都开始了颤抖，尘土不断的掉落下来，让这些将领们一个个都变得灰头土脸的。

　　“炮击，这是德国人开始对华盛顿进行大规模的炮击了！”艾森豪威尔少将脸色惨白。

　　“德国人占领了我们的第三道防线，他们已经可以用大炮直接对华盛顿市区发起炮击了。”约瑟夫·麦克纳尼中将说道。

　　“绝对不能够再打下去了。否则的话，德国人单单是靠炮击就能够将我们的军队全部杀光。”莱斯利·麦克奈尔中将也说道。

　　很显然，现在的局势变得对美军更加的不利了。可以说，以现在的情况来看，美军已经没有任何的希望翻盘了。如果他们选择继续顽抗下去的话，那么，等待他们的将是死亡。德国人会毫不手软的将他们全部杀光的。现在的德军，完全是有能力做到这一切的。

　　“德国人的炮击结束之后，我就去见总统阁下。”马歇尔上将说道。

　　德军的猛烈炮击，持续了好几个小时的时间。尽管，在德军展开大规模的轰炸之前，华盛顿就已经被德国空军炸成了一片废墟了。但是，美军却在废墟中，构建了大量的防御工事，也部署了大量的军队。但是现在，在德军铺天盖地的猛烈炮击当中，再一次的让美军付出了惨重的代价。不仅那些防御工事被摧毁的差不多了，部队的伤亡更是非常的恐怖。这也让美军原本已经低迷的士气，直接跌到了谷底了。如果德军继续发起进攻的话，肯定绝大部分的美军士兵都会直接放下手中的武器向德国人投降的。


第1738章 罗斯福的选择

　　“将军，德国人的炮击停止了。”秘书向马歇尔上将报告道。

　　马歇尔上将点了点头：“准备车，马上去白宫。”

　　“是，将军。”秘书立刻去安排去了。

　　五分钟之后，马歇尔上将乘坐一辆吉普车离开了陆军总参谋部，在几辆吉普车和卡车的保护之下，前往白宫。

　　华盛顿市区内的道路已经变得坑坑洼洼，到处都是弹坑和散落的建筑物残骸。原本繁华宽阔的街道，现在已经完全变了一个样子了。街道上更是一个平民都没有，偶尔会有行色匆匆的士兵经过。从这些士兵的脸上，马歇尔上将能够明显看出他们的麻木和绝望。很显然，大家都对这一场战争彻底的绝望了。

　　十几分钟之后，车队开到了白宫。这个时候的白宫也已经全部被毁掉了。大楼变得残破不堪了，满目的残垣断壁。

　　见到这样的情况，马歇尔上将心中非常的悲哀。曾经的世界级强国，现在已经变成这样了吗？

　　在检查了身份之后，马歇尔上将在白宫工作人员的带领下，进入到了白宫的地下室。罗斯福总统现在就在这里工作。虽然环境和之前完全无法相比，但是却胜在安全。至少，德国人即便是用重磅炸弹对白宫进行俯冲轰炸，也没有能够将这里摧毁，更没有威胁到罗斯福总统的安全。

　　“总统阁下！”马歇尔上将向罗斯福总统行礼。

　　尽管有不少人认为美国之所以落到这样的田地，完全是因为罗斯福总统当初走了一条错误的道路。但是，马歇尔上将却从不这样认为。他对于罗斯福总统，依旧是非常尊敬和钦佩的。他始终认为，罗斯福总统之所以做出那样的选择，完全是为了美利坚共和国的利益考量。而现在的失败，也不是罗斯福总统的错。完全是因为他们的敌人太过于强大的原因。否则的话，美利坚共和国就不会像现在这个样子了。甚至于，他们还极有可能打败敌人，成为新的世界霸主。

　　当然，现在美国输了，输的一败涂地，他们除了认输之外，已经没有其他的办法了。

　　“马歇尔将军，请坐吧！”罗斯福总统说道。

　　现在的罗斯福总统显得更加的苍老了，眼窝深陷，眼袋很重，脸上更满是皱纹。现在的罗斯福总统，还不满六十岁。但是，看上去却已经像七老八十了一样。身为总统，他肩上的压力非常的大。特别是在美军不断失败的情况下，国家和民族都极有可能走向灭亡，这也就更进一步的加重了他肩上的压力了。

　　“是，总统阁下。”马歇尔上将坐在了沙发上。

　　秘书送上一杯咖啡之后，关上门，离开了办公室。

　　“马歇尔将军，有什么要说的吗？我想，在我面前你没有必要顾忌什么，可以畅所欲言。”罗斯福总统说道。

　　“总统阁下，军队打不下去了。”马歇尔上将犹豫了一下，然后还是硬着头皮说道。

　　罗斯福总统明显愣了一下，但随即就点了点头。

　　“我能够理解。我们的军队再一次的被德国人打败了，部队的损失也非常的大。在这样的情况下，的确是没有办法再坚持下去了。”罗斯福总统说道。

　　“总统阁下，德军太强大了。之前的坦克大战，让我们损失了主力装甲部队。同时，也让部队的士气彻底的跌到了谷底。在这样的情况下，我们的部队已经没有勇气再和德国人打下去了。现在，士兵投降的情况非常的普遍，甚至出现了成建制投降的情况。已经出现了一个步兵师全员向德国人投降了。即便我们向前线派遣了宪兵，也没有丝毫的作用。再这样下去的话，恐怕很快部队就会因为投降而全部损失掉的。”马歇尔上将说道。

　　罗斯福总统点了点头，他也知道现在的情况非常的严重。不过，马歇尔上将的话，让他更加明白了军队的情况。这显然比他预料的都还要严重啊！

　　“唉！是我害了美国啊！如果当初我不是实行了以军工来刺激经济的发展，或许美国就不会走到这一步了。”罗斯福总统叹了一口气。如果早知道这会将美国带向灭亡的话，或许当初他就不会做出那样的选择了。只不过，世界上是没有后悔药吃的。现在后悔，也已经晚了。

　　“不，总统阁下。您所做的一切，都是为了美利坚共和国。没有您当初的决定，美国是不可能那么快就走出经济危机的。虽然现在我们失败了，但是这主要是因为敌人太过于强大的原因。否则的话，我们就已经打败了德国人，成为了新的世界霸主了。”马歇尔上将说道。

　　罗斯福总统苦笑了一下：“失败了就是失败了，没有任何的借口。我是美利坚共和国的总统，失败的责任，自然应该由我来承担的。”

　　马歇尔上将还想要劝说，但张了张嘴，最终还是什么都没有说出口。

　　“把国务卿阁下，战争部长、海军部长以及其他的内阁部长们，通通找来吧。”罗斯福总统拿起办公桌上的电话，对门外的秘书吩咐道。

　　随后，罗斯福总统挂断了电话。

　　“这场仗我们已经彻底的输了，已经打不下去了。那么，接下来我们就只有向德国人乞和了。希望德国人这一次不会对我们赶尽杀绝吧！”罗斯福总统说道。

　　只不过，连罗斯福总统自己都不相信德国人会对美国仁慈。因为那几乎是不太可能的事。他们都非常的清楚，甚至于，就算美国不会在这一战当中挑战德国的世界霸主地位，德国也不会放过美国的。谁让美国已经对德国的世界霸主地位构成了威胁了呢？为了德意志帝国的霸权能够稳固，德国就必须要解决掉美国。除非美国能够在战争当中打败德国，否则的话美国就只有被灭亡这一条路。

　　“希望上帝能够保佑美利坚共和国！”马歇尔上将也说道。

　　的确，除了向上帝祈祷之外，他们似乎已经没有其他的选择了。


第1739章 乞和

　　美国政府的高级官兵和军方的重要将领们，陆续赶到了办公的地下会议室。大家脸上的表情都非常的凝重，他们都很清楚，罗斯福总统现在召见他们是为了什么。实际上，从现在的战局情况来看，大家都能够轻而易举的猜到罗斯福总统的目的。

　　不到半个小时的时间，罗斯福总统要召见的人就全部抵达了会议室了。

　　“诸位，人都到齐了。那么，会议开始吧！”罗斯福总统说道。

　　所有人都看向了罗斯福总统。尽管，大家都已经猜到了罗斯福总统的意图了。但是，在罗斯福总统没有亲口说出来之前，大家都还不能够确定。

　　“先生们，现在的情况不用我说大家也都非常的清楚了。我们在这一场战争当中，已经处于绝对的劣势当中了。我们的军队，尽管拼尽了全力，但依旧无法抵挡住德军的进攻。所以，这场战争我们已经没有必要打下去了。就算是继续坚持下去，最后也不过是多增加一些损失而已。这无疑是没有必要的。”罗斯福总统说道。

　　与会的美国政府和军方的高官们，都纷纷点头。甚至于，很多人心里都松了一口气。现在的战局已经是非常明显的了，大家都清楚美国已经不是德国的对手了。如果继续坚持下去，付出更大的伤亡的。但他们都怕罗斯福总统会固执己见。那样的话，他们为了活命，或者说是尽可能的保住自己的利益，恐怕就不得不做出一些其他的事了。好在罗斯福总统还算是以大局为重的。

　　“先生们，我们这一次输掉了战争。很抱歉，这主要是因为我的原因。如果当初不是我执意要挑战德国的世界霸权的话，或许美国就不会落到现在这步田地了。”罗斯福总统一脸的愧疚。

　　“总统阁下，您千万别这么说。当初决定挑战德国的霸权，这是我们所有人一致的决定。就算是要承担责任，也该是所有人一起承担，不是由您一个人来承担责任。”国务卿赫尔说道。

　　“是啊，总统阁下。这是我们所有人共同的决定，应该大家承担责任！”

　　其他的人也纷纷开口道。大家都清楚，罗斯福总统已经打算认清现实了，自然要说一些好话了。

　　“先生们，我决定，派人向德国人求和。大家对此有异议吗？”罗斯福总统问道。

　　没有人开口提出异议，实际上这正是他们巴不得的事。大家都清楚，现在求和无疑是最好的选择了。只是，大家有些不确定德国人会不会接受他们的求和。如果德国人执意要彻底灭亡美国，不接受他们的求和的话，那才是真正的危机。

　　“总统阁下，向德国人求和，这是最好的选择了。但问题是，德国人会接受我们的求和吗？”国务卿赫尔问道。

　　“国务卿阁下，这我也不知道。但是，我们可以试一下。现在，我们已经没有资本再和德国人对抗了。除了向德国人求和之外，也没有其他的选择了。我们最好是像上帝祈祷，祈祷德国人会仁慈一点。”罗斯福总统说道。

　　顿时，美国的这些军政高官们，一个个脸上的表情变得更加的凝重了。他们身为美国的统治阶层，对德国也是非常了解的。从上一场世界大战开始，德国就将美国视为主要的敌人了。这一次，德国人占据了绝对的上风之后，会放过美国吗？那无疑是显而易见的。

　　“先生们，我们可以派人去和德国人谈判。尽可能的满足德国人的要求吧。然后，尽最大的努力保住美利坚共和国。只有这样，我们才有重新崛起的机会。否则的话，美国就彻底的完蛋了。”罗斯福总统说道。

　　其他人都连连点头，他们也希望能够保住美利坚共和国。如果连美国都不复存在的话，那才是一切都完了。当然，他们也清楚，这无疑是非常困难的。德国人会不会让美国继续存在下去，他们也不知道。正如罗斯福总统所说的那样，或许只有向上帝祈祷，祈祷德国人会高抬贵手了。

　　“总统阁下，我们如果在割地赔款以及军力限制方面向德国人妥协的话，或许可以保住美国。”国务卿赫尔说道。

　　一般而言，战败之后割地赔款这是不可或缺的。而德国为了确保自己的世界霸权，更增加了限制战败国的军事力量这一条。国务卿赫尔认为，德国人也肯定会对美国提出这方面的要求的。如果美国能够在这方面做出更大的让步和妥协的话，或许就可以保住美国了。但是，这肯定会让美国付出非常大的代价的。

　　罗斯福总统点了点头：“可以在这方面考虑一下。哪怕是付出再大的代价，也要尽可能的保住美利坚共和国。只要我们的国家能够继续存在下去，我们才有重新崛起的一天。如果连国家都没有了，那才是没有希望了。”

　　美国的建国时间本来就很短，才一百多年。加之美国的人口又几乎都是外来移民。从欧洲各国国家来的移民，以及来自于非洲的奴隶后裔，这使得美国人对于美国这个国家的认同度非常的低，更没有形成一个能够让所有族裔接受并且融合的民族。一旦美国不复存在的话，那这些美国人更是不会团结在一起的。那样的话，美国才会彻底的走向灭亡。或许几十年之后，就不会有人再记得美国了。这个过度，将成为历史上的一个名词而已。

　　“那么，总统阁下，我们该派谁去和德国人和谈呢？”马歇尔上将问道。

　　罗斯福总统看向了国务卿赫尔：“国务卿阁下，由你去和德国人和谈吧。我授权你同德国人进行谈判。这一次的谈判，由你来全权负责，不用向我请示汇报。”

　　国务卿赫尔知道这绝对不是一个好差事。他有心想要拒绝，但他知道，罗斯福总统既然开口了，他就没有办法拒绝。

　　“好的，总统阁下，我会尽可能争取对我们有利的条件的。”国务卿赫尔最终应承了下来。


第1740章 德国人的要求

　　华盛顿北面，德军控制区，德军的前线司令部。

　　德军在对华盛顿的进攻越来越顺利了，曼斯坦因元帅也进一步的将自己的司令部从纽约搬到了前线了。他认为，美军已经被极度的重创了。现在的美军，已经没有能力和德军对抗了。即便是将司令部搬到前线，也不会有任何的危险的。

　　布罗姆贝格元帅，古德里安元帅和隆美尔元帅等人，也赶到了这里。大家都非常的清楚，对美军的进攻已经进入到了最后的关头了。

　　“司令官阁下，美国人已经绝望了，已经没有了斗志了。现在每天都有大量的美国人主动向我们投降。这使得我们不得不临时设立多个战俘营来关押这些美军士兵。甚至一度影响到了我们对华盛顿的进攻。”布罗姆贝格元帅抱怨道。

　　“这是一个好事？不是吗？如果剩余的美国人都能够全部向我们投降的话，那么，这场仗就可以结束了。”曼斯坦因元帅说道。

　　“是的，司令官阁下，这是一个好消息。不过，真没有想到，美国人会这么的不堪一击。”古德里安元帅说道。

　　曼斯坦因元帅点了点头：“亏帝国一直将美国当做最大的敌人，但他们实际上只不过是一只纸老虎而已，轻易就被我们给撕碎了。”

　　“美国的工业的确很强大，科技也还算发达。战争潜力就算无法和帝国相比，但差距也很有限。但大家都没有想到的是，美国军人居然会如此的不堪一击。”隆美尔元帅也摇了摇头。

　　几乎所有人都认为对美国的进攻，将是一场苦战。甚至于，德军的将帅们都已经做好了打一场旷日持久的战争的准备了。但是，没有想到美国人这么快就会被打败了。这样的结果，甚至让德军的将帅们有些不敢相信，大家都觉得幸福未免来的太突然了吧。

　　“估计，美国人很快就会撑不下去了。为了进一步的减少我们的伤亡，暂停进攻。但是，炮兵和空军，继续对华盛顿进行炮击和轰炸。将我们运输到北美的炮弹和炸弹都扔出去。免得接下来还要将这些炮弹和炸弹再运回国内去。或许，我们将这些炮弹和炸弹全部都消耗完了之后，美国人就会向我们投降了。”曼斯坦因元帅说道。

　　古德里安元帅等人都笑了起来。

　　之前，德军可是做好了在北美大陆上打一场持久战的准备的。这也就使得德军在战争物资方面准备非常的充分。大量的战争物资运抵了北美大陆，弹药之类的更是堆积成山。这些弹药如果要再运回德国本土的话，那无疑是很麻烦的。如果能够在战场上消耗掉，那无疑是最好不过的了。并且，曼斯坦因元帅已经要求国内，暂时不要向北美运输弹药了。

　　如果能够通过连绵不断的炮击和轰炸，直接摧毁美国人最后的斗志的话，那无疑是最好的结果了。虽然，现在美军已经没有剩下什么战斗力了，但如果继续发起进攻的话，德军多少会付出一些伤亡的。眼看着德军就要赢得最后的胜利了，在这样的情况下自然是要尽可能的确保部队的损失不要太大了。

　　不过，曼斯坦因元帅的计划，最终还是没有能够实施。因为，美国人求饶的速度，比他想象的还要快得多。

　　5月29日上午，美国国务卿赫尔在一队卫兵的保护下，做着插着白旗的汽车，离开了美军的阵地，前往德军的阵地。

　　前线的德军发现这一情况后，并没有开火，让美国国务卿赫尔进入了德军的阵地。

　　在了解到这些美国人的来意之后，前线的军官立刻向指挥部报告。

　　曼斯坦因元帅得到了副官的报告之后，也不由得愣住了。

　　“美国人想要求和了？这么快？”曼斯坦因元帅有些不敢相信。

　　“是啊，美国人怎么不多坚持一下呢？我们还有大量的炮弹和炸弹没有消耗完啊！”古德里安元帅也抱怨道。

　　“算了，美国人既然想要求和了，那就看看他们到底要怎么说吧。”曼斯坦因元帅说道。

　　很快，美国国务卿赫尔就抵达了德军的指挥部。

　　“元帅阁下，我奉美利坚共和国总统致命，正式向贵国提出求和的请求。希望能够同德意志帝国正式展开和平谈判，结束这场战争。”赫尔说道。

　　曼斯坦因元帅点了点头，美国人求和的速度虽然非常快，但这也不是不能够理解的。毕竟，现在的局势对美国非常的不利了。求和无疑才是最好的选择。

　　“国务卿阁下，贵国的请求我已经知道了。我会立刻向国内报告的。但是，最好国内的决定会是怎么样的，这就不是我能够决定的了。”曼斯坦因元帅说道。

　　赫尔点了点头：“元帅阁下，请转达贵国皇帝陛下，美利坚共和国是非常有诚意想要进行和谈，结束这场战争的。”

　　“好的，国务卿阁下。”曼斯坦因元帅回答道。但是，他心里却颇有些不以为然。

　　美国人向打输了，迫不及待的想要求和了。但是，德国又岂会轻易的放过美国呢？德国在已经占据绝对优势的情况下，显然会趁机狮子大开口的。甚至于，曼斯坦因元帅已经猜到了国内会做出什么样的回复了。

　　德意志帝国皇帝秦天不止一次说过，美国是天选之国，对德国的世界霸权的威胁太大了。德国如果赢得了这场战争的胜利之后，一定会彻底灭亡美国的。所以，不管美国人多么的有诚意，愿意付出多么大的代价。但是，他们的命运恐怕都是无法挽回的了。

　　曼斯坦因元帅的电报送到秦天的手上后，秦天不由得笑了。干翻美国，一直都是他的目标，现在终于实现了。这让秦天非常的有成就感。

　　“诸位，美国人现在想要求和。那么，我们是否应该答应和美国人进行和谈呢？”秦天笑着看向了帝国的军政重臣。

　　“陛下，您已经有了决定了，不是吗？”首相瓦希特笑着说道。

　　“是的，我决定不和美国人进行和谈。美国人只有一个选择，那就是无条件投降！”


第1741章 无条件投降

　　“诸位，美国会这么容易被我们击败，这的确是出乎了大家的意料啊！看来，美国只不过是一只外表看起来强大，但实际上却根本就不怎么样的纸老虎而已。但是，我们并不能因此就放松对美国人的警惕了。美国终究是一个领土面积庞大，资源丰富，地理位置优越的天选之国。就算这一次他们没有能够成功的挑战帝国的霸权。但如果帝国就此放过美国的话，那么，这将必然会给帝国留下一个后患的。所以，我们必须要抓住这一次的机会，一举将美国打垮，绝对不能够再给他们机会！”秦天说道。

　　“是，陛下。”帝国的军政大臣们纷纷回答道。

　　“美国这一次败的这么快，但他们的工业实力以及军事潜力都不可小觑。要知道，这一次单单是美国陆军就动员了八百万军队。如果不是因为美国陆军的战斗力太糟糕的话，帝国想要打赢这一战，恐怕会付出更大的代价。所以，还是一劳永逸的解决掉美国会对帝国比较有利。”海军大臣雷德尔元帅也说道。

　　“陛下，帝国提出要美国人无条件投降的要求。那么，美国人会接受帝国这样的要求吗？”外交大臣里宾特洛甫有些担心。

　　很显然，美国人只要是脑子清醒，就不会答应帝国这样的条件的。因为这意味着，美国一旦答应无条件投降，那么他们就得任由帝国宰割了。

　　“这可就由不得美国人不答应了。前线的情况对我们非常的有利。据说美军已经彻底绝望了，现在每天都有大量的军队主动向我们投降。如果美国政府不接受帝国的条件的话，那么，我们就继续打下去。这样的话，也要不了几天时间，就能够将美国人剩余的军队全部解决掉。到时候，帝国依旧可以直接灭亡美国。只不过，那样会相对来说耗时一点而已。”秦天说道。

　　里宾特洛甫点了点头，帝国在北美战场上占据着绝对的优势。在这样的情况下，美国人的确没有办法拒绝了。毕竟，就算美国人拒绝。帝国也同样有着绝对的实力灭亡美国。

　　“发电报给曼斯坦因元帅吧，让他回复美国人。帝国只给他们两个选择，要么继续战斗下去，要么就无条件向帝国投降！”秦天说道。

　　“是，陛下。”大臣们都回答道。

　　在这个问题上，秦天下定了决心了。帝国的军政大臣们也不会在这个问题上和秦天对着干。他们同样清楚，灭亡美国对于帝国是有多么大的好处的。只有灭亡了美国，那么德意志帝国的霸权才会得到稳固。

　　尽管，大臣们也或多或少有些担心，美国会拒绝帝国的要求。但是，正如秦天所说的那样。现在的美国已经没有和帝国对抗下去的资本了。帝国在北美大陆的军事行动已经取得了决定性的胜利了。接下来，如果美国不接受帝国的条件的话，帝国只需要继续发起进攻，很快就可以灭亡掉美国了。

　　北美，德军位于前线的司令部。美国国务卿赫尔在德军安排的一间休息室内休息，等候着德国国内的回复。

　　只不过，赫尔的情绪比较焦躁，他非常的担心德国不会给美国和谈的机会。如果是那样的话，那美国就真的危险了。

　　下午4点，德军的一个军官敲响了赫尔的休息室的房门。

　　“请进！”赫尔整理了一下衣服，然后说道。

　　“国务卿阁下，元帅阁下请您过去。”军官显得彬彬有礼。

　　“好的。”赫尔点了点头。

　　很快，赫尔就来到了曼斯坦因元帅的办公室。

　　“国务卿阁下，请坐吧。”曼斯坦因元帅脸上依旧带着笑容。

　　“元帅阁下，请问是贵国国内有消息了吗？”赫尔问道。

　　“是的，国务卿阁下。帝国皇帝陛下对于贵国的求和请求，已经正式做出了回复了。”曼斯坦因元帅说道。

　　“那么，贵国皇帝陛下的回复是什么？”赫尔心情有些紧张，他害怕听到德国的拒绝。

　　“国务卿阁下，皇帝陛下只有一个要求，那就是希望美利坚共和国能够无条件投降！”曼斯坦因元帅说道。

　　“无条件投降？这怎么可能？”赫尔一下子愣住了，随后就不由自主的出言反对。很显然，他很清楚一旦答应无条件投降的话，那对于美利坚共和国来说，意味着什么。

　　“国务卿阁下，这就是帝国皇帝的要求，也是德意志帝国的要求。当然，贵国可以拒绝。”曼斯坦因元帅说道。赫尔会有这样的反应，并不出乎他的意料。不过，这对于德军来说，根本就不算什么。

　　赫尔一下子沉默了，他自然知道德国人有这样的底气提出这样苛刻的要求了。但是，他还是想要尽力的争取一下。

　　“国务卿阁下，美利坚合众国是非常有诚意的。我们可以在割地和赔款方面表现出足够的诚意。但是，无条件投降的话，我们不能够接受。”赫尔说道。

　　“那么，很遗憾，我们就只有通过战争手段来获得想要的东西了。”曼斯坦因元帅一脸的平静。

　　赫尔从曼斯坦因元帅的话当中，能够听得出对方那明显的威胁。很显然，如果美国不接受德国的要求的话，那德军就会一直进攻下去的。到时候，美国会有什么样的下场，依旧可想而知。

　　“元帅阁下，我们还有几百万军队，我们还可以继续战斗下去！”赫尔说道。仿佛是想要以此来提醒德军不能够狂妄过头一样。美军虽然损失惨重，但他们不是没有能力继续战斗下去了。现在的美军，至少还有两百万军队。这同样是一支非常庞大的力量了。

　　“国务卿阁下，我非常清楚这一点。不过，我相信再过不久，贵国剩余的军队就会全部被我们消灭掉的。对此，我深信不疑！”曼斯坦因元帅一脸的笑容。对于赫尔的威胁，根本就不为所动。

　　赫尔对此，最终无言以对。

　　随后，赫尔一脸失魂落魄的离开了德军的司令部。对于他来说，这一次的任务算得上是失败了。那么，美国接下来的命运会怎么样，或许只有上帝才知道了。


第1742章 屈服

　　华盛顿，白宫，罗斯福总统位于地下的办公室。

　　美国国务卿赫尔从德军司令部返回之后，直接去了这里，并没有去自己的办公室。他必须要第一时间将德国人的要求向罗斯福总统报告。

　　“总统阁下，德国人已经正式拒绝了我们和谈的请求了。他们提出，我们必须要无条件投降才行。否则的话，德军就会继续发起进攻，一举将我们灭亡！”国务卿赫尔说道。

　　罗斯福总统的表情也变得非常的难看，他没有想到，德国人会提出这样的条件。他之前还认为，德国人或许会提出对美国很多很苛刻的限制条件。但没有想到，德国人直接就拒绝了他们的和谈请求，要求他们无条件投降。

　　“如果我们答应了德国人的无条件投降的要求，那么，我们就只有任由德国人宰割了！”罗斯福总统说道。这样的结果，无疑是罗斯福总统以及其他美国政府的高官都不愿意看到的。

　　“是的，总统阁下。到时候，美国或许就无法再继续存在下去了。”赫尔说道。

　　“德国人的最终意图，就是要灭亡美国。不管我们是否接受他们提出的无条件投降的要求，他们都会灭亡美国的。”罗斯福总统说道。

　　赫尔点了点头，德国人的意图无疑是显而易见的了。

　　那么，现在美国政府的选择就很关键了。是选择顽抗到底，还是选择接受德国人的要求呢？

　　“召集其他人，大家商议一下吧！”罗斯福总统说道。

　　“好的，总统阁下。”赫尔说道。

　　很快，美国的军政高官们就再一次的聚集到了一起了。

　　“诸位，我们已经正式向德国人提出了和谈的请求了。但是，非常遗憾的是，德国人拒绝了我们的和谈请求。”罗斯福总统说道。

　　“什么？德国人真的拒绝了我们？他们这是铁了心要灭亡我们了吗？”

　　“这一下我们该怎么办？和谈不成的话，美利坚合众国肯定不可能继续存在下去了。”

　　“继续战斗吧，和德国人拼了。我们还有两百万军队。我们还有一亿多的美国民众，我们还有更多没有被德国人占领的领土，还可以继续和德国人打下去！”

　　听到德国方面拒绝了美国的和谈请求之后，美国的军政高官们都议论纷纷。

　　尽管，他们早就预料到了德国不会这么轻易就放过美国的。但是德国如此干净利落的拒绝了美国的和谈请求，这还是出乎了大家的意料。这也让不少人感到恐慌。他们都非常的清楚，在德国铁了心要灭亡美国的情况下，他们恐怕是很难翻盘的。

　　好一会儿，美国政府的军政高官们才停止了议论。

　　“先生们，德国人提出了一个要求，那就是美利坚合众国必须要向他们无条件投降，任由他们宰割。那么，对此我们应该怎么办？要接受德国人的要求吗？”罗斯福总统问道。

　　“无条件投降？该死的德国人，他们怎么敢提出这样的条件？”

　　“是啊！如果我们答应了这样的条件，那岂不是束手就擒，任由德国人宰割了吗？德国人想怎么办就怎么办，我们根本就没有反抗的能力了。”

　　很显然，美国政府的军政高官们，都不能够接受无条件投降这一点。如果是有条件的投降，哪怕是条件再苛刻一点，他们或许都能够接受。但是，无条件投降的话，这就超出了他们的底线了。

　　“如果，我们不接受德国人提出的无条件投降的要求。那么，德国人就会继续发动进攻。对于这样的情况，我们该怎么办？”国务卿赫尔问道。

　　顿时，所有人都闭嘴了，就好像是被捏住了喉咙的鸭子一样。

　　他们虽然不愿意接受德国提出的无条件投降的要求，但他们也清楚，如果德军继续发起进攻的话，他们是不可能抵挡得住的。最后的结果，依旧是被灭亡掉。

　　“我们还有不少的军队，如果发起突围作战的话，能否逃离华盛顿？到时候，我们可以前往美国中部或者西部，在我们庞大的领土上，继续和德国人战斗下去！”一个部长询问道。

　　“几乎没有这个可能。德国人在华盛顿西面、南面和东面，都部署了重兵防御。虽然，那些军队都是德国人的仆从军。但是，在我们的精锐部队损失的差不多的情况下，根本就无法突破德国人的封锁，逃离华盛顿的。”马歇尔上将说道。

　　德军显然早就打定了主意，要全歼聚集在华盛顿的美军了。所以，专门派遣了部队进行堵截的。虽然这些军队是战斗力较弱的仆从军，但是依托河流防守，就算是美军的精锐部队都难以成功突围，更别说剩余的那些二线部队了。

　　“一点希望都没有吗？”

　　马歇尔上将摇了摇头：“部署在华盛顿的军队，恐怕会全部丢在这里了。”

　　“那其他州的部队呢？包括那些民兵呢？能否继续坚持和德国人对抗？”

　　“这恐怕非常的困难。我们在华盛顿集结了我们最后的力量了，其他州的军队加起来，也不到二十万。民兵虽然还有不少。但我们缺乏重装备，确保弹药和补给。根本就抵挡不住德国人的进攻。德国人最多是多花上一些时间而已，依旧会把我们灭亡掉的。”艾森豪威尔少将说道。

　　顿时，大家都很清楚了。如果选择继续顽抗的话，他们根本就没有足够的本钱了。

　　“诸位，如果没有其他的办法的话，那看来我们只能够接受德国人的要求了。至少，这样可以避免更大的伤亡。”国务卿赫尔说道。

　　“是啊，实在不行的话，那就只有向德国人投降了。如果继续打下去的话，我们肯定会死伤更多的民众的。”另外一个部长也说道。

　　在战争手段没有办法的情况下，向德国人屈服，接受德国人提出的无条件投降的要求，似乎也就成为了最后的办法了。

　　罗斯福总统也明白了大家的意思。

　　“好吧，既然大家都没有异议，那么，我们就向德国人无条件投降吧！”


第1743章 宰割

　　尽管，美国还有一亿多的人口，还有庞大的没有陷落的国土。但是在军队近乎损失干净，同时也丧失了斗志的情况下，美国政府最终还是选择了接受德国的条件，无条件投降。

　　美国政府和军队的高官们也非常的清楚，如果继续顽抗下去的话，最后也不会有什么好结果的。特别是在他们的重工业几乎都被摧毁的情况下，自然也就没有办法再对抗下去了。

　　1941年6月12日，罗斯福总统代表美国政府，在投降书上签署了自己的名字。代表着美国在这一场战争当中彻底的认输了。

　　而同时，美国军队也开始走出防区，向德军交出武器装备。尽管美军的装备德国看不上，但德国的很多仆从国还是可以使用的。比如M26重型坦克，M5轻型坦克等，性能都还算是不错的。单单是这两款坦克，德军就获得了几千辆。

　　美国正式向德国投降，并且还是无条件投降。这使得德国彻底赢得了大西洋和北美洲的战事。可以说，在整个西方世界，德国已经获得了胜利了。虽然战争还没有结束，但对于德国来说，剩下的敌人已经不足为虑了。接下来，德国很容易就能够赢得整个世界大战的胜利了。

　　不过，美国投降之后，德国要怎么处置美国，这还需要德国政府拿出处置计划。

　　帝国皇帝秦天，在6月12日当天就召见了帝国的军政大臣们，商议处置方案。

　　“陛下，不管怎么样，美利坚合众国是不能够再继续存在下去了。一个完整的美国，对于帝国来说，将构成巨大的威胁。”首相瓦希特说道。

　　与会的所有人都连连点头，认同这一点。毕竟，美国的地理位置太优越了，不仅资源丰富，同时还人口众多，还有着非常不错的工业基础，只要给他们时间的话，他们就能够很快发展成为一个世界级的强国。而这，无疑会对德意志帝国的世界霸权构成最直接的威胁的。德国之所以在这一场战争当中拼尽全力打败美国，就是想要彻底的解除美国对德国的威胁。

　　“是的，从今往后，美国将不复存在了。”秦天说道。他同样也是这样想的。

　　“陛下，帝国应该在原美国的国土上，拥有一块自己的领土。特别是工业发达的区域。虽然那些地方现在被炸成了一片废墟，但基础还在。只要花费一点时间和精力，就可以重建起来的。这将使得帝国的工业实力再一次的提升。”首相瓦希特接着说道。

　　德国虽然雄霸整个欧洲了，领土面积也得到了极大的扩张。但是，整个欧洲都没有多大。加之资源匮乏，想要进一步的发展的话，那无疑是非常困难的了。如果能够在美国获得一块庞大的领土的话，这将使得德国的发展再进一步。

　　秦天点了点头，这的确是一个不错的建议。

　　“内阁的计划是怎么样的？”秦天问道。

　　“陛下，内阁希望帝国能够占据美国的缅因州，佛蒙特州，新罕布什尔州，马萨诸塞州，康涅狄格州，罗德岛州，纽约州，新泽西州，宾夕法尼亚州，特拉华州，马里兰州，华盛顿特区，弗吉尼亚州，西弗吉尼亚州，俄亥俄州，印第安纳州，密歇根州，伊利诺伊州，威斯康辛州和德克萨斯州！”瓦希特说道。

　　“好家伙，一次性就占据了美国19个州加上首都华盛顿特区。”秦天不由得想到。内阁的胃口，显然比他想象当中的还要大啊！这可是一大片的领土了，甚至比起德国本土都还要大。并且，资源丰富，交通便利，各项基础也非常的好。如果建设好了，这必然会成为德国最重要的一块海外领土的。

　　“陛下，这些领土加上我们从加拿大获得的领土，将成为帝国在海外最重要的领土。”外交大臣里宾特洛甫说道。

　　“这些领土远离帝国本土，隔着广袤的大西洋，帝国要统治这些领土的话，恐怕需要大规模的移民吧！”有大臣担心。

　　“的确，帝国想要完全统治这些领土，需要进行大规模的移民。不过，这可以作为一个长期计划，花个二三十年的时间来完成。随着科技的不断进步，大西洋虽然宽阔，但再也无法成为阻拦我们的天堑了。当帝国的实力越来越强大的时候，我们就能够完完全全的统治这些领土了。”秦天说道。

　　帝国的军政大臣们都连连点头。

　　美国现在是无条件投降，任由德意志帝国宰割。所以，德国哪怕是一口气强占了美国北部最重要的那些领土，美国人也没有丝毫的办法拒绝。

　　“诸位，除了我们占据的美国领土之外，那些跟随帝国一起作战的国家，也可以从中分到一部分领土作为奖励的。”秦天说道。

　　美国彻底完蛋了，指望美国赔偿战争赔款，那是不现实的。所以，只能够用土地来赔偿了。

　　经过商议之后，这一次跟随德国远征北美的仆从国，全部都分到了好处。其中，出动了两百万军队的英格兰和威尔士王国，分到的好处最多。堪萨斯州，密苏里州、肯塔基州、田纳西州和北卡罗来纳州划归了英格兰和威尔士王国。

　　乌克兰王国获得了亚拉巴马州、密西西比州、南卡罗来纳州、乔治亚州和佛罗里达州。

　　波兰王国获得了俄克拉荷马州、新墨西哥州，科罗拉多州，内布拉斯加州，阿肯色州和路易斯安那州。

　　波西米亚王国获得了明尼苏达州、爱荷华州，北达科他州。

　　爱尔兰王国获得了蒙大拿州、南达科他州。

　　苏格兰王国获得了怀俄明州，爱达荷州。

　　芬兰获得了犹他州和亚利桑那州。

　　剩余的华盛顿州，俄勒冈州，内华达州，加利福尼亚州，阿拉斯加州则留给了美国人。他们可以子啊这一片土地上成立国家，但不能够在用美国的名字了。

　　至于太平洋上的夏威夷群岛，则同样落入了德国的手中。

　　天选之国美利坚共和国，就这样被德国及仆从国给宰割了。


第1744章 东方战事

　　“陛下，帝国的处置方案让美国人非常的不满。不过，美国政府倒是接受了。他们知道现在根本就没有讨价还价的余地了，如果继续坚持的话，反而会损失更多。现在，美国政府已经打算前往西海岸，在那里重新建国了。至于国家的名字，则还在思索当中。”曼斯坦因元帅报告道。

　　在北美大陆的战斗告一段落之后，曼斯坦因元帅已经返回国内了。北美的事务，则交给几个集团军群司令官来负责了。

　　实际上，在德国公布了处置方案之后，德军的三个集团军群就分布在那些属于德国的领土上，准备镇压美国人的反抗了。

　　而各仆从国的军队，也纷纷前往属于他们的领土，准备镇压美国人。

　　美国是一个不禁枪的国家，这使得很多美国平民都拥有枪支。虽然从现在开始，他们再也买不到枪支弹药了。但美国民间的枪支泛滥，足以让任何一个国家都为之头疼。好在，德国及其盟军在美国足足部署了八百万军队。就算美国平民反抗，也根本不算什么。缺乏重型武器的他们，怎么可能是正规军的对手呢？越是反抗的话，只会让他们付出更大的代价的。

　　“美国人开始反抗了吗？”秦天问道。

　　“已经开始反抗了。美国各地都已经爆发了袭击我们的军队的事件了。那些美国平民拿着手枪、步枪甚至是猎枪，攻击我们的军队，令人防不胜防。部队也因此而付出了不小的代价。不过，我们的镇压已经开始了，凡是威胁到帝国士兵的美国人，通通被杀死。预计，要不了多久，美国各地的反抗就会被镇压下去的。”曼斯坦因元帅说道。

　　秦天点了点头，在德军和德国的众多仆从军都联手镇压的情况下，美国人的反抗注定会死伤惨重的。尽管，这会加深双方之间的矛盾。但是，随着死的人越来越多，美国人终究会被吓到的。到最后，他们就只会接受命运了。毕竟，不是每一个人都有勇气拿起武器和强大的敌人拼命的。当那些所谓的勇士全部被消灭之后，剩下的就只是一群绵羊了。

　　“对待反抗的美国人，必须要严厉镇压才行。别给他们讲什么人权。杀到怕了之后，他们就会屈服了！美国的人口足足一亿三千万，比起帝国来说，都少不了多少。杀个一两千万甚至更多，美国人就会停止反抗了。”秦天说道。

　　“是，陛下。”曼斯坦因元帅点了点头。

　　“陛下，各仆从国对于这一次能够分到这么多的好处，都非常的满意。他们对于帝国，也更加的爱戴了。甚至积极的提出，愿意继续跟随帝国作战，将还在同帝国为敌的岛国也给灭亡掉。”曼斯坦因元帅接着说道。

　　的确，这一次德国可以算是非常的大方了。那些跟随德军作战的仆从军，在战场上的损失并不大。但是，他们却获得了极为可观的好处。甚至于，他们在美国获得的那些领土，比起他们的本土来说都要大得多。虽然最精华的部分已经被德国拿走了，但他们获得的那些领土，也已经让他们非常的满意了。这自然就让这些仆从国斗志昂扬。只要德国有需要的话，他们一定会尽全力派遣军队协助德国作战的。毕竟，现在德国的世界霸权已经稳固了。在美国都倒下并且被彻底的宰割掉了之后，德国的霸权至少还可以持续一百年甚至更长的时间。任何一个国家想要在德国构建的世界体系当中活的更滋润，就必须要仅仅抱着德国的大腿才行。在这个时候帮德国打仗，那无疑是拉近两国关系的最好办法。

　　更何况，德国对于出兵的仆从国，向来都是优待的。在打败了俄国之后，很多仆从国都是分到了不少的战争赔款的。这一次更是直接分到了土地。这自然让各仆从国欢欣鼓舞，跃跃欲试的想要参与到下一场战争当中了。

　　而那些没有参与到北美战争的仆从国，更是大为后悔。他们这一次，可是因此而损失掉了非常多的利益啊！如果再给他们重新选择一次的机会的话，估计他们都会好不容易踏上德国的战车，跟随德国作战。

　　“诸位，北美大西洋方向，现在已经没有任何的威胁了。美国彻底倒下，更是从此之后不再对帝国构成威胁了。那么，现在帝国的精力，都得放在东方战场上了。打败岛国，彻底的结束这一场战争。”秦天说道。

　　“是，陛下。”帝国的军政大臣们都回答道。

　　帝国之前的战略计划，就是先解决欧洲战场，然后再解决北美战场，最后再解决远东的敌人。现在，俄国、美国和英国都相继倒下，被德国给彻底击败了。那么，帝国的敌人自然就只剩下一个岛国了。

　　尽管，岛国依旧有着不俗军事实力。但对于处于全盛时期的德意志帝国来说，岛国的那点军事力量根本就不算什么了。唯一的问题，就是远东距离德国太过于遥远了。这会给德国的后勤补给造成很大的压力。毕竟，从欧洲到远东的距离，可比到北美大陆要远得多。

　　在德军集中兵力进攻北美的时候，德军在东南亚战场上则处于守势。即便德军向东南亚战场派遣了两个集团军之后，使得德军在东南亚的军队达到了六个集团军，一百二十余万人。但是，相比岛国投入的部队，还是要少得多。

　　岛国投入到东南亚战场上的部队，已经超过三百万了。这甚至已经占到了岛国陆军总兵力的一半了。并且，岛国海军经过大半年的恢复之后，再一次变得强大起来了。大量的航空母舰服役，‘大和级’战列舰也服役了，进一步使得德国海军的实力得到了膨胀。

　　现在的岛国陆军，已经完全占领了原本的荷属印尼以及新几内亚岛了。甚至在岛国海军的协助之下，向中南半岛和澳洲发起进攻。但在德军的抵抗之下，进展非常的缓慢。


第1745章 回国过圣诞节

　　“诸位，北美战事告一段落了。现在，帝国可以集中兵力来对付岛国人了。相对比美国来说，岛国的人口和工业都要差上不少。但是，我们绝对不能够因此就轻视岛国人。实际上，岛国军队的战斗力，比起美国陆军来说，更为强悍。单单是他们的战斗意志，就绝对不少美国人能够比得了的。这也就使得岛国陆军虽然装备简陋，但给帝国军队造成的威胁，甚至比美军还要大！”秦天提醒道。

　　在座的帝国陆海空三军的元帅和将领们，都连连点头。德国和岛国在南洋的战争，已经开始了一年多了。尽管，德军因为兵力不足的原因，不得不在南洋战场上采取守势。依靠精良的装备和训练有素的部队，德军在南洋战场上也让岛国人吃尽了苦头，损失了大量的军队。但是，却不得不承认岛国军队的顽强。

　　在战场上，极少有岛国人投降。即便是处于极度不利的境地，那些岛国军人也会端着步枪勇敢的冲锋，直到被打死为止。就仿佛他们根本就不怕死一样。这一点完全不同于美军以及其他西方国家的军队。可以说，也正是因为这样，所以德军才会在南洋战场上采取守势的。

　　“陛下，南洋战场上的岛国人，的确比较疯狂。不得不承认，岛国人的武士道精神具有非常强悍的洗脑作用。这使得那些岛国人仿佛根本就不害怕死亡，反而将死亡视为最好的归宿一样。”帝国陆军E集团军群司令官伦德斯泰特元帅说道。

　　这一次德皇秦天专门召开东方战场的作战会议，伦德斯泰特元帅也专门从南洋战场返回，参加了这一次的会议。毕竟，这一战事关德意志帝国在东方战场上的作战。

　　“虽然岛国人很强悍，打起仗来悍不畏死。但是，帝国集中全力对付他们，依旧可以将他们碾压成为粉碎。说不定，在帝国灭亡美国之后，岛国人已经被吓坏了吧。”隆美尔元帅说道。

　　“这倒是真的，帝国灭亡美国，的确给了岛国人极大的震撼。甚至于，岛国军队在南洋和澳洲的攻势也因此而停滞了。”伦德斯泰特元帅说道。

　　“相对于欧洲强国而言，岛国只不过是一个后起的暴发户而已。不管是工业实力还是军事实力，都无法和西方强国相比的。靠着不怕死的武士道精神，或许可以吓到一些国家。但总体而言，根本就不足为虑。如果不是岛国距离帝国太过于遥远的话，帝国可以轻易的灭掉他们。”雷德尔元帅说道。

　　的确，岛国的优势主要就在于远离欧洲，这使得德国强大的军事实力想要投放到远东，面临很大的困难。当然，现在德国的海运实力也是非常恐怖的。这一点在对北美大陆的进攻当中就表现的淋漓尽致。在解决了美国之后，德国强大的海运实力已经可以解放出来了。所以，岛国的末日无疑就已经到来了。

　　“诸位，不管怎么样，帝国在接下来的重心就是要灭亡岛国。总参谋部对此有计划了吗？”秦天问道。

　　“陛下，总参谋部已经拟定好了作战计划了。我们准备向南洋和澳洲增派军队，加强帝国在南洋和澳洲的军事力量，一举打败岛国陆军和海军。然后，再向岛国本土进军，就像是灭亡美国一样，彻底灭亡岛国！”曼斯坦因元帅说道。

　　秦天点了点头：“我要提醒你们，想要灭亡岛国，可不是那么容易的。就算我们攻上了他们的本土，消灭了他们的军队，他们也会抵抗下去的。甚至于，那些岛国人也会疯狂掉，拿着各种各样的武器向我们的军队发起进攻的。岛国整个民族，都是非常疯狂的。”

　　曼斯坦因元帅等人都一脸严肃的点了点头，如果岛国人真的有那么的疯狂的话，那么德军想要灭亡岛国的话，的确会费更大的劲，付出更大的代价。

　　“我授权总参谋部，在必要的时候，可以投放核武器！”秦天说道。

　　曼斯坦因元帅等人都不由得一愣，德国拥有了核武器，这一点他们都是清楚的。不过，他们也都知道秦天并不主张在战争当中使用核武器。因为这就像是潘多拉魔盒一样，一旦打开就再也关不上了。所以，能够用常规力量打败的敌人，德国就一直在用常规力量，并没有用核力量。现在，秦天居然授权他们使用核武器了，这也让德国的这些将帅们，感觉到了岛国之战可能会比他们想象的更加的棘手。

　　“陛下，如果可以在岛国动用核武器的话，那我们的胜算就更大了。”阿尔伯特·凯塞林元帅说道。

　　见识过核爆的人都非常的清楚，那将是一种毁天灭地的力量。人类在这样的强大力量面前，显得是那么的渺小。就算岛国人的抵抗意志再顽强，也是没有用的。因为，核武器将会把他们的精神连同肉体一起摧毁掉的。

　　德国在上一次的核爆结束之后，就开始了核武器小型化的努力。在集中了几乎全世界最优秀的科学家的努力之下，现在德国的核武器小型化已经取得了突破性的进展了。预计，很快德国就能够用空投的方式，将核武器应用到战场上了。到时候，德国掌握了这种终极力量之后，无疑才是世界上最为强大的军队。没有人能够再和德国对抗了。

　　帝国的将帅们，对此也都是信心大增。虽然，岛国人会很顽强，会疯狂的攻击德军。但如果德军直接在岛国本土投放原子弹的话，他们不相信岛国人能够坚持多少时间。

　　“诸位，现在已经是六月份了，距离圣诞节，只有半年时间了。我希望，我们对岛国的作战，能够在半年内结束。让所有的将士们，都能够有机会回家去过圣诞节！”秦天说道。

　　“是，陛下！”帝国的将帅们都回答到。半年之内解决岛国，在他们看来，这并不是什么问题。


第1746章 增派援军

　　“陛下，帝国要在半年内灭亡岛国，如果不考虑核武器这方面的因素的话，帝国就必须要进一步向南洋战场上增兵才行。否则的话，以现在帝国部署在南洋的军队，根本就不可能打败岛国的。”曼斯坦因元帅说道。

　　秦天点了点头，看向了伦德斯泰特元帅。

　　“现在南洋和澳洲的战局情况是怎么样的？”秦天问道。

　　“陛下，现在帝国在南洋一共有六个集团军，海军的太平洋舰队和印度洋舰队，以及空军的第5、6、7三个航空集群。总体而言，依托这些军队只能够面前抵挡住岛国陆军和海军的进攻。如果想要反击，消灭岛国派遣到南洋和澳洲的军队的话，那是远远不够的。”伦德斯泰特元帅说道。

　　在得到了大规模的增援之后，岛国南方军的实力已经极度膨胀起来了。原本那些在战场上被德军一个个消灭的师团、军和方面军，已经得到了重建。另外，岛国陆军还从其他总军抽调了不少的部队增援南方军。这使得南方军的总兵力已经接近三百万人了，堪称岛国陆军中兵力最为庞大的一个总军了。

　　现在，岛国南方军下辖的部队包括菲律宾方面军，兰印方面军，第7方面军，第14方面军，第18方面军，第5方面军，第8方面军，第10方面军，第2军，第18军，第37军，第38军，第4军，第31军和第34军。总共8个方面军和7个军。岛国陆军的每个方面军和军的兵力都不同，有的方面军和军有数十万人，也有的军只有两三万人。但整个南方军下辖的部队，总兵力已经高达两百多近三百万了。

　　不过，在之前的战斗当中，南方军下辖的很多部队在婆罗洲的战斗当中被德军消灭了。这些部队现在重新得到了组建，但除了极少数主力部队之外，大部分的部队都是新兵。战斗力比起之前的精锐老兵来说，相对较差。这也是为什么德军能够依托六个集团军，在中南半岛和澳洲抵挡住岛国陆军的进攻的原因。

　　除了陆军之外，岛国陆军航空兵还在南洋和澳洲部署了整个四个航空军，同德国空军对抗。只不过，不管是战机数量还是性能，以及飞行员的素质，岛国陆军航空队都处于劣势。即便美国人为了支持岛国，向岛国转让了P-47战斗机和P-51战斗机的生产技术。岛国陆军也开始大规模的换装这两种飞机了。但是，依旧不是德国空军的对手。

　　岛国海军的实力，也变得更为庞大了。主力舰方面，岛国海军还剩下八艘主力舰，分别是在之前的海战当中受创的‘山城’号战列舰，‘陆奥’号战列舰，‘加贺’号战列舰和‘高雄’号战列巡洋舰。另外还有四艘则是最新服役的四艘‘大和级’战列舰。这使得岛国海军的主力舰编队，再一次的恢复到了鼎盛时期。虽然在数量上不如之前，但战斗力却不可小觑。特别是四艘‘大和级’战列舰，更是号称世界上最强大的战列舰。

　　航母方面，岛国海军也得到了极大的提升。两艘‘翔鹤级’航空母舰，六艘‘云龙级’航空母舰，‘大凤’号航空母舰，两艘‘祥凤级’轻型航母，‘龙凤’号轻型航母，两艘‘千歳级’轻型航母。另外，在商船改装的航空母舰方面，岛国海军也算是拼尽了全力。现在已经服役了足足7艘改装航母了，分别是两艘‘飞鹰级’航空母舰，三艘‘大鹰级’轻型航母，‘神鹰’号轻型航母和‘海鹰’号航空母舰。

　　这些航空母舰全部加起来的话，岛国海军单单是航空母舰就有足足21艘了。比起德国海军太平洋舰队和印度洋舰队的8艘航空母舰来，要多不少。当然，德国海军的八艘航空母舰都是大型航空母舰，特别是印度洋舰队的航母编队补充的两艘‘主神级’航空母舰，更是能够搭载一百二十架舰载机，一艘就能够顶好几艘岛国海军的轻型航母了。

　　不过，岛国国内的造船厂，也还在加紧时间建造更多的航空母舰。‘云龙级’航空母舰的后续建造的舰只，就多达十艘。作为大型航母的‘改大凤级’航空母舰，同样一次性建造了五艘。并且，在三班倒的情况下，这些航空母舰的建造进度都非常的快。或许再过不久，这些航空母舰就能够服役了。如果战争拖到那个时候的话，岛国海军将拥有更加强大的力量。德国海军想要打败岛国海军，恐怕就得付出更大的代价了。

　　当然，德国海军在解决了美国海军之后，在大西洋上已经没有对手了，随时可以增派援军前往南洋和澳洲海域作战。这样的话，德国海军完全能够对岛国海军形成压倒性的优势。

　　再加上德国海军在舰载机性能方面的优势，全面压制岛国海军，并且打败他们，那是没有任何问题的。

　　秦天在了解了岛国陆军和海军的实力，以及南洋和澳洲的战局情况之后，看向了曼斯坦因元帅。

　　“曼斯坦因元帅，总参谋部准备好了对远东增派援军了吗？”秦天问道。

　　“陛下，已经拟定好了增派援军的计划了。”曼斯坦因元帅说道。

　　“帝国陆军计划向远东增派14个集团军，使得帝国陆军在远东的部队达到20个集团军，增派的部队分别是第3集团军，第4集团军，第7集团军，第13集团军，第16集团军，第19集团军，第25集团军，第27集团军，第28集团军，第29集团军，第31集团军，第33集团军，第35集团军和第36集团军。

　　帝国海军将派遣大西洋舰队远征远东。

　　帝国空军则会派遣第1航空集群，第2航空集群，第8航空集群，第1战略航空集群，第2战略航空集群和第3战略航空集群远征远东。”曼斯坦因元帅介绍道。

　　秦天点了点头，对于这个增援的方案，表示满意。


第1747章 岛国的恐慌

　　岛国首都，东京。

　　岛国参与到这场战争当中，已经一年多了。尽管，岛国在这场战争当中死伤惨重，付出了一百多万人的伤亡了。但是，他们成功的占领了菲律宾群岛和荷属印尼以及新几内亚岛。从这些岛屿上，岛国获得了大量的资源。石油、橡胶、钢铁以及各种有色金属，更是源源不断的从南洋运往岛国本土。

　　即便德国派遣了不少的潜艇，伏击岛国的商船。但是，岛国依旧将大量的资源运回了本土。这些资源，变成了一件件的武器，装备着岛国陆军和海军，使得岛国的军事力量不断的上升。

　　而这，也就进一步的使得岛国加强了在南洋和澳洲的攻势。岛国人就仿佛是尝到了一天甜头之后，迫不及待的想要获得更多的好处一样。他们想要将整个南洋和澳洲都纳入到他们的统治当中。

　　只不过，一年过去了。面对德国部署在南洋和澳洲的军队，岛国陆军和海军虽然处于攻势地位，但却并没有什么战果。中南半岛和澳洲，依旧掌握在德军的手中。岛国陆军和海军虽然一度登陆了中南半岛和澳洲，但是都没有能够扩大战果，反而被德军给赶了回来。

　　一再的失败，让岛国军方上下非常的愤怒。南方军的司令官已经换人了，寺内寿一大将接过了这个职务。正在寺内寿一大将准备在这个职位上大干一番事业的时候，从西方传来了一个让人震撼的消息。岛国背后的主子美国，被德国人给灭亡了。

　　这对于岛国上下来说，无疑是一个晴天霹雳。要知道，岛国能够从上一场世界大战的惨败当中恢复实力，最重要的原因就是美国对他们的支持。美国向岛国提供了大量的贷款，大量的资源以及技术，使得岛国的军事实力得以快速的膨胀。甚至在岛国进攻南洋不利的情况下，美国直接将菲律宾群岛转交给了岛国，使得岛国得以以此为跳板，进攻婆罗洲。

　　在岛国人的心目当中，美国无疑是强大的。他们还希望美国能够一直拖住德国的脚步，这样的话可以为岛国争取更多的时间。让岛国能够攻占整个南洋和澳洲，甚至进一步的攻占印度。这样的话，岛国无疑就能够发展成为一个世界级的强国了。

　　但遗憾的是，他们的野心才刚刚开始就遭受了重创了。被他们寄予厚望的美国，居然这样就崩溃了。这实在是出乎了他们的预料啊！更要命的是，美国战败之后，德国在西方就已经获得了最后的胜利了。不用想也知道，德国接下来肯定会大举向远东增兵的。岛国现在的军事力量虽然非常的强大，但岛国的统治者们可不认为他们能够和德国对抗。特别是德国能够集中全力向岛国发起进攻的情况下，岛国更是绝对没有对抗德国的能力啊！

　　岛国首相府，新任首相东条英机和一干重要大臣们，一个个都脸色难看。

　　现在的东条英机，脸上已经没有了独揽大权的兴奋了，取而代之的则是一脸的隐喻。

　　在这一任的内阁当中，东条英机不仅出任了岛国首相，同时还兼任了陆军大臣、内务大臣和文部大臣。甚至于，东条英机还打算连外务大臣也一起兼任了，真正实现了独霸岛国的权力。

　　原本，这无疑是一个美差的。但是现在看来，这却是一个火坑啊！如果岛国在和德国对抗的这场战争当中输掉的话，那么，掌握岛国权力的东条英机，必然会因此而付出代价的。甚至于，他绝对无法活命的。这也就使得东条英机甚至有些后悔了，早知道就不把近卫文麿给挤下去了，继续让他当首相好了。这样的话，就算是战败，也有近卫文麿顶在前面。

　　只不过，现在再说这些都已经晚了。

　　“诸君，消息已经确认了，美国的确已经战败了。美国总统已经在投降书上签字了。美国已经正式向德国无条件投降了。美军剩余的部队，已经向德国人投降了。”东条英机一脸的阴沉，仿佛能够滴出水来了一样。

　　“八嘎！美国人都是饭桶不成？怎么会那么的不堪一击？他们可是有着一亿多人口，有着世界上仅次于德国的强大工业，还已经武装了八百万陆军的。怎么会在短短的两个月就被德军给击败呢？这实在是太让人难以置信了。”岛国海军大臣嶋田繁太郎大将说道。

　　岛国其他的内阁大臣们和军方的重臣们，同样是一副非常震惊的样子。毕竟，在岛国人的心目当中，美国无疑就已经是非常强大的了。但是现在，美国却这么快就被击败了，这实在是颠覆了他们的三观啊！

　　德国陆军从发起对美军的进攻，到美国承认战败，无条件投降，不过两个月的时间而已。就算是把之前的战略轰炸，甚至是对加拿大的进攻也算在里面，也才半年多的时间而已。用这么多一点的时间就击败了美国，实在是出乎了所有人的意料。毕竟，德国之前集中力量攻击俄国，也花了近一年的时间才把俄国击败的。而美国的综合实力，不管怎么看都要比俄国要强大得多的。

　　岛国政府和军方甚至一度认为，就算美国海军在大西洋上失利了。但美国依托陆军，以及北美大陆的地利优势，怎么也能够抵挡住德军的进攻的。再不济也可以坚持好几年的时间。

　　但是现在他们才明白，美国完全就是一只看上去很凶狠的纸老虎而已，轻轻一捅就破掉了。

　　当然，美国人这么快就失败了，也把岛国给坑了。当初岛国会对德国宣战，这完全是因为美国的极力撺掇。甚至美国还以停止对岛国提供资源来威胁岛国，迫使岛国不得不对德国宣战的。现在，美国却这么轻易就被德国给灭亡了，不是将岛国也给拖下水了吗？不用想也知道，德国绝对是不会放过岛国的。


第1748章 两手准备

　　“首相阁下，现在我们该怎么办？德国人灭亡了美国之后，肯定会集中兵力来对付我们的。帝国军队的战斗力固然强悍，但想要和德军对抗的话，恐怕依旧是力有不逮的。”藏相贺屋兴宣说道。

　　东条英机点了点头，即便他在自大，也不会认为岛国陆海军有对抗德军的实力。即便现在岛国陆军和海军的实力都有了长足的进步了，但是，不可否认的是和德军相比，依旧有着非常大的差距。

　　“现在的主动权，已经不在我们的手中了。一切都取决于德国人。”外相东乡茂德说道。

　　的确，岛国已经加入到了这一场战争当中了，并且和德国在南洋已经打了一年多了。虽然岛国的损失更大，但他们也同样给德国造成了一定的损失的。所以，想要握手言和的话，那几乎是不可能的。他们也清楚，德国绝对不会放过他们的。但是，继续打下去，那又注定会失败的。所以，这让岛国的统治者们，不知道到底该怎么办了。

　　“诸君，大家都有什么良策，能够让我们渡过这一次的危机吗？”东条英机问道。

　　“首相阁下，我们是否可以尝试和德国进行和谈。哪怕是付出一定的代价，也要保住我们的国家。德国人在这一场战争当中，全部是进行的灭国之战。俄国被德国人灭亡了，英国和美国也同样被德国人灭亡了。现在，德国人集结全部的力量来对付我们的话，我们恐怕也依旧抵挡不住。而如果抵挡不住的话，最后的结果恐怕就是步上俄美两国的后尘。”东乡茂德建议道。

　　在军队已经注定不是德国人的对手的情况下，求和无疑是最好的选择了。那样的话，至少还可以保住国家的传承，不至于向俄国、美国和英国一样，直接在战争当中被德国给灭亡了。

　　东条英机皱了皱眉头，如果现在求和话，德国人恐怕没有那么容易答应。或者说，岛国会因此付出极大的代价的。不仅在这一场战争当中占领的那些领土都得吐出去，搞不好的话还会赔上更多的代价。这对于岛国军方来说，无疑是难以接受的。毕竟，他们耗费了巨大的代价，付出了惨重的牺牲才成功的占领那些海外领土的。

　　“现在和德国人进行和谈，恐怕很难成功。德国人刚刚灭亡了美国，正是意气风发的时候。他们恐怕并没有把我们放在眼里。”东条英机说道。

　　“这是肯定的，美国被灭亡之后，德国人的霸主地位已经没有哪一个国家能够撼动了。虽然帝国的实力也很强，但德国人必然是有信心打败我们的。”海相嶋田繁太郎说道。

　　“另外，如果我们和德国人和谈的话，我们在南洋占领的那些领土，甚至包括美国人的菲律宾群岛，都得交给德国人。那可是帝国将士付出了上百万人的代价才获得的领土啊！是帝国崛起的基础。这样就交还给了德国人，让我们怎么能够甘心啊！”东条英机说道。

　　的确，如果要归还那些海外领土的话，这些岛国人都非常的不甘心。他们渴望海外资源丰富的领土已经很多年了。现在好不容易在南洋打开了局面，虽然付出的代价很大，但总算是看到了希望了。如果再归还德国的话，那这些年来的努力，不是白费了吗？

　　岛国内阁的大臣们，都沉默了。他们都知道军方的将领和军官们，肯定不愿意吐出那些领土的。所以，如果要归还那些领土给德国人，军方那边肯定是通不过的。

　　“除非我们的军队能够打败德国人，再不济也要抵挡住德国人的进攻。要不然的话，我们不仅保不住那些海外领土，连我们的本土都会遭到德国人的进攻的，甚至于，国家都有可能灭亡！”东乡茂德提醒道。现在的岛国，可是已经面临亡国的危机了。稍不注意的话，岛国或许就会向美国一样，成为一个历史名词了。如果真的走到了那一步的话，那才是最坏的下场。

　　东条英机等人的表情，都不由得凝重了起来。正如东乡茂德所说的那样，搞不好他们的国家都会灭亡掉的。如果真的走到了那一步的话，那他们这些人恐怕才是整个岛国的罪人。

　　“有没有既能够保住菲律宾群岛和荷属印尼，同时又能够和德国人结束战争的办法？”贺屋兴宣问道。

　　东条英机不由得笑了，因为他觉得这是非常可笑的问题。世界上怎么可能会有这样的好事呢？

　　“除非我们能够在战场上打败德国人。否则的话，那些海外领土是保不住的。”东条英机说道。

　　于是，问题再一次陷入到了无解的状态。

　　“首相阁下，现在我们恐怕只有一条道走到底，准备和德国人血战到底了。除非我们能够在战场上获得优势，否则的话，德国人根本就不会理会我们的。如果我们能够在战场上抵挡住德军的进攻，让他们付出更大的代价的话。或许，可以让德国人放弃对我们继续发起攻击。那样的话，我们可以趁机和他们和谈，并且有希望保住菲律宾群岛和荷属印尼。”海相嶋田繁太郎说道。

　　“这将是非常困难的！”东条英机说道。他对于两国的军事实力的差距，有着非常清醒的认知。

　　“的确非常的困难。但如果我们不试一下的话，又怎么知道会不会有奇迹发生呢？”嶋田繁太郎说道。

　　东条英机点了点头，他心里同样也巴不得有奇迹出现。

　　“首相阁下，那我们现在就可以有两手准备了。一方面，立刻和德国人和谈，尝试一下德国人愿不愿意接受我们提出的停战条件。如果德国人愿意停战的话，那自然再好不过了。如果德国人不愿意的话，那就只有通过战争手段了。另外一方面，则是死战到底。尽可能的抵挡住德国人的进攻，给德国人造成更大的伤亡。这样的话，或许可以争取一个对帝国有利的和平。”东乡茂德建议道。

　　东条英机等人都对此表示认可。


第1749章 求和

　　瑞士，欧洲的一个小国，同时也是永久中立国。即便德国雄霸整个欧洲，也没有为难这个小国。这也就使得这个国度成为了战争当中的一片净土。战争仿佛远离了这里一样。

　　当然，这完全是因为德国不想动这个国家而已。要不然的话，德国只需要动用一根小指头，就能够灭亡这个小国了。

　　随着德国在战争当中不断获胜，特别是在德国连美国这样的强国都给灭亡了之后，世界上的所有国家的目光，几乎都落到了岛国人身上了。因为大家都很清楚，德国在解决了美国之后，一定会掉过头来对岛国动手的。

　　至于岛国能否抵挡住德国的进攻，几乎没有国家看好岛国。毕竟，双方的实力差距实在是太大了。德国通过一场有一场的胜利，捍卫了德国的世界霸主地位，以及世界上最强大的军事力量的名头。岛国虽然也很强大，但明显不是和德国一个等级的。

　　所有的国家都认为，德国即将赢得这场战争的胜利了，这是没有任何的悬念的。甚至连岛国驻瑞士大使松本太郎自己也是那么认为的。

　　“大使阁下，国内发来的密电！”秘书恭敬的将电报放到了松本太郎的手上。

　　松本太郎接过电报，很快就阅读完了上面的内容。但是，他脸上的表情却变得非常的难看。

　　电报是岛国外务省发来的，要求松本太郎同德国方面接触，争取展开和谈。并且，提出了岛国的底线，那就是以现在双方的实际控制区为基础，结束这场战争。

　　“这怎么可能？这简直是太异想天开了。德国人已经快要赢得这场世界大战的胜利了，怎么可能在这个节骨眼上和我们和谈呢？更别说，还想要继续占据南洋的那些领土了，这根本就是不可能的事。”松本太郎说道。他已经预料到了，这样的条件在德国人那里，是根本就不可能接受的。

　　但是，对于国内的命令，他也只能够执行。松本太郎也清楚，国内肯定是被美国的惨败而吓到了，生怕会成为下一个的美国。所以，才迫不及待的想要和德国进行和谈，希望能够保住岛国的。

　　“大使阁下，那我们现在要怎么办？”秘书问道。

　　“还能怎么办？准备和德国人接触一下吧。尽我们的努力，看看会不会有奇迹发生。”松本太郎无奈地说道。很多时候，他都为国内的那些家伙的短视而赶到无语。如果换做是他的话，在这样的情况下立马就应该主动放弃南洋的那些领土，以争取得到德国的谅解，从而实现停战。那样的话，才是对岛国最有利的。

　　但遗憾的是，他只不过是岛国外务省驻一个小国的大使而已。根本就没有资格去为国家的命运出谋划策。那些掌握岛国命运的高高在上的内阁大臣们，也根本就不会在意他这样的小人物的意见的。

　　当天晚上，松本太郎乘坐一辆不起眼的汽车，前往了德国驻瑞士的大使馆。

　　德国驻瑞士大使施耐德，并没有拒绝同岛国大使会面。虽然，他非常讨厌这些岛国人。但是，身为驻外国的大使，他必须要履行好自己的职责。当然，施耐德大使已经料到了岛国人的意图了。他也想要听听看，到了这个时候，岛国人还有什么可说的？准备用什么样的办法来平息德国的怒火。

　　“施耐德先生，冒昧来访，非常抱歉。”松本太郎在施耐德面前，表现的很谦逊。

　　当然，岛国人一向是如此的。就算心里在玩什么阴谋诡计了，但表面上却始终是一副非常恭敬的样子。

　　“松本先生，请坐吧！”施耐德说道。

　　简单的寒暄之后，两人的谈话就进入到了正题当中。

　　“施耐德先生，恭喜贵国军队在北美战场上取得的胜利。德意志帝国不愧是世界霸主，德意志帝国的军队也不愧是世界上最为强大的军队。世界上没有哪一个国家能够同德意志帝国抗衡。”松本太郎恭维道。

　　施耐德脸上浮现起了掩饰不住的骄傲，德国不仅在上一场世界大战当中获胜，在这一场世界大战当中，眼看着也同样要获得最后的胜利了。这无疑是每一个德国人都为之骄傲的事。

　　“德意志帝国一直以来都是世界上最强大的国家。任何企图挑衅德意志帝国的国家，都会被德意志帝国碾压成粉碎的。”施耐德说道。

　　松本太郎知道，施耐德口中的挑衅德意志帝国的国家，也包括了岛国。

　　“施耐德先生，岛国和德意志帝国之间，存在着一些误会。我们两国之间正在进行的战争，并不是岛国政府和民众自愿的。这一切，都是美国人在背后搞鬼。当初，美国人逼迫我们向德意志帝国宣战。否则的话，就要对我们进行制裁。在没有办法的情况下，我们的政府才做出了错误的选择。现在，美国已经被德意志帝国灭亡了，已经受到了应有的惩罚了。所以，岛国政府也希望能够纠正过去的错误，同德意志帝国结束战争，恢复友谊。”松本太郎说道。

　　松本太郎将一切的责任全部都推到了美国人的身上。反正美国已经被灭亡了，往他们身上扣屎盆子，也没有人会说什么的。

　　当然，当年岛国向德国宣战，固然有美国的逼迫。但更主要的原因，还是岛国对德国位于南洋和澳洲的殖民地垂涎三尺，想要趁德国同其他国家大战的机会，将那些殖民地夺过去。只不过，他们没有想到的是，德国居然这么快就赢得了战争的胜利，这实在是出乎了他们的意料。

　　“哼！松本先生，这样的话用来骗骗小孩子就可以了。你以为，德意志帝国会相信你们这样的借口吗？”施耐德一脸的冷笑。

　　“施耐德先生，这不是借口，而是确实如此。我们是真的非常有诚意想要结束战争的。我国政府希望，能够以现在双方的实际控制区为条件，就此停战，希望德意志帝国能够答应。”松本太郎说道。


第1750章 异想天开

　　施耐德看着松本太郎，突然笑了。他不得不承认，完全低估了岛国人的无耻。

　　之前岛国人还口口声声说双方的战争完全是一个误会，把责任都推到了美国人的头上，愿意以最大的诚意和德国停止这场战争。但现在，狐狸尾巴一下子就露出来了。到了这个时空，都还想要占据德国在南洋的殖民地，简直是典型的要钱不要命啊！

　　谁都能够看得出来，德意志帝国在灭亡美国之后，已经无敌于整个世界了。任何挑衅德意志帝国的国家，都绝对不会有好下场的。甚至于，只要德国调集大军东进的话，很容易就可以灭亡岛国的。毕竟，和美国比起来，岛国的战争潜力要差得多。

　　在这样的情况下，岛国应该想尽办法来求得德意志帝国的原谅，让德意志帝国放过岛国才对啊！哪怕是付出再大的代价，但只要能够保住岛国的话，那也是最好的结果了。

　　但是，岛国人到现在都还不愿意放弃辛辛苦苦打下的领土。难道他们认为，德意志帝国会咽得下这口气吗？岛国要求和的话，将占领的德意志帝国的殖民地归还，那是最基本的。甚至于，还要吐出更多的土地来。然后再狠狠赔偿德意志帝国一下，祈求德意志帝国的宽恕。这样的话，德意志帝国或许才有可能饶恕岛国。毕竟，远东距离德国太过于遥远了。万里迢迢的前往远东和岛国这样的强国作战，德意志帝国就算是胜利了，但也会付出不小的代价的。

　　只不过，从岛国方面现在提出的条件而言，德意志帝国就不可能接受他们的条件，放过他们的。

　　“松本先生，贵国的意思我已经知道了。不过，很显然这已经不用再谈了。”施耐德面无表情地说道。

　　“施耐德先生，岛国是非常愿意结束这场战争的。毕竟，在这场战争当中，我们两国都已经付出了不小的代价了。现在结束战争的话，对于我们两国来说，都是一个非常好的结果。”松本太郎似乎还不想放弃。

　　“松本先生，我可以向国内转达岛国政府的意愿。不过，我奉劝阁下，德意志帝国是绝对不可能接受这样的和平的。”施耐德说道。

　　松本太郎自然清楚施耐德的意思了，他也知道，岛国政府的要求有些太过于异想天开了。德意志帝国怎么可能会放弃那些土地呢？不过，身为岛国的外交官，他也必须要为了岛国的利益而努力。

　　“施耐德先生，岛国政府和人民都非常希望能够获得和平。但是，如果我们尽了最大的努力都无法得到和平的话，那我们也没有其他的办法了。岛国数百万军队以及全体国民，都愿意为了国家利益而血战到底。哪怕是全体国民都玉碎，也在所不惜！”松本太郎说道。

　　施耐德知道，这是岛国人的威胁之语。不过，尽管岛国的军事实力的确不可小觑。特别是他们的军人的那种悍不畏死的疯狂，让人不得不重视。但即便是这样，德意志帝国也不会惧怕别人的威胁的。尤其是敌人！德意志帝国对待敌人，只会彻底的将他们碾压的。

　　“帝国不会惧怕任何的威胁。帝国也有能力打败任何敌人的挑衅！”施耐德冷冷地说道。

　　这一次的会面，终究还是不欢而散了。

　　施耐德第一时间将这一次的会面的内容向国内报告了。

　　而德意志帝国外交大臣里宾特洛甫在收到电报之后，同样冷笑连连。在他看来，岛国人这实在是太过于狂妄嚣张了。现在的德意志帝国，绝对是世界上最为强大的国家。他们却想要通过这样的方式来吓阻德意志帝国，简直是太可笑了。

　　第二天上午，里宾特洛甫就前往皇宫，向帝国皇帝秦天报告了岛国政府的和谈意愿。并且，将岛国政府的条件也原原本本的告知了。

　　秦天听了里宾特洛甫的话之后，不由得皱起了眉头。

　　“陛下，岛国人这是在威胁帝国吗？他们简直就是不知死活。现在的帝国，岂是他们能够威胁得了的。”曼斯坦因元帅一脸的愤怒。

　　“是啊，陛下。岛国人实在是太过于高估自己了。难道他们认为，这样的恐吓就能够把帝国给吓到吗？他们或许根本就不知道，帝国已经打算对他们动手，并且将整个岛国都灭亡了吧！”雷德尔元帅也说道。

　　很显然，帝国的这些元帅们都认为，岛国人的举动就好像是一只蚂蚁再向一头大象挑衅一样。这样的行为，和找死完全没有什么区别啊！

　　“诸位，岛国人的确是在恐吓我们，想要将我们吓到。不过，他们这样的条件，帝国是绝对不可能接受的。帝国已经下定了决心，要将岛国彻底灭亡了。这样的疯狂国度，同时还是对帝国有敌意的国度，必须要灭亡掉才行！”秦天说道。

　　“是，陛下。”帝国的军政大臣们都大声回答道。

　　“不过，岛国人的全体国民玉碎的恐吓，也不完全是恐吓。一旦被逼到了绝境，这样的事他们也不是干不出来的。所以，我授权前线的军队，在岛国可以大开杀戒。任何对帝国军人构成了威胁的人，都可以解决掉！”秦天说道。

　　秦天的这个意思，无疑是为进攻岛国的军队解除了封锁了，只要他们愿意，就可以在岛国大肆的屠戮。

　　“是，陛下。”几个元帅都回答道。他们都清楚，秦天并不是一个嗜杀的人。但秦天现在既然做出了这方面的指示，那恐怕就意味着这一次对岛国的作战，将比他们想象的还要残酷。

　　“诸位，准备好好打这最后一仗吧！打败了岛国之后，帝国的霸主地位就无人能够动摇了。”秦天信心十足地说道。

　　“帝国必胜！”帝国的大臣们，对于德意志帝国，同样是信心十足。

　　得到了国内的指示之后，施耐德大使并没有再同松本太郎见面，而是打了一个电话过去，直接告诉对方，德意志帝国不接受任何的威胁。岛国政府想要和平，更是异想天开。


第1751章 血战到底

　　德意志帝国在上一场世界大战结束之后就已经成为了世界上最强大的国家了。虽然，还有几个国家能够对德意志帝国构成威胁，但德意志帝国的霸权地位却是树立起来了的。

　　通过这一场的战争，德意志帝国更是将一个有一个的强国给干趴下了。在这样的情况下，德意志帝国的霸主地位当然是无人能够挑衅的了。

　　尽管岛国也是当世强国之一。但和德意志帝国相比，完全就不是一个等级的国家。尤其是在德意志帝国已经快要赢得这场战争的最后胜利的情况下，更是如此。德意志帝国怎么可能因为受到岛国的恐吓，就和他们和谈呢？这简直就是痴人说梦。

　　当松本太郎的电报发回岛国外务省后，东乡茂德看过电报后，脸色有些不太好看。

　　“看来，一场大战是不可避免了。我们能够抵挡住德国人的进攻吗？”东乡茂德不由得想到。

　　尽管东乡茂德很清楚，现在的岛国绝对是处于有史以来最强大的时候。但他们的敌人，也同样非常的强大啊！东乡茂德并不认为和强大的德国作战，他们有获胜的机会。但是，为了岛国的利益，他们却不得不打这一仗啊！

　　“原本还以为，全体玉碎的决心，可以吓到德国人。但看来德国人根本就不吃这一套啊！那么，没有其他的办法了，只能够和德国人血战到底了。或许，可以用巨大的伤亡来吓到德国人。否则的话，帝国就真的要完了。”东乡茂德暗暗的想到。

　　向德国提出那样的条件，完全是寄希望于能够用全民玉碎的决心来吓到德国。毕竟岛国可是一个有着七千多万人的国家。虽然人口上不如德国，但在兵力动员上，他们能够动员的军队却一点都不比德国少。如果在本土遭到了威胁的情况下，甚至可以全民皆兵，男女老幼都走上战场。可以说，这样疯狂的行为，岛国人绝对是能够干得出来的。一般的国家，也绝对不会愿意将岛国逼到这种地步的。所以，岛国政府才希望用这样的方式来吓到德国，从而保住岛国的利益。但现在看来，德国人根本就没有被吓到。这也就意味着，这一次岛国真的是危险了。

　　“愿天照大神保佑我们吧！”东乡茂德暗暗祈祷。

　　随后，东乡茂德坐车前往首相府，向东条英机首相禀告外交努力已经失败了。

　　“首相阁下，德国人并没有接受我们的和谈。看来，我们不得不做好最坏的打算了。”东乡茂德说道。

　　东条英机的脸色也有些阴郁，他非常清楚岛国现在的军事实力。和称霸世界的德意志帝国相比，岛国陆军和海军都绝对没有什么优势。之前，德国人只不过是在南洋和澳洲部署了一部分军队而已，这就已经让岛国陆军和海军付出了惨重损失了。现在，德国已经将其他的敌人都打败了，可以集结全部的力量来对付岛国了。这对于岛国来说，绝对是如同泰山压顶一样。岛国想要在德国人的全力进攻之下保存下来，那几乎是没有什么可能的。

　　“首相阁下，既然德国人不给我们和谈的机会。那么，我们就只有选择死战到底了。七千多万岛国民众，如果和德国血战到底的话，德国人想要击败我们，也绝对不是那么容易的。到时候，他们至少得做好付出几百万伤亡的代价。德国人，根本就不可能承受那么大的代价的。甚至于，只要德军的伤亡达到了几十万最多一百万，他们就不想打下去了。德国人，比帝国的勇士和民众，要怕死得多。帝国的勇士和民众，愿意为了帝国的利益而献身。但德国人，恐怕就不一样了。所以，德国人虽然拒绝了我们的外交谈判。但只要我们能够在战场上哪怕是和德国人拼一个两败俱伤。或者让德国人付出更大的损失，那我们就还有一线生机。”岛国陆军参谋长杉山元大将一脸的坚决。

　　不得不承认，岛国人都是疯子。或者说，他们的军人都是疯子。连他们的高级将领都是疯子，这也就难怪那些普通的士兵都会疯狂了。到了这样的地步，岛国人都还想要逼迫德意志帝国妥协。可见，他们是多么不愿意把已经吃到嘴里的利益再吐出去。

　　东条英机首相点了点头，这的确是最后的办法了。

　　“诸君，帝国只有和德国人血战到底，才会有一丝机会。否则的话，帝国恐怕将无法度过这一次的危机。一旦帝国失败的话，那我们必然会被德国人灭亡的。哪怕是付出再大的伤亡，我们也必须要和德国人打下去。只有让德国人在战场上付出难以想象的损失和代价，我们才有可能逼迫德国人和我们和谈，并且达成一个对我们有利的停战条约。”东条英机说道。

　　岛国内阁的大臣们纷纷点头，尽管他们知道做出这个选择之后，岛国或许会付出让人难以想象的代价。但是，他们都认为只要能够保住岛国，保住到手的利益，哪怕是付出再大的代价，那都是值得的。

　　“诸君，接下来就让德国人看一下我们的决心吧！要让德国人知道，哪怕他们是世界第一强国，但想要让我们屈服，那也是不可能的。他们想要灭亡我们的国家，就得做好死伤几百万军人的代价！”东条英机沉声说道。

　　在被逼的没有退路的情况下，岛国政府选择了血战到底。这无疑是比较附和岛国人的性格的。岛国人赌性太大了，动不动就拿国运来做赌注。尽管，在之前岛国人赌赢了，并且获得了巨大的好处。但是，岛国人不可能永远都那么好运下去的。一旦赌输了的话，他们就会输的一干二净的。甚至于，还会为此而付出更大的点。

　　东条英机随后下达了命令，整个岛国进入了紧急状态。除了军队准备死战到底之外，大量的平民也开始分发武器，做出一副和德国死战到底的架势。


第1752章 大军云集

　　解决了美国之后，德国在大西洋方向已经没有敌人了。不过，德国及其仆从国在美国占据了大量的土地，不少的美国人也正在反抗德国及其仆从国的统治。这使得德国不得不在美国境内暂时驻留了大量的军队。但即便是这样，为了能够在圣诞节之前打败岛国，德国依旧向远东增派了大量的军队。特别是新组建的那些集团军，还没有机会上战场的那些部队，大部分都派遣到远东去了。

　　虽然，岛国是一个非常凶残的敌人，让没有上过战场的新兵去对付这样的敌人的话，会相对比较危险。但即便是这样，德军最高统帅部对于这些军队，也有着极大的信心。因为，他们同样是德军的精锐部队。

　　德国陆军后续组建的部队，近一半是之前历年退役后的士兵重新征召组建的。剩下的，还有一部分是从主力部队抽调的骨干。剩余的，才完全是新兵。那些退役后重新征召入伍的士兵，虽然体能比之前下降了一些，但配合精良的武器装备，依旧拥有强大的战斗力。就算是对上岛国陆军的精锐部队，也不见得会差。至于岛国陆军的疯狂战斗意志，一样可以凭借强大的战斗力来抵御的。只要经过战火的洗礼之后，德军的这些新组建的部队，就一样是世界一流的强军。

　　这一次对岛国的作战，德国暂时没有抽调仆从军。德国的仆从军，战斗力普遍不是很强，擅长打顺风仗。碰上穷凶极恶的岛国人，搞不好真的会被他们悍不畏死的作战风格给打败的。那样的话，就不仅无法成为德军的助力，反而会成为累赘了。

　　等到德军攻上岛国本土之后，这些仆从军倒是可以派上用场。在岛国的正规军被消灭的差不多的情况下，德国的仆从军对付那些岛国民众，总是没有什么问题的。

　　德国这一次增援远东的部队，非常的庞大，单单是陆军就有14个集团军，两百八十万人。为了将这么多的部队和武器装备以及补给物资送到远东去，德国征募了大量的船只。

　　德国海上霸主的强悍，在这一刻显示的淋漓尽致。三千多艘的商船和运输船，从德国本土出发，经过地中海进入印度洋，然后将德军运到中南半岛和澳洲去。

　　如此庞大的运力，足以让全世界都为之侧目了。

　　为了确保庞大的运输船队的安全，德国海军也拼尽了全力。不仅增援远东的大西洋舰队出动了，地中海舰队也被抽调来暂时负责护航。大西洋和地中海这一段航程是安全的。但是，印度洋的那一段航程，就危机重重了。岛国不可能眼睁睁的看着德国向远东增派大军而没有作为的。他们一定会想尽办法来进行拦截的。毕竟，如果能够让德军在运输过程中就损耗大量的力量的话，那他们的压力就要相对小一些了。

　　只不过，在德国海军的全力护航之下，岛国海军根本就没有机会。不管是用潜艇还是轻型舰艇发起突袭，都会遭到德国海军的拦截。至于让岛国海军的主力进入印度洋作战，岛国海军更是没有那个胆子。德国海军现在在印度洋上，可是集结了海军的主力，太平洋舰队、印度洋舰队、大西洋舰队和地中海舰队都集结在这里。即便岛国海军的实力现在非常的强大，但相对于集结了主力的德国海军而言，依旧不够看。德国海军集结起来的这些舰队，可以轻易的将岛国海军给毁掉。

　　岛国海军虽然接到了要和德国海军死战到底的命令，但与其这样轻易的被德国海军灭掉，还不如好好谋划一下，尽可能的去打赢这一仗。或者说尽可能的给德国海军造成更大的伤亡。那样的话，他们就算是被灭掉了，也是有价值的。

　　大量的德军和他们的装备，通过海上运输前往中南半岛和澳洲。一时间，从欧洲到远东和澳洲的航线，变得非常的繁忙。

　　这也就使得德国的军事力量，正在迅速的调集当中。

　　相比陆军，德国空军的转场就要容易的多了。可以通过一个个的机场进行转场，几天的时间过去，德国空军的那些部队就都转移到了远东和澳洲了。几个航空集群以及战略航空集群的加入，使得德国空军在这一片空域已经算得上是拥有压倒性的优势了。岛国陆军航空兵和海军航空兵，都无法和德国空军对抗。即便岛国陆军航空兵现在也换装了大量的P-51战斗机和P-47战斗机，也无法改变这样的局面。

　　德军大举云集远东和澳洲，单单是陆军，加上之前的E集团军群的话，总兵力就高达20个集团军了。这么庞大的部队，指挥就是一个大问题。在总参谋部的建议之下，德国陆军的这20个集团军，进行了重新编组。原本的E集团军，继续保留，其余的14个集团军，则编组成了三个集团军群。

　　其中，E集团军群依旧是由第11集团军，第12，集团军，第21集团军，第22集团军，第23集团军和第24集团军组成。司令官是伦德斯泰特元帅。

　　F集团军群由第3集团军，第13集团军，第25集团军，第27集团军，第28集团军组成。司令官由第3集团军司令官费尔多·冯·博克兼任，军衔由上将晋升为陆军元帅。

　　G集团军群由第4集团军，第16集团军，第29集团军，第31集团军和第32集团军组成，司令官由第4集团军司令官威廉·凯特尔兼任，军衔也从上将晋升为了陆军元帅。

　　H集团军由第7集团军，第19集团军，第35集团军和第36集团军组成。司令官由第7集团军司令官弗兰克·冯·勒布兼任，军衔同样从上将晋升为了陆军元帅。

　　帝国海军这一次对岛国的作战，则由大西洋舰队、太平洋舰队和印度洋舰队负责，统一由大西洋舰队司令官罗尔夫·卡尔斯海军元帅负责。

　　而帝国空军则由空军参谋长胡戈·施佩勒上将负责指挥。


第1753章 战前

　　缅甸，仰光，帝国陆军E集团军群司令官。

　　原本，狮城才是帝国陆军驻南洋部队的司令部，同时也是帝国海军太平洋舰队的母港。但是，随着战事的进行，在荷属印尼已经完全落入岛国陆军的手中之后，狮城已经成为了战场了。岛国陆军一度想要越过马六甲海峡，向马来半岛和狮城发起进攻。德军E集团军群下属的第11集团军，隔着马六甲海峡和岛国陆军对抗。在那样的情况下，E集团军群的司令部搬到了仰光。

　　随着大量的德军进入南洋和澳洲，德军在这一区域的兵力也越来越雄厚了。德国陆军新组建的三个集团军群，其中F集团军群和H集团军群都在缅甸登陆的。G集团军群则是在澳洲登陆的。至于E集团军群下属的六个集团军群，第11集团军，第21集团军和第23集团军在中南半岛上作战。剩下的第12集团军，第22集团军和第24集团军，则是在澳洲作战。

　　相比而言，中南半岛也是岛国陆军的进攻重点方向。而德军的反击，也主要将从这里展开。

　　1941年7月20日，德军增派到远东作战的部队已经全部从欧洲赶到了预定战场了。德国陆军的几个集团军群司令官，海军三大舰队的司令官，空军各个航空集群的司令官，都集中到了仰光。帝国总参谋长曼斯坦因元帅亲自从本土赶到了这里，召开了战前会议。这一次的会议，将做出对岛国作战的各种部署，然后按照部署进行实施，以便于德军能够在最短时间内灭亡掉岛国。

　　“诸位，各部已经抵达了预定的区域了。而现在距离圣诞节，也只有五个月时间了。所以，我们的时间不多了。各部必须要抓紧时间才行。否则的话，恐怕完不成陛下交代的任务。”曼斯坦因元帅说道。

　　一干参会的元帅和将领们，都是表情严肃。帝国皇帝秦天可是说过要在圣诞节之前结束这场战争的。那么，留给他们的时间，满打满算也只有五个月而已。他们必须要在五个月之内，一举灭亡掉岛国才行。否则的话，一旦没有能够完成帝国皇帝陛下交代的任务，或许不会有什么惩罚，但大家的脸上都不会好看的。所以，这些将帅们下定了决心，在接下来的这几个月，一定要尽全力发起进攻才行。

　　况且，现在德国在南洋和澳洲部署了大量的军队，可谓是兵强马壮了。以德军现在的实力，灭掉岛国，应该不会有太大的问题。即便岛国陆军再凶残，想要和德军对抗，那也几乎是不太可能的。

　　“现在，我们要对付的敌人，主要集中在南洋和岛国本土。根据我们获得的情报，岛国陆军在南洋有着近三百万军队。而在岛国本土，还有另外的三百万军队。并且，岛国陆军在本土又开始了新一轮的增兵了。甚至于，他们还放出了狠话，将会把男女老幼都武装起来，同帝国决一死战。所以，岛国陆军的兵力将会非常的庞大。只不过，我相信那些乌合之众，根本就不可能是帝国精锐部队的对手的。”曼斯坦因元帅一脸的肯定。

　　帝国陆军的将帅们，也都连连点头。毕竟，岛国陆军固然可以进一步的扩编更多的部队，但想要将这些部队武装起来，可就不是那么容易的了。要知道，岛国本土是非常缺乏资源的。虽然岛国陆军现在占领的荷属印尼和菲律宾群岛，都拥有丰富的资源。但开采这些资源，然后运回岛国本土，都是需要时间的。过去的那一段时间，岛国虽然在疯狂掠夺这些地区的资源，但也消耗的差不多了，并没有剩下多少。一旦德军对印尼群岛和菲律宾群岛发起进攻的话，岛国就别想在利用这些资源了。到时候，他们根本就没有足够的资源来武装新组建的部队的。而德军要面对的，或许大部分都是手无寸铁的平民而已。

　　“不过，陛下专门叮嘱过了。这一次对岛国的作战，绝对不能够掉以轻心。特别是基层的部队，不能够因为仁慈而把自己的命丢掉。陛下已经授权了，一旦我们的军队登陆岛国本土，官兵们可以攻击任何对帝国军队有威胁的人。帝国的军人，不会滥杀无辜。但同样的，也绝对不能够放过任何的威胁。”曼斯坦因元帅接着说道。

　　帝国陆军的将帅们，表情都非常的凝重。他们比较清楚曼斯坦因元帅的意思。换句话说，帝国陆军一旦登陆岛国本土的话，就可以大开杀戒了。不过，这些从尸山血海里面走出来的将帅们，并不会心生怜悯。做的帝国的敌人，岛国注定就会被灭亡的。

　　“我们的进攻，将首先从印尼群岛和菲律宾群岛开始。解决了这里的岛国陆军南方军之后，进攻岛国本土。一举灭亡掉岛国！”曼斯坦因元帅说道。

　　“是，总参谋长阁下！”所有人都回答道。

　　“卡尔斯元帅阁下，岛国海军就交给你们了。在进攻岛国本土之前，海军能够干掉岛国海军吗？”曼斯坦因元帅问道。

　　“总参谋长阁下，海军会在近期就找机会，想办法干掉岛国海军的！”罗尔夫·卡尔斯元帅说道。

　　虽然，岛国海军的实力很强，现在更是有着二十多艘各型航空母舰。德国海军大西洋舰队、太平洋舰队和印度洋舰队加起来，不过16艘航空母舰而已。但是，德国海军的这16艘航空母舰，几乎都是大型航母。搭载的舰载机，绝对比岛国海军的二十多艘航空母舰搭载的舰载机更多。加上双方的舰载机的性能差距，德国海军绝对占据了绝对的优势。即便岛国海军有着四艘号称世界上最强大的战列舰，也绝对不是德国海军的对手。

　　“施佩特将军，接下来的作战，空中支援以及对岛国本土进行战略轰炸，就看空军的了！”曼斯坦因元帅说道。

　　“完全没有问题！”空军参谋长胡戈·施佩特上将回答道。


第1754章 压力山大

　　“三天之后，帝国陆军E集团军群，F集团军群和G集团军群，分别进攻苏门答腊岛、爪洼岛和新几内亚岛，消灭盘踞在这里的岛国陆军。然后再向婆罗洲和菲律宾群岛发起进攻，一举将岛国海军南方军解决掉。海军和空军，全力协助帝国陆军的登陆作战。并且，海军尽可能快的消灭岛国海军的主力，这事关接下来的作战。”曼斯坦因元帅说道。

　　“是，总参谋长阁下。”伦德斯泰特元帅，博克元帅和凯特尔元帅以及罗尔夫·卡尔斯元帅回答道。

　　岛国陆军南方军的主力，现在就集结在苏门答腊岛、爪洼岛以及新几内亚岛。其中，苏门答腊岛和中南半岛只相隔一道马六甲海峡，岛国陆军多次企图越过海峡进攻马来半岛和狮城。而爪洼岛和新几内亚岛，则是岛国陆军向澳洲进军的主要基地。之前岛国陆军也多次企图在岛国海军的协助之下，越过帝汶海和阿拉弗拉海，登陆澳洲。

　　但遗憾的是，岛国陆军的进攻都没有能够成功。都被德军给抵挡住了，并且损失不小。

　　现在，在德国大军云集南洋和澳洲的情况下，岛国陆军更是紧急收缩兵力，加强防御，以抵御德国陆军的进攻。至于岛国海军，更是迅速的撤离了这一片海域，龟缩到菲律宾群岛以东海域去了。很显然，岛国海军知道，在德国海军主力东进的情况下，他们继续留在南洋海域的话，那就是找死了。

　　曼斯坦因元帅下达了命令之后，帝国海陆空三军都开始抓紧时间准备。三天之后，就是帝国展开大举反攻的时候了。之前帝国在南洋和澳洲，因为兵力严重不足，一直都处于守势。现在，帝国终于可以调集大量的兵力来展开反攻。岛国人的好日子，也就到此结束了。

　　印尼群岛，爪洼岛，巴达维亚。这里是曾经的荷属印尼的首府，也是整个南洋最大的城市。在岛国陆军进占了整个印尼群岛之后，岛国南方军的司令部也从马尼拉搬到了巴达维亚了。

　　原本，岛国政府还期望着南方军能够继续发起进攻，将整个中南半岛和澳洲都打下来。那样的话，岛国就能够占据整个南洋和澳洲了。他们可以掠夺这片区域的资源，使得岛国的军事实力也能够膨胀到顶点。但遗憾的是，之后发动的多次进攻都没有能够取得成功，反而损兵折将。

　　这使得岛国不得不从国内抽调援军来增援南方军，同时再一次更换了南方军司令官。

　　寺内寿一大将是在美国战败前一个月接任南方军司令官的。到任之后，寺内寿一大将也同样雄心勃勃，想要组织军队发起进攻，以实现在中南半岛和澳大利亚战场上的突破。但是，在南方军还没有能够准备好的时候，一个噩耗传来了。在岛国眼中无比强大的美国，居然在德国的进攻之下轰然倒塌了。这可将岛国人吓了一跳。同时，寺内寿一大将的进攻金华也被匆匆叫停。岛国陆军参谋长杉山元大将更是亲自下达命令，要求南方军从现在开始转入防御状态。并且一再要求寺内寿一大将，如果德军主动发起进攻的话，一定要尽全力抵挡住德军的进攻。

　　寺内寿一大将非常的憋屈，准备依旧的攻击计划完全流产了。同时，还不得不让全体部队都进入到防御状态。但是，寺内寿一大将知道这么做是正确的。毕竟，德国人解决掉了美国之后，接下来无疑会对他们发起进攻了。甚至于，德军的主力也会云集整个南洋的。这对于南方军，乃至整个岛国来说，都是巨大的压力。

　　尽管，寺内寿一大将自认为岛国陆军的实力非常强悍。整个岛国也处于有史以来最强大的阶段。但是，要和德国对抗的话，他并不认为他们会有多大的胜算。

　　接下来的这一段时间，岛国南方军转入了全力防守阶段。大量的岛国军队开始在沿海一带构建防线。苏门答腊岛、爪洼岛以及新几内亚岛，更是重点防御的地方。寺内寿一大将也多次亲临前线，巡视防线。他非常的清楚，对于南方军而言，最艰难的时期马上就要到了。如果不能够抵挡住德军的进攻，那么，等待他们的将是被灭亡。而他这个南方军司令官，估计也会成为南方军最后一任司令官。最后的结果，自然也不会好到哪里去的。

　　7月20日，巡视了一圈前线防线的寺内寿一大将，回到了巴达维亚。

　　当天下午，寺内寿一大将就召集了南方军下属的各方面军，各军司令官召开作战会议。他能够隐隐感觉到，随着德军的主力已经开赴南洋和澳洲，德军的进攻一定会在近期拉开帷幕的。这对于岛国陆军南方军而言，将是一个极大的挑战。虽然，南方军的总兵力已经快要接近三百万了。但是，对于能否抵挡住德军的进攻，寺内寿一大将心中可是一点底都没有的。

　　岛国陆军想要自视甚高，但即便是这样，他们也不敢轻视德军。要知道，德军世界第一的名头，那可是通过一场又一场的大战打出来的。一个个曾经强大无比的国家，都纷纷被德军给打败了。甚至连国家都被灭亡了。这使得岛国陆军不得不格外重视和警惕。

　　下午两点，寺内寿一大将走进了会议室。一干岛国陆军南方军下辖的方面军和军的司令官们，纷纷起立敬礼。

　　寺内寿一大将还了一个礼之后，坐到了自己的位置上。

　　那些方面军和军司令官们，这才坐下。

　　寺内寿一大将看了这些将军们一眼，从他们的脸上和眼中，寺内寿一能够明显的感觉到大家的紧张。很显然，大家都知道这一次将面临什么样的对手。大家的身上，也有着非常大的压力。大家都很清楚，这一次他们想要打败的敌人有多么的强大。可以说，胜算将是非常非常的低的。


第1755章 岛国人的决心

　　“诸君，根据我们获得的最新情报，德国人已经在南洋和澳洲集结了大量的兵力了。并且，他们的战争准备已经接近尾声了。我有理由认为，德国人的进攻已经近在眼前了。所以，我希望各部队能够做好准备。这一次，德国人的进攻将会非常的凶猛。而我们，更是已经没有退路了。我接到的命令是死战到底。所以，我现在正式给各部队下达命令。各部必须要血战到底，哪怕是战到最后一兵一卒，也绝对不能够后退！任何没有接到命令就擅自撤退的，都将以逃兵论处。”寺内寿一大将一脸杀气地说道。

　　“是，司令官阁下！”所有岛国陆军的将领们都是心里一懔。他们清楚，这一次寺内寿一大将绝对是动真格的了。如果真的落到他的手上的话，一定是死路一条的。

　　“不过，我相信帝国的勇士们，一定不会畏敌逃跑的。你们都是帝国的勇士，都是帝国的精英。为了帝国的利益，死战到底那是绝对没有什么问题的。”寺内寿一大将补了一句。

　　将领们连连点头。的确，他们深受武士道精神的影响。不用说岛国军方已经下达了死战到底的命令了，就算是没有下达这样的命令，在战斗当中，他们也同样会死战不退的。

　　“这一次，我们的敌人虽然非常的强大。但是我相信，只要帝国的勇士们能够将武士道精神拿出来，就一定能够抵挡住德国人的进攻的。”寺内寿一大将接着说道。

　　虽然，占领了菲律宾群岛和印尼群岛之后，他们从这些地区收刮了大量的战争资源运回国内去了。这些资源，绝大部分都被制造成为了武器装备。不过，岛国海军为了恢复实力，就耗费了大量的资源。这使得岛国陆军的装备虽然略有提升，但和世界一流水平相比，依旧有不小的差距。更别说和世界装备最为精良的德军相比了。

　　岛国陆军的将领们也知道这一点，拼武器装备的话，他们根本就不是德军的对手。所以，他们能够拼的，大概就只有视死如归的精神了。或许只有用这种悍不畏死的攻击方式，才能够真正将德军给吓阻到。否则的话，想要抵挡住德军的进攻，那无疑是非常困难的。

　　“司令官阁下，欧洲人向来是比较胆小的。他们根本就不可能向帝国的勇士那样，悍不畏死的战斗的。武士道精神，一定可以指引我们，打败德国人的！”岛国陆军第7方面军司令官板垣征四郎大将说道。

　　其他的将领们，也都纷纷附和。

　　或许，对于这些岛国陆军的将领们而言，悍不畏死的武士道精神，已经成为了他们对于胜利的唯一寄托了吧。他们非常的希望，在这一次的作战当中，这种精神能够让岛国陆军发挥出更为强大的战斗力来。或许这样的话，就可以让他们在这一场战争当中，反败为胜。

　　当然，有理智的人都会知道，这样的可能性将是非常的低的。但奈何岛国陆军的将领们，无疑是世界上最疯狂，最没有理智的一群人。要不然的话，岛国陆军的进攻当中也不会有‘猪突攻击’这类战术了。

　　大家并没有被强大的德军给吓到，反而充满了斗志。这让寺内寿一大将非常的满意。只要将领们没有被吓到，那么，下面的部队也一定会继续战斗下去的。这样的话，岛国陆军就还有希望。

　　“诸君，这一战事关帝国的生死存亡。所以，摆脱诸位了！”寺内寿一大将重重的向将领们行了一礼。

　　“嗨，卑职等必当竭尽全力，死战到底！”将领们都纷纷回答道。

　　现在，岛国陆军下属的这些部队，主力集结在了苏门答腊岛、爪洼岛和新几内亚岛。其中，第7方面军，第14方面军，第2军和第18军部署在苏门答腊岛。第18方面军，第5方面军，第38军和4军部署到了爪洼岛一线。第10方面军和第31军部署到了新几内亚岛。兰印方面军和第37军部署在婆罗洲。菲律宾方面军和第34军部署在了菲律宾群岛。

　　从岛国陆军南方军的兵力分布就能够看得出来，岛国陆军南方军将苏门答腊岛、爪洼岛和新几内亚岛作为防御的重点。婆罗洲和菲律宾群岛，兵力则相对较少。德军想要对婆罗洲和菲律宾群岛发起进攻的话，首先就得占领苏门答腊岛、爪洼岛和新几内亚岛才行。否则的话，德军很难对位于岛国陆军防御腹地的婆罗洲和菲律宾群岛发起进攻。

　　特别是在岛国海军还很强大的时候，德军更是没有办法实施这样的作战。

　　这也让岛国陆军南方军上下打定了主意。他们希望在接下来的作战当中，尽全力抵挡住德军的进攻。哪怕是拼着巨大的消耗，也要让德军付出惨重的损失。这样的话，或许就能够让德军知难而退。到时候，在外交上再做出一定的让步的话，或许就能够结束这场战争，获得和平了。

　　岛国人非常的疯狂，但这并不代表他们就是傻子。他们都非常的清楚，德国和德军有多么的强大。以现在岛国的实力，想要打败德国，那几乎是没有可能的。如果德国打定了主意要灭亡岛国，并且不惜一切代价的话，岛国是一定会被灭亡的。所以，他们只能够寄希望于巨大的伤亡会吓到德国。这样的话，他们就还有一线生机。

　　当然，岛国人并不清楚，德国这一次灭亡岛国的决心是无比坚定的。谁让德皇秦天从骨子里就反感岛国人呢？为了灭亡岛国，秦天甚至同意在岛国使用原子弹。从中就可以看出，秦天是有多么的厌恶岛国人了。如果可以的话，他甚至恨不得将整个岛国都给灭亡掉。

　　岛国陆军南方军的将领们，在会议结束之后第一时间离开了巴达维亚，返回了自己的防区。尽管他们已经决心死战到底了。但他们也清楚，敌人很强大，这一次是不拼命不行了。稍有不慎的话，就有可能死在这一战当中。虽然这些岛国陆军的将领们并不怕死，但如果能够活下去，那自然是最好不过的了。


第1756章 进攻

　　巴达维亚，岛国陆军南方军司令部，南方军司令官寺内寿一大将的办公室。

　　作战会议结束之后，南方军下辖的各方面军和各军的司令官们已经匆匆返回各自的防区，准备迎战德军了。按理说，现在的南方军可谓是士气高涨，并没有被德军给吓到。寺内寿一大将这个司令官，自然也可以放下心来了。

　　但实际上，寺内寿一大将真的能够放心得了吗？德军这一次集结了主力在南洋和澳洲，如同泰山压顶一样，让他这个南方军司令官身上，可谓是承受了巨大的压力。如果可以的话，寺内寿一大将甚至不想担任南方军的司令官。但遗憾的是，这并不是由得他能够选择的。成为了南方军的司令官之后，摆在他面前的只有两条路，要么是带领南方军抵挡住德军的进攻，实现岛国政府的战略构想。另外一条路，就是血战到底。在南方军全军覆没的时候，切腹自尽。除此之外，再也没有第三条路可以选择了。

　　“司令官阁下，我们的各部队都已经准备好了。虽然，德国人很强，但我们也不是一点胜算都没有的吧。再说了，我们并不是要打败德国人，而是要抵挡住他们的进攻，让德国人在进攻当中尽可能的付出更大的伤亡。”南方军参谋长冢田攻中将说道。

　　在冢田攻中将看来，南方军要打败德军，几乎没有这个可能。但是，要抵挡住德军的进攻，尽可能的让德军付出巨大的伤亡，这还是完全有可能的。

　　“冢田君，德国人世界第一的名头，不是吹出来的。而是通过一场接着一场的大战打出来的。想要抵挡住德军的进攻，难度不是一般的大啊！”寺内寿一大将叹了一口气。在冢田攻中将的面前，寺内寿一大将并没有装出一副信心十足的样子。

　　冢田攻中将点了点头，寺内寿一大将身上承受的压力，他是非常的清楚的。

　　“司令官阁下，我们已经将我们能够做到的事做好了，并且极力争取做到最好。接下来，能否实现我们的战略目标，就看天照大神是否保佑我们了。”冢田攻中将说道。

　　“天照大神一定会保佑他的子民的！”寺内寿一大将说道。

　　虽然，向虚无缥缈的神明祈求胜利，那无疑是一种没有信心的表现。但是，现在寺内寿一大将除了向他们信奉的天照大神祈祷之外，似乎也就没有其他的选择了。

　　“是的，司令官阁下。天照大神一定会保佑我们的，我们一定能够抵挡住德国人的进攻的。”冢田攻中将也说道。

　　时间一点一点的过去，德军的进攻准备逐渐完成。大量的德军精锐部队已经进入了预定的位置了。德国海军和德国空军，同样也准备好了为部队提供火力支援了。

　　7月23日早上，德国空军出动了大量的战机，分别从位于中南半岛和澳大利亚的机场起飞，攻击岛国陆军位于苏门答腊岛、爪洼岛和新几内亚岛的防线。

　　同时，德国海军也出动战机对岛国陆军位于马六甲海峡沿岸、爪洼岛南部和新几内亚岛南部的防线展开进攻。

　　不过，德国海军派遣去为陆军提供火力支援的战舰，主要是太平洋舰队和印度洋舰队的主力舰编队，两个舰队的航母编队以及大西洋舰队，则在珊瑚海活动。如果岛国海军的主力敢在这个时候南下，那么等待他们的就是德国海军的猛烈进攻。德国海军大西洋舰队、太平洋舰队和印度洋舰队的航母编队的16艘航空母舰联手，足以将岛国海军的主力全部送到海底去了。

　　并且，除了这三大舰队之外，德国海军在英国和美国相继承认无条件投降之后，接收了美国海军和英国海军剩余的战舰。尽管，两国海军已经被德国海军消灭的差不多了，但美国海军的三艘‘衣阿华级’战列舰，英国海军的四艘‘胡德级’战列巡洋舰，性能还是不错的。这七艘主力舰，编成了德国海军直属的火力支援舰队。现在，这支舰队也暂时归属大西洋舰队指挥。使得德国海军在太平洋上的主力舰编队，实力得到了进一步的加强。毕竟，岛国海军的‘大和级’战列舰，无疑是非常恐怖的。

　　德国海军在太平洋上，现在已经集结了大西洋舰队的8艘主力舰，太平洋舰队的6艘主力舰，印度洋舰队的7艘主力舰，再加上火力支援舰队的7艘主力舰，总共已经有28艘主力舰了。岛国海军的主力舰编队，即便是加上了四艘新锐的‘大和级’战列舰，总共也只有8艘而已。德国海军在主力舰方面，有着3.5倍的优势。就算‘大和级’战列舰再厉害，想要一举打败德国海军的如此庞大的主力舰编队，恐怕还是非常困难的。更别说，德国海军还有着更为强悍的舰载机部队了。

　　攻击岛国海军的主力战舰的任务，往往是由德国海军的舰载机部队来完成的。只要在条件不利，比如夜晚的作战环境之下，才由德国海军的主力舰编队来负责。

　　另外，德国海军的主力舰编队，更多的将承担登陆作战的火力掩护作用。不管是对盘踞在南洋的岛国陆军南方军发起进攻。还是对岛国本土发起进攻，都是登陆作战。主力舰编队的火力掩护对于登陆作战的德军来说，将是非常重要的火力支援。

　　“轰！轰！轰！”

　　马六甲海峡内，德国海军印度洋舰队的主力舰编队，正分散成多个编队，对岛国陆军的阵地发起猛烈的炮击。

　　一枚枚的大口径舰炮炮弹，砸在海滩上，摧毁岛国陆军苦心修建的防御工事，留下一个个巨大的弹坑。

　　爪洼岛北部，新几内亚岛南部，太平洋舰队的主力舰编队也同样分散成了多个编队，对岛国陆军在海岸上修建的防御工事发起猛烈的炮击。用强悍的炮火，摧毁岛国陆军的防御工事。

　　天空中，德国空军的战斗机和轰炸机，也在发起进攻。德军的大规模反攻，已经正式拉开了序幕了。


第1757章 犀利的攻势

　　苏门答腊岛西北部，从班达亚齐到棉兰这一段近三百公里的海岸，都是德军登陆的区域。德国海军印度洋舰队的主力舰编队的七艘主力舰，大量的巡洋舰和驱逐舰，在距离海岸十公里以内的区域，疯狂的向海滩上开火。

　　“轰！轰！轰！”

　　一枚枚的大口径重炮炮弹落下，对岛国陆军在海岸上构建的阵地，造成了毁灭性的打击。不断的有防御工事在德军的猛烈炮击之下摧毁。更有不少的倒进士兵直接在德军的猛烈炮击之下被炸死。

　　“呜！”

　　伴随着尖利刺耳的呼啸声，德国空军的俯冲轰炸机将一枚重型航空炸弹扔到了岛国陆军的阵地上。

　　炸弹发出剧烈的爆炸声，在岛国陆军的阵地上留下一个巨大的弹坑。这一片区域内的岛国陆军，几乎都被撕成了随后。

　　十二架H-11中型轰炸机组成的编队从两千米高的天空飞过，弹仓打开，一枚枚的炸弹就如同雨点一样落下，直接将岛国陆军的一段阵地炸成了一片火海。驻防这一段阵地的岛国陆军，更是死伤惨重。

　　在德国海军和空军的联手打击之下，岛国陆军驻防这一片防线的部队，损失非常的大。

　　正面防御德军进攻的是岛国陆军第14方面军。这方面军，兵力非常的雄厚。另外，第7方面军的防区就紧挨着第14方面军。一旦第14方面军抵挡不住德军的进攻，第7方面军就会立刻增援上去。而岛国陆军第2军和第18军，则作为预备队。

　　棉兰，岛国陆军第14方面军司令部，司令官山下奉文大将已经起床了。德军的突然进攻，使得他不得不离开了被窝。

　　“司令官阁下，德国人的攻势非常猛烈。他们正在用战舰和飞机攻击我们的防线。前线构建的防御攻势正在迅速的损毁当中。各部队的损失也非常大。”参谋长武藤章中将报告道。

　　山下奉文大将表情严肃，他知道现在他的第14方面军，即将面临最大的考验了。

　　“命令前线各部，在德国人发起登陆之前，尽可能的保存实力。但一旦德国人发起登陆了，就必须要死战不退，尽最大的努力抵挡住德国人的进攻。”山下奉文大将命令道。

　　在德国海军的猛烈炮击和德国空军的轰炸之下，继续坚守防线，那和送死没有什么区别。海军的舰炮火力，可不是那么容易抵挡的。就算是驱逐舰的105毫米舰炮，威力也比陆军的105毫米榴弹炮强悍得多。在没有制海权的情况下去硬抗，简直就算找死。至于防御工事，被摧毁了那也是没有办法的事。相比那些防御工事，人才是最重要的。

　　“是，司令官阁下。”武藤章中将点了点头。他也同样认为，山下奉文大将的这个决定是无比正确的。

　　“另外，向南方军司令部报告，我们遭到了德国人的进攻。大战，已经开始了。同时，给第7方面军，第2军和第18军发电报，让他们做好准备，随时增援我们！”山下奉文大将说道。

　　尽管第14方面军兵力雄厚，但要独力抵挡住德军的进攻，那几乎是不可能的。其他部队的支持，将是必不可少的。

　　“是，司令官阁下。”武藤章中将立刻去安排去了。

　　“希望，我们这一次能够抵挡住德国人的进攻吧！”山下奉文大将的眼中，有着怎么也掩饰不住的担忧。

　　实际上，不用山下奉文报告，岛国南方军司令官寺内寿一大将也知道德军对他们展开进攻了。因为，爪洼岛也同样遭到了攻击。

　　德国海军太平洋舰队的四艘‘巴伐利亚级’战列舰，带领着一票巡洋舰和驱逐舰，强行闯过了巽他海峡。在岛国海军主力撤离南洋的情况下，德国海军可谓是横冲直撞。

　　当然，德国海军对于反潜和防空，也非常的注重。声呐和对空搜索雷达，一直保持开机状态。

　　因为爪洼岛南部多山，地形不适合登陆。所以，德国海军准备直接在爪洼岛北部登陆。这里地势平坦，港口众多，更加适合发起登陆作战。

　　岛国陆军或许也没有料到，德国海军会直接强闯巽他海峡，从爪洼岛北部发起进攻。

　　从爪洼岛西部的芝勒贡到三宝垄，长达三百公里的海岸线，都成为了德军的登陆点。当然，德军不可能全部分散在这么长的海岸线上，巴达维亚、井里汶、北加浪岸和三宝垄，这四个地方，将是德军的主要登陆点。当然，德军也很清楚，岛国陆军在巴达维亚的防御非常的严密，想要直接从这里登陆，打开局面的话，将是非常困难的。所以，在巴达维亚只不过是佯攻而已。其他的三个城市，才是主要的登陆点。

　　南方军司令官寺内寿一大将在巴达维亚遭到炮击的那一刻就从床上跳了起来，第一时间赶往了位于地下的指挥部。

　　相比地面上的指挥部，地下指挥部虽然不够舒适，但无疑更加的安全。寺内寿一大将可不想自己在德国人的猛烈炮击和轰炸之下就被杀死了。那样的话，未免太不值得了。

　　“司令官阁下，德国人对巴达维亚、井里汶、北加浪岸和三宝垄发起了猛烈炮击和轰炸。同时，爪哇海上也有大量的德国人的运输船。很显然，他们是想要对爪洼岛发起登陆作战了。”冢田攻中将报告道。

　　“八嘎！德国人居然敢进入爪哇海，难道他们以为帝国海军撤走了，我们就拿他们没有办法了吗？给航空军打电话，让他们起飞战机，轰炸德国人在爪哇海上的军舰和运输船，把那些德国人通通送到海底去喂鱼！”寺内寿一大将命令道。

　　“是，司令官阁下。”冢田攻中将立刻去下达命令去了。

　　但是，几分钟之后他就返回了。并且，脸色非常的难看。

　　“将军，德国人抢先一步出动了大量的轰炸机轰炸我们的机场。爪洼岛、婆罗洲和苏门答腊岛上的机场，都遭到了德国人的猛烈轰炸，航空军损失惨重。”


第1758章 欺骗战术

　　岛国陆军航空军在南洋部署了四个航空军，在爪洼岛、苏门答腊岛、婆罗洲和吕宋岛上各部署了一个航空军。只不过，在之前和德国空军的对抗当中，岛国陆军航空军一直处于下风，部队损失惨重。

　　这一次，德国空军向南洋和澳洲增援了三个战术航空集群和三个战略航空集群，使得德国空军在南洋和澳洲的力量达到了6个战术航空集群和3个战略航空集群。总共拥有各类战机超过五千四百架。并且，新增援的三个战术航空集群的战斗机全部是TA-152战斗机，之前的三个战术航空集群内的战斗机也是FW-190战斗机。后续也同样开始补充TA-152战斗机了。这就使得德国空军在南洋和澳洲的力量，完全凌驾于岛国陆军航空军之上。

　　在发起进攻之前，德国空军就将岛国陆军航空军位于苏门答腊岛、爪洼岛和婆罗洲上的机场位置摸的差不多了。在战术航空集群协助海军攻击岛国陆军在海岸上的防御工事的时候，德国空军的三个战略航空集群，也在己方的战斗机的保护之下，开始对岛国陆军航空军的机场进行轰炸。

　　抢先摧毁敌人的机场，打垮敌人的空军，夺取制空权，这已经成为了德军在发动大规模进攻之前的常识了。而岛国陆军航空军，相比德国空军而言，缺乏这方面的经验。这也就使得岛国陆军航空军从一开始就被德国空军也压制住了。并且，这会让岛国陆军丢掉制空权。接下来，只会继续处于劣势。

　　寺内寿一大将得知除了位于吕宋岛的航空军没有遭到轰炸，其他的三个航空军都遭到了轰炸，损失惨重后，立刻暴跳如雷。

　　“八嘎！那些混蛋难道就一点防备都没有吗？怎么会让德国人这么容易的就得手了？”寺内寿一大将非常的愤怒。他非常的清楚，丢掉了制空权之后，想要继续抵挡住德军的进攻，恐怕就更加的困难了。

　　冢田攻中将低垂着头，一言不发。现在事已至此了，再说其他的也没有任何的用了。

　　“报告！”一个通讯军官站在了门口。

　　“什么事？”寺内寿一大将骂道。

　　“苏门答腊岛和新几内亚岛，遭到了德国人的猛烈炮击和轰炸。”军官报告道。

　　“八嘎！德国人同时对苏门答腊岛、爪洼岛和新几内亚岛发起进攻吗？他们的胃口未免也太大了吧！”寺内寿一大将表情变得非常的难看。他知道，德军这是发起大规模的进攻了。这也就意味着，整个南方军现在都将处于苦战当中了。除了婆罗洲和菲律宾群岛之外，其他的主要防区都已经成为了战场了。

　　“给各部发电报，一定会抵挡住德国人的进攻！”寺内寿一大将命令道。

　　“是，司令官阁下。”冢田攻中将连忙去发电报去了。他可不想继续待在这里承受寺内寿一大将的怒火。

　　新几内亚岛，莫尔斯比港附近的海岸线，德国海军的太平洋舰队的两艘‘德弗林格尔级’战列巡洋舰带领着一支由巡洋舰和驱逐舰组成的舰队，正在对这一片海岸进行炮击。这里原本是德国的殖民地，但是在荷属印尼陷落之后，德军就主动放弃了这里。这使得整个新几内亚岛都落入了岛国人的手中。不过，所罗门群岛则还处于德国的控制当中。

　　德军同时在三处主要战场开始动手，这无疑让岛国陆军南方军的主力都处于了激战当中。

　　南方军司令部也在第一时间就将遭到德军猛烈进攻的消息向国内报告了。但是，国内给他们发来的电报，却是要求南方军坚守阵地，抵挡住德军的进攻。至于支援以及其他的，只字未提。

　　苏门答腊岛，西北部，岛国陆军南方军下辖第14方面军的防线上，德国海军的猛烈炮击和空军的轰炸，让整段防线损毁严重。大量的防御工事被摧毁，前线的岛国陆军更是死伤惨重。有不少的岛国陆军士兵，甚至是因为防空洞和防空洞被摧毁而被活埋的。

　　德国海军的猛烈炮击和轰炸，持续了足足两个小时的时间才告一段落。当炮击和轰炸结束的时候，岛国陆军的防线上已经是一片狼藉了。整个海滩，就仿佛被人用犁给犁过一遍一样。

　　“德国人的炮击和轰炸停止，命令部队进入阵地，准备战斗！”岛国陆军第14方面军司令官山下奉文大将第一时间下达了命令。

　　于是，前线的岛国陆军在接到了命令之后，纷纷开始进入阵地，准备抵挡德军的登陆。

　　但是，让岛国陆军疑惑的是。德军虽然在海面上放下了大量的登陆艇，但是却迟迟没有开始进攻。

　　十几分钟之后，德国人到底想要干什么，岛国陆军就知道了。

　　“轰！轰！轰！”

　　德军的舰队再一次的展开了猛烈炮击，一枚枚沉重的炮弹呼啸着砸到了岛国陆军的阵地上。已经被摧毁的差不多的阵地已经无法为岛国陆军的官兵们提供像样的保护了。或者说，就算是这些防御工事完好无损，也根本就抵挡不住大口径舰炮的炮击。

　　一时间，德国海军的炮弹如同雨点一样落下，给阵地上的岛国陆军造成了极大的伤亡。

　　同时，德国空军也再一次的展开了轰炸，让岛国陆军的损失进一步的上升。

　　山下奉文大将得知这一消息之后，差点气得吐血。

　　同一时间，德军在爪洼岛和新几内亚岛，也采用了同样的欺骗战术。这让岛国陆军的损失直线飙升。德军还没有开始登陆，岛国陆军就付出了不小的伤亡了。这无疑为这一场战争，增添了一丝阴影。

　　“八嘎！狡猾的德国人，他们实在是太卑鄙无耻了！”寺内寿一大将在得知了前线的情况之后，也不由得骂道。

　　这一次德军的炮击，仅仅持续了半个小时后就开始向岛国陆军的防御纵深延伸了。而德军的海军陆战队，开始分别向苏门答腊岛、爪洼岛和新几内亚岛发起了登陆作战。


第1759章 登陆

　　除了德国陆军的14个集团军增援南洋和澳洲之外，德国海军陆战队的主力同样也东进了。毕竟，不管是在南洋的作战，还是接下来对岛国本土发起进攻，登陆作战都是必不可少的。

　　马六甲海峡，海面已经被德国海军陆战队的登陆艇给占据了。德国海军陆战队第1师，第2师，第3师，率先在这一片海域发起了登陆作战。而德国海军的战舰，则继续为海军陆战队提供火力支援。特别是那些驱逐舰，更是抵近海岸，用各种口径的火炮疯狂的开火。

　　一时间，整个海岸被德军的战舰打成了一片火海。驻防在海岸上的岛国陆军，更是在德军强大的火力之下损失惨重。

　　在德国海军陆战队还没有冲上海滩的时候，海岸上就已经到处都是残肢断臂了。

　　“混蛋，进入阵地，德国人要发起进攻了，一定要抵挡住他们的进攻！”岛国陆军的军官们，像驱赶牲口一样将岛国陆军的士兵们驱赶到阵地上。

　　不断的有人被从天而降的炮弹炸死，尸体都被直接撕成了碎片。

　　德国空军也战机也继续对岛国陆军的阵地发起攻击，战斗机用航空机枪或者机炮扫射，俯冲轰炸机则是对那些没有被完全摧毁的火力点发起精确打击。对地攻击机更是将大量的炸弹投下。这使得阵地上的岛国陆军损失非常大。

　　不得不承认，岛国陆军的官兵们的战斗意志非常的完全，即便是这样岛国陆军的官兵们也坚持了下来。只不过，部队损失惨重，想要抵挡住德军的进攻，那无疑就非常的困难了。

　　“轰！轰！轰！”

　　岛国陆军也展开了反击，他们隐蔽的炮兵阵地开始向海上倾泻炮弹。不断的有炮弹落到海里，溅起一道道冲天的水柱。而德国海军陆战队的一些登陆艇，也被击中，直接被炸成了碎片。

　　“哒哒哒！”

　　岛国陆军阵地上的一些幸存下来的机枪火力点也在疯狂的开火，子弹向海面扫射。不断的有德国海军陆战队员们中弹。

　　“轰！”

　　一个正在疯狂开火的机枪火力点，直接被炸成了碎片。

　　这是德国空军的一架俯冲轰炸机干的。摧毁掉这些能够对德国海军陆战队登陆造成极大损失的火力点，无疑是这些俯冲轰炸机的责任。

　　“咻咻咻！”

　　德国海军的武装直升机，也同样飞到了战场，向岛国陆军的阵地倾泻火力。这种能够悬停于战场上，用强大火力覆盖岛国陆军的阵地的大杀器，更是让岛国陆军损失惨重。

　　海面上的两栖攻击舰，船坞登陆舰，不断的起飞直升机。不管是武装直升机还是通用直升机，都参与到了对岛国陆军的打击当中。

　　在德国海军的猛烈舰炮打击和空军的空中打击之下，岛国陆军的反击，并没有能够给德国海军陆战队的登陆造成多少麻烦。

　　很快，就有登陆艇冲上了海滩。

　　尽管，冲上海滩的德国海军陆战队员们，暴露在岛国陆军的火力点打击之下，损失不小。但至少不会没有还手之力了。他们趴在海滩上，用各种各样的武器发起反击。

　　随着越来越多的登陆艇冲上海滩，德国海军陆战队更是对岛国陆军的阵地发起了进攻。并且在己方的舰炮火力支援和空中支援之下，一度突破了岛国陆军的阵地。

　　在德国海军陆战队三个海军陆战师选择的登陆场，战斗非常的激烈。岛国陆军为了守住阵地，几乎都是拼命了。没有人逃跑，大家都死战不退。但遗憾的是，在双方的实力差距巨大的时候，就算是战斗意志再顽强，也无法改变最后的结果。尤其是在德军的战斗意志同样非常的顽强的情况下，那就更是如此了。

　　德国海军陆战队子啊付出了一定的代价之后，在苏门答腊岛北部沿海成功的登陆，并且开辟了几个安全的登陆场。

　　而德国陆军E集团军群下属的第11集团军，F集团军下属的第3集团军，第13集团军，纷纷开始登陆。随着这些主力陆军部队登陆，德军更是对苏门答腊岛北部的沿海城市发起进攻。拿下了这些城市之后，就可以借助于港口，快速的让德国陆军的那些重型装备下船了。这样的话，接下来的作战无疑就要好打得多了。

　　在德军和岛国陆军于苏门答腊岛大打出手的时候。德国海军陆战队第4师，第5师和第6师，通用在爪洼岛登陆了。只不过，德国海军和空军虽然用强大的火力来攻击巴达维亚，却并没有选择在这里登陆。这三个海军陆战师，分别在井里汶、北加浪岸和三宝垄登陆。

　　尽管，驻防这些地区的岛国陆军非常的顽强，但是在德军强大的火力打击之下，这些岛国陆军本来就损失惨重了。他们根本就没有办法阻止德国海军陆战队的登陆，只能够眼睁睁的看着德国海军陆战队登陆，然后突破他们的防线。

　　一旦德国海军陆战队成功登陆，并且建立起了安全的登陆场之后，德国陆军就会开始登陆了。即便一时半会儿无法将重装备送上岸，但在海滨作战，他们可以得到舰炮火力的支援。所以，火力方面倒是不会对他们造成太大的影响。

　　当然，在成功登陆之后，德军就开始向沿海城市发起进攻，企图快速的攻占港口。然后利用港口让更多的部队和重型装备下船。这样的话，才能够在接下来的战斗当中，占据更大的优势。

　　新几内亚岛，德国海军陆战队第7师选择了在莫尔斯比港南部登陆。在德国海军的猛烈舰炮支援和空军的空中支援之下，德国海军陆战队第7师同样很快就登陆了。随后，德国陆军E集团军群下辖的第22集团军，第24集团军，都开始在这里登陆。他们的任务，将是消灭盘踞在这里的岛国陆军第10方面军和第31军，彻底将整个新几内亚岛从岛国人的手中夺回来。


第1760章 血战

　　三宝垄，爪洼岛东部主要城市之一，这里一度是经济繁荣的地方。但是，战争开始之后，这座城市已经变得十分的萧条了。特别是德国大军开始向南洋和澳洲云集之后，生活在城内的人更是逃的差不多了。

　　岛国陆军第5方面军的司令部就设在三宝垄。整个方面军下辖了岛国陆军5个师团和两个独立混成旅团，总兵力十余万人。

　　鉴于爪洼岛本来面积就不大，所以岛国陆军虽然在爪洼岛上也部署了两个方面军和两个军。但实际上，这两个方面军和两个军的编制都并不大。比起部署在苏门答腊岛上的岛国陆军的两个方面军和两个军，兵力要少很多。

　　早上9点的时候，德国海军陆战队第6师已经在三宝垄东北部大约五公里的海滩上站稳了脚跟了。驻防这里的岛国陆军第42师团被击溃。现在，德国陆军第12集团军，正在这里登陆。

　　“司令官阁下，第42师团损失超过三分之二，海岸阵地已经全部丢掉了。德国人正在大举登陆。”第5方面军参谋长萩三郎中将报告道。

　　第5方面军司令官樋口季一郎中将脸色非常的难看。他的部队的防区，似乎成为了德军重点进攻的目标。这使得第5方面军在战斗当中，损失非常的大。

　　“混蛋！第42师团才坚持两个小时不到就崩溃了吗？这场仗，还怎么打下去？告诉佐野虎太中将，立刻发起反击，无论如何也要把德国人赶下海去！”樋口季一郎中将命令道。

　　“是，司令官阁下！”萩三郎中将回答道。

　　尽管，此刻岛国陆军第42师团已经损失惨重，战死的人超过三分之二了。这个时候再让他们发起反击的话，只会让他们全部死光。但是，在接到了命令之后，岛国陆军第42师团师团长佐野虎太中将却没有办法，依旧只得执行命令，带领剩余的残兵败将发起进攻，直到全部战死为止。

　　樋口季一郎中将这也是没有办法，他的部队负责防守井里汶、北加浪岸和三宝垄这一线。在这三个主要城市，都各部署了一个师团。毫无例外的，驻防前线的三个师团都遭到了毁灭性的打击。可以说，整个岛国陆军第5方面军都已经遭到了重创了。再这样下去的话，恐怕已经坚持不了多少时间了。

　　樋口季一郎同时向巴达维亚发去了求援电报，希望能够得到增援。从目前的情况来看，第5方面军的防区已经成为了德军重点突破的目标了。如果再得不到增援的话，第5方面军很快就会全部损失掉的。到时候，德国人将轻易从这里登陆。

　　寺内寿一大将得知第5方面军的窘境之后，已经下令第38军驰援了。但能否抵挡住德军的进攻，这无疑就非常难说了。

　　苏门答腊岛，马六甲海峡沿岸，战斗非常的激烈。

　　已经登陆的德国陆军和海军陆战队，开始向马六甲海峡的沿岸城市发起了进攻了。

　　德军第3集团军下辖的第21步兵师的两个团，海军陆战队第1师的一个团，向班达亚齐发起了猛攻。驻防这里的是岛国陆军第16军。这个军下辖步兵第48师团，独立混成第27旅团和独立混成第28旅团，另外还有一个军直属的战车第4联队和野战重炮兵第12大队。

　　在德国海军陆战队第1师的登陆作战当中，岛国陆军第48师团就几乎被打残了。两个联队的兵力战死在了海滩上，剩下的步兵第47联队撤回了班达亚齐城内。

　　但此刻，岛国陆军在班达亚齐城内的兵力并不多了，一线作战部队更是只有两万余人，面对德国陆军三个团的进攻，都完全处于劣势。

　　“司令官阁下，德国人的攻势太猛烈了，步兵第48师团已经快要完了。”第16军参谋长山本茂一郎少将报告道。

　　岛国陆军第16军司令官长野佑一郎中将脸色非常的难看。尽管他早就很清楚，德军的战斗力非常的强悍。岛国陆军想要和德军正面抗衡，几乎是不可能的。但是，现在一交手，他才真正知道德军到底有多么的强悍。单单是火力方面，德军就不知道甩出岛国陆军多少条街了。

　　在之前德军的登陆作战之前的火力准备当中，德军第16军就遭受了大量的损失。不仅苦心构建的防御工事被摧毁的差不多了，精心伪装的炮兵阵地也被德国空军找到。这使得第16军下辖的野战重炮兵第12大队，第48师团下辖的山炮兵第48联队几乎是全军覆没。两个独立混成旅团的炮兵队，倒是没有多少损失。但显然面对德军强大的火力支援，那么一点火炮，根本就起不了什么作用。甚至一旦暴露的话，就肯定会遭到德国空军的空袭的。所以，长野佑一郎也不打算立刻使用这两个炮兵队。

　　“命令战车第4联队，独立混成第27旅团，发起反击。一定要德国人赶下海去！”长野佑一郎中将命令道。

　　“是，司令官阁下。”山本茂一郎少将回答道。

　　十几分钟之后，岛国陆军战车第4联队和独立混成旅团就发起了反击。

　　岛国陆军战车第4联队，装备了上百辆的坦克。不过，岛国称之为战车。分别是九七式中战车和九五式轻战车。前者重达15吨，装备了一门57毫米短管坦克炮和两挺7.7毫米机枪。后者重量为7.4吨，装备了一门37毫米坦克炮和两挺7.7毫米机枪。

　　只不过，岛国陆军战车第4联队刚刚出现在战车上就被德军给发现了。

　　十几架武装直升机对这些岛国坦克发起了攻击。

　　九七式中战车的前装甲只有25毫米，九五式轻战车的前装甲更是只有12毫米。这样的防御，连德军的装甲车都不如。

　　在德军的武装直升机的攻击之下，这些坦克一辆接着一辆的被摧毁。甚至是大口径的航空机枪都能够轻易将九五式轻战车的侧面装甲击穿。

　　从上战场到全军覆没，前后不到20分钟，岛国陆军战场第4联队的坦克就被全部干掉了。而岛国陆军独立混成第27旅团，也随后崩溃。


第1761章 战局糜烂

　　“参谋长阁下，我们已经拿下了班达亚齐了，驻防这里的岛国陆军第16军，全部战死。在战斗当中，岛国人也出动了装甲部队。不过，他们的那些坦克，几乎都是轻型坦克或者微型坦克。”德军第3集团军司令官博克元帅说道。

　　岛国陆军的中战车的重量，只相当于德军的轻型坦克而已。至于只有几吨重的轻战车，更是只相当于德军早期装备的坦克。现在的德军，已经极少装备轻型坦克了。作为主力的，都是中型坦克和重型坦克。甚至于，在‘虎王’重型坦克开始批量生产之后，‘黑豹’坦克的生产就已经停止了。也就是说，德军已经开始淘汰中型坦克了。可见，双方的装甲部队的差距有多么的大。

　　德国陆军大臣兼总参谋长曼斯坦因元帅对于岛国陆军的装甲部队不堪一击并不意外。毕竟，之前的岛国一直都缺乏资源，自然不可能像德国一样研制极度耗费资源的重型坦克了。

　　“第3集团军已经有多少部队上岸了？”曼斯坦因元帅问道。

　　“参谋长阁下，第3集团军已经有四个步兵师成功登陆了。占领了班达亚齐之后，第3装甲师，第21机械化步兵师和第22机械化步兵师正在加快登陆的速度。另外，F集团军群的第13集团军，也攻占了司马威，主力部队开始登陆。”博克元帅报告道。

　　“伦德斯泰特元帅，第11集团军的情况呢？”曼斯坦因元帅问道。

　　“参谋长阁下，第11集团军已经攻占了棉兰西部的兰沙了，距离棉兰只有四十公里。现在，第11集团军的主力正在登陆，之后将向棉兰发起进攻。”伦德斯泰特元帅回答道。

　　曼斯坦因元帅点了点头，德军在苏门答腊岛上的进攻，还算顺利。尽管岛国陆军在苏门答腊岛上有两个方面军和两个军，兵力雄厚。但德军计划投入三个主力集团军作战。从目前的情况来看，德军的这三个主力集团军一举消灭岛国陆军在苏门答腊岛上的部队，是一点问题都没有的。

　　“命令各部加紧登陆，然后发起攻击。争取在半个月内拿下苏门答腊岛。”曼斯坦因元帅命令道。

　　“是，参谋长阁下！”博克元帅和伦德斯泰特元帅都回答道。

　　德军不仅在苏门答腊岛上进展顺利，在爪洼岛上，德军的进展也同样顺利。德军E集团军群的第12集团军，G集团军群的第4集团军和第16集团军，都已经在爪洼岛上的井里汶、北加浪岸和三宝垄一带站稳了脚跟了。并且，随着大量的部队登陆，开始向岛国陆军的防线发起进攻，进一步的抢占更多的地盘。

　　随着一些沿海城市落入到德军的手中，德军的主力装甲部队也开始上岸。一旦这些装甲部队上岸的话，德军的攻击力将得到极大的提升。甚至于，岛国陆军想要抵挡住德军的进攻，更是不可能。

　　三宝垄，岛国陆军第5方面军还在这里苦苦坚持。德军第12方面军的三个步兵师和海军陆战队的一个团，对这里展开了围攻。而城内坚守的部队，已经只剩下岛国陆军第5方面军的独立混成第101旅团和独立混成第129旅团，以及第5方面军直属的独立混成第41联队，战车第22联队，独立战车第22大队，以及四个独立步兵大队了。这些部队加起来，总兵力也只有两万多人而已。想要抵挡住德军的优势兵力的进攻，几乎是不可能的。

　　至于岛国陆军第5方面军下辖的几个师团，在德军的进攻之下已经损失惨重，甚至有两个师团已经被全歼了。

　　岛国陆军南方军司令部派遣的增援部队，则是被德军第4集团军在井里汶以西给阻截了。这也就使得援军迟迟无法赶到。

　　在这样的情况下，第5方面军被消灭，只不过是时间问题了。

　　三宝垄岛国陆军第5方面军的地下指挥部，司令官樋口季一郎中将脸色惨白。即便他努力的想要保持镇定，但是他发现这根本就办不到。一个接着一个的坏消息，让他整个人都要处于崩溃状态了。

　　“司令官阁下，步兵第42师团一个小时之前全体玉碎。步兵第7师团在井里汶陷入了重围，师团长鲤登行一中将决心杀身成仁！”参谋长萩三郎中将报告道。

　　这样的消息，让樋口季一郎中将的脸色再一次苍白了一分。

　　“三宝垄城内的情况呢？”樋口季一郎中将问道。

　　“司令官阁下，城内的情况也非常的不乐观。德国人积极了几万精锐部队发起进攻，而我们的兵力严重处于劣势，已经快要坚持不住了。”萩三郎中将说道。

　　“八嘎！援军呢？司令官派遣的援军呢？为什么还没有赶到？”樋口季一郎中将有些惊慌了。他知道，再这样下去的话，恐怕他就不得不切腹自尽了。

　　“司令官阁下，援军在井里汶以西就被德国人阻截住了。第38军司令官土桥勇逸中将报告，他们无法突破德国人的封锁线。”萩三郎中将回答道。

　　“八嘎！第38军足足有4个师团和一个独立混成旅团，还有步兵第2师团这样的精锐部队，怎么可能无法突破德国人的封锁？”樋口季一郎中将有些失态了。这也是没有办法的事，任谁在即将面对死亡的时候，也无法泰然自若的。

　　萩三郎中将一言不发，第38军虽然有4个步兵师团和一个独立混成旅团，但他们面对的敌人也同样不弱啊！德军第4集团军在井里汶以西部署了三个步兵师，同时还得到了海面上的舰炮火力以及空军的支援。岛国陆军第38军想要突破德军的封锁，几乎不可能。一旦德军的装甲部队上岸的话，更是可以撵的岛国陆军第38军鸡飞狗跳。

　　德军的大规模进攻仅仅才进行到第三天的时间，整个南洋的局势，就变得对岛国陆军非常的不利了。不管是苏门答腊岛还是爪洼岛，以及新几内亚岛，战局都在持续糜烂当中。


第1762章 撑不下去

　　“司令官阁下，第5方面军司令官樋口季一郎中将再一次请求增援。第5方面军损失的兵力已经超过一半了。剩余的部队，也都处于德国人的重重包围当中。”冢田攻中将一脸的惊慌。作为南方军参谋长的他，了解到了前线的情况之后，无疑是知道现在的战局对他们非常的不利的。

　　“第38军呢？还没有赶到吗？”寺内寿一大将问道。

　　“司令官阁下，第38军已经被德国人阻击了。他们猛攻了两天了，不仅没有突破德国人的封锁线，反而损失惨重。”冢田攻中将回答道。

　　“可恶！这场第3天的时间，局势就变得这样糟糕了吗？”寺内寿一大将不由得骂道。

　　尽管，他早就料到了这一次面对德军的进攻，岛国陆军南方军可能会处于劣势。甚至于会失败。但是，他没有想到局势会这么快就变得对他们如此的不利了。要知道，根据目前获得的情报，德军进攻的部队仅仅只有8个集团军而已。这只占到了德军在南洋和澳洲的部队的百分之四十而已。一旦德军投入更多的部队的话，那南方军不是很快就会土崩瓦解掉吗？

　　“司令官阁下，德国人的攻势太猛烈了。海军的舰炮火力支援，以及强大的空中支援，使得我们的部队在还没有同德军交火之前就往往在德国人的猛烈火力打击之下损失惨重了。加上双方的武器装备方面的差距，我们要抵挡住德军的进攻，恐怕非常的困难。”冢田攻中将说道。

　　寺内寿一大将脸色变得更加的难看了。

　　“抽调第4军，增援第5方面军。无论如何也要坚持住才行！”寺内寿一大将说道。

　　“嗨，司令官阁下。”冢田攻中将回答道。然后立刻去传达命令去了。

　　岛国陆军在爪洼岛上一共有两个方面军和两个军，分别是第5方面军，第18方面军，第4军和第38军。其中，第18方面军和第4军都是防守最重要的巴达维亚一线的。现在，德军并没有对巴达维亚发起进攻，而是重点进攻岛国陆军第5方面军的防区。这使得岛国陆军不得不从巴达维亚继续抽调部队来增援第5方面军。只不过，这样的添油战术注定是不会成功的。

　　岛国陆军第4军下辖3个师团和4个独立混成旅团，总兵力近八万人。接到命令之后，第4军立刻沿着公路向第5方面军进行增援。但是，这支部队一离开巴达维亚就被德军给发现了。于是，这支军队在行军的路上，遭到了德国空军的大规模轰炸。大量的士兵死在了行军的路上，同时行军的速度也慢的不比蜗牛快多少。

　　第4军还没有赶到前线，岛国陆军第5方面军就全军覆没了。司令官樋口季一郎中将和参谋长萩三郎中将战败切腹自尽。下辖的各师团的师团长，各旅团的旅团长，也都纷纷战死或者自尽。整个第5方面军，除了极少数人投降之外，其他的人都炸死了。

　　而德军的主力，也开始在爪洼岛登陆。特别是大量的装甲部队和机械化部队，开始借助于港口的设施，快速的下船。而岛国陆军第38军和第4军，已经被迫从进攻转入了防御了。在第5方面军全军覆没的情况下，他们的进攻已经没有任何的意义了。并且，在德军解决了岛国陆军第5方面军之后，接下来要进攻的目标就是他们了。

　　苏门答腊岛上，局势对岛国陆军同样非常的不利。已经登陆的德军第3集团军，第11集团军，第13集团军，开始抽调兵力对岛国陆军第7方面军的司令部所在的棉兰发起进攻了。

　　尽管，德军此刻并没有完全登陆。进攻棉兰的部队是德军第11方面军的一个装甲师，一个机械化步兵师和两个步兵师，以及第3集团军的一个步兵师和第13集团军的一个步兵师。但此刻岛国陆军第7方面军已经损失惨重了。防御棉兰的部队，也仅仅只剩下第7方面军之下的步兵第46师团，独立混成26旅团，以及兵力相对于一个独立混成旅团的棉兰防卫队而已。

　　至于第7方面军下辖的第16军，已经被德军第3集团军给全歼了。第25军和第29军也同样损失惨重，残余的部队也遭到了德军第3集团军和第13集团军的围攻，已经无法再救援棉兰了。

　　岛国陆军第7方面军司令官板垣征四郎大将，只得给岛国陆军第14方面军司令官山下奉文大将狂拍电报，请求增援。

　　岛国陆军第14方面军的兵力可要比第7方面军雄厚得多，下辖的部队除了第35军和第41军之外，还直辖了一个战车师团，7个步兵师团，两个独立混成旅团，一个挺进集团和一个步兵旅团。

　　接到了板垣征四郎大将的求援电报，以及从巴达维亚发来的南方军司令官寺内寿一大将的命令之后，山下奉文大将也不敢怠慢，立刻命令战车第2师团，步兵第1师团，第10师团，第19师团和第23师团组成增援部队，前去增援岛国陆军第7方面军。

　　只不过，这支增援部队同样遭到了德国空军的猛烈轰炸。同时，因为苏门答腊岛上的公路主要集中在海边。所以，德国海军也出动了大批的舰船用舰炮对他们进行炮击。这不仅仅使得这支增援部队在德军的炮击和轰炸之下损失惨重。还使得他们想要尽快赶到棉兰，将是非常困难的事。

　　“司令官阁下，苏门答腊岛上的局势对我们非常的不利。德军已经对棉兰展开围攻了，板垣征四郎将军报告，他们快要坚持不住了。”冢田攻中将报告道。

　　“第14方面军没有对他们进行增援吗？”寺内寿一大将脸色非常的难看。增援的命令他是早就下达了的。并且，南方军的主力可是集中在苏门答腊岛上的。现在，连苏门答腊岛的战事都快要撑不下去了，那这场仗还怎么打啊？


第1763章 求援

　　“司令官阁下，第14方面军增派的援军遭到了德国海军的猛烈炮击和德国空军的轰炸，部队损失惨重。同时，行军速度非常的缓慢。而第7方面军，现在最缺的就是时间。搞不好的话，恐怕坚持不到援军赶到了。一旦第7方面军被德军歼灭，德军的主力将对第14方面军，第2军和第18军发起进攻。德军在苏门答腊岛一共投入了三个集团军，六十万人。我们在兵力上虽然不处于劣势，但从现在的情况来看，想要抵挡住德军的进攻，恐怕将非常的困难！”冢田攻中将一脸的担忧。

　　整个南洋的战局现在都对岛国陆军非常的不利，随着德军在苏门答腊岛、爪洼岛和新几内亚岛已经站稳了脚跟。这将使得德军更多的部队轻易登陆。到时候，岛国陆军想要和德军抗衡，那无疑就是根本不可能的了。

　　寺内寿一大将的脸色非常的难看，国内下达的命令是希望南方军能够在南洋战场上坚持下去。时间拖的越久越好，给德军造成的伤亡越大越好。可是现在他却发现，这个任务根本就完不成。德军的火力强悍，攻势猛烈。岛国陆军拼了命抵抗，也和以卵击石没有什么区别，轻易就被德军给消灭掉了。

　　“冢田君，对于现在的局势，你有什么建议吗？”寺内寿一大将问道。

　　“司令官阁下，之所以会造成我们处于劣势，完全是因为德国人的火力太强悍了。他们能够得到来自于海上和空中的支援。这使得我们的部队不得不冒着德国人猛烈炮击和轰炸作战。如果能够没有这个方面的威胁的话，那我们的压力就会小很多了。这样的话，或许就能够抵挡住德国人的进攻了。再不济，也可以让德军在进攻当中付出更大的伤亡。”冢田攻中将说道。

　　寺内寿一大将点了点头：“德国人的舰炮和空中支援，的确非常的强悍。我们的部队苦心修建的防御工事，根本就抵挡不住德国人的舰炮炮击和轰炸。部队也在德国人的火力打击之下损失惨重。再这样下去的话，我们的实力只会越来越弱的，想要抵挡住德国人的进攻，更是不可能的。”

　　“不过，几个陆军航空军在德国空军的突然袭击之下损失惨重，虽然在这几天的战斗当中，他们也坚持升空作战。但是，德国空军已经完全占据了优势了。我们的陆军航空军损失也越来越大。整个南洋的制空权，都已经落入了德国人的手中了。我会向国内报告，请求陆军航空军向我们增派援军的。但即便是这样，恐怕也很难逆转局势。”

　　“是的，司令官阁下。德国空军的优势非常的大，就算是国内的航空部队全部增援南洋，也不是德国人的对手。即便我们换装了美国人研制出来的那些飞机。但和德国人的飞机相比，差距依旧非常的明显。即便是我们的飞行员拼尽了全力，也不是德国人的对手。并且，随着我们的精锐飞行员损失越来越多，剩余的那些飞行员技术较差，就更加不是德国人的对手了。”冢田攻中将也感叹道。

　　在德军大举进攻北美大陆之前，为了给德国找麻烦，美国政府无偿将P-51战斗机和P-47战斗机的全部生产技术转让给岛国政府了。甚至还向岛国出口了一批机器设备，让岛国能够更加容易的制造出这两款强大的飞机来。

　　原本，美国政府是想要尽可能的武装岛国，让岛国能够在南洋战场上获得突破，使得德国不得不抽调更多的兵力去南洋，从而缓解自身的压力。

　　但遗憾的是，岛国根本就没有能够完成美国人的期望。或者说，美国崩溃的太快了。岛国人都还没有准备好，美国就已经投降了。

　　不过，这也使得岛国的军事实力得到了显著的提升。只是，即便这样他们同德军的差距依旧非常的大。以至于岛国南方军在这一场战争当中，从一开始就被压制住。到现在更是损失惨重，已经快要撑不下去了。

　　“司令官阁下，除了陆军航空军之外，还有海军。联合舰队现在可谓是兵强马壮。虽然德国海军的主力已经云集在太平洋了。但是，我们的海军也不是没有获胜的机会。只要帝国海军能够打败德国海军，重创德国海军的话。那么，帝国海军就可以趁势配合我们发起攻击。对已经登陆的德军进行打击。那样的话，我们的压力就会小很多了。甚至还能够抓住这一次的机会，一举打败德国人。”冢田攻中将说道。

　　寺内寿一大将不由得皱起了眉头，身为陆军大将，同时还是已故首相寺内正毅的儿子，寺内寿一大将在岛国的影响力还是很大的。不过，海军和陆军向来不和，双方的矛盾很大。寺内寿一大将在海军那边，可是没有多少影响力的。

　　如果寺内寿一大将向国内提出申请，希望能够增援南方军一些部队，或者一些航空部队的话，这应该不会有太大的问题。

　　但是，如果要让寺内寿一大将请求海军和德国海军进行决战的话，那他就还没有这个面子了。海军那边，可不一定会卖他这个面子。毕竟，岛国海军现在实力虽然强大，但和德国海军相比，明显还处于劣势。一旦稍有不慎的话，岛国海军就很有可能在这一场决战当中输的一败涂地。到时候，岛国海军辛辛苦苦了这么多年的成果就都白费了。所以，想要说服海军同德国海军进行决战，那难度无疑是非常非常的大的。

　　“司令官阁下，如果我们不尝试一下的话，等待我们的，恐怕是失败。并且，我们很快就会失败的。”冢田攻中将说道。

　　寺内寿一大将点了点头，现在的局势的确是对他们非常的不利了。再不想办法的话，他们就死定了。

　　“好吧，立刻给国内发电报，告诉他们我们需要增援。并且，需要海军打败德国海军。否则的话，南洋就彻底完了！”寺内寿一大将命令道。


第1764章 施压

　　岛国首都，东京，首相府。

　　一辆挂着陆军部牌照的汽车在几辆吉普车和卡车的保护下，驶入了首相府。

　　从汽车上下来的赫然是岛国陆军参谋长杉山元大将。

　　“参谋长阁下，首相阁下在办公室等您。”首相东条英机的秘书说道。

　　杉山元大将点了点头，直接去了东条英机首相的办公室。

　　“首相阁下！”杉山元大将恭敬的向东条英机首相行礼。

　　“坐吧，参谋长阁下。”东条英机首相点了点头。

　　“嗨，首相阁下。”杉山元大将这才做到了旁边的位置上。

　　“参谋长阁下，国内的征兵顺利吗？”东条英机首相问道。

　　在德国拒绝了岛国的和谈请求，并且大举增兵南洋和澳洲，做出一副要灭亡岛国的架势之后，岛国政府也的确被吓到了。他们一面强硬的表态会死战到底，另外一面则是疯狂的在国内招募军队。

　　尽管，现在岛国的总人口还不到八千万。但东条英机首相主导的岛国政府却提出了再招募五百万军队的疯狂口号。要知道，现在岛国陆军的兵力已经有六百余万了。再招募五百万的话，那就等于百分之15的人都参与到军队当中了。这相当于是将全国的青壮年男子都征募到军队当中了。甚至连老人和小孩都没有放过。

　　当然，岛国政府也知道这是非常疯狂的行为。但他们希望能够通过这样的举动来吓到德军，使得德军不敢进攻岛国本土。或者说接受岛国的求和。这样的话，岛国就能够以较小的代价结束这场战争，甚至是获得一个相对体面的和平了。

　　“首相阁下，征兵非常的顺利。大量的民众踊跃参军。预计，再有一个月左右，五百万军队就可以招募完毕了。只不过，要武装这些军队，恐怕很困难。我们现在已经严重缺乏重武器了。甚至连一人一支步枪都办不到。”杉山元大将说道。

　　东条英机首相点了点头，这的确是实实在在存在的问题。

　　岛国缺乏资源，之前虽然从印尼群岛和菲律宾群岛掠夺到了不少的资源。但是，消耗的也非常的快。不管是陆军还是海军，都是消耗这些资源的大户。以至于现在岛国政府想要将新招募的军队武装起来都办不到了。

　　“先想办法尽量装备步枪吧！子弹可以少一点都行。实在办不到的话，就一人发两枚手榴弹好了。”东条英机首相说道。

　　“嗨，首相阁下。”杉山元大将点了点头。

　　“另外，帝国的普通民众也要动员起来。一旦德国人进攻我们的本土，我们要让他们知道，所有的岛国人都会勇敢的抵抗他们的进攻的。这样的话，德国人才会知难而退。”东条英机首相眼中闪过一丝疯狂。

　　尽管，如果向德军投降，或许可以少死很多人。对于岛国来说，也是最好的选择。但是，东条英机和众多岛国的军人们，却宁死也不愿意投降。他们愿意带着整个岛国的七千多万民众一起下地狱，也不愿意屈辱的投降。

　　“嗨，首相阁下。”杉山元大将回答道。

　　“对了，参谋长阁下，你这次来是有什么事吗？”东条英机首相问道。

　　“首相阁下，南方军司令官寺内寿一大将发来了电报，请求支援。”杉山元大将说道。

　　东条英机首相的眉头立刻就皱了起来：“德国人的进攻才刚刚开始而已，南方军就撑不住了吗？”

　　“首相阁下，德国人的攻势非常的猛烈。并且，德军得到了大量来自于海上的舰炮火力支援和空中支援。南方军打的非常的辛苦。各部队都在德国人的强大火力之下损失惨重。现在，南方军各部都在节节败退。随着登陆的德军主力越来越多，南方军的处境非常危险了。搞不好的话，他们在南洋根本坚持不了多少时间。”杉山元大将说道。

　　东条英机首相的脸色顿时变得非常的难看，德军的强悍，似乎再一次的超出了他们的预料啊！而这对于岛国来说，显然是不希望看到的。

　　“南方军没有办法抵挡住德国人的进攻了，是吗？”东条英机首相问道。

　　杉山元大将点了点头：“从目前的情况来看，这个可能性非常的低。”

　　“如果我们向南方军提供支援呢？”东条英机首相问道。

　　如果可以将德军拖在南洋，然后不断消耗德军的有生力量，这无疑岛国政府希望看到的。这样的话，至少战火不会燃烧到他们的本土，可以避免遭到太大的损失。

　　“首相阁下，如果支援南方军，可以使得我们在南洋坚持更长的时间。但是，想要完全将德军拖住，依旧是非常困难的事。”杉山元大将说道。

　　东条英机首相点了点头，他心里已经有了决断了。

　　“好吧，寺内君想要什么支援？”东条英机首相问道。

　　“寺内君希望能够得到航空军的支援，削弱德国人的空中优势。这样的话，他们的压力会小一点。”杉山元大将说道。

　　“这没有问题，可以让陆军航空军出动两个航空军去增援他们！”东条英机首相说道。他做过航空军的司令官，对航空军的影响非常大。

　　“另外，寺内君希望海军能够出动，打败德国海军。这样的话，德国人失去了海军的支持，空中优势又受到了削弱。南方军坚持下去的可能性就要大得多了。”杉山元大将接着说道。

　　东条英机首相再一次的皱起了眉头：“想要让海军出战，恐怕不太容易啊！”

　　“但是，首相阁下。如果海军能够获胜的话，那南洋的局势或许就可以改变了。为了获胜，我们必须要让海军出战才行。”杉山元大将说道。

　　东条英机首相点了点头：“好吧，立刻让岛田繁太郎、永野修身和山本五十六叫来。向海军施压，让他们派遣联合舰队出战。”

　　杉山元大将点头表示同意。

　　现在的岛国，陆军是占据着优势的。所以，他们向海军施压的话，海军拒绝的可能性非常的小。


第1765章 步步紧逼

　　嶋田繁太郎大将，永野修身大将和山本五十六大将，并没有让东条英机首相和杉山元大将等很久，半个小时之后就赶到了首相府。

　　对于东条英机首相召见他们的意图，三人在来的路上也分析过了。虽然不是特别清楚，但大概意思也已经都猜到了。南方军现在正陷入苦战当中，东条英机首相这个时候要召见他们，必然是为了南洋的战事的。只不过，要怎么应对，还得看东条英机首相接下来准备干什么。

　　在德国海军主力大举进入南洋的时候，岛国海军为了保存实力，主动撤出了南洋。现在，联合舰队已经撤退到了菲律宾群岛以东的海域活动了。这一片海域虽然有不少德国的岛屿。但是，在今年上半年，岛国海军实力恢复之后，就不断的向这些岛屿发起进攻。用炸弹和炮弹一遍又一遍的将这些岛屿上的军事设施给摧毁掉了。这使得德国海军也一时半会儿无法利用这些岛屿。

　　只不过，岛国海军和非常的清楚。虽然现在岛国海军处于历史上最鼎盛的状态。但是，和德国海军相比，他们还是处于劣势当中。即便德国海军在太平洋上只集结了三支舰队，也不是岛国海军能够对付的了的。如果可以的话，岛国海军希望能够尽量拖延同德国海军决战的时间。等到更多的航空母舰和主力舰服役之后，他们就会拥有相对更大的实力了。那样的话，成功的可能性也更大。

　　“嶋田君，永野君，山本君，请坐吧！”东条英机首相脸上堆满了笑容。

　　虽然岛国陆军和海军之间的矛盾非常的大。但是，在他成为了首相之后，就得想办法在陆军和海军之间起到平衡的作用。否则的话，这不仅会造成岛国军力的损失，更是会严重影响岛国社会的团结。

　　嶋田繁太郎大将，永野修身大将和山本五十六大将纷纷做好。

　　“诸君，现在帝国已经处于生死攸关的地步了。德国人在南洋的攻势非常的猛烈。他们在得到了海军的舰炮火力和空军的空中支援的情况下，打的南方军损失惨重。寺内寿一大将报告，再这样下去的话，南方军恐怕很快就要坚持不住了。所以，现在我们必须要想办法让南方军能够继续坚持下去才行。否则的话，一旦南方军失败，整个南洋都会落入到德国人的手中的。到时候，他们甚至会直接对我们的本土发起进攻。那样的话，对于帝国来说，将是一场灾难。”东条英机首相一脸严肃地说道。

　　嶋田繁太郎大将、永野修身大将和山本五十六将心说，这果然和他们预料的没有什么区别。不过，南方军现在处于劣势，对于岛国海军来说，也不是一个好消息。一旦南方军惨败的话，岛国本土就会受到威胁了。到时候，岛国海军就必须要想办法抵挡住德军的进攻。

　　“诸君，现在南方军需要支援。陆军已经决定，再一次向南洋部署两个航空军，以削弱德国人的空中优势。我希望，海军能够出动，伺机打败德国海军。只要等国打败德国海军的话，那么我们在南洋的困局就可以解除了。失去了制海权之后，德国人想要在南洋打败我们，那是不可能的。”东条英机首相接着说道。

　　嶋田繁太郎大将等人则是一愣，没想到东条英机首相会直接提出这样的要求。但是，这未免太看得起岛国海军了吧。他们想要打败德国海军，那难度将是非常的大的。甚至说，几乎是没有这个可能的。

　　“首相阁下，我们的实力比德国海军弱。不仅舰载机数量大大不如德国海军，连性能也严重落后德国海军。并且，我们的舰载机飞行员因为损失惨重，现在补充的舰载机飞行员都是新兵，没有实战的经验，让他们去和德国人决战的话，我们恐怕很难获胜。甚至有可能会把自己也给赔进去的。”嶋田繁太郎大将说道。

　　东条英机首相不由得皱了皱眉头。

　　“嶋田君，如果海军不出动的话，那恐怕我们就只能够眼睁睁的看着南方军惨败了。到时候，德国人就会一步步的向我们的本土发起进攻。一旦本土遭到德国人的攻击，这将给我们造成毁灭性的打击。”杉山元大将说道。

　　“但如果海军没有击败德国人，反而失败的话。那我们的本土一旦遭到德国人的威胁，就再也没有办法抵御德国人的进攻了。”永野修身大将说道。

　　“本土的防御，由陆军来负责。我们正在征募更多的军队。很快，我们在本土就能够集结八百万军队了。就算海军失败了，德国人想要在本土打败我们，也是不可能的。”东条英机首相说道。

　　顿时，嶋田繁太郎大将，永野修身大将和山本五十六大将沉默了，从东条英机首相的话当中他们就能够听得出东条英机首相的坚决。或者说，是陆军的坚决。如果海军这个时候依旧不肯答应派遣联合舰队出战的话，那么，双方恐怕就会正式撕破脸了。

　　“诸君，现在情况紧急，事关帝国的生死存亡，我们必须要拼尽全力才行。哪怕是只有一分希望，也要尽全力。这样的话，或许我们可以有一线生机。只要能够打败德国海军，让南方军在南洋坚持下去。那么，我们就能够从印尼群岛和菲律宾群岛获得大量的资源了。到时候，海军损失掉的那些战舰，将很快就得到补充。甚至于，还会发展的更加强大。但如果南方军输掉了，我们丢掉了南洋。那么，我们就再也得不到任何的资源了。而海军那些正在建造的航母和战列舰，恐怕也就只有继续躺在船台上，慢慢的生锈了。”东条英机首相接着说道。

　　嶋田繁太郎大将等人脸色非常的难看了，东条英机首相的逼迫之意，无疑已经是非常明显的了。


第1766章 联合舰队出动

　　“打败德国人，不仅仅是陆军的责任，同时也是海军的责任。现在，陆军在前线和德国人拼命，每天的死伤都非常的大。难道海军就在一旁看着不成？如果是这样的话，一旦我们抵挡不住德国人的进攻，打了败仗的话，海军也没有半点好处。”东条英机首相接着说道。

　　“首相阁下，联合舰队的实力还不容易才恢复。现在，还没有恢复到最强状态。如果能够再坚持一段时间，让我们有更多的战舰服役的话，我们才有更大的胜算。否则的话，现在的胜算将非常的小。”联合舰队司令官山本五十六大将说道。

　　东条英机首相摇了摇头：“没有时间了。德国人的攻势非常的猛烈，南方军在德国人的大举进攻之下就快要坚持不住了。除非能够重创德国海军，将制海权夺过来。陆军航空军再全力出击，削弱德国人的空中优势。否则的话，南方军恐怕很快就会战败的。到时候，德国人将占领整个南洋。不仅我们的本土会受到威胁，更重要的是，我们将再也无法从南洋获得资源了。本土的军工制造，将全部停止。这影响的，也不仅仅只有陆军，同时还有海军。海军的那些建造，可是需要大量的资源的。”

　　嶋田繁太郎大将等人，表情也都变得严肃起来。

　　德国海军的造船厂内，还有大量的战舰正在建造。‘云龙级’航空母舰的后续简直，‘改大凤级’航空母舰，‘改大和级’战列舰以及‘超大和级’战列舰。同时还有大量的巡洋舰和驱逐舰，也都在开工。这些战舰的建造，可是非常耗费资源的。一旦岛国无法再从南洋获得资源的话，那么，岛国海军想要这些战舰服役，那几乎是不可能的。

　　嶋田繁太郎大将三人相互看了看，他们都清楚，现在不得不妥协了。

　　“好吧，联合舰队会尽快出战的。我们会竭尽全力去打败德国海军。但是，最后的结果是什么我也不敢保证。”山本五十六大将说道。

　　“这是自然。不敢我相信，天照大神一定会保佑我们的。我们最后一定能够击败德国人的。”东条英机首相说道。

　　会议结束之后，山本五十六大将并没有立刻离开东京，而是先去了海军省。

　　“山本君，这一次的作战有把握吗？”嶋田繁太郎大将关切的问道。

　　山本五十六大将摇了摇头：“德国人的优势太大了。他们虽然只有16艘航空母舰，但都是大型航空母舰，搭载的舰载机，比我们二十多艘航空母舰搭载的舰载机数量都要多得多。并且，他们的舰载机的性能也普遍比我们强。飞行员的素质也是要更胜一筹。在这样的情况下，我们想要打败德国人，非常的困难。”

　　“我们还有‘大和级’，这绝对是世界上最强大的战列舰！”永野修身大将说道。

　　“‘大和级’战列舰或许非常强悍。但是，我们总共也只有八艘主力舰。德国人的主力舰数量超过二十艘！”山本五十六大将说道。

　　不得不承认，从这些方面来看的话，岛国海军的胜算非常的小。

　　“嶋田君，永野君。总之这一次我会尽全力的去打败德国人的。但因为双方的差距存在。所以，获胜的几率恐怕不足三成！”山本五十六大将说道。

　　尽管从岛国海军的这些领导者的角度出发，他们是不想这么快就和德国海军决战的。但现在的局势，容不得他们再作其他考虑了。就算胜算很小，他们也不得不鼓足勇气去拼命了。

　　“山本君，没有办法的情况下，只能够拼了。你放手去打吧！我们坚信你会获得胜利的！”岛田繁太郎大将说道。

　　永野修身大将也是连连点头。

　　不得不承认，岛国人的赌性是非常强的。明知敌人很强，己方获胜的几率很小。但是，岛国人却依旧敢于去拼命，去争取那一线生机。

　　当然，如果赌赢了的话，那收获也将是非常大的。但如果赌输了的话，那后果也就显而易见了。

　　山本五十六大将点了点头，他也知道自己肩头的压力有多么的大。

　　当天下午，山本五十六大将就乘坐专机离开了岛国，取道琉球前往菲律宾，然后再乘坐水上飞机前往联合舰队的旗舰‘大凤’号航空母舰上。

　　虽然岛国海军最强大的战列舰已经服役了，但因为历次海战已经证明，航母和舰载机的组合才是现在的海战的主力。所以，岛国海军也同样认清了这一点，旗舰也变成了‘大凤’号航空母舰，而不是‘大和’号战列舰。

　　此时，岛国海军联合舰队的主力正在菲律宾群岛东部的菲律宾海活动，距离德国海军主力活动的珊瑚海，足足有几千公里。

　　但是，山本五十六大将抵达之后，立刻下达了舰队南下的命令。同时，召集了联合舰队的一干将领们。

　　“诸君，内阁要求我们即刻南下，寻找德国海军的主力与之决战，并且争取一举击败德国海军的主力，赢得南洋以及整个西太平洋的制海权，协助南方军抵挡住德国人的进攻。尽管，我很清楚德国海军实力很强。但是，现在已经事关帝国的生死存亡了。所以，我们没有其他的选择了，必须要拼尽全力，一举打败德国海军才行。否则的话，帝国将难逃此劫。”山本五十六大将一脸严肃地说道。

　　一干联合舰队的将领们，表情也都变得非常的严肃了。他们自然非常清楚己方的实力和德国海军的差距有多么的大了。想要打败德国海军，那无疑是非常困难的。

　　“诸君，我希望这一次大家能够勇敢作战，死战不退。所有人都要在这一战当中拼尽全力。此战，不成功便成仁！”山本五十六大将说道。

　　“嗨，司令官阁下！”岛国海军联合舰队的一干将领们纷纷回答道。他们都知道，在这一战当中恐怕的要拼命了。


第1767章 北上迎敌

　　岛国海军的舰队非常的庞大，单单是作为主力的战舰就有8艘主力舰和21艘各型航空母舰。

　　其中，‘大凤’号航空母舰，两艘‘翔鹤级’航空母舰和‘龙凤’号轻型航母组成了第一航母战队，由南云忠一中将担任司令官，高柳仪八少将担任参谋长。

　　‘云龙级’航空母舰中的四艘组成第二航母战队，由伊藤整一中将担任司令官，森下信卫少将担任参谋长。

　　‘云龙级’航空母舰中的两艘，加上两艘‘祥凤级’轻型航母组成第三航母战队，由小沢治三郎中将担任司令官，大林莫雄少将担任参谋长。

　　两艘‘千歳级’航空母舰和两艘‘飞鹰级’航空母舰组成第4航母战队，由原中一中将担任司令官，澄川道男少将担任参谋长。

　　三艘‘大鹰级’航空母舰，‘神鹰’号航空母舰和‘海鹰’号航空母舰组成第5航母战队，由志摩清英中将担任司令官，松本毅少将担任参谋长。

　　四艘‘大和级’战列舰组成第1主力舰战队，由醍醐忠重中将担任司令官，佐佐木半九少将担任参谋长。

　　‘加贺’号战列舰，‘陆奥’号战列舰，‘山城’号战列舰和‘高雄’号战列巡洋舰组成第2主力舰战队，由大森仙太郎中将担任司令官，藤原喜代间少将担任参谋长。

　　组成岛国海军联合舰队的这五支航母战队和两支主力舰战队，除了这些航空母舰和战列舰之外，还包括了大量的巡洋舰和驱逐舰。

　　在德国海军疯狂建造战列舰和航空母舰的时候，巡洋舰和驱逐舰的建造也没有放弃。大量的新式巡洋舰和驱逐舰建造完成，冠以之前被击沉的巡洋舰和驱逐舰的名字，重新进入岛国海军服役。

　　当然，如果这一次岛国海军联合舰队的这些战舰再一次被击沉的话。或许，岛国海军就再也没有重新将他们建造出来的机会了。德国也不会再给岛国机会的。

　　“司令官，这一战始终有些冒险啊！”南云忠一中将叹了一口气。

　　山本五十六大将点了点头：“这是没有办法的事，德国人正在对我们步步紧逼，我们已经被逼到墙角了，已经退无可退了。现在，只能够奋起反击了。哪怕胜算再小，我们也要拼命。这样的话，或许还有一线生机。当然，如果输掉的话，那帝国海军就完蛋了。帝国也会完蛋的！”

　　“司令官阁下，真的到了这样的地步了吗？”南云忠一中将问道。

　　“是的，已经到了最后的关头了。现在的帝国，已经面临生死存亡了。德国人不会放过我们的。除非能够抵挡住德国人的进攻，否则的话，帝国就会像美国人一样，被德国人灭亡的。”山本五十六大将说道。

　　“为了避免帝国被德国人灭亡，所以，我们别无选择，只能够拼尽全力去打败德国人。只有打败了德国人，帝国才会有未来。”山本五十六大将的眼中满是坚定。

　　“南云君，安排一下，明天向加罗林群岛发起攻击。摧毁德国人在岛上的基地。同时，告诉他们我们已经来了。我们就在加罗林群岛等着他们。我相信，德国人一定会来的。”山本五十六大将说道。

　　他知道，如果岛国海军越过俾斯麦群岛南下的话，那会死的非常难看的。德国已经加强了对澳洲和俾斯麦群岛的防御了。德国海军的主力也在某一处虎视眈眈。贸然发起进攻的话，那是找死。只有在德国实力相对比较薄弱的加罗林群岛附近海域，甚至是菲律宾海，岛国海军才有胜算。

　　“嗨，司令官阁下，我立刻去安排！”南云忠一中将回答道。

　　7月29日下午，岛国海军联合舰队出动了大量的舰载机攻击德国海军位于加罗林群岛上的军事基地。在岛国海军大量的舰载机的猛烈轰炸之下，德国海军的那些基地全部损失掉了。而这，也就引起了德国海军的注意。

　　珊瑚海北部，俾斯麦海南部。德国海军大西洋舰队、太平洋舰队航母编队，印度洋舰队航母编队，以及海军部直属的火力支援舰队，都聚集在了这一片海域。

　　大西洋舰队司令官罗尔夫·卡尔斯元帅，暂时负责指挥这一支庞大的舰队。因为罗尔夫·卡尔斯元帅在大西洋战场上的表现，使得他赢得了这样的机会。当然，罗尔夫·卡尔斯元帅也非常珍惜这样的机会。他希望能够率领舰队再创辉煌。

　　“元帅，已经可以确定了，岛国海军的主力就在菲律宾以东的哪怕海域活动。他们出动攻击加罗林群岛的舰载机群规模非常的庞大，超过五百架的作战飞机。”大西洋舰队参谋长乔治·弗雷德伯格中将说道。

　　“很好，看来陆军的攻势让岛国人承受了巨大的压力。所以，他们的海军忍不住跳出来了。”罗尔夫·卡尔斯元帅笑了起来。

　　“元帅，你的意思是岛国人这是故意的吗？”乔治·弗雷德伯格中将问道。

　　罗尔夫·卡尔斯元帅点了点头：“嗯。岛国人很清楚，想要打败我们的话，在菲律宾群岛东部是一个非常好的战场。他们不会南下的，只有我们北上。既然这样的话，那我就给他们这个机会。”

　　“元帅阁下，万一这其中有什么陷阱呢？”乔治·弗雷德伯格中将有些担心。

　　“放心吧，在绝对的实力优势面前，一切的阴谋诡计都不会有作用的。”罗尔夫·卡尔斯元帅显得非常有信心。

　　的确，在德国海军击败了美国海军之后，就已经没有哪一支海军能够和德国海军对抗了。岛国海军虽然很强，但在德国海军的眼中，依旧只不过是跳梁小丑而已。

　　德国海军虽然只是在太平洋集结了三支舰队。但整体实力依旧远超岛国海军。岛国海军想要打败德国海军，那几乎是不太可能的。

　　7月29日下午，德国海军主力从珊瑚海北部北上，前往加罗林群岛附近海域，迎战岛国海军联合舰队。


第1768章 发现目标

　　“诸位，岛国海军的主力已经出现了。我们位于加罗林群岛的军事基地被岛国人摧毁了。看来陆军的猛烈进攻，把岛国人给吓到了。岛国海军这个时候跳出来，无非是想要挽回南洋的局势。那么，我们就抓住这个机会，一举将岛国海军给干掉好了！也算是为进攻岛国本土扫清障碍了。”罗尔夫·卡尔斯元帅说道。

　　与会的德国海军的将领们，一个个都面带笑容。

　　德国海军此战的任务主要有两个，一个是协助陆军消灭盘踞在南洋岛国陆军。另外一个就是解决掉岛国海军，为进攻岛国本土做好准备。

　　支援陆军作战，由太平洋舰队和印度洋舰队的主力舰编队就能够完成了。而大西洋舰队以及太平洋舰队和印度洋舰队的航母编队，则是将目标放在了岛国海军的身上。现在岛国海军主动现身，这无疑就给了他们一个机会。

　　“元帅阁下，岛国海军现在的实力也并不弱，八艘主力舰，21艘航空母舰，绝对是仅次于帝国海军的世界上最强大的海军了。”太平洋舰队航母编队司令官威廉·卡纳里斯中将说道。

　　罗尔夫·卡尔斯元帅点了点头：“岛国海军是很强，但帝国海军拥有的优势更大。我相信，帝国海军一定能够打赢这一仗的。”

　　其他的将领们也都连连点头，都认可罗尔夫·卡尔斯元帅的这个观点。

　　随后，德国海军的将领们商讨了作战计划。舰队将分开来行动，大西洋舰队从所罗门海东部北上，而太平洋舰队航母编队，印度洋舰队航母编队加上火力支援舰队，则是从所罗门海西部，俾斯麦群岛东部北上。同时，为了搜寻岛国海军的踪迹，德国海军位于俾斯麦群岛上的基地，起飞了大量的侦察机搜寻整个俾斯麦群岛北部海域。

　　对于德国海军来说，打败岛国海军，并不是很困难。困难的是在这广袤的大洋上寻找到岛国海军。在没有卫星定位的时代，如果对方的舰队一直保持无线电静默的话，想要找到对方，那无疑是大海捞针。

　　加罗林群岛附近海域，岛国海军联合舰队正在这一片海域巡弋。为了避免遭到德国海军的攻击，舰队的对空搜索雷达已经开机了。同时，在舰队的上空，还有数十架零式战斗机盘旋。

　　尽管在得到了美国的技术支持后，岛国海军也可以制造出F4U战斗机了。这款战斗机，无疑比零式战斗机更强。但岛国海军最终还是没有放弃零式战斗机。零式战斗机的大航程以及低空格斗性能无疑是非常强悍的。相比而言，F4U战斗机在这方面就要差的远了。岛国海军依旧将零式战斗机作为他们的骄傲。只不过，零式战斗机相对于德国海军的舰载型FW-190战斗机来说，已经完全落后了。当然，在航程以及低空格斗方面，舰载型FW-190战斗机也不是零式战斗机的对手。但是，德国海军在清楚了零式战斗机的性能之后，已经不会再同零式战斗机进行狗斗了。

　　“司令官阁下，我们在这一片海域已经转了两天了，击落的德国侦察机都超过五架了。现在，越来越多的德国侦察机正在朝这个方向搜索，再不离开的话，我们的位置就会暴露了。到时候，我们就危险了。”联合舰队参谋长矢野志加三少将说道。

　　山本五十六大将点了点头：“算算时间，德国人也应该是进入了这一片海域了。命令舰队，立刻北上离开。让我们的侦察机，重点搜寻加罗林群岛南部海域，抢先一步找到德国人！”

　　“嗨，司令官阁下。”矢野志加三少将回答道。

　　随后，岛国海军联合舰队开始改变航向，整个舰队都开始向被撤离。

　　同时，从联合舰队的那些巡洋舰上，起飞了一架有一架的水上飞机。这些水上飞机将负责搜寻这一片海域，将德国海军给找出来。

　　在大海上作战，如果能够抢先一步发现敌人的踪迹，就能够抢先发起进攻了。这样的话，占据优势的可能性将更大。

　　只不过，德国海军和岛国海军，都在做这方面的努力。但谁才能够抢先发现对方，并且发动进攻，就得看运气了。毕竟，舰载机加上航空母舰的组合，使得海战的距离扩大到了数百公里。但是，受制于舰载轰炸机和鱼雷攻击机的航程，一般而言交战距离都在五百公里左右。

　　岛国海军的零式战斗机航程虽然高达两千公里。但九九舰爆和九七舰攻的航程都比零式战斗机要小得多。这也极大的限制了岛国海军的攻击距离。

　　“德国人已经上钩了，就看能否把握住这一次的机会，一举打败他们了。如果能够打败德国海军，那么，就能够逆转战局了。”山本五十六大将暗暗的想到。

　　山本五十六大将知道，这一次两国海军的战斗，将是一场最终决战。如果岛国海军能够获胜，那么他们或许就可以逼迫德国，获得一条体面的和平了。再不济，也能够确保岛国继续存在下去。如果失败的话，那就一切都完蛋了。所以，山本五十六大将告诉自己，必须要竭尽全力去赢得这一场战争的胜利。

　　8月1日下午，德国海军的一艘潜艇在帕劳以北两百公里的海域发现了岛国海军联合舰队。

　　在联合舰队驶离这一片海域之后，德国海军的潜艇立刻上浮，发出了电报。

　　德国海军收到这份电报之后，罗尔夫·卡尔斯元帅立刻命令大西洋舰队加速追击。

　　此刻，他们的位置距离联合舰队的位置超过一千公里，远在舰载机的作战半径之外，只有将距离进一步的拉近，才能够发起攻击。

　　同时，德国海军太平洋舰队航母编队，大西洋舰队航母编队和火力支援舰队组成的舰队，也下达了加速追击的命令。

　　德国海军的这两支舰队，相距大概两百公里，一东一西的追击联合舰队。


第1769章 山本的决断

　　“司令官阁下，无线电部门监测到了一段无线电信号。分析得出极有可能是德国人的潜艇发出的。而我们的舰队，刚刚经过了那一片海域。”矢野志加三少将一脸担忧的报告道。

　　山本五十六大将的表情，也顿时变得非常的难看了。原本他还指望己方的侦察机先发现德国舰队的踪迹，但没有想到，己方的踪迹却先暴露了。

　　“我们的侦察机还没有发现德国人的舰队吗？”山本五十六大将问道。

　　“没有！”矢野志加三少将摇了摇头。

　　“司令官阁下，现在我们该怎么办？德国舰队肯定开始加速追击我们了。”

　　山本五十六大将没有立刻回答，而是看了看天色。现在，距离天黑只有两三个小时了。

　　“就算德国人发现了我们，现在开始追击我们，在天黑之前也不可能向我们发起进攻的。他们对我们的攻击，应该会在明天。”山本五十六大将说道。

　　矢野志加三少将点了点头。

　　“立刻转向西南，航行到帕劳西部海域。天亮之前，起飞水上飞机搜寻东部和东南面的海域，寻找德国人的踪迹。到时候，所有的舰载机都做好战斗准备。一旦发现德国人的舰队，立刻发起进攻！”山本五十六大将命令道。

　　“嗨，司令官阁下。”矢野志加三少将立刻去传达命令去了。

　　山本五十六大将知道，如果舰队继续在保持航向，极有可能在明天被德国海军追赶上，然后发起攻击的。岛国海军的航母数量虽然达到了21艘。但其中有7艘是商船改造的航空母舰。虽然加强了动力系统，但最大航速也只有25节而已。并且，一般而言的巡航速度更低。比起正规的航空母舰来，要低好几节。这也就使得联合舰队在航速上比德国海军差不少。

　　山本五十六大将这才命令舰队转向，以逃脱德国海军的搜索方向，从而避免被德国海军发现，从而遭到攻击。甚至于，还能够在天亮之后抢先发起攻击。

　　当然，山本五十六大将这也是在赌。如果运气好的话，他的目的或许可以实现。但是，如果运气不好的话，联合舰队就有可能会首先遭到德国海军的攻击。到时候，联合舰队将遭到毁灭性的打击。

　　山本五十六大将只能够向天照大神祈祷，祈祷他们的运气要好一点。可以说，他这是再拿联合舰队甚至是整个岛国的命运来赌。

　　德国海军的两支舰队，都在加速追击联合舰队。并且，为了避免遭到联合舰队的主力舰编队的伏击，德国海军的两支舰队的距离也在不断的靠近。

　　毕竟，无论是德国海军大西洋舰队的主力舰编队，还是火力支援编队，都没有单独击败岛国海军的主力舰编队的实力。岛国海军的四艘‘大和级’战列舰实在是太过于变态了。460毫米主炮可以将德国海军的任何一艘主力舰都撕成碎片。而其变态的防御也可以抵挡住德国海军的那些主力舰的406毫米主炮和380毫米主炮的攻击。

　　因此，德国海军将击沉岛国海军的四艘‘大和级’战列舰的任务交给了舰载机群。用铺天盖地的炸弹和鱼雷来淹没岛国人的‘大和级’战列舰。这样的话，才能够将这四艘恐怖的战列舰送入海底。

　　至于同岛国海军的主力舰编队进行战列舰对决，那还是算了吧。德国海军的主力舰可没有这样的实力。一旦发起这样的作战的话，必然会损失惨重的。

　　8月1日晚上对于德国海军和岛国海军来说，都是一个煎熬。双方都对明天天亮之后的战斗充满了期望，希望能够在战斗当中一举打败敌人。

　　两国舰队的航空母舰上，一片灯火通明。地勤人员正在为舰载机加注燃油，加挂弹药，为起飞而做准备。以便于能够在发现敌人的踪迹之后立刻起飞舰载机发起攻击，以抢占先机。

　　早上5点，岛国海军联合舰队的巡洋舰开始释放水上飞机。超过二十架水上飞机起飞之后，向着帕劳东部和东南部的海域成扇形搜索。

　　尽管这个时候天还没有亮，但水上飞机的速度本来就不快。一个小时之后天就会亮了，到时候就能够看清海面了。

　　而德国海军也几乎是在同一时间释放了水上飞机，搜寻岛国海军的踪迹。德国海军也希望能够抢先一步发起进攻。

　　此刻，德国海军的两支舰队的距离，只相隔不到五十公里了。

　　早上6点半，德国海军太平洋舰队航母编队的对空搜索雷达发现了岛国海军的水上飞机。

　　威廉·卡纳里斯中将立刻下令‘白羊座’航空母舰起飞了两架舰载型FW-190战斗机，攻击岛国海军的那架水上飞机。

　　在距离舰队一百二十公里的空中，德国海军的舰载机击落了这架岛国海军的水上飞机。

　　但是，在这架水上飞机被击落之前，已经发出了电报了。尽管这架水上飞机并没有发现德国海军的踪迹。但联合舰队却可以根据被击落的水上飞机的位置，推断出德国舰队的位置。

　　实际上，在岛国海军的水上飞机发回电报之后，联合舰队的参谋军官们就推断德国舰队大概位于他们的水上飞机被击落位置的一百五十公里的海域。

　　山本五十六大将得知这一情况之后，立刻下令所有的航空母舰开始起飞舰载机，准备发起攻击。

　　“命令所有的航空母舰，除了留下一定数量的防空战斗机之外，其余的舰载机全部分成两个批次起飞，争取一举干掉德国海军！”山本五十六大将命令道。

　　“是，司令官阁下。”矢野志加三少将回答道。

　　随后，联合舰队的航空母舰开始起飞舰载机了。

　　当第一架零式战斗机从‘大凤’号航空母舰上起飞的时候，这场海战算得上是正式拉开了帷幕了。联合舰队的21艘航空母舰，纷纷开始起飞舰载机。无数的岛国海军的舰载机飞行员们，头上绑着写有奋斗二字的白色布条，在地勤人员的欢呼声中驾驶飞机离开了航空母舰。


第1770章 决战开始

　　‘大凤’号航空母舰是岛国海军的一艘装甲巡洋舰，标准排水量高达近三万吨，搭载了36架零式战斗机，24架九九舰爆和24架九七舰攻。同时，还拥有非常强悍的防御力。

　　在第一波的攻击当中，‘大凤’号航空母舰就起飞了12架零式战斗机，12架九九舰爆和12架九七舰攻。而在随后的第二波的攻击当中，‘大凤’号航空母舰也还会起飞这么多的舰载机。剩余的12架零式战斗机，则会作为防空战斗机，避免联合舰队遭到德国海军的进攻。

　　第1航母编队当中的其他三艘航空母舰当中，两艘‘翔鹤级’航空母舰各起飞了8架零式战斗机，18架九九舰爆和18架九七舰攻。‘龙凤’号轻型航母则起飞了8架零式战斗机和3架九七舰攻。

　　岛国海军第1航母战队在第一波的攻击当中，一共投入了36架零式战斗机，48架九九舰爆和39架九七舰攻。第二波的攻击也会起飞这么多的舰载机。并且，还留下了36架零式战斗机作为防空战斗机。

　　第2航母编队装备的四艘航空母舰都是‘云龙级’航空母舰。在第一波的攻击当中，每一艘航空母舰能够起飞8架零式战斗机，12架九九舰爆和12架九七舰攻。因此，整个第2航母编队在第一波和第二波的攻击当中，都能够起飞32架零式战斗机，48架九九舰爆和48架九七舰攻。同时，战队还能够剩余32架零式战斗机作为防空战斗机。

　　第3航母编队装备了两艘‘云龙级’航空母舰和两艘‘瑞凤级’轻型航母。‘瑞凤级’轻型航母能够搭载24架零式战斗机和六架九七舰攻。一次性可以起飞8架零式战斗机和3架九七舰攻。因此，整个第3航母编队在第一波进攻当中可以起飞32架零式战斗机，24架九九舰爆和30架九七舰攻。同时，战队还能够留下32架零式战斗机作为防空战斗机。

　　第4航母编队装备了两艘‘千歳级’航空母舰和两艘‘飞鹰级’航空母舰。‘千歳级’航空母舰是水上飞机母舰改装的航空母舰，搭载的飞机数量较少。同‘瑞凤级’轻型航空母舰是一样的。‘飞鹰级’航空母舰虽然是商船改装的航空母舰，但搭载的舰载机数量较多，每一艘能够搭载48架舰载机，战斗机，爆击机和攻击机各18架。在第一波的攻击当中，就能够起飞6架零式战斗机，9架九九舰爆9架九七舰攻。整个第4航母编队在第一波的攻击当中就能够投入28架零式战斗机，18架九九舰爆和24架九七舰攻。舰队还能够留下28架零式战斗机作为防空战斗机。

　　第5航母编队则是装备了三艘‘大鹰级’航空母舰，‘神鹰’号航空母舰和‘海鹰’号航空母舰。其中，‘大鹰级’航空母舰能够搭载12架零式战斗机和16架九七舰攻。‘神鹰’号航空母舰能够搭载12架零式战斗机和20架九七舰攻。‘海鹰’号航空母舰则能够搭载18架零式战斗机和6架九七舰攻。所以，第5航母编队能够在第一波的进攻当中投入22架零式战斗机和37架九七舰攻。同时，舰队还能够留下22架零式战斗机为舰队护航。

　　岛国海军联合舰队在第一波的进攻当中，一共投入了150架零式战斗机，138架九九舰爆和178架九七舰攻。并且，第二波的进攻当中，还能够投入这样规模的机群。同时，整个舰队还能够留下150架零式战斗机充当防空战斗机。

　　山本五十六大将在‘大凤’号航空母舰的甲板上，看着庞大的机群离开。

　　“愿天照大神能够保佑我们，一举打败德国人！”山本五十六大将暗暗的祈祷。

　　实际上，岛国海军总共21艘航空母舰，一次性才起飞这么一点舰载机作战。相比德国海军而言，起飞的舰载机数量无疑算是比较少的。德国海军的16艘航空母舰，搭载的舰载机都要比岛国海军的21艘航空母舰搭载的舰载机数量要多得多。

　　德国海军的防空战斗机击落岛国海军的水上飞机，这也引起了罗尔夫·卡尔斯元帅的重视。

　　罗尔夫·卡尔斯元帅一方面命令己方的水上飞机以及从岛屿上起飞的侦察机，加大搜索范围，尽快确定岛国舰队的踪迹。同时，命令己方的航母编队，做好防空的准备。

　　确保己方的防空战斗机在发现敌人的舰载机群来袭之后，就能够立刻起飞足够多的舰载战斗机迎敌。

　　早上7点45分，德国海军太平洋舰队航母编队的对空搜索雷达发现了来袭的岛国海军的舰载机群。

　　“呜！”

　　凄厉的防空警报声立刻在舰队上空响起。编队司令官威廉·卡纳里斯中将立刻下达了舰载战斗机起飞的命令。

　　‘白羊座’航空母舰，以及其他的三艘‘星座级’航空母舰，都开始起飞舰载机。

　　每一艘‘星座级’航空母舰36架舰载战斗机，36架俯冲轰炸机和24架鱼雷攻击机。在接到了防空作战的命令之后，航母的甲板上停放的战机，全部都是舰载战斗机。每一艘‘星座级’航空母舰都起飞了18架舰载战斗机迎敌。

　　72架舰载型FW-190战斗机迅速冲上了天空。

　　与此同时，印度洋舰队的四艘航空母舰，也开始起飞战斗机。印度洋舰队在之前的战斗当中被击沉了两艘‘威廉大帝级’航空母舰。在第三批次的‘主神级’航空母舰服役之后，补充了两艘‘主神级’航空母舰，这使得印度洋舰队的实力大增。

　　两艘‘主神级’航空母舰，各起飞了18架舰载战斗机，两艘‘威廉大帝级’航空母舰，则各起飞了9架舰载战斗机。一共54架舰载战斗机。

　　大西洋舰队的八艘航空母舰，则一次性起飞144架舰载型FW-190战斗机迎敌。

　　德国海军三大舰队的航母编队，一共起飞了270架舰载战斗机迎敌。这已经占到了三个航母编队搭载的舰载战斗机的一半了。另外的一半，则是为岛国海军的第二波舰载机群准备的。毕竟，按照管理，舰队发起作战的时候，都是至少分成两个波次的。


第1771章 反击

　　“元帅阁下，岛国人来势汹汹啊！对空搜索雷达探测到的岛国机群拥有足足四百多架舰载机！”乔治·弗雷德伯格中将说道。

　　“四百多架吗？那又能怎么样呢？遭到了帝国海军的舰载战斗机的拦截之后，还能够剩下多少呢？命令舰队，转入防空阵型吧！”罗尔夫·卡尔斯元帅命令道。

　　乔治·弗雷德伯格中将也是连连点头，他也相信，经过了德国海军的防空战斗机的拦截之后，岛国海军的舰载机群根本就不会剩下多少舰载机了。德国海军的舰队防空火力，就足以击落岛国海军的舰载机了。并且，德国海军在防空武器方面还有了突破性的进展。105毫米防空炮和88毫米防空炮的炮弹都换成了近炸引信。这使得舰队的防空火力，得到了进一步的增强。40毫米高射炮和20毫米高射炮因为炮弹太小，暂时还无法换成近炸引信。但随着技术的不断进步，很快这两款高射炮的炮弹也会换成近炸引信的。这样的话，德国舰队的防空火力，可以得到进一步的提升。敌人的舰载机想要突破德国舰队的防空火力，向德国舰队发起攻击，那就更加不可能了。

　　“我们的侦察机，还没有发现岛国人的舰队吗？”罗尔夫·卡尔斯元帅问道。

　　相比两国海军即将展开的大规模空战，他更加在意这一点。只有发现了岛国海军的舰队，德国舰队才能够起飞舰载机发起进攻。

　　“元帅阁下，暂时还没有发现。”

　　“那就扩大搜索的范围。无论如何，也要把岛国舰队给找出来才行。否则的话，一旦我们解决掉了他们的舰载机，岛国舰队就得逃跑了。”

　　“是，元帅阁下！”

　　在对空搜索雷达的指引下，德国海军的舰载战斗机杀向了岛国海军的舰载机群。

　　270架舰载型FW-190战斗机虽然比起岛国海军四百五十多架舰载机的规模来，要少得多。但是，岛国海军的舰载机群只有三分之一是战斗机，其余的都是爆击机和攻击机。在德国海军的舰载型FW-190战斗机面前，这些爆击机和攻击机，只有被屠杀的命。就连岛国海军的那些零式战斗机，也同样不是德国海军的舰载型FW-190战斗机的对手。

　　“各中队注意，我们距离德国舰队已经不远了，重点搜索东面和东南面海域。发现德国舰队之后，立刻展开进攻！”岛国海军的指挥官命令道。

　　“嗨，长官！”各中队的中队长都回答道。

　　因为不知道德国舰队的确切位置，所以他们需要先搜索，发现了德国舰队的位置之后，然后再发起进攻。

　　只不过，岛国海军的舰载机群已经没有机会了。因为，德国海军的舰载战斗机群已经杀来了。

　　“发现岛国海军舰载机群，攻击，干掉他们！”德军的舰载战斗机群指挥官下达了命令。

　　“是，长官！”

　　两边多架德军的舰载型FW-190战斗机从高空俯冲向下，攻击岛国海军的庞大舰载机群。

　　“咚咚咚！”

　　机炮开始呼啸，一枚枚的20毫米机炮炮弹或者30毫米机炮炮弹飞向了岛国海军的舰载机群。

　　爆炸声响起，一时间大量岛国海军的舰载机被撕成了碎片，掉落到了地上。

　　“混蛋，德国人来了，准备战斗。战斗机拖住德国人的战斗机，爆击机和攻击机突围！德国人的舰队就在不远的地方了。”岛国海军的舰载机群指挥官大声吼道。

　　德军的突然袭击，足足让他们损失掉了数十架的舰载机。如果再来几次的话，他们看似庞大的舰载机群很快就会损失掉的。

　　大规模的空战展开了，德军的舰载机群向岛国海军的舰载机群发起了猛烈的进攻。岛国海军的零式战斗机低空格斗性能虽然非常好，但德军的舰载战斗机根本就不和他们打，而是利用自己的优势，从高空向下攻击，然后爬升，重新回到高空，酝酿第二次的进攻。在德国海军的这种战术打击之下，岛国海军的战机不断的被击落。

　　特别是那些携带了重型航空战斗和重型航空鱼雷的爆击机和攻击机，更是躲避不了。

　　在空战当中，大量的战机被击落。只不过，被击落的绝大部分的战机，都是岛国海军的舰载机。德国海军的舰载机被击落的，则相对于少得多。

　　联合舰队起飞了第一波的机群之后，第二波的机群也很快就起飞了。山本五十六大将希望能够用两波间隔时间不久的机群，一举打败德国海军。

　　只不过，他并不知道他们的第一波机群已经遭到了德国海军的拦截了，机群损失非常的大。

　　空战持续了二十分钟的时间，岛国海军多达四百五十多架舰载机的庞大机群，损失极大。百分之八十的舰载机被击沉，其余的几十架舰载机当中，也主要是零式战斗机，爆击机和攻击机数量非常的少。他们向德国海军的舰队发起了进攻，但是却被德国海军的舰队防空火力撕成了碎片，给德国海军几乎没有造成什么损失。

　　岛国海军的第二波机群赶到的时候，德国海军也起飞了剩余的一半的舰载战斗机迎敌。第一批起飞的舰载机，则陆续的返航，开始为战机加注燃油，加挂弹药。

　　在这个时候，德国海军的一架侦察机，发现了岛国海军联合舰队的踪迹。虽然最终被岛国海军的防空战斗机给击落了。但是，却成功的将联合舰队的位置报告了旗舰。

　　“元帅阁下，发现岛国海军联合舰队的位置了，距离我们大约450公里！”乔治·弗雷德伯格中将报告道。

　　“很好，命令舰队向西转向。舰载机做好准备，二十分钟之后起飞！”罗尔夫·卡尔斯元帅命令道。

　　此刻，岛国海军的第二波舰载机群同德国海军的第二批防空战斗机的战斗已经打响了。只不过，战斗依旧呈现一面倒的态势。德国海军的舰载战斗机对岛国海军的舰载机群展开了屠杀。

　　很快，德国海军的16艘航空母舰开始起飞舰载机，这些舰载机将前去攻击岛国海军联合舰队。


第1772章 惨败

　　德国海军大西洋舰队、太平洋舰队和印度洋舰队，纷纷开始释放舰载机。在拦截岛国海军的舰载机群的战斗当中，德国海军的舰载战斗机损失了一些。但并不多，并没有对舰队的实力构成太大的影响。

　　在第一波的攻击当中，德国海军的6艘‘主神级’航空母舰各起飞了12架舰载型FW-190战斗机，18架俯冲轰炸机和18架鱼雷攻击机。8艘‘星座级’航空母舰各起飞了12架舰载型FW-190战斗机，18架俯冲轰炸机和12架鱼雷攻击机。两艘‘威廉大帝级’航空母舰则起飞了6架舰载型FW-190战斗机，12架俯冲轰炸机和12级鱼雷攻击机。

　　使得德国海军发动的第一波的攻击当中，就达到了170架舰载型FW-190战斗机，276架俯冲轰炸机和192架也累攻击机。整个舰载机群的数量一共达到了638架。

　　可见，德国海军在这一战当中虽然只投入了16艘航空母舰，比岛国海军联合舰队的21艘航空母舰少了足足5艘。但是，投入攻击当中的舰载机数量，则要比岛国海军要多出百分之五十。

　　庞大的机群向西航行，直奔联合舰队的位置而去。

　　当岛国海军联合舰队的对空搜索雷达发现了德国海军的庞大机群之后，山本五十六大将脸色大变，立刻命令己方的防空战斗机全部起飞迎敌。

　　但是，整个联合舰队剩余的防空战斗机，总共才150架而已，还没有德国海军的舰载机群的护航战斗机多。想要拦截德国海军如此庞大的舰载机群，那几乎是不可能的。

　　在德国海军的舰载机群距离联合舰队一百二十公里公里的地方，双方的舰载机爆发了大战。

　　岛国海军的零式战斗机飞行员们，驾驶着零式战斗机，冲向了德国海军的舰载机群，想要将德国海军的这些舰载机击落。但他们却遭到了德国海军的170架舰载型FW-190战斗机的攻击。

　　双方一交手，岛国海军的零式战斗机就遭到了巨大的损失。零式战斗机的弱点，暴露无遗。德国海军的舰载机群在高空飞行，这使得岛国海军的零式战斗机不得不飞向高空。而在这个高度上作战，本来就是零式战斗机的劣势。这使得岛国海军的零式战斗机在德国海军的舰载型FW-190战斗机攻击之下，损失惨重，根本就无法对德国海军的舰载机群造成多大的损失。

　　二十分钟之后，德国海军的舰载机群发现了联合舰队。庞大的舰载机群立刻分散开，对岛国海军联合舰队发起了进攻。

　　“优先摧毁岛国人的航空母舰，然后再攻击他们的战列舰。最后将他们的所有战舰全部干掉！”德国海军的舰载机群指挥官命令道。

　　“是，长官！”

　　德国海军的庞大机群发起了攻击。

　　“防空火力开火！击落德国人的舰载机！”

　　岛国海军联合舰队立刻就展开了反击，一门门的高射炮开始疯狂的开火。

　　127毫米高射炮，40毫米高射炮和25毫米高射炮，全部都投入到了战斗当中。

　　但是，天空中那密密麻麻的德国海军的舰载机，足以让岛国海军联合舰队为之而绝望了。

　　实际上，在发现己方的防空战斗机拦截失败，损失惨重的情况下，山本五十六大将就知道这一战他们已经输了。虽然联合舰队的每一艘战舰上都安装了强大的防空火力，但想要抵挡住德军如此多的舰载机的攻击，那几乎是不太可能的。

　　“轰！轰！”

　　剧烈的爆炸声响起，这是德国海军的俯冲轰炸机投下的炸弹击中了联合舰队的战舰。

　　一艘接着一艘的战舰在爆炸当中燃烧，然后沉没。

　　德国海军的鱼雷攻击机也加入了进来，一枚枚的重型航空鱼雷在海里乱窜。一艘接着一艘的战舰被击中，海水疯狂的灌入到战舰当中。

　　“咚咚咚！”

　　岛国海军的高射炮疯狂开火，想要击落德国海军的舰载机。但是，却遭到了德国海军的舰载战斗机的压制。德国海军的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机，则抓住这样的机会，将岛国海军的战舰一艘接着一艘的送入了海底。

　　联合舰队的第1航母战队和第2航母战队，成为了德国海军的舰载机群的主要攻击目标。

　　在外围的护航战舰损失的差不多的情况下，德国海军的舰载机直接攻击位于编队核心的航空母舰了。

　　在大量的航空炸弹和鱼雷攻击之下，岛国海军联合舰队的损失开始表示。

　　‘大凤’号航空母舰即便是装甲航母，但在挨了18枚航空炸弹和9枚航空鱼雷之后，也沉没在了海里。

　　‘翔鹤’号航空母舰和‘瑞鹤’号航空母舰，在‘大凤’号航空母舰沉没五分钟之后也步上了后尘。

　　联合舰队第1航母战队最后一艘‘龙凤’号航空母舰，很快也被击沉。

　　联合舰队第2航母战队的四艘‘云龙级’航空母舰，也同样没有能够坚持多久时间。在舰队外围的护航战舰纷纷战沉之后，四艘‘云龙级’航空母舰就遭到了攻击。

　　一枚有一枚的航空炸弹和鱼雷，命中了岛国海军的航空母舰。很快，这些航空母舰就在熊熊大火之中沉入了海里。

　　接下来，则是联合舰队第3航母战队，第4航母战队，第5航母战队，第1战列舰编队和第2战列舰编队。

　　特别是德国海军的第二波舰载机群赶到之后，更是对岛国海军进行了毁灭性的打击。几百架舰载机的猛烈攻击，直接让岛国海军再也没有回天之力了。

　　即便是防御力强大的‘大和级’战列舰，也在德国海军的舰载机的围攻之下被重创，然后被击沉。

　　虽然，‘大和级’战列舰排水量高达七万多吨，装甲厚实。但是在铺天盖地的航空炸弹和鱼雷攻击之下，连‘大和级’战列舰也支撑不住。

　　这些被作为岛国海军象征的庞大战列舰，在这一次的海战当中，一艘都没逃掉，全部被击沉。

　　岛国海军联合舰队在这一场海战当中，一败涂地！


第1773章 完了

　　岛国海军联合舰队的一艘驱逐舰上，山本五十六大将双目无神的看着硝烟弥漫的海面。一艘艘被击中的岛国海军的战舰正在燃烧着，缓缓下沉。

　　联合舰队的21艘航空母舰，无一幸存，已经全部被击沉了。八艘主力舰，也同样没有逃脱。即便是四艘最为强大的‘大和级’战列舰，在挨了大量的炸弹和航空鱼雷之后，也无法避免被击沉的命运。

　　“完了，帝国这一次彻底完了！”山本五十六大将欲哭无泪。

　　“司令官阁下，现在我们该怎么办啊？德国人的攻击太犀利了，两轮攻击就将我们的所有主力战舰全部击沉了。”矢野志加三少将哭丧着脸说道。

　　德国海军第一轮的攻击就重创了岛国海军，大半的航空母舰都被击沉。随后，德国海军的第二轮攻击又开始。这直接葬送掉了岛国海军联合舰队剩余的航空母舰和主力舰。

　　尽管，岛国海军的防空火力也击落了德国海军超过两百架的舰载机。但是，对于拥有一千五百架舰载机的德国海军而言，损失两百架舰载机根本就算不了什么。

　　“还能怎么办？联合舰队已经完了，帝国也会完蛋的！”山本五十六大将说完之后就回到了原本属于舰长的舱室当中。

　　反锁了舱门之后，山本五十六大将跪坐在地上，用丝绸擦拭了随身携带的武士刀。

　　“天皇陛下万岁！帝国万岁！”

　　山本五十六大将高呼一声，然后将武士刀插入了自己的肚子。

　　鲜血从他的嘴里涌出来，很快就没有了声息。

　　矢野志加三少将听到声息后，让卫兵从外面强行打开了舱门，看到的是还留有余温的山本五十六大将的尸体。

　　“司令官阁下！”矢野志加三少将惊呼道。

　　山本五十六大将切腹自己的消息很快传遍了整个联合舰队。于是，大量的岛国海军的将领们，纷纷学着山本五十六大将，纷纷切腹自尽。一时间，联合舰队剩余的将领们，寥寥无几了。

　　岛国海军联合舰队在这一战当中，可谓是输的一败涂地。庞大的舰队现在仅仅剩下二三十艘轻巡洋舰和驱逐舰了。其余的战舰，则全部在德国海军的舰载机群的打击之下被击沉了。

　　而岛国海军联合舰队给德国海军造成的损失却非常的有限，仅仅击伤了几艘战舰了。另外，给德国海军的舰载机造成了三百余架的损失。其中两百余架是被联合舰队的防空火力击落的。另外的百余架则是在空战当中被击落的。

　　可以说，比起联合舰队的损失来说，德国海军的损失可谓是微乎其微。看似强大的联合舰队在德国海军的攻击之下，轻易就被灭亡了。

　　联合舰队集结了岛国海军绝大部分的主力。在联合舰队覆灭之后，岛国海军已经没有剩下什么战舰了。可以说，岛国本土已经向德国敞开了怀抱了。只要德国愿意的话，随时都可以对岛国本土发起进攻。

　　“元帅阁下，岛国人完了。他们的航空母舰、主力舰和重巡洋舰已经被我们全部干掉了。同时，我们还干掉了岛国人大量的轻巡洋舰和驱逐舰。剩余的一些轻巡洋舰和驱逐舰，正在四散逃串。我们是否需要进行第三轮的攻击，将他们全部干掉？”乔治·弗雷德伯格中将请示道。

　　罗尔夫·卡尔斯元帅想了想，还是摇了摇头：“现在的战场已经距离菲律宾群岛越来越近了，岛国陆军在那里还有一个航空军。我们的飞行员也已经非常的疲惫了。攻击就暂时取消吧。”

　　“是，元帅阁下。”乔治·弗雷德伯格中将点了点头。

　　岛国海军的舰载机飞行员们执行了作战任务之后，已经都非常的疲惫了。特别是那些舰载战斗机飞行员，更是如此。他们每一个人都至少执行了两场战斗了。分别是拦截岛国海军的舰载机群的战斗和掩护己方的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机进攻联合舰队的战斗。如果继续发起进攻的话，飞行员们会支撑不住的。即便战争很快就要结束了，但这些飞行员们依旧是德意志帝国的宝贝啊！

　　“南洋作战司令部报告，我们已经解决掉了岛国海军的主力了。随时可以对岛国本土发起进攻。接下来，就看陆军的了。”罗尔夫·卡尔斯元帅说道。

　　“是，元帅阁下。”乔治·弗雷德伯格中将回答道。

　　解决了联合舰队之后，岛国海军就算得上是完蛋了。接下来，德国海军的主要任务就是协助陆军打败岛国了。

　　联合舰队惨败，近乎全军覆没的消息，也第一时间发回了岛国海军省。

　　海军大臣嶋田繁太郎大将也一直都在等候前线的消息。他很清楚，联合舰队同德国海军的差距很大，联合舰队想要获胜的话，那将是非常不容易的。所以，他也一直在祈祷会有奇迹出现。

　　“阁下，联合舰队的电报。”一个海军少将向嶋田繁太郎大将报告道。

　　“我们打赢了吗？”嶋田繁太郎大将迫不及待的问道。

　　少将摇了摇头。

　　嶋田繁太郎大将的脸色顿时就非常的难看了。

　　当嶋田繁太郎大将接过电报，仔细阅读起来的时候，他的脸色更是变得越来越苍白。

　　“八嘎！怎么会这样？联合舰队怎么会这么轻易就被德国人打败了？还全军覆没？”嶋田繁太郎大将似乎无法接受这样的结果。

　　但少将告诉他，这是已经再三确认过的结果了。

　　顿时，嶋田繁太郎大将就好像是被抽调了全身的骨头一样，一下子跌坐在沙发上。就仿佛他的整个信念都在这一瞬间被摧毁了一样。

　　岛国首相府也很快就得知了联合舰队惨败的消息。

　　东条英机首相完全愣住了，他也没有想到会是这样的结果。原本他还以为联合舰队就算是再不济也能够同德国海军拼一个两败俱伤的。但是，最终却是联合舰队惨败。东条英机首相也知道，这一次岛国恐怕是无法阻止德军进攻他们的本土了。


第1774章 南方军的末日

　　在德国海军同岛国海军在太平洋上进行决战的时候，德国陆军对印尼群岛的进攻同样进行的如火如荼。

　　苏门答腊岛上，德军第11集团军攻占了棉兰，岛国陆军第7方面军在德军的围攻之下全军覆没。司令官板垣征四郎大将以下数十名将领，全部切腹自尽。

　　随后，德军第11集团军，第3集团军和第13集团军，沿着马六甲海峡向东南方向推进。同岛国陆军第14方面军，第2军和第18军作战。

　　尽管，岛国陆军第14方面军兵力雄厚，第2军和第18军也都是拥有好几个师团。但是，在德军三个集团军的主力部队的攻击之下，岛国陆军在苏门答腊岛上显然坚持不住，不断的被击败。

　　爪洼岛上，德军第12集团军，第4集团军和第16集团军，在解决了岛国陆军第5方面军之后，击溃了岛国陆军第4军和第38军。将岛国陆军在爪洼岛上剩余的兵力全部压缩到了巴达维亚一线。

　　尽管，岛国陆军第18方面军还有一定的兵力，但想要抵挡住德军三个集团军的猛烈进攻，那几乎是没有可能的。

　　在新几内亚岛上，岛国陆军第10方面军和第31军，同样在德军第22集团军和第24集团军的攻击之下节节败退。甚至有不少的岛国士兵被打散之后，躲入了茂密的原始森林当中。

　　这个时候的南洋，开发并不高。到处都是大片大片的原始森林。特别是新几内亚岛，除了沿海被开发了之外，内陆全部是野人占据的原始森林。里面毒虫蛇蚁到处都是，想要在里面生存更是不太可能。

　　可以说，在德军出动了八个集团军在空军和海军的全力掩护之下发起进攻后，南方军已经支撑不住了。大量的精锐部队被击溃，被消灭。防区也不断陷落。可以说，南方军已经到了非常危急的关头了。

　　不过，即便是这样，寺内寿一大将也依旧停留在巴达维亚，并没有离开这里。

　　寺内寿一大将还在等候海军的消息。如果联合舰队能够打败德国海军的话，那就能够夺回南洋的制海权了。到时候甚至可以从国内源源不断的派遣更多的援军来增援南洋。那样的话，南方军的危机就解除了。

　　只是，寺内寿一大将或许永远也等不到胜利的捷报了。

　　8月2日下午，南方军司令部受到了从国内发来的电报。

　　“司令官阁下，国内发来紧急电报。”冢田攻中将报告道。

　　“什么消息？海军是否打败了德国人了？”寺内寿一大将连忙问道。

　　“司令官阁下，海军失败了。联合舰队几乎全军覆没，并没有给德国人造成什么损失。”冢田攻中将说道。

　　“什么？怎么会这样？”寺内寿一大将完全愣住了。他似乎没有想到，最后居然会是这样的结果。他还苦苦等候着胜利，结果却是失败的消息。

　　“司令官阁下，海军失败了，我们恐怕很难打败德国人了。”冢田攻中将说道。

　　的确，联合舰队惨败，南方军将陷入孤军奋战当中。同时，制海权的丢失，岛国本土也无法再向南方军提供支援了。南方军想要在南洋继续坚持住的话，那几乎是没有任何的可能的了。

　　寺内寿一大将点了点头：“命令第18方面军，第4军和第38军，死守巴达维亚。准备水上飞机，今天晚上离开这里，去马尼拉！”

　　在海军惨败的情况下，寺内寿一大将非常的清楚，南洋的战局将会进一步的糜烂。他们想要在巴达维亚抵挡住德军的三个精锐集团军的进攻，那几乎是不可能的。因此，寺内寿一大将果断的下决心离开这里。

　　“是，司令官阁下。”冢田攻中将立刻去安排去了。

　　8月2日晚上，寺内寿一大将等人乘坐水上飞机离开了巴达维亚，前往了马尼拉。

　　仿佛是随着寺内寿一大将的逃离，南洋的局势就彻底崩坏了。

　　岛国陆军第18方面军，第4军和第38军在巴达维亚坚持了五天的时间。在德军的猛烈炮击和轰炸之下，整个巴达维亚市区都打成了一片废墟。但即便是这样，岛国陆军都依旧死战不退。

　　最终，在弹尽粮绝之下，岛国陆军第18方面军，第4军和第38军残余的部队在将领们的带领之下，向德军发起了自杀式的进攻，被德军的密集火力打成了筛子。

　　爪洼岛落入德军手中之后，德军马不停蹄的向婆罗洲发起了进攻。

　　同时，德军在苏门答腊岛上的战斗也进入到了尾声，岛国陆军第14方面军，第2军和第18军，已经被消灭的差不多了。剩余的部队，也不过是负隅顽抗而已，被全部解决掉，只不过是时间问题而已。

　　德军F集团军群下辖的第3集团军，第25集团军，在海军的掩护下，横渡南中国海，在吕宋岛登陆，直接对盘踞在这一区域的岛国陆军南方军下辖的菲律宾方面军和第34军发起了进攻。

　　南方军在菲律宾群岛上的部队本来就不多，菲律宾方面军也仅仅只有一个步兵师团和两个独立混成旅团。第34军也只有两个步兵师团和一个独立混成旅团。这两支部队全部加起来也只有八万余人而已。这么一点兵力，想要抗衡德军的两个集团军，那几乎是完全没有可能的。

　　在德军第3集团军登陆之后，一路势如破竹向马尼拉进军。岛国陆军的菲律宾方面军和第34军根本就抵挡不住。

　　8月14日，大半个马尼拉都落入到了德军的手中了。岛国陆军南方军司令官寺内寿一大将这一次不准备逃了。因为他知道，南方军惨败，即将全军覆没。就算他逃回到了本土之后，也同样免不了被问罪的。与其那样，还不如自我了断。这样的话，也算是维护了自己的荣誉。

　　于是，8月14日下午，寺内寿一大将在南方军司令部切腹自尽。随后，参谋长冢田攻中将也切腹了。

　　当天傍晚，马尼拉全部陷落。

　　到8月20日，在婆罗洲坚持作战的岛国陆军兰印方面军和第37军全部被消灭。整个南洋，全部落入了德军的手中。


第1775章 本土决战

　　随着南方军的覆灭，整个南洋再一次落入了德军的手中。这也就意味着岛国陆军参战后获得的好处全部都丢掉了。并且，还付出了极大的代价。

　　开战以来，岛国陆军阵亡的部队已经超过三百万了，同时，岛国海军也全部给搭进去了。现在的岛国海军，已经损失了全部的主力舰和航空母舰了。虽然，岛国海军的造船厂内还有大量的未完工的战舰正在建造。但遗憾的是，现在岛国已经没有足够的资源来建造这些战舰了。特别是在丢掉了印尼群岛和菲律宾群岛之后，岛国已经无法再从南洋获得资源了。

　　固然，之前岛国政府还储存了一些资源。但是，现在把那些资源投入到战舰建造当中，还有什么意义呢？就算岛国海军再一次拥有了一些主力舰和航空母舰，也恐怕完全无法和德国海军抗衡吧！与其这样，还不如将剩余的资源全部投入到陆军急需的枪支弹药的建造当中。这样的话，岛国政府还可以在本土组建更多的部队，说不定还能够抵挡住德军的进攻，从而保住岛国。

　　岛国首相府，东条英机首相再一次召见了岛国内阁的重臣们，商议目前的形势。只不过，现在的形势无疑已经是非常明显的了。岛国在这一场战争当中，已经是输的一败涂地了。在联合舰队和南方军相继覆灭之后，德军的下一步必然就是对岛国本土发起进攻了。

　　“诸君，帝国现在已经到了生死存亡的紧急关头了。我们的敌人正在集结，下一步，他们无疑会对我们的本土发起进攻的。想要保住帝国，就必须要抵挡住德国人的进攻才行。否则的话，帝国就彻底完了。”东条英机首相说道。

　　其他的岛国内阁大臣们都纷纷点头，他们也当然清楚这个情况了。只不过，他们也清楚，想要抵挡住德军的进攻，让岛国继续存在下去，那无疑是非常困难的。德军现在的架势，明显是要一举灭亡岛国啊！并且，从德军表现出来的战斗力来看，德国人完全办得到这一点的。

　　“陆军的扩编完成了吗？”东条英机首相问道。

　　“首相阁下，陆军的扩编已经完成了，我们再一次征召了五百万军队。只不过，现在还没有能够装备好这些军队。因为资源的匮乏，连人手一支步枪都做不到！”杉山元大将苦着脸说道。

　　“嶋田君，将海军用来建造战舰的资源，暂时移交给陆军，你看怎么样？等到我们抵挡住了德国人的进攻，保住了帝国，然后再把这些资源还给海军。”东条英机首相对嶋田繁太郎大将说道。

　　嶋田繁太郎大将点了点头，他也知道，现在最要紧的事无疑是抵挡住德国人的进攻。至于其他的，都可以暂缓一下。如果岛国都保不住，岛国海军也自然就没有了未来了。

　　“首相阁下，任凭您安排吧！”嶋田繁太郎大将说道。

　　东条英机首相点了点头：“诸君，现在我们需要全力武装军队，争取在接下来的战斗当中抵挡住德国人的进攻。只有抵挡住德国人的进攻，我们的国家才能够继续存在下去！”

　　“嗨，首相阁下！”岛国内阁的大臣们纷纷说道。

　　内阁会议结束之后，东条英机首相将杉山元大将留了下来。

　　“我们的军队准备的怎么样了？部队的士气没有受到影响吧？”东条英机问道。

　　“首相阁下，部队已经准备的差不多了。至少人员是已经到位了。武器装备我们会尽可能的想办法多装备一点的。至于士气，因为海军和南方军相继覆灭，想要隐瞒下去，那是不可能的。所以，部队的士气也不可避免的受到了影响。但是，在国家面临生死存亡的危机的情况下，帝国的勇士们还是能够鼓起勇气，和敌人死战到底的！这一点，我可以保证，请首相阁下放心。一旦德国人胆敢进攻我们的本土，我们一定会让他们见识到帝国勇士们的勇气的。”杉山元大将说道。

　　东条英机首相的脸色好看了一点，的确，现在岛国是完全处于劣势了。想要和强大的德国抗衡，他们几乎是没有什么胜算的。但是，东条英机相信一旦德军面临几百万愤怒的岛国陆军的进攻，就算能够打赢，也必然会付出惨重的代价的。这样的话，岛国或许就可以凭借这一点获得保住岛国的机会了。

　　“平民呢？他们已经发动起来了吗？”东条英机问道。

　　“首相阁下，我们已经在着手发动民众了。所有的民众都已经准备好了，虽然没有武器装备，但他们可以用竹刀和竹枪和德国人战斗下去。甚至于，他们当中的勇士同样可以抱着手榴弹和炸药包和德国人同归于尽。我相信，一旦德国人对我们的本土发起进攻，他们一定会发现落入了一个战争泥潭当中。到时候，德国人一定会后悔的。而我们的目的，一定可以实现的。”杉山元大将显得很有信心。

　　东条英机点了点头：“这样的话，那就再好不过了。我们已经准备好了和德国人在本土进行决战了。并且我们相信，一定可以抵挡住德国人的进攻的。帝国不会就此被灭亡的。我们一定能够渡过这一次的危机的。这一次我们没有能够打败德国人，但未来，我们未必没有机会！”

　　“嗨，首相阁下！”杉山元大将回答道。

　　岛国在这一场战争当中，失败已经是不可避免的了。但是，他们不会就此放弃。只要能够保住岛国，他们就会等待下一次的机会。岛国人也相信，下一次他们就不会再失败了。

　　在岛国处于生死存亡关头的时候，岛国天皇裕仁也出面发表广播讲话，号召所有岛国人拿起武器，准备抵抗敌人的进攻。

　　不得不承认，天皇在岛国是有着巨大的影响力的。即便现在岛国已经快要输了，但在裕仁出面之后，几千万岛国人都处于狂热当中。他们已经做好了抵御德军的准备了。


第1776章 攻克冲绳

　　马尼拉，德军太平洋战区司令部。

　　在德军拿下了整个南洋之后，太平洋战区司令部就搬到了这里。

　　帝国陆军大臣兼总参谋长曼斯坦因元帅出任太平洋战区司令官，负责统帅在太平洋的德国陆海空三军对岛国的作战。

　　现在，德国陆军拿下了南洋，德国海军又吃掉了岛国海军联合舰队。这也就使得这一场战争仅仅只剩下对岛国本土的进攻了。

　　太平洋战区司令部的会议室内，德国陆海空三军在太平洋战区的将领们，都聚集到了这里。大家的脸上，都洋溢着笑容。因为，大家都很清楚，这场仗马上就要结束了。

　　“诸位，这场仗打到现在，我们就只剩下对岛国本土发起攻击了。等到我们攻上岛国本土，灭亡岛国之后，这场仗就可以结束了。我相信，大家也早就在盼望着这一天了。”曼斯坦因元帅说道。

　　“元帅阁下，等我们打败了岛国人，就可以回国去过圣诞节了。我已经两年没有回国了。”一个德军将领说道。

　　其他的将领们，也都纷纷附和。

　　自从岛国陆军进攻南洋开始，德军部署在南洋和澳洲的部队，就再也没有回过国了。现在，马上就可以打败岛国了，他们自然早就在盼望着了。

　　曼斯坦因元帅点了点头：“现在已经是8月下旬了。距离圣诞节，还有四个月的时间。我想，用四个月来灭亡岛国，应该是办得到的吧！”

　　“元帅阁下，我们一定可以在四个月内灭亡岛国！”伦德斯泰特元帅说道。

　　其他的将帅们，也都纷纷点头。在他们看来，灭亡岛国甚至远远用不上四个月的时间。

　　“诸位，我知道大家都是归心似箭。不过，皇帝陛下叮嘱过，对岛国的作战，特别是对岛国本土的进攻，必须要尤为小心才行。大家通过和岛国人的作战，想必都已经很清楚了，岛国人是一个非常疯狂的民族。他们在战场上，就好像根本不怕死一样。一旦我们攻上岛国本土，我们就将面对几千万岛国人。或者说，几千万疯狂的不怕死的岛国人。这也就意味着，我们必须要小心谨慎才行。否则的话，我们极有可能在岛国本土吃一个大亏，付出惨重的代价。我想，这也是大家都不愿意看到的吧！”曼斯坦因元帅说道。

　　“元帅阁下，岛国的平民也会那么疯狂吗？他们应该知道，面对全副武装的帝国将士，如果他们参与进来的话，那和找死没有什么区别。”博克元帅说道。

　　“根据我们现在获得的情报，岛国人已经在疯狂的扩军了，他们本土的军队，已经扩充到了八百万人了。虽然，绝大部分都是乌合之众。但就算是蚂蚁，数量多了也依旧可以咬死大象的。另外，岛国政府也已经开始动员民众，给他们分发武器，让他们在帝国军队攻上岛国本土之后，向帝国军人发起进攻。所以，我们不得不做好准备。”曼斯坦因元帅说道。

　　“上帝啊！岛国人还真是一个疯狂的民族啊！”伦德斯泰特元帅感叹道。

　　其他的德军将帅们，也几乎都是这样的表情。

　　“诸位，不管岛国人有多么的疯狂。我们的任务就是灭亡他们。陛下已经授权了。登陆岛国本土之后，帝国的军人有权攻击任何他们觉得会对自己构成威胁的目标！为了避免部队出现较大的伤亡，我希望帝国的每一名军人都能够很好的做到这一点。”曼斯坦因元帅说道。

　　“是，元帅阁下！”所有将领都回答道。

　　尽管，他们知道这会在岛国本土造成非常大的杀戮。但是，死的是岛国人的话，那总比死的是自己人要好得多吧。

　　“诸位，大家回去准备一下。五天之后，对冲绳发起进攻。攻克了冲绳之后，就直接对岛国本土发起进攻了！”曼斯坦因元帅命令道。

　　“是，元帅阁下。”将帅们纷纷回答道。

　　8月25日，帝国海军大西洋舰队、太平洋舰队和印度洋舰队对冲绳发起了进攻。

　　数百架的舰载机对岛国陆军航空军在冲绳群岛上的机场和其他军事设施进行了轰炸。

　　尽管岛国陆军航空军进行了抵抗，但在双方实力差距巨大的情况下，德国海军的舰载机群很快就完成了任务。

　　随后，德国海军出动了二十余艘主力舰对岛国陆军在冲绳的军事设施发起了猛烈的炮击。在大口径重炮的猛烈炮击之下，岛国陆军的那些军事设施非常被摧毁。驻防岛上的部队也损失惨重。

　　当天下午，德国海军陆战队出动了五个师在冲绳各岛登陆。

　　岛国陆军在冲绳只有五万余人。这些岛国陆军的士兵们，尽管都非常的勇敢。他们在作战的时候，往往死战不退。甚至是在阵地陷落之后，还能够在军官们的带领之下悍不畏死的发起反攻。

　　但即便是这样，也依旧无法挽回败局。

　　在日落之前，德军就在攻占了琉球岛南部，其他的几个岛屿也皆尽落入到了德军的手中。岛上的岛国陆军，推入到山区顽抗。

　　但德军依旧没有放过这些岛国陆军。在己方的舰炮和舰载机的支援之下，德国海军陆战队在山区清剿岛国陆军。

　　三天之后，岛国陆军在冲绳的部队，几乎都被德军给清剿干净了，只有极少数的岛国陆军逃脱了。但他们也只能够在山区活动，无法再对德军构成威胁了。

　　德国海军陆战队攻占冲绳之后，抓紧时间修复岛上的机场。接下来，德国空军将对岛国本土发起大规模的轰炸。而冲绳的这些机场，将全部停放德国空军的战斗机，为德国空军的轰炸机提供护航。这样的话，德国空军的重型轰炸机从吕宋岛北部起飞，都能够将岛国南部纳入到轰炸的范围内了。甚至于，德国空军还能够借道俄国，从俄国境内的机场轰炸岛国本土。这样的话，整个岛国都将处于德国空军的轰炸之中。


第1777章 炸回石器时代

　　德军攻克了冲绳之后，并没有贸然向岛国本土发起进攻。

　　德国空军则进入了紧张的准备当中。大量的轰炸机部署在了吕宋岛，以及转场到了俄国东部的机场。

　　德国同俄国的战争已经结束了，俄国也被分成了两个。一个是乌拉尔山脉、乌拉尔河以西的俄国，另外一个则是东面的俄罗斯共和国。

　　德国提出要征用机场，用于对岛国进行轰炸。俄罗斯共和国方面根本就不敢拒绝。就算他们对此有些不满，但也只能够认了。并且，还得极力的配合德军，使得德军的行动能够顺利。否则的话，一旦德国迁怒，后果将是不堪设想的。

　　战败后并且一分为二的俄国，已经再也没有实力同德国抗衡了。尤其是俄罗斯共和国，实力更是非常的弱小。虽然他们占据了俄国绝大部分的领土，但广袤的西伯利亚本来就是地广人稀，工业较为落后的地方。而德国已经接连打败了一个个的强敌，世界霸主的地位也越发的稳固了。所以，在这个时候得罪德国，那无疑是非常不划算的。相反，交好德国才是最有利的。

　　德国空军这一次为了对付岛国，可是投入了不少的部队的。战术航空集群方面，包括第1、第2、第5、第6、第7、第8航空集群。战略航空集群方面，则包括第1、第2和第3航空集群。

　　鉴于吕宋岛距离岛国本土较远，而俄罗斯共和国远东地区距离岛国本土跟进。所以，战略第1和第2航空集群都转移到了俄罗斯共和国。战术第1、第2、第5和第6航空集群也转移到了俄罗斯共和国。这样的话，便于更加便利的对岛国进行轰炸。

　　9月15日，德国空军展开了对岛国的第一轮轰炸。战略第1和第2航空集群的480架H-31重型轰炸机，240架H-11中型轰炸机，在480架BF-110远程战斗机，以及480架TA-152战斗机的掩护下，从俄罗斯共和国远东地区出发，跨越鲸海，对岛国本土进行了轰炸。这一次轰炸的目标为岛国首都东京。

　　作为岛国最大也是人口最多的城市，一旦德国能够用轰炸机摧毁这座城市的话，对于岛国来说将是一个极大的打击。特别是对于岛国人的士气而言，无疑将是一个重创。

　　上午10点，德国空军的庞大机群穿越了鲸海，进入了岛国本土上空。实际上，在德军的庞大机群进入鲸海过后，就被岛国的对空搜索雷达给发现了。岛国陆军航空军立刻起飞了大批的P-47战斗机和P-51战斗机迎敌。

　　只不过，岛国陆军航空军经过了多次大战之后，已经没有剩下多少战机了。特别是飞行员的损失非常的严重，这一次仅仅勉强起飞了数百架的P-47战斗机和P-51战斗机迎战德国空军。

　　P-47战斗机和P-51战斗机的性能还算强悍，勉强能够抵挡住德国空军的BF-110战斗机。但面对德国空军的TA-152战斗机，那就完全不是对手了。

　　与此同时，德国海军三大舰队的航空母舰上，起飞了大批的舰载机，也参与到了对东京的轰炸当中。这使得岛国陆军航空军疲于奔命。

　　经过一番格斗之后，岛国陆军航空军损失惨重，根本就无法抵挡德国空军的进攻，完全被驱离了东京周边。

　　“开火！击落德国人的飞机！”东京防空司令官下达了命令。

　　岛国陆军的防空部队在东京布置了上千门大大小小的高射炮。只不过，对于在高空的轰炸机而言，只有大口径高射炮才能够威胁的到。

　　帝国空军的护航战斗机以及海军的舰载俯冲轰炸机纷纷展开了攻击，对岛国陆军的防空阵地展开攻击，压制其防空火力，为空军的轰炸机的轰炸创造条件。

　　“下降高度，准备投弹！”

　　尽管地面的防空火力还没有被完全压制住，但德国空军的轰炸机群已经开始做投弹前的准备了。

　　大批的轰炸机开始下降高度。

　　“轰！轰！”

　　高射炮炮弹就在战机周围爆炸，一些运气不好的轰炸机被高射炮击中，轻则重创，重则直接坠毁。但即便是这样，也无法吓到德国空军的飞行员们。

　　弹仓打开后，一枚枚的炸弹如同雨点一样落下。

　　“天照大神啊！请保佑我们啊！”

　　看到德军的轰炸机开始投弹了，不少的岛国人惊恐的大叫道。

　　一枚炸弹砸到了街道上，发生了爆炸。但是，让人意外的是，爆炸声并不剧烈，同时还有大量的黑色胶状物散落的到处都是。这让岛国人很是诧异。

　　“轰！”

　　一枚体积较小的炸弹爆炸，火光四溅。

　　随后，剧烈的大火猛的燃烧起来。特别是散落的到处都是的黑色胶状物，更是迅速变成了火源。

　　“起火了，快灭火！”

　　一些岛国人连忙用水灭火，但他们却发现根本就无法扑灭这些大火。

　　此次德国空军对东京投放的炸弹，大部分都是专门研制的燃烧弹。或者称凝固汽油弹。

　　因为岛国地震频发，很多建筑物都是木质的。所以，用燃烧弹给岛国造成的损失，将比用普通的炸弹更大。

　　当德国空军将大量的燃烧弹投下之后，整个东京都好像是被点燃了一样。大量的房屋燃烧起来，借助风势，向整个东京市区蔓延。

　　无数的岛国人四散逃命，但很多人都被大火烧成了灰烬。甚至有人跳入公园的湖里面逃命，但剧烈的高温使得湖水都沸腾了起来。跳入湖里面的岛国人，直接被煮熟了。

　　在德军的轰炸当中，整个东京半个城市被烧毁，人员损失惨重。

　　并且，这还仅仅只是一个开始而已。德军在轰炸了东京之后，第二天就轰炸了新潟、仙台、横滨等地。随后更是轰炸了静冈、滨松、名古屋、京都、大阪、神户、冈山、广岛、北九州、福冈、熊本等地。几乎将整个岛国的这些大城市全部都炸成了废墟。

　　甚至于，随后连那些中小城市都没有放过。这不仅让岛国的人口遭受了巨大的损失，更是让岛国的工业遭受了重创。整个国家，几乎都被炸回到了石器时代了。


第1778章 登陆岛国

　　岛国，东京，首相府地下室。

　　尽管，首相府和皇宫所在的千代田区是德国空军重点空袭的对象。现在整个皇宫和首相府都已经变成了废墟了。但是，东条英机却一根毛都没有掉，只不过是受到了一点惊吓而已。

　　不得不承认，岛国陆军修建的地下防备工事还是很安全的。至少，在首相府遭到了500公斤重的航空炸弹的攻击的时候，地下室依旧是安全的。

　　或许也正是因为这样，在德国空军对岛国展开了长达一个月的大规模轰炸的时候，东条英机依旧泰然自若，并没有被吓到。

　　或者说，普通的岛国人的死活，他并不在意。只要他自己是安全的，那么，就会力主这场战争继续进行下去。

　　“首相阁下，德国人的轰炸已经快要将整个岛国都给摧毁了。大部分的城市都在德国人的轰炸之下成了废墟。民众伤亡超过两百万人。并且，现在我们严重缺乏粮食、药品等等。很多受伤的民众都得不到救治。现在的情况对我们非常的不利了。”杉山元大将一脸的疲惫。

　　在德国空军的大规模轰炸当中，岛国可谓是遭到了毁灭性的打击。大量的城市被毁不说，人员伤亡也非常的大。不仅仅军事设施遭到了德国空军的轰炸，连很多民用设施也同样遭到了轰炸。这使得岛国的很多城市变成了废墟。可以说，整个岛国都因此而遭到了重创了。

　　东条英机首相点了点头：“德国人妄图用这样的方式来吓到我们，那是不可能的。他们一定是知道我们武装了大量的军队，就等着他们登陆我们的本土，然后给他们迎头痛击了。所以，他们想要用轰炸来让我们屈服，这是不可能的。帝国的勇士们绝对不会这样轻易就向德国人屈服的。我们会一直战斗下去，让德国人知道，我们是不会那么轻易就被击败的。”

　　此刻的东条英机，眼睛通红，就好像是陷入了疯狂当中一样。

　　杉山元大将非常清楚，一旦他们战败的话，他们这些军方和政府的高级统帅，最后的结果将是非常凄惨的。搞不好的话，就是切腹谢罪。所以，东条英机不得不继续坚持下去。

　　“首相阁下，如果德国人继续这样轰炸下去的话，恐怕还没有等到他们发起进攻，我们就首先崩溃掉了。”杉山元大将提醒道。

　　“放心吧，德国人很快就会发起登陆作战的。长达一个月的猛烈轰炸，固然让我们付出了惨重的代价。但同样的，德国人也消耗了大量的炸弹等物资。他们不可能一直这样持续下去的。况且，只要我们不屈服，德国人就必须要登陆我们的本土才行。到时候，我们就可以抓住这个机会，一举重创德国人的登陆部队了。只要能够给德国人造成难以承受的伤亡，德国人就会退却的。而那，就是我们的机会。也只有那样，我们的国家才能够渡过这一次的危机，继续存在下去。否则的话，我们的国家就全完了。只要能够实现这个目标，哪怕是付出再大的代价，这也是值得的！”东条英机坚持道。

　　东条英机依旧认为只要他们能够给登陆的德军造成巨大的伤亡，就能够迫使德军撤离岛国本土，甚至达成对岛国相对有利的和平条约，从而结束这场战争，保住岛国。

　　岛国现在的所有部署，都是围绕这一点来进行的。原本，杉山元大将也认为，他们一定能够实现这个目标的。但是现在，杉山元大将的信心却产生了动摇了。德军疯狂的轰炸，让杉山元大将见识到了德国灭亡岛国的决心和信心。这自然也就让岛国渡过这一次危机的可能性大大的降低了。

　　“首相阁下，陆军会尽可能的坚持下去的！”杉山元大将说道。

　　东条英机首相点了点头：“放心吧，我不会判断错的。只要我们重创了德国人，我们就能够趁机提出和谈，结束这场战争了！”

　　杉山元大将点了点头，但他心里却在想：“但愿如此吧！”

　　如果东条英机首相的判断错了，那么，岛国这一次就彻底的完蛋了。

　　马尼拉，德军太平洋战区司令部。

　　“元帅阁下，我们已经快要将整个岛国都炸回石器时代了。但是，很遗憾岛国人依旧没有屈服。不得不承认，他们的意志非常的顽强。到了这样的地步了，都还要继续和我们对抗下去。”空军参谋长胡戈·施佩特上将说道。

　　曼斯坦因元帅点了点头：“当然了，要不然的话，皇帝陛下也不会说岛国人是一个疯狂的民族了。”

　　“伦德斯泰特元帅，博克元帅，凯特尔元帅，勒布元帅，既然岛国人不肯投降。那么，接下来就得看你们的了。向岛国人发起最后的致命一击，让他们投降吧！”曼斯坦因元帅说道。

　　“是，元帅阁下。”几个集团军群司令官都回答道。

　　“卡尔斯元帅，陆军的登陆，还需要海军的全力协助。”曼斯坦因元帅说道。

　　“元帅阁下，海军已经做好了支援陆军登陆的准备了。海军陆战队也已经准备好了，我们可以一次性在岛国沿海投入7个海军陆战师。”罗尔夫·卡尔斯元帅说道。

　　“很好，既然这样，那就准备登陆岛国本土吧！三天之后，也就是10月18日，登陆九州岛。然后，再向本州岛和四国岛发起进攻，用最短的时间灭亡岛国！”曼斯坦因元帅命令道。

　　“是，元帅阁下！”所有人都回答道。

　　10月18日，德国空军和海军，派遣了大量的轰炸机和舰载机，对北九州的福冈发起了攻击。同时，德国海军还出动了十余艘的主力舰，对福冈的海岸阵地发起了猛烈炮击。

　　长达两个小时的火力打击，几乎将福冈的海岸阵地给完全摧毁。

　　随后，德国海军陆战师第1师和第2师，在福冈登陆。

　　紧接着，德国陆军F集团军群的第3集团军，第13集团军，开始在福冈登陆。


第1779章 死战

　　“司令官阁下，德国人登陆了，第步兵第146师团和步兵第303师团部署在海岸的部队已经被敌人击溃。”岛国陆军第40军参谋长安达久少将报告道。

　　“八嘎！一帮饭桶！德国人的攻击才刚刚开始而已，部队就溃败了，他们还是帝国的勇士们？”第40军司令官中沢三夫中将大骂道。

　　现在的岛国陆军，可再也不是以前的精锐部队了。虽然岛国本土组建了大量的军队，但绝大部分都是刚刚才入伍的新兵而已。并且，青壮年所占的比例只有一半，另外一半都是老弱。连武器装备都没有配备足，这样的部队想要抗击精锐德军，那根本就是不可能的。

　　“命令第4炮兵司令部，全力开火，阻止德军！”中沢三夫中将命令道。

　　第40军下辖的部队除了步兵第146师团和步兵第303师团之外，还有独立混成第125旅团，另外还有第4炮兵司令部，包括独立野炮兵第9联队，野战重炮兵第28联队，野战重炮兵第20大队，独立重炮兵第44大队，自走炮第8大队，迫击炮第21、第24和第25大队。

　　不得不承认，岛国陆军第40军的炮兵实力还是非常强悍的。在德国海军的战舰猛烈炮击的时候，这些炮兵都隐藏了起来，并没有冒头。但是现在，再不开火的话，岛国陆军第40军就会被击溃了。

　　“轰！轰！轰！”

　　岛国陆军的一门门150毫米榴弹炮，105毫米榴弹炮，75毫米野战炮，75毫米山炮以及各种口径的迫击炮纷纷开火。大量的炮弹从天而降，给德军造成了不小的麻烦。

　　但是，当上百架的俯冲轰炸机光临了岛国陆军的炮兵阵地之后，整个炮兵阵地就被炸的一片狼藉了。

　　而随着德军大举登陆，岛国陆军第40军的主力步兵部队，不断被击溃。不得已的情况下，中沢三夫中将只得向上级司令部请求增援。

　　驻防九州岛的是岛国陆军第2总军下辖的第16方面军。而第40军则是驻防福冈的。虽然德国空军之前已经将福冈炸成了一片废墟了。但是，这里的港口对于德军来说依旧非常的有用。所以，德军选择了在这里登陆。

　　岛国陆军第16方面军司令官横山勇中将接到第40军的求援之后，立刻电令第40军死战到底，不准撤退。同时承诺会派遣援军增援他们。

　　横山勇中将下令第16方面军下辖的第56军从北九州方向增援福冈。另外还有第16方面军直辖的第25、第57、第77师团，独立混成第64、107和第118旅团，也从九州岛各地赶往福冈。

　　只不过，在德国空军已经获得了制空权的情况下，岛国陆军的调动根本就瞒不了德军。德国空军和海军，都出动了大量的战机轰炸岛国陆军的这些援军。不仅使得他们行军速度缓慢，同时还付出了惨重的损失。

　　10月18日下午，德军将岛国陆军第40军完全赶出了福冈，控制了福冈周边。

　　尽管岛国陆军撤离福冈的时候，引爆了埋在港口的炸药，将港口给摧毁了大半。但是，在德军工兵的努力之下，依旧可以通过港口来装卸物资。这使得德国陆军第3集团军和第13集团军的下船速度得以加快。大量的重型武器也得以快速下船。

　　“混蛋，马上组织部队反攻，一定要将德国人赶下海。我们的援军已经在路上了，明天就会抵达了！”中沢三夫中将红着眼睛怒吼道。

　　没有办法的情况下，岛国陆军步兵第40军剩余的部队，只得鼓起勇气向德军的阵地发起进攻。

　　但是，这些部队的进攻注定是送死的行为。

　　他们不仅要面临德国空军和海军舰载机部队的轰炸，同时还得承受德国海军战舰的火力打击以及德国陆军的强大火力。

　　“冲啊！天皇陛下板载！帝国板载！”

　　“杀光德国人！”

　　无数的岛国士兵们，端着上了刺刀的步枪，高呼着口号，冲向了德军的阵地。

　　或许，这些岛国陆军的士兵们，装备较差，训练不足。但不得不承认，他们非常的勇敢。即便是面对德军强大的火力，他们也没有被吓到，就仿佛完全不在乎生死一样。

　　“轰！轰！”

　　不断的有炮弹和炸弹落下，将无数的岛国士兵撕成碎片。

　　但更多的岛国士兵依旧前赴后继，发起猛攻。

　　“哒哒哒！”

　　天空中的TA-152战斗机和舰载型FW-190战斗机，用航空机枪扫射，收割着这些岛国士兵的生命。

　　真正能够冲到德军防线前面的部队，已经是少之又少了。

　　他们面对德军防线上的机枪和迫击炮，更是只有死路一条。

　　在岛国陆军死战到底的命令之下，德军消灭这些岛国陆军，几乎不费吹灰之力，只不过是多耗费了一些弹药而已。

　　“上帝啊！那些岛国人就不怕死吗？我敢打赌，我至少杀了超过二十个岛国人了。”

　　“岛国人都是疯子，我们必须要杀死他们。否则的话，他们一旦冲破我们的防线，我们将付出惨重的代价！”

　　一个德军士兵不由得打了一个寒颤，他可不想和这些疯狂的岛国人进行白刃战。

　　于是，这些德军士兵们，纷纷加快了开火的速度。

　　无数的岛国士兵被德军的强悍火力撕成了碎片，很多侥幸没死的人躺在战场上哀嚎。或许在这个时候，他们头脑当中的疯狂褪去之后，他们才会感到恐惧吧。

　　德军在日落之前就完全歼灭了岛国陆军第40军，全军六万余人，几乎被全面消灭。

　　而德军在这一战当中的伤亡却非常的小，当然，岛国陆军这种悍不畏死的进攻方式，也让德军将士们大为震撼。如果不是他们战斗意志坚定的话，或许已经被吓到了。

　　10月19日，德军第3集团军主力和第13集团军主力，在福冈北面和东面，分别迎战岛国陆军第56军和第16方面军直属部队。

　　岛国陆军依旧表现的非常疯狂，非常的悍勇。但遗憾的是，在武装到了牙齿的德军面前，这些岛国陆军即便是再悍不畏死，依旧无法给德军造成多大的麻烦。


第1780章 仁慈

　　“元帅，第3集团军已经击溃了岛国陆军第56军，第3装甲师，第21机械化步兵师正在向北九州进军。其余的部队正在向九州岛东部进军。第13集团军也击溃了岛国陆军第16方面军直属部队，正在向东推进。第25集团军正在登陆。”F集团军群司令官博克元帅报告道。

　　曼斯坦因元帅点了点头，德军在九州岛成功登陆之后，岛国陆军想要再阻止德军，那几乎是不可能的了。接下来，德军将迅速攻占整个九州岛。而岛国陆军的抵抗，将会被全部粉碎。

　　“准备好对四国和本州岛的登陆了吗？”曼斯坦因元帅问道。

　　“元帅阁下，第27集团军明天就会在四国岛登陆。岛国陆军部署在四国岛的部队只有4个师团，一个独立混成旅团，一个炮兵司令部和两个战车联队而已。以第27集团军的实力，足以横扫他们了！第28集团军，会在后天登陆下关，从这里向本州岛推进！”博克元帅回答道。

　　“嗯，就按照这个计划实施吧！”曼斯坦因元帅说道。

　　“G集团军群准备好了吗？”曼斯坦因元帅看向了G集团军群司令官凯特尔元帅。

　　“元帅阁下，整个G集团军群都已经准备好了。第4集团军将于明天在伊势湾的伊势登陆，第16集团军将在滨松登陆。之后，G集团军群的其他几个集团军，将会陆续登陆，横扫整个伊势湾，并且派遣一部分军队分别向北和向南进攻。”凯特尔元帅说道。

　　曼斯坦因元帅点了点头，太平洋战区司令部的安排就是F集团军群从九州岛登陆，然后向北进攻。G集团军群在伊势湾登陆，分别向南和向北进攻。这样的话，就可以将岛国南部占据了。至于本州岛北部，这里也是岛国防御的重点。帝国陆军H集团军群和E集团军群，会在后续发起进攻。

　　德国海军和空军虽然很强大，但要同时大面积的支援德国陆军的行动，那无疑是很困难的。所以，等到F集团军群和G集团军群都上岸之后，凭借自己拥有的火力就足以碾压岛国人了。这样的话，帝国海军和空军就能够全力支持H集团军群和E集团军群的行动了。

　　九州岛，熊本市。

　　德军F集团军群的第13集团军主力开始对盘踞在熊本的岛国陆军发起进攻了。集团军下属的第127步兵师和第128步兵师，则负责对熊本市周边的城镇和村落进行扫荡，清剿这些地方的岛国陆军，确保后勤补给线的安全。

　　在德军登陆九州岛十来天的时间内，已经发生了多次岛国军队甚至平民袭击德军后勤补给线的情况了，这使得德军不得不抽调兵力进行扫荡，以确保后勤补给线的安全。

　　德军的强大，和火力是分不开的。没有强大的火力，德军强大的战力将大打折扣。但强大的火力需要消耗大量的补给。这也就使得德军在战场上，保护后勤补给线是第一位的。

　　熊本市北面，菊阳町。

　　驻防这里的岛国陆军独立混成第109旅团的一个大队被击溃了，残兵向山区逃去。德国陆军第128步兵师第1团主力继续展开了追击，同时派遣了一个连进入村子里，确保村子里没有岛国士兵和其他的武装人员。

　　当德军士兵们进入村子后，发现的是门户紧闭的村落。这里的岛国人，仿佛都被吓到了一样。

　　“敲开门，逐屋排查，不放过任何岛国士兵和武装人员。再次提醒，注意安全！”上尉连长命令道。

　　“是，长官！”德军士兵们纷纷回答道。

　　“开门，快开门！”

　　两个德军士兵端着半自动步枪，强行推开了一间木屋。

　　里面的是一个老人，老人惊恐的看着推门而入的德军士兵，似乎被吓到了。

　　“没有武装人员，去下一间！”

　　一个德军士兵说道。

　　另外一个德军士兵点了点头，转身离开。

　　但这个时候，那个老人却从怀里掏出了一支手枪。

　　“砰！砰！”

　　手枪开火了，两个德军士兵被打中了，倒在了地上。

　　“狗屎！干掉他！”

　　一个德军班长大声吼道。

　　“哒哒哒！”

　　班用机枪开火了，那个岛国老人直接被打成了蜂窝。

　　“再一次提醒，注意安全！发现威胁立刻开枪！不用在意这些岛国人的生命！”德军上尉连长黑着脸下达了命令。

　　他麾下的精锐士兵，在凶险的战场上都没有被杀死，却死在了这里，实在是太没有价值了。

　　“是，长官！”德军士兵们心里一凛，纷纷回答道。

　　“约翰，推开那间草屋的门，我在你后面掩护！”一个年轻的德军士兵端着步枪，瞄准了一座草屋。

　　“好的，汉斯！”约翰一边点头，一边推开了一座草屋。

　　房门被推开之后，一个岛国男孩一脸冷漠的看着他。

　　“嗨，男孩！”约翰笑着打了一个招呼。然后转过身，对汉斯说道：“没有危险，只不过是一个孩子而已！”

　　“哦，上帝啊！约翰，快卧倒！”汉斯却一脸的惊恐。

　　约翰疑惑的转过头，看到男孩手中一枚手榴弹正在冒烟。

　　“哦，该死！”约翰大骂。

　　“轰！”

　　手榴弹爆炸了，男孩被炸成了碎片。同样被炸死的，还有约翰。

　　德军进入村落之后，不断的遭到岛国人的攻击。尽管这些岛国人都是平民而已，但现在他们却化身为了暴徒。

　　不管是男女老幼，仿佛都疯了一样。他们拿着步枪、手枪、手榴弹甚至是农具、菜刀之类的，攻击进入村落的德军。

　　一些德军士兵因为对方是平民，没有第一时间开火。但他们却为此而付出了惨重的代价。不少人死在了这些岛国人的攻击当中。

　　德军在岛国本土，不断的遭到这些岛国人的攻击，甚至于，死在这些岛国人手中的德军士兵，比正面战场上死在岛国陆军手中的还要多。

　　“混蛋！命令前线部队，不要再对那些岛国人仁慈了！对他们仁慈，就是对自己残忍！”曼斯坦因元帅黑着脸下达了这样的命令。


第1781章 核武攻击

　　马尼拉，德军太平洋战区司令部。

　　曼斯坦因元帅，伦德斯泰特元帅，博克元帅，凯特尔元帅和勒布元帅等人都聚集到了这里。

　　虽然，德军正在对岛国本土展开猛烈进攻，并且进展还算顺利。但是，这些帝国陆军的元帅们，脸色却都不怎么好看。

　　“元帅阁下，我感觉我们的军队就好像是陷入了一个泥潭当中一样。部队除了要应付正面的敌人之外，还得小心应付来自于四面八方的其他敌人的进攻。特别是大量的岛国平民也参与到了进攻当中，这使得我们的部队付出了非常大的伤亡。”博克元帅说道。

　　“是的，元帅阁下。那些岛国人根本就不是平民，而是暴徒。他们用各种各样的武器攻击我们的军队。有军队使用的步枪、手枪，甚至还有手榴弹和炸药包。一些人甚至用农具和菜刀攻击我们的部队，简直是防不胜防啊！”凯特尔元帅也赶到道。

　　曼斯坦因元帅的脸色也非常的难看，这段时间以来，德军在正面战场上的伤亡不过两万余人而已。但是，被岛国民众杀死杀伤的德军，就高达三万余人。这使得德军的伤亡越来越大了。帝国陆军的这些元帅们，自然是坐不住了。

　　“先生们，我想我们这一次是遇到大麻烦了。那些岛国人比我们想象中的都还要难对付啊！原本我们以为，那些岛国平民就算是再敌视我们，但在我们的武力震慑之下，也会恐惧的。但现在看来，他们根本就是完全不怕死啊！这使得我们如果要攻占整个岛国的话，伤亡恐怕会成倍的增加。”曼斯坦因元帅说道。

　　“元帅阁下，看来皇帝陛下说的很对，岛国人都是疯子！”伦德斯泰特元帅说道。

　　“没错，岛国人都是疯子。但现在我们要怎么样才能够完成任务呢？”勒布元帅问道。

　　大家都看向了曼斯坦因元帅，等着他的决定。

　　“诸位，既然岛国人都是疯子。那么，我们就让他们吓破胆。我想，只要岛国政府和军方不敢再打下去了，那么，我们面临的威胁就要低的多了。”曼斯坦因元帅说道。

　　几个元帅都连连点头。但问题是岛国人已经疯了，要怎么样才能够把他们吓住呢？

　　“我立刻向国内报告，请求皇帝陛下授权我们使用核子武器！既然岛国人都已经疯了，那就不是用常规武器能够对付得了的了。这场战争马上就要结束了，也让我们真正见识一下，核子武器应用到战场上，到底有多么的强大吧！”曼斯坦因元帅说道。

　　“这倒是一个绝妙的主意！”凯特尔元帅说道。

　　其他的几个元帅也都是满脸的笑容。尽管，他们都知道核武器爆炸会有多大的威力。但是，这种武器却一直没有在战场上使用过。德国陆军的元帅们，对于这些武器也是非常好奇的。

　　随后，曼斯坦因元帅向国内发去了电报，请求授权在岛国使用核武器。

　　帝国皇帝秦天二话没说，批准了曼斯坦因元帅使用核武器的请求。对于岛国使用使用，秦天是一点心理负担都没有的。

　　德国战略空军立刻行动了起来。现在德国的核武器小型化已经取得了突破性的进展了，并且制造出了十余枚可以用重型战略轰炸机投放的原子弹了。

　　这些原子弹用运输机运往了俄罗斯共和国在远东的机场。德国陆军专门派遣了警卫部队看守这些原子弹。一直到运载这些原子弹的轰炸机起飞之后，他们的任务才算是完成。

　　10月31日早上，两架经过特别改装的H-31重型轰炸机在24TA-152战斗机的保护之下从俄罗斯共和国远东的机场起飞。

　　这两架H-31重型轰炸机，经过了特别的改装。在舱壁上加装了防辐射的铅板，避免在原子弹爆炸之后遭到辐射。

　　一架负责投放原子弹，另外一架则负责照相，收集原子弹爆炸后的各种数据。德国的科学家们也希望能够获得原子弹在战场爆炸后的第一手的数据。这是非常有利于德国接下来对于核武器的进一步的研究的。

　　一个小时的飞行之后，机群进入了岛国本土上空。

　　“轰！轰！轰！”

　　地面上的高射炮开始上德军的机群开火。但是，这些飞机都在一万米以上的高空飞行。这些高射炮根本就威胁不到上万米高空飞行的战机。

　　岛国陆军航空队的战机已经在之前的战斗当中损失的差不多了，所以他们对于德军的机群也是无能为力。

　　岛国防空指挥官得到了德军派遣了一支机群来袭的消息，但并没有在意。这些天以来，德国空军也在不断的对岛国进行轰炸，这让他已经习以为常了。更何况，这个机群只有两架轰炸机而已，应该不会造成太大的影响的。

　　机群穿越了本州岛，一直飞到了东京湾。

　　尽管，东京湾内的那些城市在德国空军之前的轰炸当中就已经被炸成了废墟了。但德国陆军在东京湾周边集结了大量的部队，防备德军在东京湾登陆。

　　“准备，五分钟之后将大家伙投放下去！”机长命令道。

　　“明白！”

　　五分钟之后，德军的一架H-31重型轰炸机投放了一枚原子弹。

　　原子弹投放出机舱之后，一个降落伞打开。

　　这使得原子弹下降的速度变得非常的缓慢。

　　“德国人投弹了，那是什么东西？”一个岛国陆军的军官用望远镜看到天空中的原子弹之后问道。

　　“是不是德国人发的传单？他们要打心理战吗？”

　　“哼！帝国的勇士们，岂会被德国人这样就吓到吗？”

　　原子弹很快就落到了距离地面三百米的高度上。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的爆炸声响起。

　　耀眼的白光猛的出现在天空，就如同另外一个太阳挂在天空中一样。

　　“那是什么？”

　　无数的岛国陆军的官兵们，一脸惊愕的看着天空中突然出现的太阳。

　　但随后，他们就已经没有了意识。


第1782章 审判天皇

　　以原子弹爆炸点为中心，恐怖的冲击波向四周快速扩张。岛国陆军的官兵们，以及他们的装备，花草树木和建筑物，都在冲击波的袭击之下灰飞烟灭了。

　　在这一枚原子弹的攻击之下，岛国陆军集结在附近的十余万军队，全军覆没。还有很多人虽然没有当场被杀死，但他们却遭到了辐射。在接下来的一段时间内，他们都会因为核辐射而失去生命。

　　天空中投完原子弹的德军轰炸机，也因为气流的袭扰而变得非常的不稳定了。

　　“上帝啊！我们投下的炸弹到底是什么东西？这是魔鬼的武器吗？”执行此次轰炸任务的德军机长一脸的惊愕。很显然，他也没有料到投放的原子弹会有这么大的威力。

　　“那些岛国人完蛋了。真没有想到，我们居然会有这么强大的武器。不过，这是投到岛国人头上的，我非常高兴。”副驾驶上的飞行员倒是一脸的笑容。

　　地面上的岛国陆军，完全被吓到了。他们没有料到，德国人投下的一枚炸弹就干掉了他们那么多人。并且，还有大量的岛国陆军的将士们正在惨嚎。

　　“八嘎！德国人怎么会有这么强大的武器？快向最高统帅部报告！马上组织救援！”岛国陆军第11方面军司令官藤江惠辅大将命令道。他也被完全吓到了。

　　一干岛国陆军的将领们，都是面无血色。他们纷纷被吓到了。

　　之前，他们还气势汹汹的吼着要和德国人死战到底，重创登陆的德国人。但是，现在却完全被吓到了。从他们的眼中都明显能够看得出他们的恐惧。

　　岛国首相府，东条英机首相的办公室。

　　尽管，现在的战局对岛国非常的不利。整个九州岛、四国岛和本州南部都几乎快要落入德军的手中了。岛国陆军在这些地方遭受了重创。但是，东条英机首相却依旧在咬牙坚持。他相信，等到岛国陆军和民众进一步的给德军造成更大的伤亡之后，德国人一定支持不住的。

　　“首相阁下，大事不好了！”陆军参谋长杉山元大将一脸惊恐的冲进了东条英机首相的办公室。

　　“怎么了？德国人在东京湾登陆了吗？”东条英机首相倒是显得很镇定。

　　为了在东京湾抵御德军的进攻，岛国陆军在东京湾可是部署了重兵的。第1总军下辖的第11方面军，第12方面军，第13方面军。还有大本营直属的第8方面军，第10方面军，第31军。在本州岛北部，还有大量的岛国陆军作为预备部队。一旦德军登陆的话，这些岛国陆军将展开反攻。就算无法打败德军，也会让德军付出极其惨重的代价的。东条英机首相相信，在惨重的损失之下，德军肯定坚持不住的。到时候，就算岛国的机会了。

　　“不是，首相阁下。德国人没有登陆，但他们进行了轰炸。”杉山元大将说道。

　　“轰炸？那有什么？德国人又不是第一次轰炸了。”东条英机首相满不在乎地说道。

　　“首相阁下，德国人投放了一枚炸弹，非常恐怖的炸弹，却炸死了我们十余万军队，还有不少于十万人受到了严重的伤害。”杉山元大将说道。

　　“什么？这怎么可能？”东条英机首相顿时脸色大变。

　　德国人居然用一枚炸弹就炸死了他们十余万人，另外还有十余万人受伤。照这样下去的话，德国人只需要十几二十枚这样的炸弹就可以将整个岛国陆军全部干掉啊！这场仗，根本就打不下去了。

　　“是真的，首相阁下。藤江惠辅将军亲自打来了电话确认过了。”杉山元大将说道。

　　“完了，这一下全完了！”东条英机首相一下子跌坐到了椅子上，双目无神。这一刻他才发现，自己的所有算计在这一刻全部烟消云散了。

　　在德国人强大的实力面前，任何的阴谋诡计都是徒劳的。

　　德军对于这一次的原子弹的威力，非常的满意。

　　曼斯坦因元帅指示德国空军，进行后续的轰炸。

　　当天下午，德军在横滨投放了一枚原子弹。集结在这里的岛国陆军再一次受到了重创。

　　第二天，德军在房总半岛上投下了两枚原子弹。在东京西部投下了两枚原子弹。这四枚原子弹直接给岛国陆军造成了数十万人的伤亡，再一次给岛国陆军造成了致命的打击。

　　第三天，德国空军在本州北部投放了四枚原子弹。部署在这一区域的岛国陆军再一次遭受了重创。

　　三天下来，岛国陆军已经超过一百万人死在了德国的原子弹之下了，受伤的人更多。更重要的是，一连三天的原子弹攻击直接摧毁了岛国人的斗志了。他们非常清楚，如果德军持续不断的投放原子弹的话，他们就死定了。

　　谁也不知道德国人手中还有多少这种恐怖的炸弹。如果德国人愿意的话，似乎可以用原子弹直接将岛国都给毁灭掉。

　　在这样的情况下，岛国政府再也撑不下去了。他们派遣了特使，向德国求和。而德国同样只有一个要求，那就是无条件投降。

　　尽管，如果答应了德国无条件投降的要求，那就等于是任由德国宰割了。这无疑是岛国政府和军方的高官们绝对不愿意看到的事。但是，在这样的情况下，他们还有其余的选择吗？

　　最终，东条英机首相下达了命令，接受德国无条件投降的要求。岛国陆军开始向德军交出武器装备，正式投降。

　　这一过程，持续了不到两周的时间，德国就完全控制了整个岛国了。

　　当然，无数的岛国人依旧憎恨德军。甚至偶尔会有攻击德军的情况发生。但整体而言，岛国人都已经被吓到了。

　　在这个时候，帝国太平洋战区司令官曼斯坦因元帅接到了国内的要求。帝国皇帝秦天要求太平洋战区司令部组织对岛国的战犯进行审判。特别是裕仁天皇，必须要在东京进行审判。秦天深知，想要摧毁岛国的军国主义，就必须要将天皇从神坛上拉下来才行。否则的话，岛国的军国主义很快就会死灰复燃的。


第1783章 全球部武（全书完）

　　东京，涩谷，代代木公园。

　　这里原本是岛国陆军的练兵场所，但现在却成为了审判裕仁天皇的场所。

　　整个代代木公园现在已经是人山人海了。无数的岛国人聚集到了这里。绝大部分的岛国人眼中都满是愤怒。天皇可是岛国的象征，在无数岛国人心目当中更是神明一样的存在啊！现在，德国人居然要审判他们的天皇，这无疑是挑战他们的信仰了。

　　不过，德军对此也早就有所准备了。仅仅在代代木公园就部署了一个步兵师。制高点已经全部被德军的狙击手给占据了。甚至还部署了机枪阵地。

　　距离代代木公园不远的地方，德军部署了迫击炮阵地。

　　在郊外，一个大队的24架武装直升机已经做好了准备，审判开始之后就会陆续起飞直升机在代代木公园周边空域待命。一旦有需要，他们就可以立刻发起进攻。

　　除此之外，在东京郊外德军还有一个装甲师，两个机械化步兵师和两个步兵师处于待命当中。

　　在岛国陆军已经投降的情况下，整个岛国已经翻不起什么风浪了。

　　11月16日，审判开始。

　　从德国本土赶来的军事法官，正式对岛国政府和军方的战争犯进行审判。

　　东条英机、杉山元、嶋田繁太郎、永野修身等人全部受到了审判。这些岛国军方的高官们，通通以战争罪，反人类罪受到起诉。

　　法官最后的判决都是死刑。

　　尽管，这些岛国政府和军方的高官们，足足有数十人。他们在受到审判的时候，一个个都在高呼他们没有罪。但是，却根本无法反抗。

　　在公园上已经竖起了大量的绞刑架。法官宣读了审批书之后，这些战犯们就被送到了绞刑架上，一个个被挂了起来，结束了他们的生命。

　　最后审判的无疑就是裕仁天皇了。

　　裕仁天皇出场之后，无数的岛国人高呼着他的口号，想要冲开德军的警卫，救出天皇。但是，却遭到了德军的阻拦。

　　此刻的裕仁天皇，已经没有那副高高在上的样子了，反而是一脸的惊恐。

　　身材瘦小的他，看上去畏畏缩缩的。剥离了天皇的光环之后，他也不过是一个一无是处的中年人而已。

　　法官宣读裕仁的罪行，裕仁听不懂德语，但他知道，肯定不是什么好事，于是，他不断的高呼无罪。

　　“我是天皇，我没有罪，你们不能够审判我！”为了求生，裕仁也算是拼了。

　　代代木公园内的民众，也纷纷高呼天皇无罪。甚至有人想要冲击审判庭，救出裕仁天皇。但是，面对德军的刺刀，真正敢于行动的人却没有。

　　“我宣布，裕仁以战争罪，反人类罪，判处绞刑，即刻行刑！”法官大声说道。

　　如狼似虎的德军士兵立刻拖着裕仁天皇向绞刑架走去。裕仁仿佛知道自己的生命马上就要走到尽头了一样，疯狂的挣扎起来。但是，却根本就没有用。

　　很快，裕仁就被挂在了绞刑架上。

　　“杀了德国人，救出天皇！”这个时候，有人在人群当中鼓动。无数的岛国人高呼着口号，冲击德军的防线。

　　但这些德军士兵们，可不会任由他们这样下去。

　　一阵枪栓拉动的声音，把这些岛国人吓得够呛。

　　“他们不敢开枪！”有人喊道。

　　这仿佛给了这些岛国人勇气一样，他们再一次的发起了冲击。

　　“砰！”

　　枪声响起，一个岛国人中枪倒地。

　　紧接着，大量的德军开枪了。

　　“砰！砰！哒哒哒！”步枪和机枪，纷纷开火。大量的岛国人倒在了血泊当中。

　　直升机也飞到了公园上空，开始用火箭弹和机枪开火。无数的岛国人被屠戮。其余的人也被下达，纷纷四散逃跑。这些岛国人，毕竟只不过是平民而已。面对德军的铁血镇压，他们根本就没有勇气对抗下去。

　　而这个时候，裕仁天皇已经停止了挣扎，没有了声息了。

　　审判结束之后，岛国人的精神信仰仿佛崩塌了一样，他们似乎认命了，袭击德军的情况也极少发生了。整个岛国都处于了德军的控制当中。

　　对于岛国的处置，德国政府研究之后决定对岛国进行军管。整个岛国分成了五个军管区。由德军进行管理。至于之后会不会让岛国再一次建国，就看德国后续的选择了。

　　战争到了这一步，算得上是告一段落了。

　　1941年12月20日，圣诞节前夕，德皇秦天在皇宫举行了盛大的军衔晋升仪式。

　　帝国陆军大臣兼总参谋长曼斯坦因晋升为帝国元帅。

　　帝国海军大臣雷德尔晋升为帝国元帅。

　　帝国空军大臣阿尔伯特·凯塞林元帅晋升为帝国元帅。

　　古德里安、隆美尔、布罗姆贝格、吕特晏斯、爱德华·米尔契等人，也同样晋升为了帝国元帅。

　　还有大量的将领们晋升为了帝国军种元帅。

　　一时间，整整12个元帅晋升为帝国元帅。还有数十名的将领晋升为了帝国军种元帅。

　　至于其他的晋升，更是非常的多。

　　帝国的军人们，用一场场的胜利，使得帝国赢得了这场战争的胜利。那么，帝国当然不会吝啬给他们更多的荣誉了。

　　作为本次世界大战的胜利者，德国再一次的巩固了自己的霸主地位。不仅在领土上获得了进一步的扩张，同时殖民地也稳固下来。

　　为了掌控世界，德军在战后虽然进行了裁军，但保有的陆海空三军，依旧是世界上最为强大的军队。同时，在世界各地也有大量的军事基地，供德军驻扎。以便于德军能够维护自己的海外利益，在德意志帝国的利益受损的时候，得以第一时间派遣军队发起攻击。

　　世界除南极洲之外的几大洲上，都有德国的殖民地和军事基地。地球上的各处海洋上，不仅有德国的军事基地，还有德国的军舰在游弋。可以说，德国在这个时候真正做到了全球部武，整个世界都处于德国的掌控当中了。

　　1946年，帝国皇帝秦天退位，将皇位传给了皇太子弗里德里希。忙碌了一辈子之后，开始享受余生了。

　　（全书完）
