

《逆天武神》

作者：恶狼闯说


内容简介：

　　一个少年天才，因冲击武师境失败从此沦为一名废物，他遭受宗派的丢弃，受尽同门师兄的辱骂嘲讽。

　　他不甘心，随后无意间得到一白色石头，便开始了从新修炼之旅。

　　少年虽没有令人羡慕的天赋，但是却有惊人的修炼速度。

　　他凭着惊人毅力，一路过关斩将，踏上武道巅峰！


　　第一卷 含恨离去


　　第001章 天才堕落

　　厚厚的云层遮蔽天空，让人直感到窒息。天上，一阵阵鹅毛般大小的雪飘落下来，给地面扑上一层厚厚的雪。

　　大地上的生灵却还是如常地生活着。因为，这是玄武大陆，这是武者的天下。

　　就在玄武大陆之上某一处，正在举行一年一度的宗派大会，而此大会主要是用于删选年轻一代的宗派弟子，表现优异者便能晋升一定的宗派等级。

　　这是一个鸦雀变凤凰的机会，也是一个一步登天的机会。

　　在一个足球场大小的一米高台之上，两道身穿青衣武袍的身影在穿梭着，时而发出阵阵金鸣声。

　　高台之下，上千名身穿各色武袍的武者拥挤在一起，时而发出一声愤怒的大吼，时而发出一声赞叹。

　　“笨蛋！有你这样决斗的么！你这是流氓打架还是武者比试啊！”

　　一个同样是身穿青色武袍的年轻男子怒叫一声，对着台上拿拳头揍人的武者骂道。随着他一声大吼，观看决斗的众武者都是一阵汹涌，险些就要冲上擂台了。

　　“退下！不准靠近擂台！”

　　站在擂台边上负责警戒的年迈老道厉声叫道，浑厚的声音响彻全场，顿时全场一片寂静。

　　“轰！”

　　就在这时一声物体落地的声音响起，一个武者终于被对撞得倒飞而出，重重地摔在地上。

　　“宋振豪，武者第五层，晋级三十二强！”

　　随着充当裁判的老辈武者一声宣告，本来已经无比安静的现场又是恢复到一片喧闹。

　　有人称赞自己的眼光卓越，一眼便认出谁是获胜者。有人直认倒霉，竟然以为那身材硕壮的男子会是这场决斗的赢家。

　　“接下来，叶少豪对决周浩宇！”

　　裁判一声大喊，向来以公正著称的他见到那比赛名单上的名字也不禁顿了一下。

　　听到裁判的宣读，现场顿时变得鸦雀无声，竟比刚才年老武者的厉喝效果还要好。在场的武者都没有发出任何声响，呆呆地看着平静地走上擂台之上的一个青衣少年。

　　没错，那便是叶少豪，他是玄天宗无人不知无人不晓的！

　　叶少豪，六岁开始修炼，八岁晋级武者第五层，十岁晋级武者第七层，十二岁成就武者境界第九层，只差一步便将成为身为玄武大陆第一大派玄天宗百年来最年轻的武师！！

　　然而，这些都不是人们震惊的原因。在场的众武者惊讶的是，为什么他会出现在这里？他还嫌自己受到的打击不够么？

　　十三岁的叶少豪在冲击武师之时，因为走火入魔而功力尽失，百年难遇的自身天赋也是因此消失不见，从此泯然众人。

　　玄武大陆以武为主，不能修炼的废物是让人看不起的。可想而知叶少豪这三年是如何度过的。

　　而玄武大陆境界主要分为：武士，武者，武师，武王，武皇，武帝，武宗，武尊，武圣。

　　“他不是已经功力尽失了吗？现在只是个普通人了，而且身受暗伤的他在短短三年之内怎么也不可能重新回到武者境界第一层啊。”

　　一个吃惊的武者看着台上镇定自若的叶少豪，喃喃说道。

　　“哼！不过就是一个废材而已！还真以为自己还是以前的天才呢。”

　　“哎——本来一个好好的天才竟然成了现在这样的窝囊废，真是可惜可叹啊。”

　　场下的武者开始窃窃私语，有人鄙视，有人惋惜，有人怜悯，没有人看好这个准武者。

　　只有进入武者境界才能够勉强撑得上是一个强者，不然再强也强大不到那里去的。

　　因为武者之下，很少能使用武技的。

　　……

　　站在擂台之上的叶少豪，静静地看着眼前的对手，脸上一片风轻云淡，甚至还带着一缕微笑。

　　叶少豪对擂台之下的上千武者的怜惜辱骂没有丝毫感觉，试想一个由绝世天才沦落成废材的人，经受三年的唾骂与殴打之后，又怎么会对眼前的这每天都能遇到的情景有所感觉呢。

　　“叶少豪师弟，你确实要继续决斗吗？”

　　站在叶少豪对面的二十来岁的周浩宇脸上显现出犹豫的表情。

　　虽然他资质奇差，修炼了十多年也才达到武者境界第五层，但他还是能看出眼前的叶少豪连武者境界也不到，这不是纯粹的虐杀吗？！

　　面对对手的诘问，叶少豪却没有丝毫迟疑地点点头，眼中的坚毅神色一如故往。

　　只见叶少豪一手轻放身后，一手向前微伸，微笑着说道：“叶少豪虽然修为底下，但实战技巧还是有几分的。师兄请！”

　　“好！那我就只有得罪了！”

　　周浩宇见叶少豪脸上依旧挂着以往如故的平淡脸色，他不免微有怒意，心中不屑地骂道。

　　“他还以为自己仍是多年前的那个天才呢！呸！还不是一样要被我虐待！”

　　周浩宇手执铁剑，脚下轻踏玄天宗独有的追风步，如同一缕清风般飘向叶少豪，就在这时他手中铁剑猛然砸下！

　　叶少豪紧紧盯着飘忽不定地前行的敌人，目光一点都没有离开眼前的目标，他大喊一声，“来得好！”


　　第002章 执着少年

　　“叮……”

　　叶少豪用手中的铁剑搭在向他头顶砸来的铁剑的侧锋之上，稍一用力便把周浩宇的铁剑打开。

　　然而此时不到武者境界的叶少豪又怎么比得上武者第五层的周浩宇，他依然被反震之力震得后退十多步。

　　叶少豪强忍着内脏翻腾带来的痛楚，他一手抚着起伏不断的胸膛，双眼赤红地盯着前方的周浩宇，状若野兽。兴奋地大叫，“不够！！太弱了！！再来！！！”

　　场下观看的武者看着场上的那武者境界第五层的周浩宇竟然被一个武者都不是的小生挑衅，都是忍不住大笑起来，掀起阵阵叫骂声。

　　周浩宇听着耳边不绝于耳的取笑声，被气得脸上一阵通红。

　　年过二十岁的他不仅比只有十三岁的少年实力高五阶，竟然还被别人挑衅说自己太弱，这让他如何受得了。

　　只见周浩宇手中铁剑直指叶少豪，大喊道，“这次小心了，师弟！我要动真格了。”

　　叶少豪也不理会周浩宇的话语，冷冷地盯着他，等着他下一轮攻击的到来。

　　“小心了，叶少豪，看我的剑气斩！”

　　周浩宇手中三尺长剑隔空横扫，一道黄色剑气从长剑中射出，足有五六米长的剑气封锁住了叶少豪的所有退路！他只有硬抗了！

　　这时黄色剑气如同万吨钢筋水泥般打在叶少豪摆出抵御的铁剑之上，砰地一声他的那把铁剑被击成两半之后，又轰在了叶少豪的身上，把他打得吐了口鲜血！

　　那可是比叶少豪高了五阶的强大的武者啊！实力又岂是只有现在的叶少豪可以抵挡的。

　　叶少豪一手紧紧按着胸膛，口中狂吐鲜血。他手上的铁剑已经断成两截了，没有任何依仗的他还凭什么抵挡实力远超于他的对手！

　　“你看那废材，本来就只是个连武者都不是的垃圾，竟然也好意思跑到台上，真是给我们丢脸了！”

　　“快点投降认输吧！小屁孩！你还真以为自己是个天才呢！”

　　“我看他那臭脸就感到浑身不舒服，他还真以为自己天下无敌了！连一个武者境界五层的小武者也将他打趴了！”

　　“哈哈哈……老子一巴掌就能扇死他了！”

　　“快点滚下来吧，别在老子面前碍眼了。”

　　一阵阵笑声在下方观战的人群中响起，满耳都是取笑叶少豪的笑声。

　　“咚……”

　　又是一声闷响，周浩宇一掌拍在无力阻挡的叶少豪胸前，把他打得摔在地上。

　　“再来……不够！”

　　叶少豪眼中依然是一片坚毅，他用双脚吃力地跪在地上，用手中余下的剑柄撑在地上，颤颤巍巍地想站起来。

　　他依然没有理会周围不绝于耳的辱骂声，那只不过是他多年来听到的辱骂的重复罢了，惊不起他内心的一丝波澜。

　　“咚！”

　　叶少豪话音刚落，还没完全站起身来的他又是被周浩宇一脚踢倒在地上，又是当场吐出几口鲜血。

　　“噗……！！！”

　　倒在地上的叶少豪依然在不断咳血，却是没有放弃，想继续站起来。

　　场上观战的武者已经没有了声响了，他们静静地看着场上被不断打得吐血的叶少豪，什么话都说不出来了。更有些宗派女弟子已经看不下去，在低头呜咽了。

　　如果，当年的他没有走火入魔，如果当年的他没有失去自身天赋，如今他便已经贵为武师的强大武者了吧。

　　虽然现在他已经是一个废材，被无数人唾弃辱骂，但他的确是一个坚强的男子汉。不少武者在心中默默地想，虽然心底依然是看不起他。

　　“师弟，还要继续吗？”

　　周浩宇站在倒地不起的叶少豪身前，用冷冷的声音说道。他也不忍心继续虐待这个师弟了。

　　叶少豪听了周浩宇的话，本来已经没有丝毫动静的血淋淋的手微微一动，他艰难地缓缓抬起头，看着眼前的周浩宇，掀起脸上坚硬的肌肉，一字一字地说道，“继……续……”

　　听了叶少豪依旧坚持的态度，周浩宇微微摇了摇头，手上铁剑扬起就要劈下。

　　就在这时，身当裁判的老武者眼见战斗已经无法继续了，及时制止了周浩宇的动作，大声宣布道。

　　“这场决斗，周浩宇胜！晋级三十二强！”

　　“哗……”

　　决斗结束，现场就像炸开了锅一般沸腾起来。

　　有人赞赏叶少豪虽然是个废材但是却还有几分男儿本色，当然也有人骂他作秀骂他不自量力了。

　　就在这时叶少豪艰难地站起身来，耳中回荡着周围那些武者的辱骂声、羞辱声，他的心终于开始剧痛了。

　　他可以对别人的辱骂无动于衷，他可以无视那些侮辱自己的人，但他绝对不允许自己在战斗中失败！战斗是他的生命，是他的一切！在战斗中失败便是侮辱了他的尊严！

　　将牙齿咬得咯嘣咯嘣响的叶少豪，双眼赤红地盯着眼前的周浩宇，一字一句地说。

　　“等。我……我会打败你的！”

　　周浩宇看着眼前鲜血淋漓，如同浴血恶魔的叶少豪，望着他那双没有丝毫情感的灰色眼眸，没有来由地感到一丝凉意。

　　周浩宇是真的怕了眼前这个连武者都不是的人，因为他是有着无比坚韧性格的“废材”。


　　第003章 虎狼之心

　　天空中依然不停地下着小雪，带来刺骨冰寒，却浇不散演武场上的一片沸腾。武者们都在纷纷议论，却没有人注意到叶少豪那眼中愈加浓烈的坚持和决心。

　　看台之上，坐着一个留着白色长须的道骨仙风的老者和一个虎背熊腰的彪悍中年男子。

　　他们正在窃窃私语。那中年男子赫然就是前来观看年轻一代风采的玄天宗当今掌门人阮鸿煊，而那白须老者却不知是何许人物了。

　　“您对台上的叶少豪有何看法呢？”

　　阮鸿煊低声对声旁的白须老者问道，看他的态度仿佛那老者才是宗主，而他不过是个下人一般。

　　阮鸿煊在这三年来，几乎每天都替叶少豪的没落感到惋惜，那可是他最看好的弟子。

　　老者眼中一片浑浊，没有丝毫生机，彷如一个即将逝去的老者。他抚了抚自己的数寸长的白须，略微撇了撇场上正在暗自发誓的叶少豪，说道。

　　“此子本天资卓越，却有一颗虎狼之心，将来必为我玄天宗大患，不可重用。”

　　阮鸿煊仿佛听到一声闷雷在心头炸响，他依然不住地想，“叶少豪会是玄天宗的后患？叶少豪可是他最为看重的弟子啊！不会的，他一定会成为玄天宗未来的光耀的。”

　　虽然阮鸿煊心中不断坚持，但他原本看向叶少豪的信任目光却是多了一分迟疑。

　　依然沉浸在自己的愤怒和憋屈当中的叶少豪，依然对自己命运的转折浑然不知。

　　……

　　叶少豪拖着重伤的脚一撇一撇地走回自己多年来居住的地方，他本来鲜血直流的几十道伤口依然在缓缓地流出鲜血。

　　其实只需要一个小小的丹药，便能让叶少豪的伤口加快复原，起码停止流血，但是又哪里会有人理会他这么一个武者境界都不到的废材呢。

　　此时根本没有一人愿意在他身上浪费一颗小小的丹药。

　　“哎……真是人情冷暖啊，等我有一天找回自身的天赋，我要让你们每一个人都为自己当年的表现后悔！”

　　叶少豪狠狠地咬了咬牙，他的心在三年里虽然已经练就了宠辱不惊的境界，但任谁受到如此屈辱的侮辱都会忍不住难受的。

　　辉煌之时万人奉承，没落之时门可罗雀，玄武大陆便是这么一个以实力为尊的世界，没有实力的人注定要成为别人的笑料和踏脚石。

　　“哎哟，这不是我们的大天才叶少豪吗？怎么？我们的天才打架打输了啊？”

　　在叶少豪孤单地一拐一拐想回到自己的居所之时，三名年轻武者从叶少豪眼前的林园转角处走了出来。

　　来人两男一女，两名男武者各穿青紫武袍，长得风流倜傥，女的身穿紫色锦绸武袍，清雅脱俗。

　　三人见叶少豪脸上依旧一片风轻云淡，丝毫没有把他们放在心上，仿佛眼前只是一片空气，顿时心生怒意。

　　那阮烟娟张开那两片如同落花般嫣红的娇嫩嘴唇说道。

　　“俊志哥哥，不用理会这个人了吧。他不过是个废材罢了。”

　　她的其语气中表露出对叶少豪的无比厌恶。

　　“即然娟儿为这个废物求情了，本少爷便不为难他了，毕竟你是他的老情人了。真是给我们美丽的娟儿丢脸啊！”

　　林俊志哈哈大笑，用那双带着蔑视的眼睛盯着低头不语的叶少豪，他又说道。

　　“不过呢，身为实力卑微的下人，见到自己的师兄师姐也不懂得行礼问好，却是有点无礼了。来，只要你给我们每人叩一个头，我们就放你走。”

　　“哈哈哈……”

　　那一直没有说话的陈昌达听了林俊志的话也不禁大笑起来。阮烟娟却是用一双怨恨的眼睛看着身前孤单落寞的人。

　　“叶少豪，你不是很孤傲么？你不是不屑于和我这些弱智女子为伍么？以前，你让我尝到了什么是屈辱，让我空等了你七年岁月，如今我要让你亲自尝尝什么叫心碎，什么叫仇恨！”

　　阮烟娟冷冷地看着叶少豪，露出一丝轻蔑的冷笑。

　　阮烟娟便是在叶少豪年少之时，依然是一代绝世天才之时一直缠着他的小女孩。不仅如此，她还是玄天宗掌门阮鸿煊的亲女儿。

　　一个掌门的亲女儿竟然对一个废材投怀送抱，竟然还被这废材嫌弃，让她如何吞得下这口恶气。

　　当初，她还是一个懵懵懂懂的小女孩，还是一个向往强者的小女孩。

　　然而一个和强者一起游走天涯的浪漫美梦却被他残酷地撕裂了，这不仅撕裂了她的梦，还狠狠撕裂了她的心，让她如何不恨他！

　　叶少豪听了林俊志诋毁自己的话，缓缓抬起头，依然微笑着看着眼前的三人。

　　他面对三名比自己强大的武者也是无动于衷，用看白痴一般的眼神看了看他们，一话不说地就要继续像前走了。

　　“混蛋！你这个杂种竟对同门师兄如此无礼，让做师兄的我教训教训你吧！”

　　陈昌达撇了撇脸色铁青的林俊志，知道这是自己表现的机会了，于是便怒喊一声，抡起拳头就朝叶少豪的头上砸去！


　　第004章 欺人太甚

　　就在这时叶少豪心中警兆顿生，猛然抬头，用本已经无比虚弱的右手化掉陈昌达攻来的拳劲，紧接着便狠狠地踢出一脚踹在陈昌达的双脚之间！

　　“呜……”

　　陈昌达一声闷叫，双手急忙捂着被踢的痛处，疼得几乎要跪在地上了，他脸色惨绿。

　　初级武者的肉体本来便不算凝实，而又被肉身强横的叶少豪一脚踢到私处，这让陈昌达如何受得了。

　　“啊……！！！你这个杂种！”

　　陈昌达声嘶力竭地大叫，抬手便想要使出刚练成的烈火诀，来攻击叶少豪！

　　“哼！”

　　叶少豪一声闷喝，摆动如同千钧重的双脚，踩着追风步，瞬间冲到陈昌达身前。直接又是一脚蹬在陈昌达的双脚根部！

　　叶少豪这次的攻击相当不人道，巨大的力道将没有任何防备的陈昌达踢出三米多远。

　　随后只见陈昌达倒地不起！看来陈昌达的那玩意是要坏掉了的。

　　就在陈昌达落地的同时，林俊志眼看叶少豪如此生猛，竟然以不到初级武者的实力打败了武者第一层的陈昌达。

　　当即他冷笑一声，两三步便踏到叶少豪的身前。他一手轻放身后，一手如同化作万吨巨山，带着山岳般浑厚的压力，向叶少豪镇压而去！

　　“灵山掌？！”

　　叶少豪微微露出错愕的神色，这灵山掌可是要武师级强者才能修炼的掌法，如果灵山掌练至极致，更是如同召来神山压顶，不可阻挡！

　　他想不到林俊志竟然可以凭武者境界第八层的实力便修炼成功了。

　　面对眼前那带给自己压抑气息的灵山掌，叶少豪自知自己只能够硬坑了！

　　然而叶少豪本来就已经在擂台之上耗尽功力，还如何能够抵挡堪比武者境界第九层林俊志的灵山掌！

　　“轰……！！！”

　　万吨巨山砸在地上，掀起滚滚泥尘，将这片小天地都震得一晃一晃。烟尘散去，原地只留下倒在地上没有了声息的叶少豪。

　　此时他的嘴边正不停的往外吐着鲜血。

　　“俊志哥哥，你是不是下手重了点啊？毕竟这废材还不到初级武者啊。”

　　阮烟娟用怪异的眼神看着倒在地上如同一摊烂泥的叶少豪，轻轻说道，也不知道她正在想什么。

　　“没事的，你不用担心，虽然他功力没有了，但是他却从小被无数天材地宝浸泡！如果连只有我五成功力的灵山掌都接不下，他就真的只是个没用的废物了。”

　　林俊志轻蔑地说着，用温柔的眼神看着身旁美若仙子的阮烟娟，仿佛看着自己的情人。

　　天地一片寂静，仿佛为眼前发生的一幕而惊讶。零星的雪花打在躺在地上一动不动的叶少豪的头上，仿佛在为他哀悼，为他诉苦。

　　过了许久，叶少豪才稍微感觉自己身体的情况稍微好转过来。脏腑本来就已经剧痛无比的他，被那灵山掌狠狠拍了一下之后，感觉身体都快要碎掉了！

　　痛！撕心裂肺的痛！

　　身体上的痛早已经麻木了，然而叶少豪的心却如同被万蚁穿心般钻痛着。

　　他一边听着身前站着的三人的奚落，一边听着他们肆意的笑声。

　　“我要把你们都撕成碎片！”

　　叶少豪双手紧紧握着，手指节都握得发白了，他也不知道自己还从何处得到握拳的力量。

　　随后他缓缓抬起头，叶少豪用一双如野兽般疯狂的眼睛看着前方的三人，一把如同万丈深渊般冰冷的声音在三人的耳中响起。

　　“你们……会后悔的！”

　　林俊志他们三人看着地上相当凄惨的叶少豪，望着他那双如同千年寒冰般的眼睛，都是感到一阵冷颤。

　　特别是阮烟娟，总是感觉叶少豪在一直用怨恨的眼神盯着自己。

　　“你先后悔吧！杂种！”

　　已经恢复过来的陈昌达对叶少豪相当厌恶，很不得把他杀了。

　　他见叶少豪竟然敢用如此凛冽的目光看着自己，心头又是升起一阵怒意，走前几步便一脚踏在叶少豪的头上，咚的一声将他的脸踩到地上去了！

　　叶少豪的心都要被怒火烧融了！这是何等的屈辱啊，叶少豪何时被如此侮辱过，曾经身为万人敬仰的天才的他，虽然堕落了，却还是能保持一颗宠辱不惊的心。

　　然而，如今他却被陈昌达的一脚彻底激怒了！他要把眼前的几个败类活活撕裂！

　　“啊……！！！”

　　叶少豪体内没来由的涌出一股力量，那是他潜能的爆发，是他垂死的挣扎！他拼命地想挣扎起来反抗，却是被陈昌达一脚踩在头上而用不了力。

　　“算了，走吧！”

　　阮烟娟看着昔日的情人被如此摧残，心中也是一阵落寞叹息，她冷冷说道。

　　“哼……即然阮烟娟师姐说饶过你了，我就不和你这废材一般见识了！以后睁开你的狗眼了，废物！”

　　陈昌达唾骂了一声，他那尖利的声音在空荡荡的山林中回响。


　　第005章 神秘白石

　　周围一片寂静，刚刚被雪冲洗过的世界是干净的，一尘不染。

　　叶少豪一动不动地躺在被薄薄的雪铺着的青石地板之上，感受着地面的冰冷。

　　地面的冰冷，世界的冰冷，也比不上他此时冷淡没有温度的心。

　　叶少豪像是一具死尸一般躺在地上，想着自己幼时的风光，想着自己一直的梦想，想着自己几年来受到的嫌弃和唾骂，想着今日受到的侮辱和创伤。

　　“我真的只是个废物吗？不，我会重新得到失去的东西的，我会的……”

　　叶少豪的心剧痛着，意识开始渐渐模糊起来，即将昏死过去了。

　　就在这时天空又开始下起雪了，即将昏迷的叶少豪看着的漫天雪花。

　　突然一道耀眼的白光在雪中穿行而过，在他的眼中不断放大，放大，最后脑袋一阵刺痛，叶少豪的意识便陷入了黑暗了。

　　叶少豪醒过来的时候，发现自己已经躺在自己的居所的木床之上了，身旁正坐着一个体型瘦削却是有一副刚毅的脸庞的男孩，他的年纪和叶少豪一般，都是十六岁。

　　那男孩正坐在叶少豪的床边，撑着下巴呼噜呼噜的睡觉。

　　那男孩便是叶少豪的患难兄弟，在他成为废人的三年来依然真心对待他，把他当做最好的朋友。

　　叶少豪把他叫作疯子，因为在这三年里，只要是敢侮辱叶少豪和他自己的人，他都会像疯子般发狂冲上去就拼命。

　　叶少豪看着眼前的疯子，不禁露出一丝笑意，在这玄天宗也只有他才是自己真正的好兄弟啊。

　　他刚想把疯子叫醒过来的叶少豪突然发觉自己的泥丸宫内似乎有些异样的感觉，苏苏麻麻的。

　　“嗯？对了，我昏迷前额头似乎刺痛了一阵的。发生什么事了呢？”叶少豪惊异的道，他急忙将心神凝聚于泥丸宫中，内视起来。

　　“咦？这是什么东西！”

　　叶少豪惊讶的发现在他的泥丸宫中有一颗黄豆大小的白色石头，没有任何声息地漂浮在他的泥丸宫中。

　　“奇怪！怎么我的脑袋里突然长出这样的东西呢？”

　　叶少豪轻易的将泥丸宫中的白石头召唤出来，拿在手中摆弄着，他也不管身旁正在睡着一个人。

　　就在这时他隐约想起昏迷前看到的一道白光，顿时明白了那白光应该便是这石头发出的了。

　　叶少豪没有丝毫迟疑，便将心神沉浸入白石之上，他一向都是一个直肠子的热血青年。

　　“好大的一片空间，这么大的空间能装多少东西啊！”

　　叶少豪看到自己仿佛身处一片无边无际的白色世界当中，在那只有黄豆大小的白石之中竟然蕴含了这么一个庞大的空间。

　　在这片白色空间地中心，还有一个不断旋转的黑色球体。

　　那黑色不断向外传出阵阵如同天地之威的恐怖气息，让心中无比好奇的叶少豪不敢接近。

　　“那是什么东西呢？难道是什么神丹妙药？”

　　叶少豪暗暗揣度，他对这颗白石的来历充满好奇，竟然还能进入自己的泥丸宫中。

　　突然间，叶少豪仿佛遇到了什么天大的喜事，心情无比激动，如果不是心神进入白石之中的他无法跑动，他可能现在已经狂喜得蹦跳起来了！

　　“哈哈……这石头的空间里竟然能加快我吸收灵气的速度啊！没有自身天赋又如何！哈哈哈！”

　　叶少豪欣喜若狂，他感觉巅峰之路又重新展现在自己的眼前了！

　　叶少豪的心中一阵激动，他非常的想仰天咆哮了。

　　“不出三年，我叶少豪一定再次成就武者第九层，冲击武师！让那些轻视我的人都见鬼去吧！”

　　三年了！憋屈了三年，被上千同门蔑视了数千个日夜的叶少豪终于看到了重新踏上巅峰的希望！此时他心中顿时升起万丈豪情。

　　叶少豪心中狂喜了一阵之后，便再次回复到波澜不惊的状态。

　　虽然拥有了一颗能让自己重新修炼的宝物，但那毕竟是身外之物，要成为绝世强者还是需要靠自己的。

　　经过三年磨难的叶少豪心志何等坚定，早已经不被外物的利益所诱惑了。

　　别人都说，英雄都是在磨难中成长起来的。

　　如果说三年前拥有自身天赋的叶少豪只是一个不问世事只知埋头苦修的低能儿，经过三年风雨磨难打炼的他便是一个能独当一面的好汉！

　　经过多番尝试，叶少豪发现自己不仅能够自由进入白石之内。

　　而且当白石处于泥丸宫中的时候，他吸收天地灵气的速度更是增加不少！

　　“这次拾到宝了啊！”

　　叶少豪脸露微笑，显露出少年应有的青春与激情。

　　“自身天赋算什么？就算此时我的自身天赋在差，我照样也能够成为一个强者！”

　　在叶少豪陷入自我陶醉之时，他身边的疯子已经醒转过来了。

　　疯子揉着惺忪的睡眼，在迷糊中看见陷入昏迷的叶少豪，此时正发着春梦。


　　第006章 豪情万丈

　　疯子没想到，差点被人打死的叶少豪，竟然还在不停的傻笑。

　　他见状顿时感到好笑又好气。

　　“这神经病！都快变成残废了还在发春梦！”

　　疯子一只大手毫不客气的打在叶少豪被重重绷带裹紧的肚子上。

　　“哎哟！疼死我啦！谁袭击我？！”

　　“好啊，在床上躺了五天也没有好转，发发春梦就醒过来了啊！”

　　“哪有！我只是看你睡得像只死狗一样，忍不住笑罢了。”

　　叶少豪缓缓坐直了身子，他身上的伤口基本上已经结疤了，没有之前撕心裂肺的痛楚了，他用友好的目光看着眼前的疯子，随后问道。

　　“你不是被师父派下山做任务去了么？没有半个月时间不能完成的，怎么跑回来了？”

　　听了叶少豪的问话，疯子顿时气不打一处来，他粗暴地拍了拍床榻，把本来已经相当脆弱的木床震得摇摇晃晃，随后他愤怒的说道。

　　“还不是因为你这神经病！师傅传音给我，说你被人打得重伤就快死掉了，所以我立即可赶回来了！”

　　疯子一想到在玄天宗之内竟然有人肯下毒手欺凌一个武者境界不到的人，真的如同疯子般狂暴，他咬牙切齿的说道。

　　“要是给我知道是哪个王八旦干的，看我不活活揍死他！”叶少豪微微一笑，对抡起拳头比划着的疯子说。

　　“你就算了吧！才武者境界第五层的实力还敢说这种大话！赶紧去修炼吧。”

　　……

　　叶少豪竭尽言辞将还在发疯的疯子泄了怒气之后，总算是把他送走了。

　　随后叶少豪锁上门，暗自松了口气。

　　他心里不由苦笑，这疯子的确是相当仗义，但就是脑袋瓜子缺了根筋。

　　看着眼前依旧简陋单调的摆设，叶少豪怡然自得的安坐在床榻之上，他信心十足地开始修炼。

　　在叶少豪看来，那颗栖息于他泥丸宫之中的白石就像是老天爷对他的补偿，是老天爷给他的一个重新修炼的机会，如果还不努力修炼真的是该遭天谴了。

　　静气凝神，体内稀薄的灵气按着玄妙的轨道运行。叶少豪只有不到初级武者的实力，运行起功法却依然有一股强者的气势。

　　“这白石的确可以加快灵气吸收速度啊！”

　　叶少豪一边努力催动功法吸收如洪水般汹涌而来的灵气，一边兴奋得身体不住颤抖！

　　这由白石引来的天地灵气竟然比过去拥有自身天赋之时的自己吸收的灵气还要多上几分！

　　天地灵气从四周汇聚而来，如同百鸟归巢般疯狂钻入叶少豪的泥丸宫处。

　　浑厚的灵气在空中形成了一个小漩涡，刮起的灵气风暴将叶少豪所居住的小屋子都震得微微摇晃。

　　“不行，这样下去非要被人发现不可。”

　　叶少豪心中暗叫不好，他可不想现在就把刚得到的宝贝摆在众人眼前。

　　他早已经不是那个只知道修炼的傻子了，他可知道什么叫做“匹夫无罪怀璧其罪”。

　　神秘白石拥有莫测的威能，竟然能够让一个不到初级武者的汇聚如同汪洋般的灵气。

　　在叶少豪的极力控制之下，如同饥渴的孩子般拼命吞食灵气的白石终于将吸收灵气的速度降了下来，如今只能感到一道如同涓涓细流般的灵气汇入叶少豪的泥丸宫了。

　　“这白石究竟有什么来历啊！竟然有如此威能。”

　　叶少豪看到自己偶然所得的白石竟然有如此神效，心中不免无比纠结，如果被别人知道了他拥有这样的神物，他岂不是要被前来争夺的人活活踩死？！

　　心中得知白石比自己失去的自身天赋还要珍贵的叶少豪，开始把白石当做自己的心头肉，他无论如何也不会让它从自己身上跑掉的了，这便是他踏上巅峰的希望！

　　叶少豪继续修炼着，神秘白石如同渊博大海般，尽情的吞食着丝丝缕缕汇聚而来的灵气。

　　那些白石吸收而来的灵气，散逸开来的一小部分被叶少豪吸收，其余的大部分都进入了白石容纳的空间之内，融入中间的黑色物体之中。

　　虽然只是吸收了白石聚集而来的小部分灵气，但叶少豪却已经是受益颇丰了！

　　出生便极其聪慧的叶少豪绝对是个修炼的奇才，如今阻碍他进军巅峰之路的最大障碍也被清除掉了，恢复原有实力甚至更进一步仅仅是举手之劳！

　　“三日之内，我必定突破瓶颈，达到武者境界第一层！”

　　叶少豪感受着体内愈加浑厚的灵气，信誓旦旦的说，他眼中的坚毅神色愈加浓烈，仿佛将要破体而出，直刺苍穹！

　　在修炼当中领悟白石奇妙之处的叶少豪，发现白石不仅可以大幅度提升他吸收灵气的速度。

　　他还惊讶的发现自己三年前走火入魔而功力尽失留下的严重内伤已经几近恢复了！难怪白石让他足足睡了五天之久。

　　失去自身天赋之后的叶少豪好歹也有着普通的天赋，怎么说也不会在三年之内功力好无进展，依然停留在不到初级武者。

　　到底是因为什么让他停留在武者之下？


　　第007章 诡异师傅

　　其实真正制约他，无法让他更上一层楼而达到武者境界的，不是天赋是否优越的问题。

　　而是他体内极其严重的伤势，足有数十处断裂的经脉让他的灵气无法顺畅运行，如何承受得了冲击武者境界的浑厚灵气。

　　伤势尽复的叶少豪，仅凭自己的绝强悟性便能比别人拥有更快的修炼速度，更何况如今还有了一块作为增幅器的诡异白石呢！

　　手握神异白石，叶少豪微微一笑，笑道。

　　“林俊志，阮烟娟，我会让你们后悔的！哼哼……！”

　　他决定要给那几个侮辱自己的人一点“小教训……”

　　……

　　天空中，无尽的星辰，散发着璀璨的银光，仿佛一层薄薄的银纱，披散在整个神秘的世界。

　　太阳缓缓升起，打破了天空中的那股神秘。

　　破屋之中的叶少豪，早已起身前往他师父所在的华卫阁中接受训导。华卫阁一点也不像其名一般华丽。

　　华卫阁幽暗的大殿之中，烛光闪烁不定，给这片空间增添一阵神秘诡异的色彩。

　　叶少豪眼前放置的是一个两米多高的铜炉，铜炉之内正不断往外飘散着一股奇异的味道，那味道如同变质的肉一般的腐臭，让叶少豪闻着直感到一阵恶心。

　　而在叶少豪的最前方，十米开外的墙壁之上，悬挂着一副写着龙飞凤舞的“圣”字的古朴画卷。

　　画卷之下的三个蒲团中央，便坐着叶少豪的师父，关弘文。

　　关弘文可以说是最熟悉叶少豪的人了，叶少豪自小父母双双失踪。他修炼以来便在关弘文门下。

　　叶少豪看着高坐蒲团之上的关弘文，看着他日渐瘦削的脸庞，心中顿时感到一阵浓浓的压抑。

　　自从叶少豪功力尽失之后，关弘文就仿佛性情大变一般，变得沉默寡言，经常都是对着叶少豪发出一两声怪异的尖叫声。

　　叶少豪心中并不觉得这位师傅是因关心自己而变得这样，所以心中更加的压抑。

　　烛光摇曳，把上方关弘文的影子拉得老长老长，如同即将圆寂的老者。

　　叶少豪刚刚走进华卫阁，他每一个月都需要定期向师父回报修炼状况。

　　仿佛知道了叶少豪会进来一般，瘦削如骨的关弘文头也不抬，只是默默的低着头，一把阴鹜的声音在大殿之中突兀响起，如同鬼嚎。

　　“徒儿，你来了。最近练功练得如何了？”

　　叶少豪强忍住心头的厌恶，脸上摆出一副平淡友好的表情，他可不敢在这个武王的老妖怪面前放肆，免得被他一巴掌拍死。

　　“回师父，少豪的实力依然毫无进展，我真的感到自己相当没用，不如死掉算了。”

　　叶少豪此时胆战心惊的说道，他也怕被足足有武王修为的老怪物看穿他的真正实力。

　　这时叶少豪也唯有一拼了，他可不想让别人知道自己已经能够正常修炼的事实。

　　关弘文抬起那颗已经瘦得只剩下人皮和骨头的头颅，看着叶少豪的眼睛，他眼中奇异的光芒直刺叶少豪的心灵深处，却是发现叶少豪的确还是不到初级武者，甚至还倒退了些许。

　　稍微摇了摇头，关弘文可能是想表现一下对弟子的关心，阴鹜的声音变得柔和了些许，但依然让人听了浑身不舒服。

　　“没关系的，徒儿，继续努力吧，你能够重新回到以前的巅峰状态的！不要放弃。”

　　关弘文说完，又是用怪异的眼光，似笑非笑的看着叶少豪，说道。

　　“等你达到武师的时候，为师送一份大礼给你。”

　　“谢谢师父赏赐！如果没有其他什么事，徒儿先告退了。”

　　“且慢，为师刚刚为你炼制了一炉疗伤圣药，是专门赠予你吃的。”

　　关弘文看着叶少豪转头就要走了，连忙说道。

　　随后他手中一阵灰色光芒闪过，叶少豪眼前的铜炉之上的千斤炉盖便翻飞起来，更有一盘黑色的丹药落在叶少豪的手上。

　　那黑色的丹药散发阵阵奇异的香味，又似乎是什么东西腐烂的味道。

　　“多谢师父，徒儿一定不负您所望，必定早日晋升武师！”

　　叶少豪强忍着手中丹药带给自己的强烈不适，想早点离开这个鬼地方，将手中的丹药送给疯子。

　　三年以来，只要是关弘文赠予他的丹药，他都是送到了疯子的手上。

　　然而也真是奇怪，虽然叶少豪对那些丹药相当反感，疯子却是相当喜爱那些关弘文祭炼出来的丹药，常年服用之后他的体质更是得到大大的提升！

　　最后，关弘文嘱托叶少豪到玄天宗所在的玄天山中的灵药谷中采集灵药，这样好让关弘文继续炼制丹药。听完关弘文交代的任务之后，叶少豪便连忙作揖告辞了。

　　华卫阁的大门咚的一声关上了，大殿之中又是恢复一片死寂。

　　烛光之中，关弘文抬起那枯瘦的脸庞，阴沉的笑着，“我的好徒儿长得越来越香了！等他成为武师之后，便是我恢复青春之时了。呵呵……”


　　第008章 前往谷中

　　灵药谷是玄天宗众弟子采摘天材地宝的胜地，方圆百里的地域之中，山峰险峻，谷地宽宏，地势复杂。

　　相传是远古时这里有神龙居住，所以这里天地灵气丰裕，养育着种种的奇珍异草。

　　叶少豪此时就要前往玄天山后的灵药谷，当然途中还要穿过几个玄天宗弟子的修炼之地。

　　“咦……！天啊！那不是几天前在比武大会上惨败的废材叶少豪吗？听说他还被打得重伤了呢，怎么这么快就能走能动了呢！”

　　一名正在密林当中练习武技的弟子惊诧地看着悠闲地走来的叶少豪，感到相当惊讶。

　　“不过是个不自量力的废材罢了，听说他是因为无礼顶撞林俊志师兄，被陈昌达那个马屁精打得伤残了呢。”

　　“真是可怜啊！昔日的武者境界第九层的绝顶天才，竟然被一个小喽啰打得半生不死。”

　　见到叶少豪自远处走来，众弟子都停下手上的动作，低头窃窃议论起来。

　　没有人会瞧得起叶少豪这个已经功力尽失的废物，有的只是对他的怜悯与惋惜。

　　看着头顶一片片晃悠悠飘动着的白云，叶少豪只觉得心情大好，一点也没有理会周围的小弟子的闲言杂语。

　　叶少豪的心情大好，自然是为了他已达到武者境界第一层而感到兴奋，他坚信这便是他走向巅峰所迈出的第一步！

　　又是走了半个时辰，叶少豪无视了若干批对他指指点点的年轻弟子，终于来到他的目的地，灵药谷。

　　呈现在叶少豪眼前的是两座生长着细密小草的无名山峰，两山之间有一条十丈粗的直通天际的裂缝，相传远古时期的神龙便是从这里直冲天穹而去的。

　　裂缝之后，便是一片长满各种稀奇植物的谷地，那里生长的植物相传都是远古的奇树繁衍下来的后代，生有各种神奇果子。

　　奇树之下有沃土，更是长有种种在古籍当中才有记载的天材地宝，这里是武者向往的宝地。

　　要不是被天下第一宗玄天宗盘踞着，恐怕不少实力通天的狂徒便会以身犯险，将此宝地据为己有了。

　　叶少豪此时正在寻找的便是较为稀有的灵药“月光草”，这种月光草生长在阴暗的地方，通常是在巨石之下。

　　它靠吸收夜间月光的灵气生长，其中蕴含着大量月之精华，能提纯武者体内灵气。

　　“怎么这么难找呢？以前这里的月光草可是长得满地都是的啊！”

　　叶少豪不满的嘀咕着，在他的印象中，月光草可是长得像野草一样多的啊，可是他如今却是找了两个时辰了也看不到一片月光草的尖儿。

　　虽然心中郁闷，叶少豪却还是耐心的寻找月光草，他可不想回去面对那个阴森可怖的关弘文。

　　深入灵药谷数百米的叶少寒，终于发现了藏在一颗巨石之下正在散发淡淡荧光的月光草。

　　然而，就在叶少豪要把手伸向那月光草之时，一声怒喝打断了他的动作！

　　“住手！你这个杂种在干什么？！”

　　一道雷光伴随着响起的怒喝声，叶少豪的头顶迅速形成，噼啪一声打在叶少豪伸出的右手之上，把他的手打得一片焦黑！

　　没有防备的叶少豪被打得手上一阵针刺般的疼痛，他愤怒的盯着声音传来的方向。

　　如此一声不响的便给自己来一下灵咒，就算是泥人也要发怒了！

　　就在这时伴随着两声飞剑划破空气的尖锐响声，那来人终于风风火火的从灌木丛之上飞到叶少豪的身前，挡在了叶少豪和月光草中间。

　　来者是两个身穿青袍的年轻武者，青袍是玄天宗普通外门弟子的标志。

　　叶少豪已经看穿了他们的实力，一人是武者境界第一层，一人是武者境界第二层。

　　“哼……！你就是那个废物叶少豪吧！正如林俊志师兄所说，你就是个没礼貌的杂种而已，不知道我们正在受林师兄所托，采集月光草吗？！”

　　那个武者境界第二层的武者恶狠狠的说道，他看出了叶少豪不过是不到初级武者，便也毫不畏惧。

　　“这株月光草是我先发现的。”

　　叶少豪冷冷的说道，他那没有感情的目光仿佛只是在看着两头牲畜。

　　“放屁！你一个不到初级武者的垃圾怎么能够了解我们武者境界的威能，我在此千里之外便发现这株月光草了。”

　　叶少豪听了那喽啰的话，心中不免苦笑，这不是坑爹么？千里之外岂不是在玄天宗之外。他竟然比那些高阶武师更加厉害。

　　没有理会他们，叶少豪冷笑一声，径直走向月光草所在的地方。

　　“放肆！你不想活了！”

　　那个武者境界第一层的武者怒喝一声，“呛”的一声拔出剑来，做出即将攻击的姿势！

　　“哼……！既然你们不要命了，就让我了结了你们两个小家伙吧。你们是林俊志的人吧，刚好我要和那姓林的算算旧账！”

　　叶少豪冷喝一声，他也拔出了相伴他多年的光影剑，他趁二人还没反应过来。脚踏追风步，瞬间冲到那武者境界第一层的武者身前！


　　第009章 痛下杀手

　　那武者境界第一层的武者还没有反应过来，便已经被冲上前来的叶少豪一剑劈在肩膀上，劈出一大条血痕！血液顺着肩膀象不要钱一般的喷射而出。

　　“这杂种还真的敢还手！刘师弟，让开，我来会他！”

　　那武者境界第二层的武者见师弟被叶少豪打伤，怒骂道，只见他使出火焰掌，突然唤来一片赤红烈焰向叶少豪笼罩而去！

　　叶少豪面对高自己一个级别的武者怡然不惧，他脚下追风步一摆，便如同飘渺无形的光影一般晃过了那片一个人大小的火焰，继续追向那武者境界第一层的小武者。

　　“哈哈……火焰掌不是这样用的！看我的火焰掌！”

　　叶少豪肆意的大笑道，手中连续拍出，随后一个三丈长的火焰巨手在那武者境界第一层的武者头上形成，他轰然拍下！

　　那小武者可能只是刚晋升武者境界第一层，连最基本的追风步法都不曾学会，更不用说什么攻击防御武技了，那名武者一照面便被叶少豪的火焰掌拍成灰烬！

　　“火灵掌……？！你已经武师了？！”

　　那武者境界第二层的武者脸上写满惊恐，再也无心再战了，他一步一步的往后退，也不理会那株月光草了。

　　叶少豪哈哈一笑，说道，“不，这不过是普通的火焰掌罢了！你还是乖乖受死吧，怪就怪你认识了林俊志那小人了。”

　　叶少豪没有说出来的是，他的这张酷似火灵掌的火焰掌只是他刚刚见到那武者施展火焰掌而临时感悟的。

　　见到他施展出火焰掌的叶少豪，脑海中立即想起当日林俊志施展的灵山掌，当即脑海中出现一阵冰凉的感觉，他便已经领悟出这招威力强大的火焰掌了。

　　改良后的火焰掌，融入了火灵掌的刚烈霸道，威力能达到武者境界第四层武者的全力一击！

　　那武者二话不说，便催动手中飞剑，转身腾空而去！他还一边逃跑一边惊恐的大喊。

　　“不……要……杀我！你杀了我，我的师傅薛冠楠会杀了你的！”

　　叶少豪一阵狂笑，他催动起那光影剑，飞驰而去，追赶前方的武者，速度竟隐隐比他还快。

　　“我三年前便已经被玄天宗抛弃了，一个薛冠楠，何惧之有！”

　　叶少豪一声大喝，双手拍出火焰掌，两个巨大的手掌如同巨人之掌，“嘭……”的一声便把那武者拍成肉泥了。

　　“哈哈哈……林俊志，这不过是道开胃菜而已，好戏还没有到来呢！”

　　叶少豪拾起那武者的储物袋，将里面装有的十株月光草和其他所有东西通通扔进奇异白石的空间之中，随后便奔驰而去。

　　在叶少豪奔驰而去之后，那两名武者的葬身之地又恢复了一片寂静，仿佛什么也没有发生过。

　　许久，一个浑身颤抖，同样身穿青色武袍的青年惊恐的从灌木丛中跳了出来，他望了望两堆已经烧成灰烬的同门弟子的尸体，接着便头也不回的朝玄天宗的方向跑去。

　　原来，到灵药谷为林俊志采灵药的有三名小武者，最后一个是因为实力太弱，速度太慢，因此只能步行追向阻止叶少豪采灵药的两名同伴，却逃过了一劫。

　　……

　　半个时辰之后，半山腰间林俊志的住所中。

　　“什么……？！你是说……你是说那个废物重新修炼到了武者境界第一层？还几招之内杀了一个武者一层的武者和一个武者二层的武者？！用的还是酷似火灵掌的火焰掌？！”

　　林俊志看着匆匆忙忙撞进他的住处的小武者，听完他的汇报之后，又是震惊又是暴怒，还有些许难以置信！

　　林俊志眼中光芒闪烁，眼中一抹厉光一闪而过，说道。

　　“哼……！不过是个武者境界第一层的废材罢了。既敢杀同门弟子，看我怎么把他送入万劫不复的地狱吧！哈哈……！”

　　同一时间，心中一阵舒畅的叶少豪已经回到了自己的居所了，杀了两个同门弟子的他依然一副风轻云淡的表情，对此丝毫不在意，甚至连衣服也是一尘不染。

　　他想，只要他不把得来的赃物公然拿出来，没有人会知道自己杀了两个人。

　　然而，叶少豪万万想不到的是，他认为万无一失的杀人行为，被一个刚好逃过一劫的小武者看到了，并且已经汇报给了叶少豪的死对头林俊志。

　　那林俊志更是已经动身，想要将叶少豪残杀同门的恶行上报刑罚堂，并且请各位长辈主持公道，身为年轻一辈的最强者，他完全有这个资格。

　　“对了！赃物！让我好好看看得来的宝贝。”

　　叶少豪猛然想起他扔进白石之内的二十株月光草，心想这次真的要发达了，一株月光草能卖一千晶石，十株月光草便是一万灵石了，这可是够他买一件好一点的武器了。

　　故技重施，叶少豪熟练的进入白石之内的空间当中。一进入空间之内的叶少豪立即看到漂浮在白色空间当中的十株月光草。

　　叶少豪看着眼前的十株灵草，惊得他心神一阵剧震，连本体也被吓出了一身冷汗。


　　第010章 神奇白石

　　月光草不过是借助月光生长的小草儿，顶多就是散发点点荧光。

　　然而，叶少豪望着眼前十株银光闪烁，长着浑然一体的银色，比月光草还要高五寸左右的草儿。

　　他心中极度震惊，这哪里是月光草，这分明就是只生长于极阴之地，常年接受醇净阴寒之气和月之精华滋养的百年难遇的月神草！

　　没有人知道月神草是如何在生长条件恶劣的极阴之地生存下来的。

　　据说，这种神草由发芽到成熟需要整整一百年时间，过了整整一百年之后便由成熟体急剧转衰，一夜间灰飞烟灭！

　　物极必反，月神草身具极寒之体，成熟之后便只有化为飞灰。

　　千金难买的绝世奇珍！这可是武者眼中的罕世宝物啊！一株月神草便需要至少十万晶石啊！

　　那可是能让他买到一件只有武王以上武者才能使用的武器了！

　　“我扔到白石空间里的分明是十株普通的月光草啊，怎么会在短短一两个时辰之内变成了传说中的月神草呢？！”

　　叶少豪心中疑惑的想着想着，稳重如他也不禁流下些许口水。

　　“难道，这宝贝石头还能变废为宝？！”

　　叶少豪的脑海中不免闪过记忆中的月神草的功效，极大程度提纯使用者灵气，自动吸取月之精华，从此拥有极阴之体，百毒不侵！

　　不要看这月神草的功效如此简洁明了，这些功效足以让一名武者在同阶之内少有人能与其争锋！

　　提纯灵气，相当于将武者的灵气祛除杂质，极度凝聚，压缩之后的灵气威力自然成倍增长！

　　以前需要用十分力才能达到的效果，如今只用五分力便能达到了。

　　吸取月之精华，不一定就意味着成为传说中吸收月华修炼的老妖怪。

　　月之精华也是一种极度纯粹的灵气，这等于为武者吸收灵气加速！

　　极阴之体，不仅可以百毒不侵，更意味着成为黑夜中的王者，在阴气极盛的夜间战无不胜攻无不克！

　　另外，月神草不仅可以极度提升武者的修为，还可以炼制宝物，甚至可以饲养妖兽！一株月神草，便可以造就一个绝世强者！

　　“嘿嘿！如今我有了这十株月神草，可以吃一株，扔一株，开心的时候拿来炼制宝物，不开心的时候可以拿去喂狗，没晶石花还可以换来无数晶石！”

　　叶少豪看着眼前的月神草，兴奋得两眼发光。

　　他没有丝毫迟疑，叶少豪便将一株月神草召唤到手中，仔细端详起来。

　　出现在真实世界的月神草散发一阵炫目的银光，周围还笼罩着一团冰冷的雾气。

　　“不管了，先吃下去再说！”

　　不懂得炼丹之术的叶少豪还哪里会废时间将那月神草炼化成丹药。

　　他如同看见一名没有穿衣服的美女一般，眼睛爆发两团精光，一口便将月神草吞入口中，粗略的嚼了两下就把它吞了下去了。

　　“！！！”

　　叶少豪睁大眼睛，愣愣的呆在原地，他分明听到被嚼碎的月神草摩擦他的肠胃发出的吱呀声，仿佛那是一陀大铁块！

　　“妈呀！刚才嚼起来又软又脆的啊，怎么突然硬得像针尖一样呢！啊……”

　　叶少豪猛的捂着肚子，痛苦的在床上翻滚！他的肚子感到一阵撕心裂肺的疼痛。

　　那被他吞下的月神草仿佛浓缩了武师武者的全力一击，在他的肚子里炸开，让他感觉肠子都快断掉了！

　　“忍住！忍住！很快就会好了！”

　　叶少豪咬牙切齿的安慰自己，蜷缩在床上不住颤抖。

　　虽然他的肚子依然如同即将涨破一般，但他已经能够感受得到一阵阵冰凉舒适的气流在他的肚子中化开，流向他的全身！

　　肚子依然不断刺痛，全身却开始感到一阵相当冰凉的兴奋感，叶少豪处于一种微妙的状态之中，他的冷汗都把床单浸湿了。

　　又是过了一个时辰，叶少豪终于缓缓松了口气，他的肚子持续疼痛了一个小时，终于恢复正常了。如今他还能感受得到肚子一阵酸酸的痛楚。

　　虽然经历了一阵非人的痛苦，叶少豪却是心满意足，没有半点埋怨。

　　毕竟他吃下的可是十万晶石！更何况他现在已经能够初步体会到月神草的功效，浑身都觉得冰凉无比，仿佛身处一个大冰窖当中。

　　虽然现在依然是白天，但他依然能够看到在房间中飘荡的丝丝缕缕的黑色气体，想来那便是所谓的“阴气”吧，即便是白天也会有少量的阴气的。

　　“灵水掌！”

　　一小团深蓝色的水在他的手上凝结而成。看着手中深蓝似海的水团，叶少豪心中一阵喜悦。

　　“极阴之体施展的水行武技更加凝结，更富有攻击性了！不知其他几种有何变化呢？！”

　　心生好奇的叶少豪连忙试了其余几个五行掌法。

　　让他感到欣喜的是，他施展的其他几种并没有因为他变成了极阴之体而削弱丝毫，反而变得更加凝实锋锐，更富有攻击力了！


　　第011章 找上门来

　　还没有等叶少豪继续试炼自己服用月神草之后得到的新能力，他的住所之外便想起一阵嘈杂喧闹的声音，他立即停下手中动作，摆好修炼的姿势。

　　“轰……”

　　一声干脆的爆炸声响起，他的住所大门便被击得粉碎。

　　随即，三名身穿黑衣，脸色冰冷严峻的武者缓缓走进叶少豪的住所，他们身上不断散发着一股冰冷肃杀的强横气势，估计实力皆在武师以上。

　　“玄天宗第五十四代弟子叶少豪，我们是刑罚堂的执法弟子。宗主有令，命你速速前去拜见。”

　　略微站在前方的黑衣男子冷声说道，他的声音没有任何的感情波动，仿佛只是一个会动的活死人。

　　叶少豪也是纹丝不动，眼睛冷冷的看着前方的黑衣男子，说道。

　　“嗯，知道了。我会自行前去拜见宗主的了。”

　　“叶少豪，我们是奉命跟随着你前去拜见宗主的。”

　　“哦？你们是来押我去见宗主的？！我可犯了什么大罪？！”

　　叶少豪冷声说道，不依不饶的盯着那为首的黑衣男子，霸道的气势竟然隐隐压过黑衣男子一头。

　　黑衣男子眼中闪过一丝异色，他的语气却是变得柔和了些许。

　　“你今日在灵药谷中暗杀两名同门弟子，同门相残，罪大恶极，速速随我到宗主面前领罪！”

　　听了黑衣男子的提示，叶少豪心中暗叫不好，他万万没有想到自己杀害同门的事情会被人发现。如今他也是不知如何是好了。

　　……

　　天色已经渐渐转黑，经过一天苦累之后的玄天宗弟子已经陆续回到各自的住所。

　　玄天宗所在的玄天山重新陷入一片寂静，仿佛只是一座不起眼的大山，没有人会知道在这座山当中究竟暗藏着如何恐怖的力量。

　　玄天宗中有三千外门弟子，五百内门精英子弟，五十多名武师境界的强大武者，还有十五名武王以上的老怪物，当然，这些还没有算上那些暗藏力量。

　　此时，在这座黑漆漆的玄天山上，有一行四人悄悄的往山顶的玄天宝殿而去。

　　为首的赫然就是被刑罚堂的执法弟子缉拿的叶少豪。

　　没有人说话，四个人都是昂头默默的向前走。孤傲的叶少豪正在沉思着，他正在想面对宗主时需要如何应对。

　　而后方的三名黑衣弟子却是因为职业所需，保持着一贯的冷冰冰的脸色。

　　渐渐的，叶少豪的眼前便出现了那座有些许熟悉的宏伟的玄天宝殿。

　　宝殿金瓦为顶，玉石为底，铺就一座如同皇宫般飘渺淡雅的皇殿。

　　在玄天宝殿此时敞开的玉石大门之中，呈现的是金碧辉煌的内部。

　　“嗒！”

　　叶少豪一脚踏进玄天宝殿，眼中出现的便是三排坐得层次分明的老辈武者。

　　在叶少豪踏进宝殿的同时，那宝殿之中的九名老辈武者齐齐望向来者，表情各不相同。

　　最高位上的便是玄天宗宗主阮鸿煊，他正一脸严肃的望着叶少豪，神色复杂，有纠结，有疑惑，有不解。

　　坐在宗主阮鸿煊侧面的是以公正严明著称的黑面神萧志远。

　　可能是人以群分，同属刑罚堂的萧志远和叶少豪身后的三名黑衣弟子都是一脸僵硬，如同千年寒冰。

　　坐在宗主阮鸿煊正下方的是七位阁主，内外门弟子的师父。

　　他们分别是陆苑博、胡博文、薛达强、赖健柏、刘文轩、关弘文、薛冠楠。

　　此时，叶少豪的师父关弘文正眼光闪烁的看着他最疼爱的弟子叶少豪，也不知道在想着什么。

　　而关弘文身旁的薛冠楠却是用怨毒的眼神看着叶少豪，仿佛想活活把他吃掉一般，想来他已经知道了叶少豪这个废物把他的弟子杀掉了，让他如何吞得下这口恶气。

　　身为内外门三千余弟子的师父，陆苑博、胡博文和薛达强是内门精英弟子的师父，不仅实力比另外四人强横不少，地位也是比他们高上许多。

　　“无礼竖子！还不跪下向宗主请罪？！”

　　薛冠楠一声怒喝，严厉的声音仿佛震得宝殿一阵颤动。

　　听见薛冠楠的喝骂，叶少豪并没有做出任何反应，他依然一脸淡然的看着高高在上的宗主阮鸿煊。

　　叶少豪清楚，他有罪名与否取决于宗主阮鸿煊，而不是地位低下的薛冠楠。

　　果然，见薛冠楠竟然放肆的抢在自己之前说话，阮鸿煊皱了皱眉，说道。

　　“众阁主稍安勿躁，本宗主自有定夺，自会给大家一个公平的交代。”

　　“叶少豪，你且说说，你为何在灵药谷中，不分青红皂白便将同门弟子杀害！你可知这是本宗派禁止的！”

　　阮鸿煊冷冷的说道，他一双威严的眼睛直直盯着叶少豪的双眼，仿佛能刺透他的灵魂一般。

　　面对宗主的诘问，叶少豪怡然不惧的看着宗主精光闪烁的眼睛，用慷慨激昂的语气说道。

　　“回宗主，叶少豪杀害同门弟子的事实在是某些人的一面之辞，绝对是有人想陷害于我！”


　　第012章 不轨企图

　　叶少豪望着宗主，十分激动的继续说道。

　　“我一个不到初级武者的废人，怎么可能杀了两名武者境界的弟子？修为的差距可是摆在那里的啊！难道说某人培养出来的弟子都是中看不中用的？”

　　“放屁！我的另外一个弟子分明见你两招火焰掌，灭杀了两名同门弟子，你还想抵赖？！”

　　薛冠楠暴跳如雷，险些就要冲上前去活活将叶少豪掐死了。

　　他辛辛苦苦培育几十名外门弟子，如今却是被一个不到初级武者的废物连续杀了两个。这让他情何以堪啊！

　　而且眼前这叶少豪简直就是在骂自己教出的弟子没用，在骂他的弟子连废物都不如啊，这让他如何受得了。

　　见薛冠楠一副就要发狂的样子，地位稍高的陆苑博强隐着嘴边的笑意，缓缓说道。

　　“薛冠楠，稍安勿躁啊，切勿狂怒有损道心啊。这件事分明有蹊跷，我们需要慎重对待，切不可错办了无辜之人啊。”

　　听了陆苑博分明偏向叶少豪的话，一样也是地位稍高的薛达强却是说道。

　　“各位，即然有目击者证明亲眼见到叶少豪杀害同门弟子，说明这件事并不是空穴来风的。希望宗主彻查此事，还玄天宗一片朗朗青天！”

　　那薛达强分明就是偏向薛冠楠一方的，他才不会为了叶少豪这个废物和薛冠楠翻脸，至于叶少豪的师父关弘文，都是一个年暮垂死之人了，薛达强还哪里会惧怕他。

　　见陆苑博和薛达强两位实力强大的同辈已经表明了态度，下面的除关弘文、薛冠楠之外的两位实力稍弱的两名武王却是为难了。

　　这让他们如何是好呢？他们可不想得罪人啊。

　　薛达强说完话之后，玄天宝殿之中又是陷入一片沉默。

　　一刻钟过去了，赖健柏和刘文轩都是犹豫了一下，终于暗下决心表明了立场，他们都是把矛头对准了实力低下的叶少豪。

　　在他们看来，得罪一个年迈的师父和一个废材弟子显然比得罪一个门下有当今最有前途弟子的薛冠楠好得多。

　　于是，在五名武王境阁主的讨伐之下，叶少豪失去了大多数人的支持，他处于明显的劣势当中！

　　宗主阮鸿煊听了下方各阁主要把叶少豪治罪的措辞，眼光闪烁。

　　他心中可是犹豫不定，一方面他还对叶少豪这个幼时的天纵之才疼爱有加，另一方面他还受叶少豪父母所托需要照顾他们的孩子。

　　然而身为宗主的阮鸿煊也不得不尊重大多数阁主的意见，将叶少豪治一个残杀同门被逐出山门的罪行。

　　阮鸿煊心中依然有些许不忍，但是他的心头忽然闪过当日在年度大会之上坐于他身旁的老者所说的话，他看向叶少豪的眼光又是多了一分迟疑。

　　“看来没戏了，他们难道就不看看，我只是一个不到初级武者的小武者，怎么可能敌得过两名武者境界的武者呢！”

　　叶少豪心中满是不平，虽然那两人的确是他杀的，但他心中还是怨恨，这些前辈们甚至是那刑罚堂的堂主，真的就是秉公办喇人吗？

　　看出了叶少豪心中大有不平的阮鸿煊，突然向叶少豪问道。

　　“叶少豪，如果你当时拥有了足够的实力，你可会杀了那两名挑衅你的弟子？”

　　“他们挑衅我在先，难道我还要站在那里由得他们打？”

　　“那你难道就不知道杀了他们会罪犯门规吗？”

　　“人不犯我，我不犯人；犯我者，必诛之！我看不惯不仁不义之事，看不惯不仁不义之人。”

　　“难道，他真的是我玄天宗的祸劫吗？”

　　阮鸿煊心中不禁黯然，他狠下决心，对身旁一直没有表态的萧志远说道。

　　“既然有本门弟子亲眼所见，叶少豪杀害两名同门弟子，况且在当时叶少豪的确在现场，并且与那两名被杀害的弟子有所纠纷。本宗主也怀疑叶少豪为杀害同门弟子的凶手，罪犯门规，不可饶恕，即刻……”

　　在阮鸿煊正在严肃说话的同时，在下方一直看着叶少豪，没有说话的关弘文终于打断了阮鸿煊的宣判。

　　关弘文口中如同阴雷怒绽，阴鹜没有生气的声音在玄天宝殿之中突兀响起，宗主阮鸿煊的话语顿时一滞，被生生打断了。

　　“嗯？！”

　　在场的所有人都是齐刷刷的看着突然爆发的关弘文，为他感到心惊担颤，竟敢打断宗主的话，这在辈分等级深严的玄天宗可是一条禁忌！

　　“关弘文，你可对本座的决定有什么不满？”

　　阮鸿煊脸色不善的看着下方体型瘦削如同枯柴的关弘文，沉声问道。

　　关弘文缓缓站起身来，年迈的他躬着腰，如同一个时日无多的老人，身上更是散发一阵如同腐烂的血肉的臭味。

　　他迈着踏实的步伐，走到错愕的叶少豪身旁，微微对叶少豪一笑，便转过身来和叶少豪一同直面八名高阶武者。

　　叶少豪错愕的看着关弘文的举动，虽然对他的那个微笑依然如同看到厉鬼狞笑一般恶寒，但叶少豪心中却是泛起一阵心酸。

　　这毕竟是教导自己多年的师父啊，自己却是对他心生戒备，以为他对自己有什么不轨企图。


　　第013章 安全归来

　　已经成为极阴之体的叶少豪能够清晰的看到他身旁的关弘文身上不断飘散而出的阴煞之气。

　　那可比夜间的阴气浓烈得多了，如同一头在黑夜中苏醒的恶魔。

　　可能是因为久日没有说话，关弘文说起话来无比锐利，如同用手指掐玻璃发出的吱呀声，让人听了毛骨悚然。

　　“禀告宗主，劣徒叶少豪杀害同门弟子的事情绝对是虚构的，他不过是一个不到初级武者的小家伙啊，何德何能在几招之内杀害两名武者境界的弟子呢？其实杀害同门弟子的事情只是意外，叶少豪也是毫不知情的。他之所以能够杀害两名武者境界的弟子，是因为关弘文曾送予叶少豪一枚轰天雷，那两名弟子应该是触发了轰天雷而被打得灰飞烟灭的。”

　　“嘶……”

　　在场的其余武者听了关弘文的解释，都是倒吸了一口凉气。

　　轰天雷！关弘文对他的这个最心疼的弟子真是下了血本了，轰天雷可是上古遗留下来的逆天法宝，连武王后期的强者都能炸成灰尘的宝贝啊。

　　上古遗留下来的轰天雷只剩下几百枚，用一枚少一枚啊，他竟然舍得送给一个废物！

　　顿时，在场的除了叶少豪和关弘文之外的武者都是用怪异的眼神看着叶少豪。

　　仿佛说他是个白痴，竟然用一枚能让武王武者闻风丧胆的绝世宝贝用在两个武者境界第一层的小喽啰身上！

　　那不是暴殄天物吗？一枚轰天雷可是足以炸死上百个武者境界的小武者了。

　　被关弘文用一枚轰天雷吸引了注意力的武者还哪里有心思怪责叶少豪这个小废物灭杀了两个武者境界的小家伙。

　　在他们的眼中，武者境界只不过就是个小喽啰，没了两个何足挂齿，他们在意的不过是开宗祖师定下的门规罢了。

　　下方众人都是被轰天雷吸引了注意力，不再怪罪叶少豪了，他们在偷偷的想，要不找个时间讨好讨好关弘文，或许他还有多余的轰天雷。

　　连薛冠楠也是悲愤的看着叶少豪和关弘文，他总不能怪责关弘文将一颗逆天的玩意给他的徒儿防身吧？

　　薛冠楠只好把自己的委屈憋在心里了，怨就只能怨他的两个徒儿不开眼，跑去欺负一个身上带有轰天雷的废物了。

　　眼看下方众人没有了异议，宗主阮鸿煊紧绷的眉头终于舒缓了下来，他微微一笑，高声说道。

　　“既然关弘文也为叶少豪求情了，而且在情理之上，叶少豪只是不到初级武者修为的小武者也不可能谋杀两名武者境界的弟子。念在关弘文和叶少豪师徒情深，这件事就此作罢了。然而，叶少豪作为肇事者，犯错受罚却是难免的……”

　　叶少豪听着阮鸿煊的慷慨言辞，心中满是不屑。

　　刚才阮鸿煊可是差点就要治这个小小的“不到初级武者”的小武者的罪了。

　　被师门冷落了三年的叶少豪对玄天宗和宗主阮鸿煊的感情已经被削弱到了极点。

　　一场问罪会就这样结束了。

　　七位武王境界的阁主和刑罚堂的几人都是陆陆续续的出了玄天宝殿。

　　细看之下，可以发现那些叶少豪的老前辈都是一脸铁青的低头走着，嘴里不知道在嘀咕着什么。

　　而那刑罚堂的三名黑衣弟子虽然依旧是一副冷脸，但看向叶少豪的眼神却多了一丝暧昧和羡慕！

　　面无表情的关弘文直接拉着叶少豪腾空而去。

　　“不过是到思过崖面壁三个月而已嘛！三年我都能熬过去了，还在意那么三个月吗？哈哈！”

　　叶少豪大笑，心想那宗主对他的处罚可真是“重”啊。

　　“哎……”

　　不小心听到叶少豪大笑的薛冠楠刚刚腾飞而起，又差点惊得掉下来，他本来就相当不满叶少豪，此时心中更是鄙视。

　　“这小子，得了便宜还卖乖！我还向往的思过崖呢……”

　　玄天宝殿中，宗主阮鸿煊高坐之上，用心神感应着已经愈飞愈远的关弘文和叶少豪师徒，他神色复杂的喃喃道。

　　“叶少豪小子，思过崖更加适合你修行吧。但愿我没有看错人吧……”

　　这是叶少豪功力尽失以来第一次被师父关弘文带着飞行，无论是幼时或是现在，他还是需要感慨自己和师父实力上的悬殊差距。

　　现在，武者境界第一层的叶少豪狂奔起来还是非常快的，然而和武王关弘文的速度相比，那根本是相差了十万八千里。

　　两人在黑夜中迅速穿行着。叶少豪被关弘文紧紧抱着。

　　看着他又是敬畏又是排斥的师父的背影，心中一阵纠结，也不知道该说什么话。

　　“以后做事要干净点，知道吗？”

　　如同厉鬼般的尖啸声幽幽传入叶少豪的耳朵之中，想来是关弘文用的是传音之术才能够在急速飞行当中和叶少豪说话。

　　叶少豪心中微微吃惊，也不怎么感到奇怪，毕竟他师父也已经帮他编造了一个“轰天雷”的谎言了。

　　他微微一笑，心想这个老鬼还真的是对自己相当了解啊，随后他应道。

　　“师父教训得是，徒儿受教了。”


　　第014章 上思过崖

　　这时关弘文老鬼便又阴险的继续说道。

　　“以后办事一定要做得干净点啊，不然可能会给自己留下话柄，说不定还会为自己招来横祸呢！”

　　叶少豪心中暗道，他转念一想，心中又是泛起一阵寒意。

　　“不知道这老鬼要是对我有什么歹心的话，会不会做得一样干净。”

　　还没等叶少豪继续想下去，关弘文老鬼的嘴里又是蹦出一句话，差点没把叶少豪吓得掉了下去。

　　“嘿嘿……我的好徒儿，你很怕我吗？”

　　叶少豪心中咯嘣一声，心想这次坏了，他突然想起玄武大陆中的高阶武者通常都有修炼读心术。

　　要读取叶少豪这些实力差距悬殊的人的心思，简直易如反掌。

　　叶少豪不管三七二十一，急忙挤出满脸笑容，说道。

　　“哪有这回事？！师父是我最亲的人了，我怎么会害怕您呢！”

　　“嘿嘿……你明明在害怕啊，我都能感觉得到你的全身都在颤抖呢！”

　　关弘文又是嘿嘿一笑，阴森的说道，如同黑夜中觅食的野鬼。

　　“不，没有这回事啊！师父！我是因为夜间着凉，所以才发冷呢。”

　　叶少豪又是笑呵呵的说道。

　　两分钟没到，叶少豪降落在他住处的庭院之中。

　　庭院之中都是一片没有人打理而变得杂乱无章的花藤草筋，想来这里也有好久没有人打扫过了。

　　“好了，我就送你到此地吧，半个时辰之内收拾好东西，前往思过崖面壁三个月！没有宗主的批准不得擅自离开，违者逐出师门！”

　　关弘文表情严肃的对叶少豪说道，随后他僵硬的脸庞突然露出一道笑痕，说道。

　　“用心修炼，思过崖可不是谁都能上去思过的呢。只要明白了其中蕴含的神秘存在的万分之一威能，你也可以升至武师修为了。”

　　告别了关弘文的叶少豪走进大门，回到他的住所之内收拾东西，准备为其三个月的面壁苦修而努力。

　　他的住所大门在他外出的期间已经被下人修好了，没有看出丝毫被怕坏的很迹象。

　　此时，一个身高足有一米八的高大黝黑男子风风火火的跑进叶少豪的居所，一边走一边大吵大嚷的。

　　见到叶少豪此时已经在住所之内，那来者兴奋的大声说道。

　　“啊！叶少豪你没有被宗主宰了啊？！真是太好了。”

　　原来来人是叶少豪的好兄弟，疯子。

　　“当然，我的命硬得很，哪里有那么容易挂掉的呢。”叶少豪微微一笑，说道。

　　豪爽的疯子一脚踏进叶少豪的住所，毫不客气的搬了张凳子就坐在那屋子中间的小木桌前，还招呼叶少豪过去和他一起坐，仿佛这里才是他的家一般。

　　“你没事吧？我听刘文轩那老贼说，你因为杀了薛冠楠的徒儿，林俊志的跟班，被林俊志一纸告上刑罚堂了啊。”

　　“哦？原来又是他做的好事啊！这次我可要狠狠教训他一下才行。”

　　叶少豪本来就不知道方才的事情发生的缘故，此时得知原来又是林俊志一手策划的，让他如何吞得下这口恶气。

　　叶少豪已经决定等面壁三个月之后，给林俊志一点颜色看看。

　　“好了，我要赶去思过崖了，宗主和师父可是命令我在半个时辰之内赶到思过崖，如果迟到了又不知道要吃什么苦头了。”

　　“你要去思过崖？没有其他惩罚了？就算不把你逐出师门，起码也要让你脱层皮吧？！”

　　疯子听见叶少豪的处罚是到思过崖面壁，顿时惊得目瞪口呆。

　　到思过崖可是玄天宗众弟子朝思暮想的事儿。

　　如今竟然被叶少豪这个杀害同门弟子的家伙得去了，让疯子如何不气愤！

　　思过崖之所以让玄天宗弟子垂涎三尺，是因为那是玄天宗开宗立派千年以来一直存在的让玄天宗弟子悔过的地方。

　　除此之外，因为思过崖偏僻幽静，是多数立志潜修的强大武者研修功法秘诀的好地方。

　　武者们悔过或者修行之余，若是有所体会，不免会在思过崖的各个洞穴当中刻下自己领悟的功法心得，还可以让后人得益，让自己流芳百世。

　　谁不想成为让后世敬仰的伟人，渐渐的，在思过崖写下自己的功法心得便成了玄天宗有实力的武者最喜欢做的事情。

　　可想而知，千年下来，思过崖刻下了多少先辈能人的功法心得！

　　那可是传承千年的强大的修行武技！

　　也许，玄天宗之所以成为天下第一大门派，就是因为这如同指路明灯般的思过崖吧。

　　“奶奶的！看来哪天我也要灭几个咱们玄天宗的弟子了，做错事还有好处拿，这也太不公平了吧！”

　　疯子愤愤不平的说道，宗主竟然如此疼爱叶少豪，他也感到相当郁闷，心中在暗想这小子和宗主到底是不是有一腿呢？！

　　“哪里！你可别诬陷我哦，我可是无辜的，那都是我的好师父送予我防身的轰天雷做的呢！”


　　第015章 各种石洞

　　“你就算了吧……！！！”

　　疯子一脸鄙视的看着笑得灿烂无比的叶少豪，道。

　　“你还有什么东西我不知道的？你这小子会有什么轰天雷？做梦去吧！”

　　“哈哈哈……”

　　叶少豪和疯子相互望了几眼，都仰头大笑起来。

　　是啊，还是疯子了解叶少豪呢，叶少豪又哪里有什么轰天雷。都是胡扯出来的罢了。

　　一刻钟之后，叶少豪终于风风火火的赶到距离他的住所三里有余的思过崖，总算按照宗主庞武和师父关弘文的叮嘱，在半个时辰之内赶到思过崖了。

　　然而只有半个时辰的时间却是把他累得半死。

　　叶少豪还不愿意暴露自己的实力已经恢复到武者境界第一层的秘密。

　　玄天山巍峨而庞大，思过崖便是位于玄天山之后，与灵药谷遥遥相望。

　　思过崖是玄天山一处垂直而下的险峻悬崖，光滑的峭壁仿佛被实力强横的武者一剑劈出一般。

　　而在其上更是书写着“思过崖”三个龙飞凤舞的镀金大字，凛然大气。

　　“这里就是玄天宗人人向往的思过崖啊！”

　　叶少豪看着出现在眼前的一个陡峭悬崖，在悬崖之下可是万丈深渊啊！站在思过崖俯视而下，还可以看到如同神龙出海一飞冲天的灵药谷。

　　在思过崖之上，有成百上千个小洞穴，那是千年以来的前辈先人参悟武道之时留下的遗址，里面刻有前人的感悟。

　　如今，在叶少豪走进思过崖的必经之路上，有一个小小的狭窄通道，那里正坐着一名看上去普普通通的老者，正在默默的低着头，像是在打着瞌睡。

　　那老者似乎感觉到叶少豪前来，那原本低着头的老者缓缓抬起头来，缓缓说道。

　　“玄天宗第五十四代叶少豪，即刻进入思过崖面壁三个月，不得中途逃跑，否则，交予刑罚堂治罪！”

　　“有劳前辈了。”

　　叶少豪对着老者躬身作揖。他虽性格孤傲，对待看不顺眼的人从来不给什么好脸色，但是对待大多数人，还是相当有礼貌的。

　　看见叶少豪的举动，老者露出一丝难以察觉的微笑，显然对眼前的玄天宗弟子相当满意。

　　他缓缓点头，说道，“那么，你就去吧。在最顶层的第500号洞是我玄天宗有的前辈悟道时居住过的，你有兴趣的话大可进去碰碰机缘。”

　　叶少豪向他欺身一拜以表谢意。他知道这老者对他说这番话纯属是对他的提示，别人才没有义务告诉他哪里哪里有秘诀。

　　见老者并没有在理会他，叶少豪便动身进入那思过崖的石洞之中，寻找前人留下的各种强大功法了。

　　叶少豪对思过崖之上有记载强大的功法毫不质疑，毕竟思过崖可不是谁都可以进入的。

　　首先，进入思过崖的必定是所犯极大过错的玄天宗弟子，你想放大错的前提是有那个实力。

　　当然，叶少豪是例外的。他也不知道宗主为什么会对他如此好，让他进入思过崖忏悔，这哪里是对他的惩罚，分明是赏赐啊！

　　如果是其他不到初级武者的玄天宗弟子杀了两个同门弟子，恐怕罪行被揭发后恐怕早就被刑罚堂的弟子轰成废渣了。

　　其二，进入思过崖潜修的弟子必定都为强大的高阶武者，其功法心得还会差到哪里去呢？

　　更何况玄天宗的思过崖可是有强大得几近妖孽的老妖怪把守的，没有足够的本事哪里有资格进入这里。

　　叶少豪看着排得秩序井然的上千洞穴，发现最末端的洞穴编号已经达到1406了，可想而知，在这千年来玄天宗诞生了多少惊采绝艳的强者！

　　“好！我便进入这最后的1406号洞穴观摩观摩一番吧！”

　　叶少豪一阵微笑，抬脚便向那最后的1406号洞穴走去。

　　刚进入那1406号洞穴，叶少豪便感到一阵冰凉的风扑面而来，那是长期停滞于闭塞的石洞当中的寒气。

　　叶少豪能看到这石洞当中充斥着的无尽阴气，仿佛完全充满了这片空间。

　　“哈哈！先不说这里是否有绝强功法，单单是这里的无尽阴气，就能够大大提升我的修炼速度了。”

　　叶少豪兴奋的大喊，如获至宝般看着眼前一片幽黑的石洞。

　　拥有极阴之体的他等若暗夜之子，能够在黑夜当中看清任何东西。

　　“哒！哒哒！”

　　一声声回音随着叶少豪的脚步声在石洞中久久回绕，如同死神演奏的乐章。

　　石洞并不大，只有一个篮球场的大小，叶少豪只是走了几步便能看到石洞最深处的一块被磨得光滑的石壁以及一座小石台和两张石凳。

　　发现目标的叶少豪两眼放出精光，如同看见猎物的野狼，顿时加快脚步，走到石壁前仔细端详起来。

　　叶少豪面前的石壁足足有两层楼高，密密麻麻的写满了充满爆发力的字体。

　　细看之下，叶少豪发现都不过是这位名为林展鹏的玄天宗第四十八代弟子，为自己生平写下的记录。

　　“看来也没有什么有价值的东西啊！”


　　第016章 白石发威

　　叶少豪微微摇头，就要转身离去。

　　突然，他被眼镜偶尔捕捉到的藏在林展鹏的自传之下的几行字吸引了注意力。

　　五行掌法的正确使用方法与威力叠加！

　　五行掌法借用天地五行之灵力，使用得当，弑神杀佛！

　　五行相生，五行相克，生生灭灭，轮回不息！

　　五行相克，刚则易折，毁天灭地，天怒人怨！

　　叶少豪聚精会神的看着石壁之上的铭文，心神完全被那石壁上的文字吸引住了。

　　他的脑海当中顿时涌现一阵冰凉的感觉，他仿佛突然置身于一片白色的空间当中，四周白茫茫一片没有任何东西。

　　阵阵佛音道音在虚空中响起，听得他心神激动不已。

　　那是何等舒适的感觉啊！如同置身于天河当中，以星光为浴，仿佛置身于仙境当中。

　　那是一种悟道的感觉，那是仿佛置身于大道之下，谛听大道真谛时感到的舒畅感觉！

　　叶少豪的脑海一片冰凉，细细感觉之下，似乎能“看到”另外一个自己置身于脑海当中，一遍又一遍的演练着神奇的功法。

　　“看”着脑海中的自己的动作，叶少豪的双手不由自主的运了起来，体内灵气轻运，一团团明灭不定的光团在他的手中形成！

　　“五行相生，五行相克，生生不息！轮回！”

　　叶少豪口中如神莲轻绽，手中顿时多出的五个不同颜色的光团环绕在一起，竟然自动的以不可理解的轨迹运动起来，形成五彩光团！

　　最后，五彩光团更是只剩下黑白二色了，往外散发着阵阵恐怖的能量波动！

　　“五行相克，刚则易折！毁灭！”

　　叶少豪又是一声轻喝，他手中那团黑白两色的光团顿时四散开来，重新变成五团各种颜色的光团。

　　此时的它们不再像之前一样友好合作如同亲密好友了，而是如同仇家相见一般疯狂的碰撞在一起！

　　嘣的一声炸响，叶少豪手中便只剩下一个黑色的漩涡，静静旋转，却似乎能摄人心魂。

　　“噗！”

　　叶少豪手中还在散发诡异气息的黑色漩涡如同火焰一般突然熄灭，他从那种玄妙的状态恢复正常了。

　　“好奇妙的感觉啊！为什么我会有这种悟道的感觉的呢？这是以前都没有的啊！”

　　叶少豪心中奇怪，他不禁想起他进入那种奇妙状态之时脑海中出现的冰凉感觉。

　　“难道，这又是那奇异白石的功效？！”

　　叶少豪心中大喜，立即将那白石召唤到手中细细端详。看着手中的白石。

　　叶少豪觉得自己与它的关系愈加亲密了，如同看见自己的亲生子女一般。

　　在刚才，叶少豪陷入了一种奇妙的悟道状态，同时在参悟那石壁的铭文时领会了一招“轮回”与一招“毁灭”。

　　叶少豪能感觉得到这两招新的武技比以往他学会的武技更加强大，威力几乎能堪比武师初期武者的全力一击了！

　　“五行相生，五行相克！五行掌法的精髓啊！”

　　叶少豪心中感慨，他对五行掌法的领悟达到了前所未有的一个境界！

　　突然，叶少豪体内的灵气一阵悸动，变得狂躁起来，如同即将冲破堤岸的洪水一般！叶少豪的修为终于有了突破！

　　感受到体内灵气的异动，叶少豪没有丝毫犹豫的端坐在地上，五心朝天，极力疏导着体内异动的灵气。

　　同时，散布于天地之间的灵气与阴气，皆是疯狂的涌向叶少豪的泥丸宫处！

　　数之不尽的灵气和阴气朝叶少豪集聚而去，形成一块黑色青色交织的光幕，将叶少豪紧紧包裹起来。

　　“啵！啵啵！”

　　叶少豪仿佛听到体内传出几声什么东西破碎的声响，他的灵气又是强大了不少。

　　过了一个时辰之后，叶少豪身体周围集聚的灵气和阴气散去。

　　终于，在悟透石壁上的文字之后，叶少豪心有体悟之时，成为了他修为突破的契机，让他一举突破了武者境界第二层，武者境界第三层，达到武者境界第四层！

　　得到白石后，他才发了三天的时间！

　　达到武者境界第四层的叶少豪，对体内灵气的操控能力更加熟练了，他能够更好的控制体内的灵气。

　　同时，他体内储存的灵气也更加充裕了，这让他拥有更加持久的战斗力！

　　武者境界的提升，便是提升武者灵气、功法的使用技巧和灵气的数量。

　　只要拥有足够充沛的灵气，以及懂得运用灵气的技巧和使用功法的技巧，自然就能晋升到更高的境界！

　　当然，这还需要相应的体悟才能够真正的提升实力。

　　没有相应心境的实力，只不过是水中月、梦中花，随时都可能因为走火入魔而破碎掉！

　　功法尽失前的叶少豪便是一个很好的例子。

　　然而，此时的叶少豪却是不一样了！

　　此时他实力的提升是由心境的升华带动实力的响应提升的，这如同为一架飞机找到了一个适合的飞机引擎，能更好的发挥其实力！


　　第017章 天才痛苦

　　“即然拥有这颗白石之后，我的悟性如此之高，那么我便一举将这里所有逆天功法参透吧！哈哈！”

　　叶少豪心中豪气顿生，拥有了绝强悟性的他足以将这里所有功法悟透，他想将玄天宗这承传千年的绝世宝藏吞掉！

　　心动不如行动的叶少豪即刻跑出1406号石洞，朝旁边的1405号石洞进军。

　　同样的，这一次叶少豪依然一眼便看透了那石壁之上的功法心得，这次，他在轮回和毁灭两大杀招之外，又是添加了一招名为“影击”的武技，无形无影，杀人于无形！

　　每一次参阅功法都能带来一次领悟，每一次领悟都能悟透一种功法，叶少豪刚走进一个石洞，两三分钟之后便又心满意足的走出来了，看他脸色红润的样子分明就是相当的喜悦。

　　整整一天了，叶少豪没有丝毫停滞的在各个洞穴间进进出出，停留在每一个洞穴的时间都不超过五分钟！一天下来，他便已经“征服”了500个洞穴了！

　　思过崖之顶，在一个毫不显眼的地方，两个人负手而立。

　　他们都是不可置信的看着在他们下方进进出出的叶少豪，看得相当无奈，看得相当无言。

　　其中一人，便是一天前指引叶少豪的老者，另外一人，赫然就是玄天宗宗主阮鸿煊！

　　“呃……袁长老，您看看，现在这是什么情况？”

　　“呃……回宗主，请恕老朽愚昧，真的看不懂下面那小子正在干什么。”

　　听了那姓袁的老者的回答，阮鸿煊心中不免泛起一阵无奈，他在心中悄悄说道。

　　“我又何尝看得懂叶少豪那小子在干什么呢？按他现在的速度，这一千多个石洞岂不是三天内就能看完了？！”

　　那可是自己的老祖宗用了上千年积累下来的宝贝遗产啊，却给叶少豪那小子用了三天吃光了！

　　“不过，这小子相当有趣。”

　　阮鸿煊看着在下方不停穿梭的叶少豪，露出一丝微不可察的笑容。

　　……

　　另一方面，叶少豪依然兴奋的在各个石洞中穿梭着，此时的他实在是感到太兴奋了！

　　如此多的石洞，每一个石洞当中刻有的铭文都暗含一丝天地大道，把叶少豪看得陶醉不已，舍不得离开了。

　　在叶少豪的尝试之下，他终于证实了，他之所以能够迅速的悟透任何功法秘诀，的确是那白石的功效。

　　每当他见到新的功法时，奇异白石都会变得一片冰凉，他的脑子顿时感到舒畅无比，看着眼前的功法便感觉自己似乎已经演练过无数遍似的熟悉。

　　三天，仅仅三天时间，叶少豪便将那千余个石洞通通逛了一遍，在参透了无数功法，领会了轮回、毁灭、影击以及上百招强大功法之余，他还看到了千年以来玄天宗的先辈们的爱恨情仇。

　　如今的叶少豪，不仅是一名拥有绝强功法的武者，还是一名精通玄武大陆秘史的人。

　　不得不说的是，在那老者提醒过他的第3、5、271、500号洞穴当中的确有几套强大到逆天的功法，那都是千年来玄天宗四位绝强武者留下的强大功法。

　　然而，那几套功法却只是增加了叶少豪领悟出的轮回、毁灭、影击三招的威力罢了。

　　那第5号洞穴中的武技更是因为晦涩难懂，叶少豪凭着神异白石也只能看懂一两分。

　　然而，用短短三天时间参悟完千余石洞的叶少豪开始后悔了，他后悔自己的悟性太过惊人了！

　　三天就将别人千年积累下来的宝贝看光了，让他在后面的两个多月里干什么去？！

　　叶少豪顿时陷入无尽的苦恼。

　　“做人不可以太天才，当天才也要有个限度啊！”叶少豪仰天哭道。

　　时间如镜月飞花，转瞬即过。转眼间，叶少豪已经在思过崖沉心修行两个多月了。

　　自从他用了三天时间悟透几近所有石洞内的武技心得之后，他便一心呆在第5号石洞当中参悟该洞穴石壁上的刻文了。

　　只有他一人的思过崖显得格外冷清，叶少豪已经两个月没有见到活生生的人了，就算是他如同亲兄弟般友好的疯子也是无法上思过崖探望他。

　　叶少豪终日盯着5号石壁上的刻文，时而微笑，时而低头不语，时而摇头叹息，手中尝试着各种武技。

　　5号石洞的原主人究竟是何方神圣，何以悟得如此一篇神奇晦涩的古怪功法？

　　叶少豪看着石壁之上仅有的九行字，心中不免生出一阵无力感。

　　他已经在此地修行两个月了，竟然连那武技的第一句也不甚了解，更不用说越来越模糊的下方的字了。

　　有一次，叶少豪心中恶念横生，就想给他眼前的这块石壁加上一两笔“纪念”。

　　然而当他把手伸到石壁之上时，一股无比强横的大力将他的手震出老远。

　　自从那一次之后，叶少豪就知道这面石壁之上被布下了强横的阵法禁制，防止外人破坏。

　　那古怪功法往下的每一行都会模糊些许，到了后面的第六行开始，已经只剩下一些字体的轮廓了。

　　叶少豪认不出那到底写了什么。

　　直到最后的第九行，叶少豪也只是看到有些许刻痕存在，却已经不能说是字体而只能说是划痕了。


　　第018章 神秘顽童

　　“无声无息无色，一切皆虚妄”。

　　叶少豪一手撑腮，一手持神异白石轻轻玩弄，脸色为难的说道。

　　“这到底是什么意思呢？没有声音没有动静，的确都是虚妄的，当又有什么关系呢？”

　　面对第5层的古怪功法，连一向能带给他无尽悟性的白石也失去功效了。

　　每当叶少豪开始参悟那壁上功法，白石之上便开始传来一股让他无比熟悉的冰冷感，然而却没有带给他曾经的“悟道”的感觉，甚至到了最后，连神异白石也不禁微微颤动起来了。

　　两个月以来，他也只是悟透了那第一句功法的两三言，然而效果却是显著的。

　　虽然悟透了石壁之上的只言片语，并没有让叶少豪顿悟什么新的强大功法，然而却是凭空让他全身上下增添了一股虚无缥缈的感觉，仿佛从来没有存在过一般，让人看上去无法洞穿其虚实。

　　“没有记下名字，除了功法之外竟然什么都没有，这石洞的主人到底在玩什么把戏呢？”

　　叶少豪相当苦恼，他没有想到竟然有功法是他手上的奇异石头无法对付的。

　　最后，他也只好作罢了，将眼前那篇功法刻印到脑海当中，便自顾自的修炼起来了。

　　两个月过去了，叶少豪的实力根本不是以前可比的。

　　虽然依旧停留在武者境界第四层，可他已经完全巩固了自身的根基功法，能够发挥出真正的实力了。

　　若是再加上他在战斗和面壁过程中参悟而得的五行掌法，他足以与武师境界第一层的高手相持而不败，甚至能一击将武者境第九层击败！

　　再过一个月，叶少豪便算是完成了师门的“惩罚”，可以走出思过崖了。

　　那时候便是他正式向那武者境界第八层的林俊志报复，为自己讨回一个公道的时候了！

　　正在叶少豪全神贯注的望着石壁上刻文的时候，数声滴答滴答的声音在后方响起。

　　闻声的叶少豪，惊得头发猛然炸起，倏地跳起来，转过身一脸警惕的望着后方。

　　滴答声依旧响起，越来越近，那似乎是双脚有致的踩踏地面发出的声响。

　　速度变得更加的快了！叶少豪双眼几乎眯成一条细缝了，浑身紧绷的盯着前方，两手蓄势待发，准备应付即将到来的突发情况。

　　数息之后，叶少豪已经清楚的听见脚步声了，一团黑影搅动着叶少豪眼前的黑雾，即将冲破而出！

　　身为极阴之体的他能够在黑夜当中看清东西，但是此时，那正在前来的神秘人身上却还是笼罩着一团黑影，让叶少豪无法辨识。

　　“嘎嘎！这次让我碰见一个小朋友啦！又有人陪我玩啦！嘿嘿嘿……”

　　就在叶少豪将全身气机提升到顶点，即将爆发的时候，前方的来人一声显得无比开心的叫声把叶少豪震住了。

　　“这……小朋友？是说我吗？”

　　叶少豪惊诧的用手指着自己，心中迟疑，他可从来没有被人说成是小朋友，在他的眼里，小朋友是对他的一种蔑称，于是叶少豪便怒道。

　　“放屁，爷爷我生孩子的时候你还没会走路呢！”

　　听了叶少豪的话，那黑影中的人也不生气，继续向他跑来，随着距离拉近，叶少豪终于看清那笼罩在黑影中的人的庐山真面目了。

　　一头蓬松如同鸟巢的黑白参差的头发，一口丑陋不齐的黄牙，把叶少豪眼前的这老头打造得如同一个乞丐。

　　再加上他那不知为何染得红红绿绿的麻布衣以及如同小孩子般跳着雀跃活泼的脚步，让叶少豪直以为他是小顽童上身。

　　“嘿嘿嘿……！！！小朋友快来跟我一起玩吧，我已经好久没有见过人来这里了！”

　　老头雀跃的拍着一双老手，带着已经被岁月摧残得佝偻的身子在叶少豪眼前后蹦乱跳的，他用极度渴望的眼神望着叶少豪，似乎在恳求叶少豪做他的玩伴一般。

　　“呃……老爷爷，我没空和你玩呢，我有要事做呢！看，我正在参悟思过崖的功法啊。要不我以后有空陪你玩？”

　　“骗子！你们这些骗子都只会说一样的大话！说了都不来陪我玩。那些功法有什么好看的，无聊透顶！”

　　老头呸了一声，显然对这思过崖记载的功法漫不经心，又继续兴奋的看着叶少豪，说道。

　　“我这里可有好多好玩的东西啦！飞石子、打水仗、捉迷藏、下棋，还有好多好多，可好玩呢！”

　　见叶少豪依然不为所动的老头子也没有灰心，他看了眼脸色不太好的叶少豪，又瞥了眼叶少豪身后的石壁，一声不响就朝那石壁而去。

　　叶少豪疑惑的看着他，想看看这老头到底葫芦里卖着什么药。

　　只见那老头径直走到石壁前，端详着那石壁之上刻有的经文，竟然摸着下巴叹了口气，说道。

　　“这小屁孩写的都是什么东西啊？！误人子弟！这是给人看的吗？！”

　　说着，就毫不犹豫的用手指划那石壁上的刻文。

　　原来抵御过叶少豪触摸的禁制在此刻却仿佛不存在一般，任由老头子的手指蹂躏刻文，还发出“吱吱”的声响！

　　“不要！！！你在做什么？！”


　　第019章 顽童显威

　　叶少豪见老头竟敢私自改动思过崖之上的功法，心中大骇，连忙冲上前去按住老头的肩膀！想停下他的动作。

　　这还得了？为了保护思过崖之上的无上功法，玄天宗的大能可是在石壁之上布下强横禁制，只要有人突破禁制，必被发现，遭到玄天宗大能的联手歼灭！

　　可是，一切都已经晚了，等叶少豪按住老头的肩膀之时，他也是同时停下了手中的动作，转过头笑嘻嘻的望着叶少豪。

　　“好了！这下你就能看懂那小屁孩写的是什么东西了。”

　　随后老头自豪的拍了拍胸脯，对自己的做法相当满意。

　　叶少豪心中无比绝望。他好不容易用了两个月时间悟透了这石洞的原主人留下的功法中的两三言。

　　可如今却被一个素不相识的死老头给改了，这不是把他两个月的辛劳白白浪费了吗？！

　　叶少豪看了看石壁上原有的只有数十字的生僻刻文已经被老头篡改了，成了全新的一篇九行文章。

　　每一行都有二十余字，浅显易懂，却让叶少豪看得不断摇头，他心想道。

　　“这老祖宗写的都是什么东西啊？要文采没文采，怎么看怎么像流水账！”

　　老头子站在叶少豪身旁，看着他吃惊的表情，感到相当满足，他还以为叶少豪是被他写出的绝世好文惊住了，笑盈盈的说道。

　　“写下这心得体会的小屁孩和前面几个小屁孩一样，说起话来都喜欢用生僻的话语，这不摆明卖弄自己的文采嘛！至于说得那么悬乎吗！哼！”

　　叶少豪听了老头子说的话，却是不禁点点头。

　　虽然他对这老头的做法相当汗颜，可是也不得不表示同意他的看法。

　　他仔细看了一下老头子改过的刻文，第一行赫然写着。

　　“宇宙万物初生之前，空无一物，没有声音，没有颜色，只有无尽虚无，以及那孕育生机的希望！”

　　除此之外，老头子还续写了模糊的第六行。至于第六行之后的文字，老头子却也没有改动了，依旧模糊不清。

　　“呃……貌似和原创的意思差不多。”

　　叶少豪看着被老头子改过之后的刻文，见意思差不多，就没有再挑剔了。继续看下去，叶少豪很快就把被篡改后的刻文看完了。

　　这一次，叶少豪泥丸宫之内的奇异白石莫名一震，竟然爆发出一阵叶少豪从未感受过的奇妙清凉感。

　　那清凉感浸润他的心神，浸润他的灵魂，仿佛让他的灵魂沐浴了一场春风般舒爽。

　　这是新的悟道体验，一场叶少豪前所未有的悟道体会。

　　他如同置身于大道之中，与那冥冥存在的大道融为一体。

　　叶少豪感受着自身心神不断传来的悸动，流连忘返，他似乎听到了耳边响起无边的梵音，仿佛听见了无尽的祷告声。

　　“嗡……”

　　白石缓缓颤抖，似乎感到无比兴奋。

　　正处于“悟道”状态的叶少豪脑海中倏地多出一篇心得，正是被老头子篡改后的对宇宙演变的心得！

　　“那刻白石似乎有什么新变化了。”

　　叶少豪心中想道，他想找一个没有外人的地方查看一下他的白石究竟发生了什么事。

　　又是经历一次悟道体验的叶少豪，修为依然是武者境界第四层，然而他的灵魂却是更加凝实了，心境更是达到武者境界第九层的程度！

　　这时，似乎感受到叶少豪已经“处理”完自己的事情了，老头子兴奋的大喊。

　　“好啊好啊！来吧，我们出去玩咯！”，他还一边大喊，一边拍着手。

　　看着那老头子的一股傻劲，叶少豪又是一阵汗颜，心想这绝对是一个童心未老的老顽童啊。

　　突然，叶少豪想起这老顽童说的“前面几个小屁孩”，感到相当不解。

　　“喂，老顽童！你刚刚说的几个小屁孩是谁啊？”

　　“就前面四个在石洞里写下酸溜溜的文字的家伙啊，都是未长大的孩子啊！还以为自己很老呢！都用些千年前的文字写事。”

　　老顽童不屑的嘟着嘴，仿佛在述说一件相当平常的事。

　　“老人家我见他们那几个小屁孩写得恶心，也顺便大发慈悲帮他们改了。”

　　“我叉！人家本来就是千年前的先人啊！你竟然还把人家的功法改了！”

　　叶少豪被那老顽童气得差点咆哮起来，他没好气的说。

　　“那你怎么不改下面那一千多个洞穴啊！把它们全改了啊！”

　　“对了，这是个好主意啊！老人家我以后有空就常来啊！”

　　一个月后，浑身青淤的叶少豪一拐一拐的走出第5号石洞。

　　他朝离他不足五米的如同剑锋般锋利的崖顶望了一眼，满是感慨的叹道。

　　“等我以后地位高了，一定叫人把这思过崖的崖顶加高一些，以免心怀不轨之人进入。”

　　没错，他之所以说这样的话，便是因为在这一个月里把他折腾得半生不死的老顽童了。

　　在和老头的聊天中，叶少豪了解到，他的确是被别人叫做“老顽童”。

　　他为了找一个玩伴，竟然在第5号石洞和叶少豪同居了一个月！


　　第020章 下思过崖

　　叶少豪对那位老顽童先生相当不满，一个看上去人畜无害的老头，实力竟然深不可测，比叶少豪所见的宗主阮鸿煊的实力还要强悍。

　　拥有强横实力的他却是没有天理的用之来玩耍，例如爬墙、攀岩、搞恶作剧，活生生的一个老顽童。

　　让叶少豪震惊的是，老顽童进入思过崖是从崖顶直接爬进来的，于是第一至第五号石洞的功法就遭殃了。

　　他竟然还把洞穴的顺序搞反了，把老祖宗留下的石洞当成了后辈留下的，于是便有了这么一个让叶少豪啼笑皆非的结局。

　　叶少豪摸了摸脸上的淤痕，想起这一个月以来的遭遇，还是吓出了一阵冷汗。

　　他从来没有见过一个至少两百岁的老头会喜欢和别人对扔石头，还是不用灵力的。

　　让叶少豪疑惑他究竟是不是一个老人，他也从来没有见过一个老头会和别人玩摔跤，玩抓迷藏的，那可都是小孩子们的游戏！

　　虽然都是小孩子们的游戏，但是叶少豪却还是一直处于被虐待的地位的。

　　面对老头子神乎其技的掷石头技巧，诡异的隐匿方法，不合常理的摔跤动作，叶少豪竟被虐得一点脾气也没了。

　　就在刚才，老顽童一句“以后心情不好随时找我玩哦！”扔给叶少豪之后，又双脚一蹬，如同壁虎般翻过崖顶，消失无踪了。

　　都过了一个月之久他竟然也没有被守护思过崖的老妖怪发现，老顽童的强大可想而知。

　　然而，叶少豪在这一个月里的收获却是无比丰厚的。

　　在老顽童每日的摧残之下，叶少豪的战斗技巧得到了很大程度的提升，这是只关注修为提升的武者所欠缺的。

　　两个实力相当的武者战斗，比拼的就是战斗技巧和持久力！

　　拥有极阴之体，斗技精妙奇绝，并且精通战斗的叶少豪，绝对是同阶武者的梦魇！

　　在思过崖的出口处，当日的接引老者已经笑眯眯的站在那里等候叶少豪了。

　　远远看见叶少豪浑身的伤痕，老者稍稍感到错愕。

　　“这个宗主大人看好的小子没问题吧？思过崖不会有其他人啊？那他怎么把自己搞得如此凄惨的呢？”

　　“叶少豪，经过在思过崖一个月的痛定思痛，你可认识到自己残杀同门的错误了？”

　　那老者笑呵呵的朗声对叶少豪说道，直把叶少豪听得恶心不已，心想这不是开玩笑么？我整整三个月都在修行，哪有什么功夫反省呢？！

　　“谢谢前辈之前的指点，叶少豪终于认识到了杀害同门的错误，我以后都会好好的和同门师兄弟相处，热心帮助有需要的师兄弟，和他们一起共同进步！”

　　叶少豪强忍着恶心，义正言辞的对老者说道，老者听得不断点头，心中对这小子相当满意。

　　这不是瞎掰么？叶少豪正想着可以整治那处处与他作对的林俊志，他又怎么可能和同门弟子好好相亲相爱呢？！

　　看着叶少豪已经走了，老者疑惑的问道。

　　“宗主大人，我们真的没有看错人吗？他看上去不像是个合适的人啊。”

　　老者的身旁，不知何时已经站着一个人，赫然就是玄天宗宗主阮鸿煊，他意味深长的看着叶少豪离去的道路，说道。

　　“此子有一颗虎狼之心。用人不疑，疑人不用，我相信他。”

　　在思过崖待了整整三个月，叶少豪相当怀念他的小屋，特别是他那张睡了多年的木床。

　　此时的他恨不得立刻狂奔而回，然而，为了继续隐藏实力，他却只能步行回去了，路上不免再次遇到同门弟子的指指点点。

　　即便如此，叶少豪却是发现三个月之后的今天，路上碰见的人望向他的眼神似乎有了些变化。

　　“看！那叶少豪已经从思过崖回来了。真不知道宗主和他什么关系，竟然如此关照这个废人。”

　　一个身穿青衣的外门弟子看见远处的叶少豪，不满的嘀咕了一声。

　　“最后的名额竟然给了他！我不服啊！”

　　另外一名看见叶少豪的外门弟子愤慨的骂道，也不顾自己的咒骂声会被叶少豪听见。

　　“嗯？他是在说我吗？”

　　叶少豪心中奇怪，可是却没有放在心上，继续朝自己的小屋子走去，现在的他除了对睡觉有兴趣之外，对其他东西都不闻不理了。

　　然而，在这时候他却见到了一个熟人朝他而来。

　　周浩宇，叶少豪在年度大会上的对手，他显然也见到了前方的叶少豪，露出一丝友好地笑容。

　　虽然在比武之时输给了周浩宇，但是叶少豪却是没有任何不服的，毕竟当时的他的确是实力不如人，况且还是他自己坚持要比斗的。

　　可是，今时的叶少豪已经不是数个月前的废人了！叶少豪微微扬起头，也是露出一丝淡然的微笑。

　　“数月不见，叶师弟的修为更胜往昔啊！”

　　刚刚见面，周浩宇就与叶少豪客套起来了，笑得整张脸看上去都成了朵菊花了。

　　叶少豪看着眼前的“周师兄”，心说想着他至于笑得如此猥琐吗？！当然，表面上的功夫叶少豪可是做足了。


　　第021章 共叙友谊

　　“哪里哪里，我还是老样子，一个废人。看周师兄一脸春风，想来遇到了什么喜事吧！”

　　听了叶少豪的话，周浩宇老脸一红，不好意思的说。

　　“呵呵，怎么也比不上叶师弟啊，拥有了一个试炼名额，那可是进入内门的敲门砖啊！”

　　周浩宇说着，还一脸向往的望着茫茫苍穹，仿佛在想着自己进入内门之后前程一片大好的情景。

　　叶少豪愣了一愣，恍然大悟，道，“哦？是那个在每年的师门年度大会之后举行的，试炼任务？”

　　玄天宗每年年度大会之后，在三千外门弟子中随机分配一百枚试炼石，得到试练石的弟子，进入某一个特定试炼场所，最后获得最多试炼石的前十名弟子可以获得进入内门的资格。

　　一边说着，叶少豪的脑海中便闪过一段对这个试炼任务的记忆。

　　这是作为玄天宗为数不多的几个血腥任务之一。

　　因为这个任务，玄天宗没有少受到其他正派武者的谴责。

　　玄天宗发布同门弟子需要互相残杀才能获胜的任务，分明就是培养派内弟子的嗜杀习性。

　　在一百人当中脱颖而出的十人，哪一个不是滥杀成性的恶魔。乘此以往，能够进入玄天宗内门的弟子都几乎是冷血之徒。

　　虽然这试炼任务被玄武大陆的大多数人所谴责，但玄天宗却是一直没有将他们的反对当一回事，继续施行。

　　成为内门弟子，是玄天宗外门所有弟子做梦都会想的事。

　　内门代表的就是无上的实力，就是无尽的权力！一但得入内门，便是声名鹊起，千人羡慕！

　　虽然试炼任务残忍无道，参加试炼的武者将面临着真正的九死一生险境，但外门弟子却依然趋之若鹜。

　　“不会吧？宗主他老人家怎么把一个如此重要的名额给我了？”

　　叶少豪疑惑的说道，他的确不知道宗主阮鸿煊究竟是怎么想的，竟对他如此好？

　　犯了滥杀同门的重罪，却暗地里让他得了个到思过崖修炼的大好处。

　　明明明面上只是个不到初级武者的废人，却给了他一个能进入内门的机会。

　　“难道仅仅因为我和阮烟娟的婚约？那早已经成了一纸废约了啊！”

　　叶少豪心中暗想，他不禁对阮鸿煊的做法产生了怀疑。

　　同时，叶少豪还想到一个问题，就是那每名试炼者的试炼石。

　　按照往年的规矩，如今距离那试炼任务开始之时还剩下七天时间。

　　在这段时间里，试炼者需要保管好自己拥有的试炼石，不然，试炼石被抢了，试炼名额便易主了。

　　这是一场疯狂的试炼！这将是一场灭绝人性的试炼！

　　更何况，在众人眼中，叶少豪不过是一个废物，在这七天内，叶少豪注定要面对觊觎其试炼名额的狂人。

　　“娘亲的，这不分明是想致我于死地么？周师兄，我的试炼石送你好了！”

　　叶少豪一脸温馨的看着周浩宇，用平淡没有任何波澜的话语说道。

　　周浩宇错愕的望着叶少豪，他能感受到眼前这个始终绷着一副臭脸的男孩话语中的真诚。

　　他甚至被这个十多岁的男孩感动得差点哭出来了，几个月前，他可是把这个男孩打得垂死的啊！

　　周浩宇战战兢兢的对叶少豪问道，“你，你说真的？”他甚至不敢相信眼前发生的是事实。

　　“当然了，难道我还骗你不成。等下你就四处告诉别人，说我的试炼石已经被你夺走了，我自会证实，待会儿我就找师父讨要我的试炼石再送到你手上！”

　　叶少豪脸上依旧绽放着微微的笑容。

　　“太感激你了！叶师弟！只要我有幸进入内门，我就保证没有人敢再欺负你！”

　　周浩宇信誓旦旦的说，他这一次真的对叶少豪心服口服了。这才是豁达的君子啊，这世上还有比他更慷慨无私的人吗？

　　看着心满意足的离开的周浩宇，叶少豪不禁流露出一丝冷笑，心中想道。

　　“这样我就可以保留实力了，哈哈！试炼石？我还有99颗呢！”

　　叶少豪一开始就压根没想过当一个无私的人，他不过是不想在剩余的七天里被骚扰罢了。

　　试炼石？那不是问题，不是还有99名试炼者么？叶少豪就打算把他们的试炼石“借”来一用。

　　“和这么一群人讲正义讲道德，简直就是扯蛋！拳头硬才是硬道理！”

　　叶少豪心中狠狠的想到，他已经在过去的三年里受过无数的教训了，他可不想再次重蹈覆辙。

　　第二天，废材叶少豪拥有的试炼石被抢的消息不胫而走，在外门弟子的口中传得沸沸扬扬。

　　有人称赞自己料事如神，猜到了废材叶少豪的试炼石一定会被抢；

　　有人暗自庆幸，这个废材终于还是要安分的做回一个废材的；

　　有人痛心疾首，暗恨自己怎么不早些下手，如今最容易抢到的试炼名额都被人捷足先登了。

　　然而，这一切都影响不了叶少豪此时的轻松心情，他正和疯子在一个竹林里“共叙友谊”。


　　第022章 奋战到底

　　数之不尽的竹笋如同利剑般怒刺苍穹，遮下漫天阳光，让竹林陷入一片永久的昏暗。

　　清风呼啸，把青青竹叶吹得窸窣窸窣响，满耳都是竹条摇晃碰撞的声音。

　　竹林当中，两名猫着腰的武者窃窃私语，赫然就是叶少豪和疯子。

　　两人脸上都带着一个面具，那是为了防止被别人认出而准备的。

　　“叶少豪，你确定林俊志那王八蛋会在这个时候经过这里？”

　　“当然，根据可靠线人的爆料，陈昌达会在今天的这个时候在这里把他自己侥幸所得的试炼石秘密送给林俊志，那么林俊志就可以安心等着试炼任务开始了，陈昌达简直就是林俊志最忠心的狗，竟然肯用自己的性命安全那姓林的。”

　　语罢，两人再次陷入沉默，全身气机紧闭，如同两块没有任何生命气息的石头，只要不是比他们强大太多的武者，就算动用精神力也无法发觉他们。

　　才过了一刻钟左右，一名身穿青袍的武者便神色如常的踱步走进竹林，竟然还一边走一边吟诗，俨然一位风度翩翩的贵公子。

　　来人便是陈昌达，他没有发现隐藏在暗处的叶少豪和疯子两人。

　　“诗人”陈昌达慢悠悠的在竹林中转了几圈，确定此处没人之后，又是咳嗽几声，声音如同午夜突兀响起的鼓声，扰乱了竹林窸窣的响奏。

　　紧接着，一名身穿紫衣的武者“巧合”的走进竹林，向陈昌达走去。

　　紫衣武袍，是声名显赫的外门弟子才有资格穿的。武者境界第八层的天才林俊志绝对有这个资格。

　　身穿紫衣的林俊志，呵呵笑着走向正在赏竹吟诗的陈昌达，朗声赞道。

　　“公子好文采，在下得闻如此佳作，荣幸之极啊。”

　　叶少豪听着离他不远处的两人酸溜溜的寒暄，浑身都不自然。

　　此时他心里正着急呢，你们倒快点做正事呀，玄天宗外门三千弟子，谁不认识你们两个狼狈为奸的混蛋的？！还在这里装神弄鬼的。

　　终于，在叶少豪和疯子的苦苦等待之下，“诗人”终于在分别之时将一小包用麻布包好的“礼物”交到了林俊志的手中。

　　“我先上了！”

　　叶少豪眼中精光一闪，看着陈昌达已经伸到半空中的“礼物”，如同猎豹般从竹林间窜了出去！他的任务就是抢下试炼石，武者境界第五层的疯子负责断后。

　　“哼！有外人！”

　　林俊志的灵觉何等敏锐，周围的一丝异象即刻被他察觉！

　　他拂尘轻挥，土灵掌使出！一根根巨大的土刺在地上钻了上来，挡住了来人的前进路线！

　　叶少豪猛然感应到一阵危机感，那是被老顽童长期虐待锻炼出的对危险的条件反射！

　　叶少豪脚下动作一缓，便离开了原来的前进路线，奔到还没反应过来的陈昌达身前，一手便将其手中的“礼物”夺了过来！

　　随后叶少豪一招灵木掌使出，千百根竹笋，齐齐插向陈昌达和林俊志！

　　而叶少豪趁着这个空隙，提脚便往外跑出数十米！

　　变故才发生两三秒，叶少豪便已经怀揣着“礼物”飞奔而去了！

　　看着叶少豪飞奔出去的疯子两眼闪烁，他按照先前的计划，脚下施加风灵决，如飞般冲到叶少豪和林俊志之间，使出一招火焰掌施出，打出了这一掌，他便往外跑！

　　“哼！来了还想走么？！”

　　看着来袭的神秘人已经跑出数十米的林俊志也不着急，冷哼一声，便从储物袋中取出一方巴掌大的铜钟，如同雷声轰隆的声音在竹林上空不断回响。

　　“金刚琉璃罩！镇！”

　　林俊志一声怒叱，其手中的小铜钟顿时放出万丈金光，竟自主的缓缓飞起，越变越大，很快便有了三米多高了！

　　铜钟金光闪烁，又时而通透晶莹，以极快的速度飞到逃跑的叶少豪头上，猛的镇压下去！

　　另一方面，疯子见林俊志祭出一方古朴的铜钟，便暗叫不好，那不正是其师傅的看家法宝金刚琉璃罩么？

　　而且还是非常强悍的宝物！林俊志的师父竟然将自己年轻时的宝贝赐予他！

　　对师门中事不甚关注的叶少豪又怎么会知道在他头顶之上的铜钟如此了得！

　　叶少豪只感受到头顶之上传来一阵浩然威压，感觉如同被一座万吨铁山压在身上一般沉重。

　　他暗叫不好，心想千万不可被铜钟镇压，不然自己的身份就要被揭穿了！

　　见被金刚琉璃罩镇压得寸步难行的神秘人艰难的移动步伐，林俊志脸色稍稍发白。

　　那是他强行使用武师才能真正使用的宝物而大量消耗灵力的后果。然而，他还是哈哈大笑道。

　　“师父刚把他的得意法宝赠予我，你们就来给我小试牛刀了！真是感激不尽啊！哈哈，让我把你们通通震成废渣吧！”

　　叶少豪也不慌乱，看着头上愈加下落的千钧大钟，冷笑一声，心说你一个小小的武者还敢催动如此威力的宝物？！

　　手中黑影闪烁，一团旋涡状的黑雾在叶少豪手中缓缓形成，透发出一股丝毫不逊于金刚琉璃罩的力量波动！


　　第023章 成功到手

　　逆天武技——毁灭！

　　“嗡……！！！”

　　一声如同晨钟暮鼓般的闷响在小小竹林中久久回荡！

　　再看叶少豪头上那金刚琉璃罩已经没有了影迹，金刚琉璃罩早就如同点燃了燃料的火箭一般，直直冲向天际！最后也不知道冲到那里去了。

　　“噗……！！！”

　　林俊志手捂胸口，脸色发白得吓人，张嘴就吐出一大口黑血！他遭到了金刚琉璃罩的反噬了，此时受了内伤！

　　被林俊志祭出的铜钟吓得不轻的疯子这时也反应过来，一招灵木掌使出，百道锋锐之气将密集的竹子刺得如同马蜂窝，呼啸着冲向林俊志和陈昌达！

　　“啊！林师兄救命啊！”

　　陈昌达只是一个武者境界第一层的武者，哪里受得了铺天盖地而来的猛烈攻击，正向林俊志求助！

　　“哼！狂妄之徒！武者境界第五层也敢放肆！”

　　林俊志一手捂着胸口，显然受伤不轻，却还是冷冷的说道，“灵山掌！”

　　一个三尺长的恍如实质的土色巨手刹那在空中形成，以迅雷不及掩耳之势拍向疯子！

　　“轰……！！！”

　　灵山掌直接砸在疯子的身上，更是掀起一阵漫天泥尘！周围的几根竹子也被拍得粉碎了！

　　尘埃散尽，疯子半跪在原地，他差点就被那强大的灵山掌砸倒在地上。

　　此时他正忍受着浑身剧疼，在努力平伏体内翻涌的灵气。

　　他从来不知道林俊志还会一招只有武师强者才可修习的灵山掌。

　　“哈哈……！雷鸣掌！”

　　林俊志的脸色更加发白了，嘴唇有些发青，明显已经体力不支了，可他却依然双手武动！

　　雷鸣掌可以算是玄天宗武者境界的弟子可以修习的最强武技了，以武者境界修为作为支撑，最多更是可以召唤来三道天雷！攻击力极强！

　　“噼啪！”

　　竹林上方的晴空中突然凝聚起一朵小小的乌云，其中电光肆虐，发出轰隆轰隆的声响！雷霆即将降下！

　　“快走！”

　　叶少豪大喝一声，转身就拼命跑回去，想救回被雷鸣掌锁定的疯子！

　　他脚下追风步施展，叶少豪似乎化身一位追云逐月的武者，眨眼间便走过数十米路程，出现在受伤不知所措的疯子身边！

　　叶少豪的追风步竟然已经练得出神入化了！

　　“灵木掌！”

　　叶少豪轻喝一声，刻意而为的低沉声音如同魔鬼之声，在竹林中响起。

　　一根根足有一人粗细的木柱轰隆着从脚下的泥土中出来，将叶少豪和疯子保护了起来！更有几根狠狠插向林俊志和陈昌达！

　　木头不导电，木行斗技更是雷电斗技的克星！

　　“轰！”

　　“轰！轰！”

　　三道天雷落下，只是把数根木头拦腰削下，却没有施展出其真正的威力！

　　灵气造就的木头消散而去，原地还哪有两个偷袭之人的踪迹。

　　躲过了袭来的木头的林俊志，叹惋的看着眼前一片狼籍的竹林，愤恨异常！

　　他不但损失了一枚试炼石没有得到试炼名额，更是身受创伤，这让他如何参加数日之后的试炼任务！

　　愤怒的林俊志恨恨的转头望向身后的窝囊废陈昌达，要不是他遇敌时如同老鼠般怯懦的性格，他又岂会在两个偷袭者的围攻之下身受重创！

　　然而，转过头去的林俊志却是看到陈昌达已经被一根尖利的木头直直贯穿了肚子，浑身上下皆是细小的窟窿，死得不能再死了。

　　……

　　竹林之外的地下深处，叶少豪扯下脸上的面具，嬉笑着对手上提着的疯子问道，“疯子子，你没大碍吧？怎么战斗的时候也不专心呢？！”

　　疯子没好气的说，“还不是被你小子吓的，明明是不到初级武者的修为，却是比林俊志还要生猛了。”。

　　……

　　七日之后，叶少豪独自一人夹在数十外门弟子之中，被七位武王阁主送进入划开的虚空裂痕当中。

　　刹那间叶少豪出现在距离玄天山数百里之外的迷雾森林之中。

　　叶少豪看着眼前一片被浓浓雾气遮盖的原始森林，竟然看不到尽头，森林中的树木都有十米以上，显然都有一定的树龄，都快成精了。

　　“这便是我们此次的试炼任务进行的地点，迷雾森林吗？”

　　叶少豪一阵胆寒，在他的印象当中，迷雾森林虽算不上是什么大凶之地，但其中遍布潮湿的沼泽，这里蛇蚁横生。

　　然而这些对武者来说还算不上什么，这里真正危险之处，便是迷雾森林天然形成的雾林迷阵！

　　迷雾森林的雾林迷阵是自然形成的，已经将古今无数武者困死其中！

　　迷雾森林，拥有七座绝世迷阵，实力越高所受影响越大！

　　诡异的雾气，能吸收武者外放的精神力，有通天之能的武者身处其中，也只能像普通人一般用肉眼看路！

　　听说有几个近似武尊的强大武者走进迷雾森林便是一去不回！


　　第024章 迷雾森林

　　“哎，这次咱们师门怎么给我们出了如此有难度的试炼！不知这次我还能否幸存。”

　　站在叶少豪身旁的一名至少三十多岁，身穿青袍的武者哀叹道，听他的口气，似乎去年也参加过试炼任务。

　　叶少豪心中好奇，便微笑着向那中年武者问道。

　　“这位师兄，看你也是位经历无数风雨的老前辈了，不知你可知道，为什么这次试炼任务选择的场所如此凶险？”

　　中年武者转过头看了看，他看清是叶少豪之后更是微微一诧，却还是笑着回答道。

　　“原来是叶师弟啊，好胆量，年纪轻轻就敢往这险境里钻！”

　　“这试炼任务我去年的确参与过，好歹捡回一条命，那时我们的试炼任务的场地可比这里恐怖多了！那可是号称连武尊也不敢进入的万蚁谷啊！其凶险岂止是这里的万倍！当时我们去了两百人，最后回来了三十人，我就侥幸是其中一个。”

　　“至于咱们玄天宗为何会挑选如此恶劣的试炼场给我们这些武者境界的弟子，我就不知道了。”

　　就在叶少豪与中年武者聊天的空当，唯一跟着试炼者而来的陆苑博朗声说道。

　　“九十名试炼者，即刻进入迷雾森林，三日内走出迷雾森林者破格升为内门弟子，其余三天后依然幸存的弟子每人得到武师丹一颗！”

　　“哗！”

　　在场的各身穿青紫武袍的武者沸腾了。

　　武师丹，那可是要五万晶石一颗的宝贝，外门弟子每月的供奉也不过是两千晶石。

　　可想而知它对只有武者境界的外门弟子的吸引力是巨大的。

　　一颗武师丹能大大提高武者境界第九层的弟子冲击武师的成功率！

　　要不是当年的叶少豪因为嫌弃服用武师丹冲击武师会导致根基不稳，他就不会因为走火入魔而功力尽失了。

　　大家想到，只要三天后还存活着，就能得到一颗武师丹！这可是天大的好处！所以大家的摆出一副拼命的样子。

　　“小小一颗武师丹，便引得数十武者陷入疯狂。玄天宗好手段啊！可以想象，这次试炼任务将会如何凶残。”

　　叶少豪心中暗暗叹息，他开始怀疑玄天宗进行试炼任务的目的，真的只是为了挑选人才吗？

　　为了挑选人才，便将他们都变成嗜杀成性的邪魔？

　　不管怎么样，试炼者的热情都被调动了起来。无论是实力得到承认的紫衣武者，还是那少数的普普通通的青袍武者。

　　见弟子们都陷入了疯狂，陆苑博哂然一笑，让出身后进入迷雾森林的充斥着滚滚雾气的入口，大喊一声。

　　“我的弟子们！进去吧！进去追寻你们光辉的未来吧！只要一朝功成，你便是那千人膜拜的内门弟子！”

　　数十外门弟子如同汹涌的河水，涌入森林之中，也不顾里面是否有重重危险。

　　“哼……！！！别挡道啊！实力这么差还来送死！”

　　一名体型如同坦克的青袍武者猛的从后面推开慢悠悠走着的叶少豪，跃入人群当中。

　　“娘的！谁推我，想死啊！”

　　被叶少豪的身子压到的青袍武者顿时发怒，一巴掌就轰向叶少豪！

　　全都混乱了！还没有进入迷雾森林武者们已经陷入了疯狂当中！

　　叶少豪微微一笑，也不为刚才推撞他的两名武者的行为感到恼怒，他双掌齐出，两团黑白两色旋绕的小小光团在他两手当中形成。

　　随后他神不知鬼不觉的轰中了刚才那两名武者的身体之上！

　　两声闷哼响起，没入喧嚣的呐喊声之中。

　　“轰……！！！”

　　那两名推撞叶少豪的武者身体猛然爆开，炸起两朵绚烂的血花！

　　死人了，才刚刚开始就有人死去。

　　这时弟子们才醒悟过来，用警惕的眼神望着周围的同门兄弟，似乎只要他们稍有不轨就要还击一般！

　　又是数声尖叫响起，冲进迷雾森林的弟子们更加混乱了！

　　没有人知道是谁发起的偷袭，也许是身前的他，也是身后的她，既然如此，那么就照打不误吧！

　　“轰！”

　　武者们开始变得狂躁起来了，一道道武技从四面八方轰出，如同雪花般砸在武者群中，掀起无数呐喊声！

　　还没等进入迷雾森林，武者们都几乎疯狂了。

　　叶少豪混迹在混乱的武者当中，随手扔出他会的所有斗技。

　　在这么一个混乱的时刻，没有人会留意眼前这个被他们鄙视嫌弃的废物叶少豪！

　　而叶少寒一招使出，不把目标打得爆体而亡也能把他打得残废！

　　他正以诡异影击，无影无踪的重创敌人！

　　从武者们开始奔向森林入口到现在不过十多秒，叶少豪已经重创了五人，杀死了两人！

　　每个被叶少豪重创的武者都是发出一声野兽般的狂吼，反正已经身受重创，索性破罐子破摔，一招招大范围斗技使出！

　　“火焰掌！”

　　“灵水掌！”

　　“雷鸣掌！！！”

　　伴随而来的，是无尽的斗技和起伏不平的嘶吼。


　　第025章 迷雾入口

　　虽然有着灵动诡异的身法，叶少豪还是挨了五六下攻击。

　　随后他带着褴褛的衣服跨进迷雾森林的入口！

　　“嗡！”

　　叶少豪刚刚迈进迷雾森林的入口，一大团灰色的雾气便如同巨兽狰狞的大嘴，将他一口吞噬。

　　叶少豪仿佛瞬间进入了一片灰茫茫的世界，一切都是灰色的，即便是不远处的参天大树也是灰色的。

　　之前还嘈杂不堪的武者们此刻已经平息下来了，他们紧紧的挨在一起，缓缓向前走着。

　　没有人再自相残杀了，在这么一个陌生充满未知的地方，自相残杀相当于自杀！

　　进入迷雾森林之后，叶少豪目光所及的试炼者已经纷纷站得分散开来，没有之前那么拥挤了，想来在外面已经有不少武者重伤或者遇害了。

　　叶少豪缓缓的跟着前方的试炼者前进，他警惕的观察着周围。不仅要防御亦敌亦友的武者，也在防备随时可能出现的危险。

　　这里只是迷雾森林的第一重！也可以说这里只是迷雾森林的最外围，一切都显得相当平静，没有任何危险状况，仅仅就是眼前多了一团遮盖视野的灰雾！

　　就在这时叶少豪周围的武者开始放下心来了，一声声争吵也随之产生。

　　“妈的！你踩到老子的脚了，你知道吗？！”

　　“臭小子，为什么推我？！找打是不是！”

　　“大伙们一起砸死他，竟然在偷我们的试炼石！”

　　叶少豪听着周围不时传来的争吵声，不禁冷笑，他可不会就此放松警惕。

　　这迷雾森林第一重绝对不会一路畅通无阻！

　　身为极阴之体的叶少豪可以看到，充斥在雾气当中的阴气已经越来越多，在前方不远处一定是一个死亡之地！

　　果然，就在这时候，数声凄厉的救命声传来，那叫声如同绝望的羊羔发出的无奈悲鸣。

　　有人遇险了！这迷雾森林第一重中的绝阵果然不是子虚乌有的！

　　“大家小心啊！有沼泽！”

　　不知名武者的提醒才刚刚说出口，众武者都是感到脚下原本踏实坚硬的地面一阵摇晃，竟然变得松软无比，如同水波！

　　“啊！！！”

　　“啊！”

　　“啊……！！！这沼泽……既然会吞噬灵力！”

　　又是数声尖叫响起，几名拼命挣扎的武者便随着塌陷的泥土陷入了地下！

　　这可怕的沼泽竟然会吞噬武者的灵力！

　　亲眼看着几名想施展遁术的武者被周围如同黏液的污泥黏住，无助的沉入泥土之下。

　　而叶少豪连忙踩着追风步法，想减轻自身的重量，免得陷入沼泽当中。

　　四周的地面如同水面般荡漾，刚才看上去如同坚硬泥土的土地竟然已经变成了一片沼泽！

　　数十武者都是陷入了生死绝境！

　　“飞起来！大家飞起来啊！”

　　叶少豪急中生智，飞到了空中！

　　身处浓浓迷雾当中，他可不担心别人会认出他就是那废物叶少豪。

　　听见叶少豪的叫喊声，武者们都像抓住了救命的稻草一般，纷纷使出自己学会的各种飞行武技，不一会儿，色彩斑斓的光团在雾气当中散发着各自的灿烂光芒。

　　然而，就在武者们都以为自己已经安全的时候，数声悲烈的吼叫响起！

　　“树精！这里都是树精啊！快跑啊！”

　　四周的参天大树都仿佛活了起来，偶尔有一两条藤蔓甩过，卷走一名不幸的武者！

　　树精！能成精的老树起码也有武师的修为了！

　　而且这里可是有千万棵参天大树啊，谁清楚这里有多少树精！

　　惊恐的叫喊着的武者疯狂的劈砍着周围越来越多的藤蔓，向森林深处疾驰而去！

　　看着武者们都不要命的往森林深处飞去，叶少豪望着森林上空漆黑如墨的阴气，心中暗叹。

　　“他们都不要命了，怎么就不能放聪明点呢？”

　　叶少豪独自飞下沼泽，竟然贴着沼泽搜寻着什么，也不怕树精的袭击。

　　随后叶少豪发现树精只攻击那些飞在空中的物体，在它们眼中，那些飞在空中的生物无疑就是在打扰他们的安宁。

　　叶少豪在沼泽之上发现了三枚试炼石，他证实了树精不攻击地面上的目标之后，嘿嘿一笑，也是朝森林深处而去！

　　叶少豪一直往森林深处飞去，他能看到周围的阴气已经积聚到了极点，竟然凝聚得将周围的雾气也遮盖了，周围一片漆黑。

　　身为极阴之体的叶少豪能够在阴气当中清楚的看见任何东西，在他身下漆黑如墨的沼泽之上，埋着几具玄天宗外门弟子的尸体，显然是在他前方惨死的武者。

　　在路上叶少豪又拾获了五枚试炼石，他身上已经有九枚试炼石了。

　　在充裕得漆黑如墨的阴气当中，叶少豪仿佛化身为暗夜之神，尽情的吸收着周围的阴气化为己用。

　　在如此一段漆黑的道路上飞行了片刻，叶少豪眼前一亮，他仿佛突然置身于阳光的海洋当中，刺眼的光亮如白昼，把叶少豪的眼睛刺得生疼。


　　第026章 混乱空间

　　很显然叶少豪已经到了迷雾森林第二重！

　　“怎么回事？雾气呢？这里不是迷雾森林么？”

　　叶少豪疑惑的望着四周，只见四周尽是高大如同钢铁巨人的古树，将叶少豪紧紧包围起来。转身一看，竟然连身后的退路也消失不见了！

　　四周全是树木！没有雾气，没有沼泽，叶少豪仿佛独自一人处于树木围成的监狱当中！

　　“啊……！！！有没有人啊！”

　　叶少豪大喊道，然而回应他的只有一阵阵回声。

　　在他之前便已经进入这里的数十武者呢？他们都去了哪里？为什么这里只有他一个人？！

　　叶少豪向眼前的一片树墙飞驰而去，尽管武者境界第四层的他速度达到了250公里一小时的速度。

　　可无论他如何努力，依然触及不了那近在咫尺的树墙！

　　“难道我要被困死在这里了吗？”

　　叶少豪一声大吼，手中使出火焰掌、雷鸣掌。虽然是如此，可他使出的武技如同石沉大海般没有惊起任何波澜，竟然连丁点火花也没有产生。

　　“武技也失灵了？”

　　叶少豪心中一片死灰，心想难道就这样在这里呆上几个月，带上几年吗？恐怕他早已活活饿死了。

　　就在这时，一道火光在他背后迅速形成，嘣的一声打在叶少豪的后心之上！

　　“噗……！！！”

　　叶少豪被冷不防的打得吐了口血，这偷袭者的实力定然比他要强上几个层次了！

　　他猛然回头，准备攻击，却是发现身后没有半个人影。

　　“这到底是怎么回事？！”

　　叶少豪迟疑的说道，警惕的环顾四周，却还是没有发现任何可疑之处！

　　突然，叶少豪突然感到一阵危机感笼罩着自己。还没等他反应过来，身后突然浮现一大块木头，再次撞到他的后心之上，把他撞得闷哼一声，扑倒在了地上！

　　叶少豪捂着胸口，轻轻抹去嘴角溢出的一丝血迹，两眼闪烁着精光，警惕的环顾四周，道。

　　“原来如此！混乱空间！”

　　原来，就在方才被袭击的瞬间，叶少豪的余光捕捉到了一名身穿紫衣的武者身影在他身后若隐若现！

　　空间完全错乱！众武者身处于几个不同的空间当中，自然看不到身处别的空间当中的人。

　　然而这迷雾森林第二重的空间却是极其不稳定的，两个空间往往会出现短暂的重叠，这时便能看见并且攻击到对方了！

　　知道了到底发生什么事的叶少豪平静了下来，他静心凝神，等待着下一次空间重叠之时给眼前的敌人致命一击！

　　毛骨悚然的感觉出现在后背，叶少豪猛的闪过一边，一灵土掌打出！

　　一道天雷便在他原来身处的地方炸开，轰出了一个数尺深的大坑。

　　也就在此时，叶少豪的灵土掌形成一只土色大手，猛的拍在袭击者身上！

　　“轰！”

　　除此之外，叶少豪还顺手使了一招毁灭！

　　他可不怕消耗自身的灵气，在这片到处都是阴气的森林当中，叶少豪简直可以说是一台永远不会停歇的战斗机器！

　　这时叶少豪此时终于看见那袭击者的真容了。

　　大概只有十多岁的少年身穿一件华贵紫袍，错愕得望着叶少豪，他似乎已经认出了眼前之人便是那众人眼中的废物叶少豪！

　　此时的他正匆忙的结印，要使出灵土掌抵御以浩荡之势攻来的土掌！

　　可他哪里知道叶少豪真正的杀招还在后头？！

　　于是，这位至少有武者境界第六层的紫袍武者被叶少豪的逆天武技打中右脚，随后炸起一团血花！

　　“你……！！！”

　　紫袍男子惊骇的叫道，还想继续说下去，可错乱的空间又再次把他们分开。

　　“既然身处其他空间的人只有在短暂的片刻可以看见我，那么我就可以趁其不备将其杀了！”

　　叶少豪嘿嘿一笑，手中顿时形成了轮回和毁灭武技，准备一见到其他武者便扔出去！

　　终于，叶少豪眼前顿时出现一群大约有五人的正在混战的武者！

　　两名身穿紫衣的实力虽然高于其他武者，但三名实力较弱的青衣武者，很明显，占优势。

　　那两名紫衣武者因为人少，就要败下阵来。

　　“哈哈！好机会！”

　　叶少豪奸笑一声，将手中的两团逆天武技齐齐扔在对决双方的中间。

　　“不要打架了，有什么事情不能好好坐下谈谈的？！”叶少豪阴险的说道。

　　“啊！哪来的攻击！”

　　一名紫衣武者看着突然从天而降的攻击，惊讶的说道。

　　“轰……！！！”

　　还没等五名正在战斗的武者反应过来，那距离他们不足三米的两种攻击便碰撞在了一起！

　　炸开的一瞬间，一白一黑两种颜色顿时交织在一起，缓缓形成一个诡异的漩涡，仿佛沟通着未知的世界！

　　“嗡……！！！”

　　偌大的声音在森林当中不断回荡！

　　两团拳头大的光团相融爆发出的威力相当惊人，竟然形成了一个直径五米的大光球！

　　光球散去，原地只剩下那五名倒在地上生死不知的武者。


　　第027章 武技融合

　　看着自己一手造成的后果，叶少豪相当惊讶。

　　“天啊，这两种武技融合在一起竟然有如此强大的威力！”

　　叶少豪感觉自己对敌的底牌又增加了，轮回和毁灭两种武技叠加，能比得上武者境界第九层的武者全力一击了！

　　趁着两个重叠的空间还未分离，叶少豪连忙将地上躺着的五人身上的试炼石摸走了！

　　如此一来，他便拥有了十四颗试炼石的丰厚本钱！

　　随后又是数次故技重施，叶少豪陆续袭击了十多名武者。

　　虽然大多数偷袭都被发现，但叶少豪还是将敌人也打得遍体鳞伤！

　　反正在后面还有五重迷阵要闯，这些人是逃不出去的。

　　叶少豪要在这一路上将其他试炼者的精力磨光！

　　一直偷袭其他试炼者的叶少豪越来越感到不对劲了，他意识到不能再这样下去了。

　　他的任务是闯过七重迷雾森林，而不是把这里的试炼者杀光。

　　即便将他们全部杀光，只要一日走不出迷阵，叶少豪还是得在这迷阵中活活憋死。

　　想通了一切的叶少豪终于静下心来思考突破这第二重迷阵的方法了。

　　他意识到可能已经有一小部分悟性极高而且实力强大的试炼者已经突破了这第二层迷阵。

　　因为他在此处偷袭了数批武者，发现都是一些修为较低的青袍武者。

　　“难道还有人比我的悟性要高？”

　　叶少豪心中愤怒不已，他可是有着玄天宗第一天才称号的。

　　此时却是被那些他一直瞧不起的人所超越，让他情何以堪！

　　叶少豪在这片只有他一人的空间当中乱转着，避开偶尔袭来的武技。他在寻找着破解迷阵的方法。

　　一般的阵法都有其阵眼所在，那便是阵法的核心之处。

　　只要一击将其破除，阵法便应声而破！然而叶少豪找了半天，也没有看出这阵法的关键所在。

　　这阵法很明显不是他现在的层次可以解决的！

　　而且已经有了突破此迷阵而去的人，那么一定另有方法！

　　叶少豪苦思冥想，看着周围如出一辙的树墙，灵光一现。

　　“不知道这样可行不？”

　　叶少豪望着四面一模一样的树墙，终于发现了一处阴气更多的地方，那里应该便是通往森林深处的方向了！

　　也只有身为极阴之体的叶少豪才可以使用这样的方法判别方向，他不知道其他武者是用什么方法辨别方向的，想来是有什么宝物吧。

　　叶少豪如同一道金色流光般向阴气较深的方向飞驰而去。

　　虽然一直触及不了近在咫尺的树墙，他却能看到随着他的“前进”，周围的阴气越来越浓，那是死亡之地散发出的特有气息。

　　那四方永无变化的树墙，不过是一个低劣的障眼法罢了。

　　然而，就在一瞬间，叶少豪仿佛感觉到天地在旋转一般，那四方树墙竟然在缓缓转动！

　　本来阴气较重的方向是在他的前方，此时却位于他的右方了！

　　“好混乱的空间！”

　　叶少豪叹息一声，也没有放弃，即刻掉转方向朝右方而去！他不就信凭着他2000米每秒的速度飞上一天还飞不出去！

　　叶少豪虽然知道那空间错位了，但是第二重森林的出口却是真实存在的，只要他一直飞下去就能到达！

　　这样的办法看上去相当没有技巧，但这已经是叶少豪能想到的唯一方法了。

　　最后叶少豪还是证实了这个方法的确可行，只是稍微耗力点罢了。

　　没过多久，叶少豪又是陷入一段阴气极重的空间当中！

　　说明这里已经离第二重森林的出口不远了！

　　一阵亮光闪过，叶少豪的眼前阴气尽退，眼前还哪有四面树墙？！

　　面对现在的迷雾森林第三层，叶少豪顿时傻眼了。这里还哪里称得上迷雾森林？半点雾气也没有！

　　一片赤红的焦土之上，生长着一些乌黑的如同枯枝的灌木，那是少数的能在高温之下生存的植物。

　　阵阵热浪袭来，即便已经是晋升武者境界第四层的叶少豪，也不得不悄悄抹了把汗。

　　浩荡火焰带着天地正气熊熊燃烧，这第三重迷雾森林的阴气已经被祛除。

　　幸好这里的环境不算复杂，叶少豪很容易就找到了继续通往森林深处的道路。

　　“这里也太热了吧？前面竟然还有重重热浪！”

　　叶少豪细细观察眼前的状况，不由得惊叫起来。原来这第三重迷雾森林是一片赤土，空气中还荡漾着阵阵有如实质的红色热浪。

　　这里起码有60度的高温，叶少豪还是忍忍就过去了。身为武者的他虽然仍会感到热感，却是不会轻易的被火浪所伤。

　　焦黑的灌木丛，也不知道是否已经被烤熟了，如同一根根焦木一般伫立在赤土之上。

　　叶少豪侧耳细听，周围除了偶尔有火浪翻涌响起的嗡嗡声，便没有任何声息了。


　　第028章 赤焰火灵

　　“仅仅是一些热浪的话，武者很容易就能避过去啊。这迷雾森林第三重可以说是一点难度也没有啊！”

　　叶少豪轻声说道，他觉得这迷雾森林似乎并没有多大难度，无论是第一重还是接下来的两重迷雾森林。

　　二话不说，叶少豪忍受着从脸前奔袭而来的热浪，急速前行！

　　千里赤土！在这么一片赤土之上竟然没有任何活着的生物，只剩下偶尔的几堆灌木丛和赤红如血的干裂土地。

　　“在迷雾森林当中，怎么会出现这么一块奇特的地方的呢？”

　　叶少豪不解，按理说迷雾森林不过就是一片规模浩大的森林，其中生长着流传千年的茂密古树，怎么可能在里面拥有一片赤土呢！

　　就在这个时候，一声破空声传来，其飞的速度竟比叶少豪的速度还要高上许多，看来是一名实力相当高的玄天宗弟子了。

　　叶少豪听见动静，早早的站好，摆出一副友好的样子。他可不想处处得罪别人，在这么一片荒野当中，结伴而行反而更加有效率。

　　破空声不断传来，却似乎来自四面八方，让叶少豪捕捉不定。

　　“那人在做什么？跳舞么？”

　　叶少豪微微一愣，他已经看到远方三里之外出现的一道人影了，只是那人的行为却是有些诡异，只见他时而驾驭着飞剑上蹿下跳，时而踏着飞剑转个圈子。

　　虽然他的飞行速度相当快，然而要到达叶少豪的面前却是还需要一段时间。

　　叶少豪飞上前去，他耐不住那人的诡异行为了。

　　然而等他飞上前一看，才看清楚那来人的模样。

　　来人身穿一身华贵紫衣，想来是一名实力高强的外门弟子。

　　可是此时却尽显狼狈，原来看上去高贵大方的紫衣已经成了丝丝缕缕碎开的布条。他浑身上下都是一块一块的污泥，显得如同一个乞丐。

　　“这位兄弟不就是我们的小天才叶少豪吗？我就知道你不会那么简单！”

　　紫衣男子的脸上横亘着一条焦黑的伤疤，斜斜的由左额垂下到右下巴，如同一只狰狞的厉鬼。

　　紫衣男子看着叶少豪，一眼便看出了叶少豪的修为绝对不是眼前所见的那么简单。毕竟还没有哪个不到初级武者的人能飞行的。

　　叶少豪没有看清来人的真正修为，也没有想到他竟然会认识自己，他微微一笑，如同见到老熟人一般笑道。

　　“呵呵，让师兄见笑了，叶少豪不过是个已经功力尽失的废人罢了。请问你这是……？”

　　叶少豪对紫衣男子的一身打扮相当好奇。

　　紫衣男子听了叶少豪的问话，也没有感到惊奇，反而即刻一脸的彷徨，他一边紧张的看着后方，仿佛在他身后有什么可怕的怪物。

　　他确认了周围没有危险之后，才惊魂甫定的拍了拍胸口，道。

　　“幸好它没有追来，要不然我还没走出这区区的迷雾森林第三重就要命归黄泉了！”

　　“我当时幸好瞥见‘它’卧在那棵建木之上，生生止住了前行的脚步，然而尽管如此，我还是被‘它’发现了！一个眼神，吓得我浑身冒冷汗！仅仅一声鸣啼啊，就震得山摇地动啊！仅仅一抬头，一道煞火便把我的脸毁了啊！”

　　紫衣男子心有余悸的说道，他摸了摸脸上的疤痕，可是这一摸却是把他疼得咬牙切齿的。

　　叶少豪心中疑惑，在这区区的迷雾森林第三重，还能有什么妖兽让他如此胆颤！

　　“师兄，你的实力在我们这群试炼弟子里可算得上是高超的了，还有什么妖兽能把你吓成这个样子啊！”

　　叶少豪汗颜，照紫衣男子这么说来，他可不敢再前行了，他可不想被什么变态的凶兽当晚餐吃了。

　　“叶师弟，你这话就说得不对了。我虽是有武者境界第九层的修为，可是这实力在大陆上可还只能算得上是一个黄毛小子啊！可能我刚刚之所以捡回一条命，就是因为‘它’不屑于对付我这条小虫子吧！”

　　紫衣男子说着说着，脸上的恐惧神色开始变得猥琐起来，连双眼都放射着青色的妖光，道。

　　“不过说起来，‘它’栖息的建木之上一定有很多宝贝啊！我可是亲眼见到‘它’衔着一根手臂粗的赤焰火灵芝啊！”

　　叶少豪虽然为人正直，并不贪恋财色，可是一听紫衣男子的话，顿时眼睛都直了。

　　赤焰火灵芝不就是那只生长在极热之地，以地心之火为食，每每千年才能成熟的仙药？！

　　那可是可遇不可求的灵药啊，连武宗境界的老妖怪们都趋之若鹜的宝贝啊！如今竟然被一头妖兽当食物吃？！

　　一根赤焰火灵芝，造就纯阳之体，从此就是玩火的祖宗，天下百火莫不低头臣服！只要是其施展出的火行武技，威力皆增强十倍！

　　如果说叶少豪服用的月神草是价值至少十万晶石的宝贝，那么赤焰火灵芝便是价值百倍于月神草，即是千万晶石才能换来的神物，而且是有价无市，世间罕有的神物！

　　“那头妖兽竟然拿赤焰火灵芝当零食吃了！我去宰了它！”

　　叶少豪猛然暴怒，像是被人抢去口中肉的疯子一般狂暴！


　　第029章 五彩神鸾

　　“你知道你在说什么吗？”

　　紫衣男子一脸愕然的看着陷入疯狂，即将冲向他来时的方向的叶少豪，如同看白痴一般说道。

　　“我要去抢回那神物啊！一株赤焰火灵芝竟然被一头妖兽吃了？！”

　　叶少豪依然是双眼赤红的说道，他红通通的眼睛像极了周围的赤土。

　　紫衣男子无奈的说道。

　　“算了吧，你去了也毫无用处，可会成了它的口中食而已。不！它不会吃你，因为你只是条比我实力还弱的虫子而已。”

　　闻言，叶少豪终究还是清醒了一点，他刚才不过是被那赤焰火灵芝的魅力扰乱了心神罢了。

　　他也是对那妖兽感到好奇，竟然把赤焰火灵芝当零食吃！那灵芝内的极热火元可不是一般的妖兽可以扛得下的。

　　紫衣男子用一双凝重的眼睛望着叶少豪，静静的停在那里，让叶少豪直看得毛骨悚然，暗想他是否心有不轨。

　　久久之后，他才缓缓吐出几个字，“鸾鸟！五——彩——神——鸾！”

　　叶少豪如同咽下了一只死苍蝇，猛地捂住胸口拼命呼吸，仿佛时刻就要断气一般，他拼命的呼吸着，胸口起伏不停，嘶哑的尖叫道。

　　“什么？！五彩神鸾？！”

　　紫衣男子依旧凝重的注视着叶少豪，也没有对他的反应感到奇怪。

　　他刚开始见到那五彩神鸾的时候可差点就被吓得昏倒在地上了。

　　也难怪叶少豪会如此惊讶，仿佛听到了什么惊世大秘。

　　其实这五彩神鸾和惊世大秘相比起来，重要性也是丝毫不差的！

　　五彩神鸾，只存在于传说当中的祥瑞之物！

　　鸾凤和鸣，天下太平，鸾鸟自远古以来便是祥瑞之气的象征！鸾鸟一族极其强大，身批瑞彩游翔天外，一声鸣啼惊动九天，降下神火炙烤万物！

　　更不用说那身为鸾中之王的七彩神鸾，简直就是强大如同武神的神兽！

　　而这五彩神鸾，也便是只比七彩神鸾低级稍许的鸾鸟，却也有武宗的实力了！

　　“还五彩神鸾？这里才是迷雾森林第三重啊？怎么可能有如此凶悍的妖兽啊！我们师门不会是想把我们全当作那鸾鸟的食物吧！”

　　叶少豪急躁的叫道，他可不认为自己能够打得过那五彩神鸾！

　　听了叶少豪气急败坏的怒骂声，紫衣男子也不生气，他可以说是相当理解叶少豪此时此刻的心情的。

　　他轻轻一笑，说道，“也不需要如此绝望的，叶师弟。我看那五彩神鸾不过是栖息于此，并没有伤人之意。如果只是路过的话，想来也不会有什么问题的。”

　　叶少豪心中不以为然，他怎么知道那五彩神鸾会不会突然心血来潮，想尝一尝武者的味道，趁着他经过的时候把他一口吞下去。

　　也不顾叶少豪将信将疑的神色，紫衣男子又是向往的说道。

　　“不过我却是不忍心就这样走了啊！再过多一会儿，我们身后的武者应该也要到达这第三重了，我们再不动手，也许那鸾鸟窝里的宝贝就要被人抢走了啊！”

　　好一个亡命之徒！叶少豪看着神采飞扬的紫衣男子，心中一阵鄙夷，心说他也不怕被那五彩神鸾发现了他的阴谋，把他一口吞了。

　　叶少豪拒绝了紫衣男子的邀请，自己修为不过是武者境界第四层，他可不会疯狂的加入到紫衣男子的偷盗大计之中。

　　最后，叶少豪还是和紫衣男子一同出发，虽然道不相同，但是他们俩的方向却是一样的。

　　建木，上古遗留至今的奇树，浑体漆黑如铁，高耸入云，如擎天之柱。据说上古有建木，直通天际，贯通天上地下，上居九尾彩凤，更能到达神界！

　　丁健柏小心翼翼的匍匐在地上，望着五公里之外依稀的建木影子。

　　建木极为高大，在五公里之外依然能见到其雄伟之姿。它如同通天神柱般矗立在赤红的大地之上，周围青色热浪翻涌，如一片火焰汪洋。

　　丁健柏便是叶少豪在迷雾森林第三层遇见的武者境界第九层的玄天宗外门弟子。

　　作为亲眼目击到五彩神鸾的幸运者，丁健柏此时正在为叶少豪指引方向。

　　“大哥，你看完了吗？那五彩神鸾还在不在建木之上啊！”

　　叶少豪没好气的催促道，丁健柏已经在此处灌木丛中观望了半个时辰了，却还是没有半点反应。

　　叶少豪虽然心中焦急，却也只能由得丁健柏了。

　　毕竟他武者境界第九层的修为施展天眼通，能够清楚看见五公里之外的景物，而只有武者境界第四层的叶少豪却是做不到的。

　　“就快好了！小心驶得万年船啊，叶师弟！万一到时候我们上去拿东西的时候被那鸾鸟发现了就糟了！”

　　丁健柏一脸严肃的说道。

　　观察了半个时辰的丁健柏，见到那建木之上一点动静也没有，终于放下心来了。

　　他欢叫一声，连忙招呼叶少豪起来，便自顾自的奔驰而去，冲向远处的建木。

　　见到宝物的丁健柏可不会等叶少豪，他恨不得立马飞到建木之上，将所有宝贝一网打尽，然后悄然而去！他可不想被五彩神鸾发现！


　　第030章 渔翁得利

　　叶少豪暗骂一声，连忙奋力追赶已经飞出数百米的丁健柏。

　　在叶少豪的眼中，虽然偷东西是不好的行为，但是“见识”一下也是在情理之中的！

　　叶少豪刚刚飞出三四公里，便悲哀的发现丁健柏已经窜到建木之上了！

　　他的实力毕竟没有丁健柏强，飞行速度也是远远慢于丁健柏。没办法，自己的实力不如人，好处也就自然轮不到自己拿了。

　　看着已经近在咫尺，浑体漆黑发亮如同黑铁的建木，叶少豪兴趣索然，心想这次也不会拾到什么宝贝。

　　再看那丁健柏，已经爬到了至少有二十层楼高的位于建木顶端的一个小小洞穴之中了，正猫着身子要走进去。

　　叶少豪甚至可以看到丁健柏发青的眼眸之下一张正在流淌着哈喇子的大嘴！

　　一切都有条不紊的进行着，叶少豪悬着的心就要放下来了。

　　“唧……！！！”

　　就在这时，一声尖锐刺耳的啼叫声在天地中回荡！

　　叶少豪的耳朵都快被这声凄厉的鸣啼震聋了，分不清声音到底是从哪里传来的！

　　与此同时，那即将走入巢穴之中的丁健柏脸色刷地一下变得铁青，他发出一声如同被非礼的少女一般凄壮的悲鸣，嘣的一声如同炮弹般从巢穴口倒射了出去！

　　其速度之快，竟比他来时的速度还要快上一倍！

　　“嗡！！！”

　　就在丁健柏倒射而出的同时，庞大如那高达六十多米的建木也似乎不断摇晃起来！漫天火光从建木顶端如焰火般燃起！

　　五彩神火缓缓流转，透发出无尽的祥瑞之气，让人心中不禁升起一阵暖意！

　　然而叶少豪此时的心中却是温暖不起来了！因为他已经看见一团无比庞大的色彩斑斓的火焰从建木顶端的巢穴之中飞了出来了！

　　五彩神火展开，光芒万丈！瑞彩四射！朝丁健柏倒飞出去的方向疾驰而去！

　　隐约间，叶少豪可以看见那散发瑞光的五彩神火当中赤红的身影！

　　那是一头双翅展开足有十米的火焰怪鸟！神武飞扬，如同威武不容侵犯的天神！这便是传说中的五彩神鸾！

　　“唧……！！！”

　　神火中的五彩神鸾仰天啼叫，一阵肉眼可见的声波震荡得虚空惊起波澜！神翅一扑一扇间，扬起九天神火，炙烤万物！

　　被五彩神鸾一声鸣叫震起的声波打得倒飞而退的丁健柏无比郁闷。

　　虽说他观察建木之上的动静观察了半个时辰之久，竟然最后还是判断错误，被在巢穴之中睡大觉的五彩神鸾发现了！

　　丁健柏强忍着体内不断翻涌的五脏带来的疼痛，生生止住倒飞而去的劲道，转身便逃！

　　他已经把全身上下的灵气都用上了！他可不想被那发狂的五彩神鸾一口神火烤成焦肉！

　　“叶少豪……！！！都是你这小子害的！”

　　丁健柏一阵凄厉的大吼，他恨透叶少豪了！要不是他的不断催促，也就不会有如今的局面了！

　　“唧……”

　　五彩神鸾极速尽展，化作一道虚幻流光，刹那追赶上丁健柏！

　　只有武者境界的丁健柏的速度哪里比得上武宗境界的五彩神鸾，不用半秒便被五彩神鸾追上了！

　　“啊！！！”

　　一阵如同杀猪般的凄厉叫声响起，丁健柏被一道流光撞得生生吐了口鲜血，又如同炮弹一般往前飞去！

　　此时五彩神鸾和悲壮的丁健柏已经到了至少五公里之外了，已经见不到影迹了。

　　叶少豪看着愈飞愈远的两道身影，悄悄抹了把冷汗，心有余悸的说。

　　“实力不如人也有好处啊！”

　　叶少豪相当庆幸，要不是自己的实力不如丁健柏，此时他也要倒霉了。

　　也不知道五彩神鸾为什么不一把火将丁健柏烧成飞灰，可能是因为它不屑于杀害一条“小虫子”吧。

　　脑中灵光一闪，叶少豪顿时一阵贼笑，立马飞驰向眼前只有一公里的建木！

　　“哈哈！你们慢慢玩儿吧！我就不客气了！哈哈……”

　　叶少豪心中暗笑，他狂喜得几乎要上窜下跳，几乎要晕厥过去了！

　　赤焰火灵芝啊！一千万灵石啊！还有其它各种神药啊！

　　叶少豪已经激动得几乎不能呼吸了，他恨不得立马爬到五彩神鸾的巢穴当中，将它的巢穴据为己有！

　　不到一分钟，叶少豪便攀上了建木的顶端。

　　他正踩在一个由建木的干枝碎叶筑成的空荡荡的偌大鸟巢之上，在他眼前不远处黑漆漆的洞口，便是五彩神鸾方才飞出的地方了。

　　看了看脚下直径起码五米的鸟巢，叶少豪不解的自言自语道。

　　“五彩神鸾都有一个鸟巢了，不知再钻一个洞是用来干嘛的呢？！”

　　虽然心中疑惑，但叶少豪还是经不住那神物的诱惑了，他扑向那漆黑一片，似乎还散发着火红色的雾气的树洞！

　　叶少豪眼前一片漆黑，但身为极阴之体的他还是能清楚的看到洞穴中的一景一物的。


　　第031章 极品鸟蛋

　　洞穴当中没有丝毫阴气，想来已经被身具极阳之焰的五彩神鸾蒸发干了。

　　“这里有多少宝贝啊！”

　　叶少豪看着眼前堆积得比他还高的宝物，看得傻眼了！

　　他激动的一步一步走向眼前那似乎还在散发着晶莹亮光的宝物堆，兴奋得差点跪下来了！

　　那是什么？赤焰火灵芝！那又是什么？！五彩神石！！

　　仙叶净心莲！紫阳盘龙藤！七阳神精！！

　　……

　　每一种都价值连城，每一种都有莫大效用！

　　叶少豪的眼睛麻木了，神经也麻木了！这里有多少神药啊？！

　　每一样都是世间几尽灭绝的物种，如今却像是垃圾一般被堆成小山！

　　就连那能让武宗的逆天老妖怪争个你死我活的赤焰火灵芝，在这里便有好几株！

　　什么月神草？！相比之下不过如同小草一般平凡无奇罢了！

　　“不管了，先把它们全收归囊中再说！哈哈！”

　　叶少豪哈哈大笑，毫不客气的欺身抱起一堆神药，唰的一声收入奇异白石的本命空间当中。

　　只是几下起落，叶少豪便将地上那一堆小山般高的神药全都收到奇异白石当中了！

　　看着干干净净的地面，叶少豪心满意足的拍拍双手，道。

　　“嗯！太爽了！这下我发达了！哈哈！”

　　突然，叶少豪的余光似乎扫到了什么东西，他好奇地转过头，望向那树洞口旁边的偏僻之处，如同看见美女般，两眼放着贼光，奸笑道。

　　“咦？那是什么东西！”

　　只见那洞口旁边的偏僻之处安安静静的摆放着一个浑体鲜红的半人高的蛋，隐约间仿佛散发着道道五彩光芒！

　　“哇塞！难道这是五彩神鸾的宝宝？！”

　　叶少豪连喊数声“发达了！发达了！”，相当猥琐的俯身就要伸手抚摸向那不远处的蛋。

　　“叮……！！！”

　　叶少豪的手刚刚触碰到那五彩神鸾的蛋，便如同摸到水面般惊起一阵波澜，还响起一阵尖锐的响声！

　　“唧……！！！”

　　远处，一阵熟悉的让叶少豪心寒的怒啼响起！那是五彩神鸾的鸣叫声，此时的它仿佛相当愤怒！

　　“糟了！”

　　听见愤怒的啼叫声的叶少豪暗叫一声不好，他意识到刚才那怪声应该是五彩神鸾设下的警报声！

　　他一阵心急，连忙将眼前半人高的鸟蛋召进奇异白石的本命空间里，拔脚便跑！

　　然而他哪里有武宗的实力通天的五彩神鸾速度快，刚刚跑到洞口便见到五彩神鸾已经飞到离他只有数百米的不远处了！

　　“还让不让人活啊！速度这么快！”

　　叶少豪心急如焚！此时的他也不知道该怎么办了！他可是抄了别人老家啊，还把人家的孩子拐走了，它还不把自己分尸了？！

　　“唧……！！！”

　　又是一声怒啼，叶少豪已经能看见五彩神鸾一双愤怒得冒火的眼睛了！

　　它身上的五彩火焰肆虐着，燃烧得虚空也一阵波动！

　　五彩神鸾“嗡”的一声从嘴中喷出一团五彩火焰，落在叶少豪的脚前，生生隔绝了叶少豪的生路！

　　“嘣！”

　　叶少豪被如同流星般急速飞来的五彩神鸾直直撞到，随后他倒在了石洞里的石壁之上，猛的吐了几口鲜血！

　　“嘎！嘎……！！！”

　　五彩神鸾不断的朝叶少豪鸣叫，如同天雷般的鸣叫声震得叶少豪五脏翻腾！

　　它仿佛在怒斥叶少豪这个盗贼把它家抄了！

　　“唧……！！！唧……！”

　　五彩神鸾扭头一望，看向本来摆放着鸟蛋的地方！

　　这一看之下，它顿时发狂了，如同被杀了孩子般狂躁起来！

　　“嗖”的一声便闪到叶少豪身旁，一爪子踏在他的胸膛，将他按在地上，嘎嘎的鸣叫着！

　　“咳咳！”

　　叶少豪又是咳出几口黑血，他仿佛感觉到身体就要被烤熟了！

　　五彩神鸾身上的神火如有万度高温，将叶少豪的身体烤得冒起阵阵白烟！

　　神鸾爪下，叶少豪的胸膛都被刺穿少许了！鲜红的血液如同涓涓细流般涌出，极阴之体的血液将神火也浇灭了些许。

　　突然，那五彩神鸾仿佛看到了什么有趣之事，爪下的力道也放松少许了。

　　它微微侧眼看了叶少豪几眼，发出嘎嘎的叫声。

　　“帅哥你在说什么啊？！会说人话不？！”

　　叶少豪艰难的说道，他意识到自己可能不用被这五彩神鸾啃吃掉了！

　　也不知道是不是听懂了叶少豪的话，五彩神鸾将重重压在叶少豪身上的爪子缓缓放下。

　　也不见它有什么动作，其身上顿时五彩神火旋绕而起，形成一个光彩夺目的漩涡，让叶少豪不敢正视！炽热的气浪逼得叶少豪几近窒息！

　　稍许，五彩漩涡缓缓散去，原地还哪有神武的五彩神鸾的影子？！


　　第032章 乐极生悲

　　本来五彩神鸾站立之地已经站立着一位身高七尺，身穿五彩锦罗，脸上尽显高贵雍华之气的翩跹男子，只见他紧绷着脸，缓缓问道。

　　“你和玄天宗的叶天宇什么关系？！”

　　叶少豪惊骇的望着眼前的男子，心想这一定就是五彩神鸾化形之后的样子了。

　　他本以为这五彩神鸾是雌性的，哪里知道原来长得如此俏丽的神鸾竟是雄性的。

　　让叶少豪更加震撼的是，五彩神鸾竟然叫出了他的父亲的名字。

　　叶天宇，即是叶少豪的父亲，在叶少豪孩提之时便把他安置在玄天宗，之后更是从此销声匿迹！

　　叶少豪已经不清楚他的父亲究竟长得什么模样了，只是依稀从长辈的口中得知自己有这么一个父亲。

　　叶少豪也没有多大的感慨，毕竟他已经差不多十年没见过他的亲人了，应有的伤感也早就伤感完了。

　　“你认识我的父亲？！他现在哪里？”

　　叶少豪急切的问道，这还是他第一次遇到除师门之外的父亲的故人。

　　“哼……！不要以为你是叶天宇的儿子就可以在我火鸾面前猖狂！你这个小贼！”

　　火鸾一脸的暴怒，看它咬牙切齿的样子，似乎想把叶少豪一口吞下肚子里，它恶狠狠的说道。

　　“还不把我的孩子放出来？！想让我亲自动手么！”

　　火鸾刚一开口，一股五彩神火便从他的身上窜了起来！那是五彩神鸾自身独有的火焰气息，是无意识而为的，然而还是烤得叶少豪叫苦不已。

　　“嘿嘿！我不过是想和令郎聊聊人生，谈谈感情罢了！我现在就把它请出来啊！别生气。”

　　叶少豪连忙劝抚眼前即将暴怒的火鸾，说着就运起灵力，要将神异白石之中的鸟蛋召唤出来。

　　叶少豪一手遥指地面，抬手间射出一阵晶莹白光，那是从神异白石中取出东西时特有的象征！

　　白光闪烁不定，终于消散，然而地上却依旧空无一物！

　　叶少豪发愣的看着地面，心想这没有理由啊！以前在白石空间当中取出东西之时都是相当顺利的啊！

　　叶少豪糊涂了，一手使劲的挠头，道。

　　“火鸾先生啊，这个……我的修为低啊，可能还要试多几次才能成功啊！呵呵……”

　　忍住被火鸾冰冷的眼神望着而泛起的心寒感，叶少豪又是试了几次，却依然是没有半点反应。叶少豪心中咯嘣一声，暗叫不好，心想。

　　“难道……”

　　叶少豪可从来没有将活物放入白石空间当中啊！要是那空间当中不允许活物居住，那鸟蛋中的火鸾小宝宝岂不是要。

　　……

　　他已经不敢再想下去了，连忙运起灵力就要进入白石空间当中一探究竟！

　　他仿佛已经看见了白石空间当中的一个空荡荡裂开的蛋壳，中间还缓缓流着如同激蛋清、激蛋黄一般的液体！

　　临进入白石空间之前，叶少豪的脑海当中仿佛想起一声无比冰冷，如同千年寒冰的声音。

　　“如果我的孩子有什么大碍，我第一个杀了你！！！”

　　“大爷你可不要这样子就挂了啊，外面的世界很精彩啊，不要错过了啊！”

　　叶少豪心中急得如同热锅上的蚂蚁，他立刻就要进入白石空间了！

　　眼前依旧是一片白茫茫的空间，叶少豪一眼看过去就看见了中央的黑色球体。

　　那黑色球体已经比之前的黄豆大小变得如同篮球一般大小了，时刻散发着阵阵令人心悸的恐怖波动！

　　那黑色球体竟然还会自动成长，也不知道是好是坏。

　　在黑色球体散发的让人惊惧的能量波动的渲染之下，白石空间当中到处弥漫着一股神秘诡异的气氛，让叶少豪的心情无比紧张。

　　在那黑球周围，缓缓飘荡着上百颗极品神药，阵阵晶莹宝光自神药体表散发而出，让这片空间又显得多了几分宁静。

　　“好诡异的气氛！”

　　叶少豪看着这片属于自己的空间，也是感到一阵心悸，这安静得让人心生退意的空间让他有些抵受不住。

　　无论如何，叶少豪还是要坚持找出那之前被他扔进来的鸟蛋所在的，哪怕已经成了两块碎蛋壳！

　　然而，叶少豪苦苦寻找之下，依然没有看见这片空间中有一丝鸟蛋的痕迹！

　　叶少豪都快被急死了，他颤抖着双腿，心想。

　　“这下要被外面那头火鸾啄成肉渣了！糟了！怎么办啊！”

　　看着只有黑球和上百株神药的叶少豪一脸的彷徨，虽然眼前有一座能让世人惊羡的宝物，可是他却严重怀疑自己是不是没有命赏用这些神物了！

　　叶少豪两眼泪汪汪的看着眼前的上百株神药，眼中突然闪过一阵狠光，一不做二不休，叶少豪把心一横，朝眼前离他最近的赤焰火灵芝跑去！

　　“既然要死，我也要死得轰轰烈烈！把这些宝贝都吃了，不留给外面那头傻鸟！哼……”

　　叶少豪毫不客气的抓住眼前浑体赤红如同火云的灵芝，顿时一阵炽热感传来，叶少豪的手似乎就要被烤焦了！


　　第033章 吞噬灵药

　　赤焰火灵芝，虽然拥有惊天神效，然而却不是谁都能有福消受的！其表面上千的温度，能把人烤得死去活来！

　　“嘶……”

　　“好吃！不愧是连武宗老妖都争着抢着的宝贝啊！”

　　叶少豪一口撕下一片灵芝肉，连吞带噎的吃下肚子里！他的嘴都仿佛要喷出赤火来了！

　　肚子中，一股股如同岩浆般炽热的火元滚滚涌起，在叶少豪的体内横冲直撞，似乎想要冲破这个镇压它们的牢笼！

　　滚滚火元无边无际，如同一片浩荡汪洋般冲击着叶少豪的身体！阵阵白烟从叶少豪的身上冒起！

　　“啊……”

　　叶少豪如同万蚁钻心般疼得死去活来，他痛苦的在虚空中胡乱滚着，想减少身上不断传来的热感！

　　热！如同无边火海炙烤，如同被九轮烈日暴晒！叶少豪感觉自己的身体就要爆炸开来了！

　　然而，就在这时，一阵冰冷彻骨的寒感从叶少豪的体表涌起！如同地下冰泉般寒冷的感觉遍布叶少豪全身！

　　那是叶少豪服食月神草得到的成就其极阴之体的少量阴元！

　　虽然数量极少，却足以保护住叶少豪的身体不被滚滚火元冲破！

　　“呀……！！！”

　　叶少豪猛的仰天大吼，他的体表猛的蒸发起千万道水汽！那是阴元与火元相冲时爆发出的浓浓水汽！

　　叶少豪更加痛苦的在虚空中翻来覆去的咆哮，他的体表时而变成淡淡的紫色，时而变成赤炼如血的红色！道道水汽蒸发而出！

　　叶少豪体内，其原本拥有的阴元已经不敌数量庞大的火元了，化作一层薄薄的防护层覆盖在叶少豪的经脉之上，堪堪抵御着如同汪洋般浑厚的火元！

　　眼看着叶少豪身上仅有的阴元就要消耗殆尽了！

　　就在此时，一声尖锐的轻啼从远处的一株赤焰火灵芝处响起！

　　说时迟那时快，一团红色的拳头大的火焰疾冲向在虚空中翻滚的叶少豪，啼叫声中充满着喜悦之情！

　　拳头大的红色火焰展开，在其中赫然是一只浑体通红的火鸟，一米长的身躯，展翅即有三米之宽，一条长长的凤尾更是锦上添花的美。

　　它用一双水汪汪的迷人大眼睛直勾勾看着在虚空中痛苦挣扎的叶少豪，仿佛对他相当有好感！

　　火鸟仰天长啼一声，清脆动听的鸣叫声空灵悦耳，让在剧痛当中的叶少豪不禁振作几分。

　　火鸟刚扑到叶少豪身上，便兴奋的用鸟喙啄着叶少豪的嘴！

　　“啊……！！！兄台，我不是基友啊！放开我啊！”

　　叶少豪连忙把头拼命的摇动，想避开身上那热情的火鸟的亲吻。

　　叶少豪知道这五彩神鸾生下的孩子不一定是雄性，但却大都是雄性！

　　鸾凤和鸣，鸾为凰，即是雄鸟啊！

　　然而，那小鸾鸟却是没有就此放过叶少豪，仍然不依不饶的啄着叶少豪的嘴巴，都快把他的嘴巴啄成筛子了。

　　这大概是小鸾鸟对叶少豪作出的友好姿态吧！

　　就在这时，叶少豪体内的阴元终于稀薄下来，无力抵御无穷无尽而来的火元，被浑厚火元洞穿防线，从叶少豪的胸口之处喷涌而出。

　　“嗡……！！！”

　　找到了宣泄口的火元从叶少豪的胸口之处喷涌而出！更是缓缓形成一根拳头大的柱子倒射而出！

　　“啊……！！！”

　　叶少豪的胸口无比生疼，如同被一根重锤在胸口猛敲一般疼痛，如同被抽筋吸髓一般无力的颤抖！

　　然而，那站在叶少豪胸口之上的小鸾鸟却是被那股浑厚火元瞬间笼罩！

　　它不但没有惊慌失措，反而兴奋得鸣叫起来。

　　“唧……！！！”

　　鸣啼声一出，这片白石内的空间也仿佛被震得一阵抖动！

　　叶少豪体内的火元更加迅速的喷出了！仿佛没有尽头一般！

　　然而无数喷出的火元却是形成了一个火红的光罩，将那小鸾鸟紧紧包在一起！

　　可能是因为无尽火元得到了宣泄，他的胸口也早已经麻木得不再感到疼痛了，他的体内阴阳二气终于达到了一个平衡！

　　叶少豪体内，原本如同江河奔涌的火元已经所剩无几了，和同样数量不多的阴元对峙着！

　　刚烈霸道的火元如同君王一般在它的领地之内逡巡着，只要一发现那沉静冰冷的阴元便发起进攻！

　　阴元沉静如水，没有丝毫波澜，一次又一次的阻挡住了火元的进攻！

　　一次又一次，周而复始，经久不息！

　　终于，暴躁的火元见久久攻不下身为天敌的阴元，狠狠的如同尖刀一般插进阴元之中！

　　“轰！！！”

　　插入阴元当中的火元彻底打乱了双方的阵势！刹那间，火元剿灭阴元，阴元吞噬火元，二者互相追逐争斗不已！

　　渐渐的，二者仿佛累了一般，只是缓缓的以玄妙的路径追逐着，却再也没有争斗了！

　　叶少豪体内争斗的两种元气终于平伏下来了，安安静静的潜伏在叶少豪的身体当中。


　　第034章 好多零食

　　而叶少豪也终于不再被折磨地到处翻腾了，刚平息下来的他便已经昏迷过去了，毕竟他受到的煎熬实在太残酷了。

　　临昏迷之前，叶少豪还将那白石空间当中的小鸾鸟放了出去，免得它“糟蹋”白石空间当中的神药。

　　小鸾鸟早就心满意足，刚出现在现实世界当中的它，第一时间陷入了沉睡当中，它体表的鲜红火焰开始渐渐转为赤红。

　　一天之后，叶少豪终于悠悠醒转过来。

　　此时的他正躺在那建木之上的树洞当中，虽然身处树洞当中，然而他的身边却是一片灯火通明，在其身下还有一大块软绵绵的用上等草叶编织而成的草席。

　　“那火鸾对我还真好唉，难道它和我爹有什么深厚关系不成？”

　　叶少豪双手吃力的撑着草席，想坐起来。他被阴阳二气震得痛不欲生的身体还没有完全恢复过来。

　　在叶少豪的身旁，还有一团缓缓燃烧着的火焰，那应该就是叶少豪在白石空间当中召唤出来的五彩神鸾幼子了。

　　幼年体的五彩神鸾和普通的鸾鸟一般，都是红色的一米的身体，一张尖尖的鸟喙，尾巴更是有一米多长了，显得相当俊俏。

　　那五彩神鸾舒适的躺在叶少豪的身旁，蜷缩着身子睡着大觉，看它的样子似乎相当喜欢呆在叶少豪的身边。

　　“不知道那火鸾去了哪里呢？怎么没把我宰了！”

　　叶少豪战战兢兢的说道，一边用手温柔的摸着身旁熟睡的五彩神鸾的小头。

　　那五彩神鸾身上散发的赤红火焰既然没有伤害叶少豪，随后他猛的端坐起来，说道。

　　“不管怎么样，先看看自己的修为到底有没有进展吧！”

　　昏迷前的叶少豪分明感觉到混乱的阴阳二气以一种奇妙的方式稳定在一起之后，他的身体猛然感受到的那种力量澎湃如同能翻山倒海的威能！他意识到自己的修为已经突破了！

　　体内，紫色的灵气显得无比华贵，如同一道从九重天上抛洒而下的彩绢，虽有江河般大量的灵气，却流淌得如同浆糊般缓慢。

　　此外，叶少豪体内的灵气运行得相当怪异，一时是紫色中带着点点赤红澎湃有力，一时又是深沉的紫蕴含无限张力。

　　“这……难道我已经晋升为武师了？！”

　　叶少豪的精神力注视着自己体内的状况，激动的喊道，连静然而坐的身体也忍不住颤抖了。

　　三年了！叶少豪已经被旁人看成废人三年了！

　　对于强大的武者来说，三年或许算不了什么，一次闭关就能用去了，然而，这三年对叶少豪来说却是刻骨铭心啊！

　　被同门弟子指指点点鄙视了三年的叶少豪麻木了；

　　被自己至亲的师父的阴森诡谲恐吓了三年的叶少豪麻木了；

　　曾经身为绝世天才，却三年之内修为没有丝毫进步的叶少豪麻木了！

　　然而，他却麻痹不了的是他那颗强者之心！

　　此时此刻，叶少豪回来了，甚至还更进一步，成就武师！

　　那曾经睥睨天下的叶少豪回来了！他将要以三年来所受的憋屈和侮辱，回报以前那些蔑视他讽刺他的人！他要凭一己之力，成就巅峰之路！

　　“嘎……嘎……！！！”

　　被叶少豪身上陡然爆发而出的豪然大气惊醒的小鸾鸟疑惑的抬起头，望向它身旁这个给它亲切感安全感的人，相当奇怪他突然间的变化。

　　小鸾鸟扑腾着翅膀，在叶少豪的眼前缓缓飞着，时而发出几声嘎嘎的叫声，仿佛在讨好叶少豪一般。

　　熊熊火焰如同从它的体内燃烧而出一般，经久不灭，点点流火洒在树洞之中，把铁树的树皮也浇得吱吱直响。

　　“小麻雀，要吃零食吗？叔叔给你吃哈！”

　　叶少豪见小鸾鸟在他的面前晃悠晃悠，一双大眼睛扑闪着星星点点的泪光，连忙从白石空间当中召唤出一株赤焰火灵芝，在小鸾鸟的鸟喙前一晃一晃。

　　小鸾鸟看着眼前那株已经有它身子长，浑体赤红如血，表面更有阵阵明黄火焰燃烧的灵芝，嘎嘎的怪叫着。

　　它哪花俏的鸟尾巴摇得厉害，猛的扑向前去想将灵芝叼走，却是几次都没有叼到。

　　“咦？！这灵芝怎么好像变得大根了？颜色还变深沉了？！”

　　叶少豪大睁着眼睛，将赤焰火灵芝取回手中慢慢端详，自然惹得嘴馋的小鸾鸟一阵气恼的咿呀怪叫。

　　那赤焰火灵芝的确比之前叶少豪“拿”回来之时要大上几分，灵芝的颜色更深了，连其上的火焰也更加雄浑了。

　　“这是怎么回事？”

　　叶少豪吃惊的说道，突然一团火焰冲到他的怀中，然后飞窜而出。

　　叶少豪只感到手里一松，那赤焰火灵芝已经被小鸾鸟叼走了，它一口便将差不多一米高的偌大灵芝吞下口中，怕被叶少豪抢回去。

　　“呵呵……！不用急，我还有好多零食呢！你可别噎死了哦，不然你爹可要把我生吞了的！”

　　叶少豪嘿嘿一笑，也没有感到愤怒，这赤焰火灵芝虽说珍罕，然而神效却只有一次。

　　他再吃也仅仅能增添一点火元罢了，而且对于阴阳二气平衡的叶少豪来说反而是毒药一般的存在。


　　第035章 时光加速

　　小鸾鸟咿呀一声，衔着灵芝又是大大的啃了一口，顿时奇特的香气四溢！

　　叶少豪见那贪吃的小鸾鸟只顾着吃，也不搭理自己，轻轻摇头，便进入白石空间了。

　　“既然本来在白石空间的赤焰火灵芝也是发生了变异，那么一定是这白石出了问题了！”

　　叶少豪心中念头一闪而过，睁开眼便已经站在白石空间当中了。

　　然而，这里还哪里是叶少豪所认识的神异白石空间？！还哪里是那一片白茫茫，中间有一黑球的庞大空间？

　　在叶少豪眼前的，是一方一望无际的黑色！没有丝毫光亮，只有纯净的黑，干脆得令人心悸的黑！

　　叶少豪一眼便映入眼帘的是那百来株搜刮而来的神药，它们皆是长得比原来更加硕大几分了，这片空间当中唯一的光源就是它们本身所散发的淡淡荧光！

　　“这是怎么回事？！”

　　叶少豪一脸震惊的望着一片黑色的空间！这空间竟然会自行变化！

　　回到现实当中，叶少豪将白石召唤出来，握在手中细细端详。

　　原来这白石的模样发生改变了！原来仔细观察之下能够发现一个个细微如同针头的小洞已经消失不见了，此时的白石就是一颗浑体圆滑细润的欲石了！

　　突然，叶少豪灵光一闪，在身下的草席中猛的抓起一扎碎草，便扔到白石的本命空间当中了。今天他发誓要找出那白石究竟有什么效用！

　　自得到神异白石之后，叶少豪一直以来都没有好好的研究过这颗意外得来的宝物，尽管它对恢复自己的修为有莫大功劳。

　　果然，片刻之后，进入白石空间当中的叶少豪并没有见到原来的那堆碎草，反而在一堆神药的旁边发现了一堆粉末状的黑色灰尘和几根小小的绿色小草。

　　看着眼前的灰尘和碧绿的生机无限的小草，叶少豪恍然大悟，两眼闪烁着光芒！

　　“这枚白石的确是一枚神异的宝贝啊！”

　　叶少豪咕噜一声，咽下一口口水，继续说道。

　　“这白石可以加速时间流动！难怪那小小的月光草也能变成月神草，难怪那五彩神鸾的蛋会一下子就孵出小宝宝了！”

　　是的！神异白石拥有加速时间流动的功效！这功效可比什么至强法宝要强上百倍万倍啊！

　　只要叶少豪愿意，他完全可以用这颗白石培养出数头实力无比恐怖的妖兽，乃至神兽！

　　“那么，这白石之中发生的变化，难道是……”

　　叶少豪猛的想起在思过崖上参悟第5号石洞的功法时，神异白石出现的异动，再也无法掩饰心中的兴奋之情，道，“难道是世界形成的过程？！”

　　“这么说来，我以后会拥有一个属于自己的世界？！”

　　叶少豪激动万分，手中紧紧握着白石，仰头直望苍天。

　　拥有一片真正的大千世界，便如同成为主宰一方天地的无上之神！抬手间扼杀亿万生灵！

　　只要拥有一方天地，更可以化己之小天地为已用，在现实大世界中释放恐怖威能！

　　还可以将敌人禁锢于自己的小天地之中，成为翻手为云，覆手为雨的真正的神！

　　“哈哈！不知道要如何才能使这颗白石进化到最终状态，如果到了那个时候，我便是一名拥有强大实力的武者了！”

　　叶少豪的热情已经被充分调动起来了，他唰的一声便冲到树洞口，也没有理会身后咿呀大叫追来的小鸾鸟。

　　他要到建木之下，再找几株植物试验一番，才敢断定这枚白石是否的确有如此神奇的功效！

　　然而，叶少豪刚跑到建木树洞的洞口，迎面而来的是一名静静的站在原地的人。

　　叶少豪嘿嘿一笑，他一看那站在洞口的人衣服之上的五彩颜色，便明白了来人是谁了。

　　火鸾静静的呆在洞口，阻住了叶少豪前进的道路。

　　他一双犀利的眼睛透射出无比威严的气势，在叶少豪和已经乖乖的站在叶少豪右肩上恐惧得咕咕叫的小鸾鸟身上来回扫动。

　　小鸾鸟咕咕的叫着，看起来对眼前的大家伙相当的恐惧，那是一种发自内心深处的恐惧。

　　叶少豪心中一阵悲凉，他替火鸾感到悲哀了，怎么会生出这么一头认贼作父的笨蛋儿子呢！

　　终于，火鸾打破了久久僵持的局面。他用一双光滑如欲的手抓向叶少豪肩膀之上的小鸾鸟，想将它拉回自己的身边，一边用叶少豪听不明白的鸟语说着什么东西。

　　火鸾一边拽着小鸾鸟，一边恶狠狠的看着叶少豪，质问道，“你给他吃了什么了！他都把你认做亲人了！”

　　“天啊！老大，我也不想啊！他非要这样我也没有办法啊！我刚见到他，他就缠着我了！”

　　虽然火鸾不断用力拽小鸾鸟，然而小鸾鸟却是不吃火鸾的那套，他拼命扑打着翅膀，一双尖锐的爪子使劲挣扎，却是摆脱不了牢牢抓住他双爪的火鸾。

　　“咕咕……！咕咕咕咕！！！”

　　小鸾鸟不断发出几声悲鸣，看他的样子似乎相当不愿意被火鸾抓走，甚至还用一双泪汪汪的大眼睛向叶少豪求救。

　　最后，无计可施的火鸾摇身一变，顿时瑞彩万道，他又再次变回叶少豪当日所见的那只神武非凡的成年五彩神鸾！

　　然而，仿佛铁下心来要跟着叶少豪一般，小鸾鸟就算见到眼前的是他的同类，感受到同类间亲切的气息，却只是咕咕了几声，依旧挣扎着要跑到叶少豪的怀中。


　　第036章 再遇故人

　　一个时辰后，建木树洞。

　　叶少豪安慰着正栖息于他的肩膀之上，不时发出几声咕咕的哽咽的小鸾鸟，一边微笑着对在他身前恶狠狠的盯着他的火鸾说道。

　　“放心吧！我一定会好好照顾他的，让他尽快找回自己的父母。”

　　“记住你的承诺吧！要是让我知道你亏待了他，别说是他的父母，就算是我也不会放过你的！”

　　火鸾再次化形成人，冷冷的说道，他的脸上永远都是如同千年寒冰一样没有丝毫表情。

　　紧接着，叶少豪还没有反应过来，原本空荡荡地手中便多出了一根绚丽的七彩孔雀翎，他惊诧的看着火鸾。

　　“不用惊讶，这是他的父母留给他的信物，你便替他保管好吧！这个可是有一次重生的机会，好好珍惜吧！臭小子！”

　　火鸾摇身一变，再次变成那体型庞大的五彩神鸾，轻啼声震天。

　　“我送你一程吧！！”

　　“那我就不客气了！哈哈！”

　　叶少豪毫不客气的踩在了火鸾的背上，那小鸾鸟却是无比贪婪的直接飞到火鸾的身边，尽情享用着火鸾身上自然散发而出的强大火焰！

　　看见小鸾鸟的举动，火鸾也不生气，轻轻的对叶少豪说道。

　　“有机会的话，带他见识下天下各种神火吧！对你和他都有好处的。”

　　成年的五彩神鸾实力足有武宗，瞬间便飞出万里之遥！

　　凭着火鸾的强大威压，这迷雾森林中的妖物哪里敢前来冒犯！用不了多长时间，叶少豪便已经到达迷雾森林第七重了。

　　看着即将转身要走的火鸾，叶少豪连忙问出他心中积压已久的问题。

　　“你，你知道我的父母在哪里吗？”

　　“你只要替他找到了他的父母，他的父母自然会告诉你的。我也不知道。”

　　火鸾一声长啼，震得大地都一阵颤抖，他轻轻展翅，刹那便消失得无影无踪了，只留下一句缓缓传来的话。

　　“好好对待他，他已经把你当成自己的亲人了！”。

　　……

　　前方，便是玄天宗试炼任务的最后目的地，迷雾森林第七重的出口！

　　叶少豪站在一片紫气旋绕的森林当中，满眼都是如丝如雾的紫色气体，要认真端详才能够隐约看到紫雾掩盖之下的景物。

　　“小火，快进去白石空间吧，你可不能让别人见到，要不然就糟糕了。”

　　叶少豪一把将肩膀上的小鸾鸟抓了起来，惹得他咕咕叫的拼命挣扎。

　　叶少豪为小鸾鸟改了个名字，小火，就是期望小鸾鸟早日化为九彩神鸾，飞升神界！

　　至于这名字之所以显得如此平凡，却是叶少豪的内心的贪婪作祟了，他想把小鸾鸟收作自己的小弟。

　　“要赶快走了，也不知道有多少人已经走出去了！”

　　叶少豪整理了下身上的着装，迈步便要走向不远处散发着光亮的洞口。

　　然而此时，两声破空自远方而来，刹那便超越了叶少豪，朝那洞口而去了！

　　“这还得了！明明是我先到的！”

　　叶少豪怒叱一声，立刻狂奔起来，咻的一声便追赶上前方的两人。

　　已经晋升武师的叶少豪速度已经达到6000米每秒，简直就是一架超音速战机，就算是武者境界第九层修为的武者也不过是4500米每秒罢了！

　　“咦？！这不是丁健柏师兄吗？”

　　叶少豪惊叫一声，那是被火鸾虐待的悲催的丁健柏，此时的他身穿完好无损的紫色武袍，俨然一位威武强大的年轻武者。

　　见后方追赶而来的竟然是那在第三重森林遇到的小武者叶少豪，丁健柏一声怪叫，惊骇的盯着叶少豪，道。

　　“你，你怎么会在这里的！没可能，你怎么可能比我们还要快！”

　　丁健柏的惊讶不是没有理由的，想他历尽千辛万苦，自从那五彩神鸾的爪下逃生到躲过无数强悍凶兽钻到这迷雾森林第七重。

　　他也记不清自己有多少次差点死在了凶兽的恐怖巨爪之下了。

　　然而，他不要命的逃到这迷雾森林第七重，本以为自己是第一个到达的。

　　然而却发现前方已经来了一个武者境界第八层的小妞，如今竟然还遇到了那只有武者境界第四层的叶少豪！这让他如何受得了！

　　“我不活啦！这让我如何接受这个残酷的事实啊！叶少豪你是空降而来的吗？怎么可能这么快！”

　　丁健柏沮丧得差点抱头痛哭，灵气运行一阵阻滞，差点掉下空中。

　　“嘿嘿……！我的确是空降来的，你就别灰心啦！我们两人齐齐进去还来得及呢。”

　　叶少豪心中窃笑，却还是苦苦安慰悲痛欲绝的丁健柏，突然提起。

　　“对了，前面那小妞是谁啊？！”

　　“我怎么知道，我也是刚刚才见到她，还没有和她搭讪几句呢！”

　　丁健柏咕嘟一声，显得有些心灰意冷，他还是接受不了这个事实，被一个武者境界第八层的少女赶超就算了，如今还被一个武者境界第四层的小家伙追上了。


　　第037章 鹬蚌相争

　　不远处，那脚踏青色流光的女子听见了后方两人在讨论自己，转身瞬间便飞到了叶少豪和丁健柏的身前。

　　“好标致的女孩子！”

　　叶少豪心中大叹，看着眼前轻笑着御剑而来的女子，不禁看得目瞪口呆，他还听到丁健柏的嘴中喃喃细语。

　　“怎么可能！唐依依？她师父不是让她闭关苦修的吗！”

　　“丁健柏，叶少豪，你们两个是想跟本小姐抢第一吗？！”

　　唐依依怒目瞪着眼前的叶少豪和丁健柏，一双凤眼还忍不住多瞧几下微笑不语的叶少豪。

　　唐依依对丁健柏的实力可谓知根道底，他是赖健柏教导之下的武者境界第九层的外门弟子。

　　至于叶少豪的底细，唐依依也是耳熟能详，然而今日一见，却竟然看不清叶少豪的实力到底为几何。

　　“他不可能修为比我高，难道是用了什么障眼法？！”

　　唐依依暗自揣测叶少豪的修为，毕竟她可不认为叶少豪可以在短短三年内重新成就武者境界第九层的修为。

　　“唐姑娘，这第一之位本就是能者得之，我们自然要争一番高下才能定出谁胜谁负的，岂可轻易相让呢！”

　　丁健柏不依不饶的说道，他可不愿意轻易将一个好不容易得来的第一之位拱手让给他人。

　　“两位何必如此苦苦相争呢！只要我们此时一同齐心协力走出迷雾森林，我们就是成绩最好的前三名了，何须争个你死我活呢！”

　　叶少豪却是没有兴趣和两人相争，适时的相劝道。

　　“哼！你自己实力不如人当然是这么说了，难道我们还要把第一让给你这个曾经的天才？！”

　　唐依依鄙夷的说道，一句话就把叶少豪摆到了她和丁健柏的对立面，接着便对丁健柏挑衅道。

　　“丁健柏，让我们来一决高下吧！只要你打败了我，你就是第一名！”还没说完，唐依依就双手打出，一条五米长，树干粗大的浑身黑白条纹相间的蟒蛇自虚空中浮现而出，怪叫一声便朝丁健柏呼啸而去！

　　“灵蟒秘典？！刘文轩将她的看家本领教给你了？！”

　　丁健柏一阵惊诧，瞬间便恢复正常，唤来一道红绿相间的滚滚狂雷，轰的一声砸在灵蟒比篮球还大的怪头上！

　　叶少豪心中也是一阵惊骇，“灵蟒秘典”是刘文轩机缘巧合之下，在一名远古武者的洞府之中发现的邪异功法。

　　修炼此武技者能唤出上古灵蟒为其冲锋掠阵，练至极致更能成就蟒王之身，破碎虚空！

　　……

　　五米灵蟒口中黑雾翻滚，时而喷出剧毒无比的毒液，时而如闪电般窜到丁健柏的身旁给予他雷霆一击！

　　丁健柏召唤狂雷，轰得灵蟒血肉模糊，雷鸣掌使得精妙绝伦，将避无可避的灵蟒劈得化为丝丝灵气！

　　“你的雷鸣掌练得不错嘛！不过，我却未必不能打败你的！哼！狂蟒乱舞……”

　　唐依依一声厉喝，双手摆出个个精妙玄奥的掌法，顿时一阵如同洪荒降临的蛮野气息从她的身上降临而下！

　　唐依依双手毫不停息，转眼间便结了上百个玄奥灵印，巨大的功法反噬让她的身体都忍不住微微颤抖了，她的修为还不足以施展出真正的狂蟒乱舞！

　　虽然唐依依灵力不够施展出真正的狂蟒乱舞，但那武技却还是初具形体了！

　　“咝……！！！”

　　八条五米长的灵蟒自水紫月的身后长出，如同八根钢铁巨索一般朝丁健柏卷绕过去！

　　尽管丁健柏强行召唤下十多道天雷击打八条如同粗干粗大的灵蟒，然而却终究只轰杀了六条灵蟒，最后被剩余的两条灵蟒分别缠绕住了身体上下两端！

　　“啊……！！！雷煞剑！”

　　丁健柏大吼一声，他的身体被两条如千斤铁索的巨蟒压得将近破裂了，终于祭出他师父给予的宝剑！

　　刹那间他的嘴唇变得的发白了，显然抵受不了宝剑消耗的巨大灵力！

　　“嗡！！！”

　　一声清脆刺耳的剑鸣自丁健柏的身后响起，突然间，一道如同匹练的紫光在两条灵蟒之间快速穿梭，带起丝丝电浆和灵气所化的蟒蛇的血肉！

　　“咝……！！！”

　　灵蟒怒啸，两团漆黑如墨的液体陡然喷在丁健柏的身上，顿时一阵黑雾升起，丁健柏的身体都被腐蚀了！

　　“啊！他们斗得一点都不留情面啊！”

　　叶少豪站在不远处的地上，周围紫气环绕，衬托得他无比神秘。他轻轻的抚摸着自己的胸口，为眼前两人的争斗激烈程度感到吃惊，他为难的自言自语道。

　　“帮不帮丁健柏那悲催的家伙呢？看他似乎快不行了！”

　　终于，叶少豪还是狠下心来，身边缓缓悬浮在半空中的如同利剑般嗖的一声射了出去！

　　“还是帮一下忙吧！毕竟和我算是有缘分的。”

　　叶少豪轻声说道，脚下轻踏追风步，紫雾纷纷退让，给他让出一条路出来！


　　第038章 渔翁得利

　　不远处，丁健柏正握着他的雷煞剑猛的劈砍身上依旧缠绕他的唯一的灵蟒，另外那条灵蟒已经被雷煞剑劈死了！

　　唐依依也是苦苦支撑着，操控着唯一的灵蟒不依不饶的攻击着丁健柏，想将他就此扼杀！

　　就在这时，一道目光难以捕捉的金光“嗖”的一声在丁健柏的身前飞过，轻易的便将那五米灵蟒刺了个洞穿！

　　接着又是几个来回，灵蟒已经彻底还原成了天地间漂浮的灵气了。

　　“噗……！”

　　自己召唤出的最后的灵蟒也被解决掉了，唐依依顿时遭到武技的反噬，猛地喷出一口黑血！

　　她虽浑身乏力颤抖，却还是愤怒的望着周围，想找出是谁打断了她和丁健柏的战斗！

　　“谁！竟在此时偷袭本小姐？！”

　　“哈哈！唐姑娘，我可没有偷袭你的意思啊。只不过你们这场对决却是太费时费力了，我实在看不下去啊！”

　　一把孤傲的声音在雾林四周晃悠悠的响起。

　　丁健柏听着四周响起的笑声，眼神不禁变得古怪起来。他喃喃道。

　　“这声音，怎么听起来有点像……”

　　就在此时，叶少豪已经从紫雾中穿行而出。他一脸恬淡轻松的表情，还挂着一丝淡淡的微笑，显得悠然自在，他负手而立，身上灰袍随风飘荡，俨然一副隐世高手的样子。

　　“嘿嘿！两位就给个面子我，让我第一个出去吧！好吗？！”

　　叶少豪温声细语的说道，显得相当客气。

　　“咳……”

　　唐依依又是轻轻咳出一小口黑血，她沉声质问道。

　　“你凭什么让我们拱手相让第一名给你！你有这个实力吗？！”

　　此时此刻的叶少豪也不打算继续遮遮掩掩了，他稍稍抑制住神异白石对他身上气息的掩盖作用。

　　顿时一阵浑厚磅礴的气势从他身上席卷而出！正是武师武者应有的气势！

　　“呃，不用打了吧？”

　　叶少豪对眼前两个已经吃惊得目瞪口呆，嘴巴张得能塞下两个鸭蛋的武者轻声问道。

　　“……”

　　叶少豪在迷雾森林之外已经呆了半天了。他可以发誓，在从迷雾森林出来到现在的仅仅半天内，他感觉比过去三年的废材岁月还要难熬。

　　因为他面对的，是一群面对强者无比崇拜，比追天王巨星还要疯狂的武者！

　　第一个从迷雾森林中走出来的叶少豪，以武师的强大修为再次成为玄天宗第五十四代弟子的唯一天才，再次成为了众人的焦点，天底下武者敬慕的对象！

　　三年，从连武者也不算的废材修炼至武师！

　　出则石破天惊，一鸣惊人！

　　这是一个奇迹，属于玄武大陆的奇迹！

　　然而，叶少豪心中却是窃笑，如果让他们知道我从不到初级武者到武师不过用了半年时间，不知道他们会不会惭愧得爆体自杀呢？

　　特别是那些用了上百年才修炼到武师以上的老妖怪。

　　“叶师弟，这边来，这边来。臭小子，还不让个位置给叶师弟坐？！”

　　一个武者境界第五层的外门弟子在叶少豪前面点头哈腰的引路。

　　叶少豪脸上顿时一阵青一阵白，他可抵受不了这些同门弟子的“热情”招待，就比如眼前这个为他引路的武者。

　　叶少豪隐约记得他三个多月前在去迷雾森林中见过，当时他还被这武者咒骂是废物呢！

　　不远处，数百前来观看试炼任务结果的玄天宗外门弟子纷纷聚拢在一起，对着已经成为全场焦点的叶少豪指手画脚。

　　“天啊！卧薪尝胆三年，一朝成就千载辉煌，这个叶少豪有多大的毅力啊！”

　　“我就说嘛，他怎么会甘心做一个人人唾弃的废人呢，原来是隐藏实力，不显山露水罢了。”

　　“糟了，我前几个月见到他的时候还当面骂他了！听说他是个记仇的人呢，不知道他会不会暗地里把我给灭了！”

　　众说纷纭！叶少豪的形象在众人的眼中变得高大了，不再是以前那个废人。

　　“我受不了啊，还是以前那个没人敢结识，没人愿意搭理的时候好呢！”

　　叶少豪刚刚赶走了一个前来客套的外门弟子，忍不住叹息道。

　　几天前，这些人还想着他进迷雾森林会什么时候死，如今却跑来奉承他了，让他不禁感到世态炎凉。

　　就连不远处的丁健柏和唐依依也看不过眼了，身为第二、第三名的他们竟然无人问津。

　　两人正在和自己相识的同门弟子攀谈着，还时不时朝被人潮围绕的叶少豪瞥了几眼，表示愤慨。

　　试炼任务的第二名、第三名有什么了不起？其耀眼程度比得上身为武师的废材叶少豪吗？

　　虽说他们都是铁定的内门弟子候选人了，可是武师的叶少豪绝对比其余两人更有发展潜力！

　　“唐姑娘，我们两个说起来也算是实力强悍的人啊，怎么就没几个偶像来找我们攀谈的呢？”

　　丁健柏如同泄气皮球一般，看着被上百人围得水泄不通的叶少豪，忍不住叹息道。


　　第039章 重返师门

　　真是人比人，气死人了。

　　修炼“灵蟒秘典”的唐依依身上自然散发一股妖媚、神秘的气质，让人心生亲近讨好却又不敢接近，她不屑的说。

　　“有什么了不起的，不就是武师吗？给我两年时间，我就能突破到武师！”

　　丁健柏心中也是一阵默然，的确，唐依依的年龄和叶少豪一样，都是十六岁！

　　就算是再花费她两年又有什么大碍呢？十八岁的武师武者，也算是一位天赋异禀的天才了！

　　“哎！我真是老了啊，如今的一个小妮子都比我厉害了，我们可都是同样的地天赋而已！”

　　丁健柏的自尊心又是大受打击，心想怎么我身边会有这么多的天才疯子啊！

　　“对了，不知道那叶少豪的自身天赋回来了没有呢？！”

　　丁健柏猛然惊醒，连忙用秘法窥视起叶少豪的天赋，结果却是让他一阵胆寒！

　　“普通人的天赋？！那不是在大街上随便一抓便有的大路货吗？”丁健柏愕然。

　　……

　　此次派来接送通过试炼任务的试炼者的是七阁主中的胡博文。

　　这试炼任务进行的第三天。幸存的试炼者也陆续在迷雾森林当中赶了出来，无一不是衣衫褴褛，神色惊惧的。

　　进去参加试炼任务的数十名武者，最后活着回来的不过十余人！

　　那些惨死在试炼途中的弟子，终究是成为了历史烟尘。在这么一个实力为王的时代，没有多少人会惦记他们。

　　“通过试炼的试炼者全部回归！半个时辰之后回宗门！”

　　胡博文运起功力，高声大吼，喊叫声漫天！

　　远处，一座小山丘之上，身穿紫衣的一男一女站于山丘之上，遥望如众星捧月一般被围在中间的叶少豪。

　　那男的赫然就是被叶少豪所乔装打扮的神秘人打伤的林俊志，他被叶少豪打伤所致的暗伤还在隐隐发痛，正捂着胸口时而发出几声咳嗽。

　　女的便是玄天宗宗主阮鸿煊之女阮烟娟，她正神色复杂的望着被众外门武者热捧的叶少豪，也不知道在想些什么。

　　“想不到他竟然隐藏得如此之深，难道几个月前我们殴打他的那次，他也是假装的吗？！”

　　林俊志拖着沙哑的喉咙说道，重伤当中的他如同一名年暮老者一般死气沉沉。

　　此时的他望着远处的人群，感到一阵胆颤，他竟然拥有一个有如此心计的敌人。

　　阮烟娟身上绫罗紫衣如夜幕垂下，十根如青葱纤细的手指置于身旁，俨然一位风华绝代的美女子。

　　她也没有回答林俊志的话，在她心目中的林俊志不过是她报复叶少豪的工具罢了。

　　“叶少豪，难道我做的一切都是错的吗？你就从来没有在意过我？！”

　　阮烟娟眼中顿时泛起一阵怨毒，她咬牙切齿的吐出几字，如同鬼泣的声音听得她身旁的林俊志不禁一阵颤抖，“我会让你生不如死的！”。

　　……

　　半个时辰后，叶少豪和在迷雾森林外的众武者一同，被胡博文施展的大挪移术传送回师门当中！

　　三天的试炼，一百名试炼者竟然只有十余名还活着！

　　而且在这十余名幸存者当中，有十名都是身穿紫衣的修为较高的武者。绝大多数实力稍弱的武者只是白白的到迷雾森林中当炮灰。

　　叶少豪的双脚刚刚接触到玄天宗玄欲台的地面，耳边便想起胡博文公布试炼结果的隆隆声响。

　　“本次试炼任务前三名：叶少豪！丁健柏！唐依依！分别赐予上品黄级玄龟铠甲、中品黄级雷刺铠甲、中品黄级狂蛇鞭！”

　　稍微一顿之后，胡博文继续道，“本次顺利回归的十三名弟子，皆获得一颗武师丹！前十名得以成为内门弟子，重点培养！”

　　紧接着，叶少豪的脑海中突然凭空出现一段话，那是胡博文的秘密传音。

　　“叶少豪，你从现在开始就是宗主大人的亲传弟子了，即刻向你的关弘文师父谢礼道别，再等待宗主大人传召吧！”

　　叶少豪暗自松了口气，他终于可以不再面对着关弘文那个老不死的了，他赶紧离开熙熙攘攘的人群，直奔华卫阁，那里便是关弘文的居所！

　　看着身下的景物飞速的后退，叶少豪直感慨武师的修为的确高深，这速度和他之前的武者境界第四层的速度相比，简直不是同一个层次的。

　　“就算是武师初期的武者，便可挑战十名武者境界第九层的武者而不败！踏上武师的我，在玄武大陆也可以算是一个有些许实力的武者了！”

　　叶少豪一边向华卫阁飞驰而去，一边喃喃自语。

　　武师之后，还有武王、武皇、武帝、武宗、武尊、武圣六大境界。

　　虽相比之下实力依旧不值一提，但也勉强能算是一个小角色了，毕竟武宗期以上的高阶武者可以说少之又少。

　　前方，便是华卫阁了，屋檐如飞鸟展翅，青瓦为顶，白石为墙，安静得如同山间秘境，多了一丝空灵之气。


　　第040章 疯子遇难

　　“吱呀……”

　　叶少豪才刚走到华卫阁的门前，华卫阁的两扇大门便自动打开了，露出一个黑漆漆的洞口。

　　已有武师修为的他走起路来绝对没有半点声响，却还是被华卫阁内的关弘文发现了。

　　本来漆黑一片的华卫阁“霍”的一声亮起数道黄橙橙的烛光。

　　“这老头子的情况越来越糟了！”

　　叶少豪嗅了嗅从华卫阁中弥漫而出的腐朽的怪味，偷偷叹息，他能看穿阴气的眼睛分明见到华卫阁内充斥着的浓浓阴气！

　　关弘文的身体状况更加糟糕了，深受重伤十余年的他，连生机都被生生砍断了，只剩下半条命苟延残喘。此时的他大概快支撑不住了吧。

　　“幸好我就要离开他了，赶紧向他道别就走吧！”

　　叶少豪实在支撑不住了，每次闻到华卫阁内的腐朽气味他就有一股将近窒息的冲动。

　　然而还没等叶少豪开口，在华卫阁内便传出沙哑的，如同厉鬼索命般的刺耳声音。

　　“好徒儿，快快进来，让师父好好看看你吧！你已经武师了啊！哈哈，真快啊！”

　　听着关弘文言语中流露出的无比欢喜，叶少豪不禁摇摇头，虽然他心中对这个老头子满是歉意，总想着要如何报答这个自小便悉心照顾自己的老头，然而却是掩饰不了内心中的恐惧，总觉得他有什么不轨之心。

　　走进华卫阁的叶少豪，已经把脚步声放得很小心，却还是在这静谧的昏暗房间内响起“哒哒”的声音，显得突兀而不自然。

　　再看前方那关弘文端坐的地方，一阵阵漆黑如墨的滚滚阴气在那里来回萦绕，仿佛那里坐着的是一头魔鬼！

　　“正常武者怎么可能身上有如此多的阴气？！就算是传说中的灵修也没有这样的气势吧！”

　　叶少豪不禁惊奇道，他对关弘文身上出现的漫天阴气感到相当惊奇。

　　叶少豪一进华卫阁，首先看到的就是让他无比熟悉的炼药炉，此时的炉中再也没有炼制任何丹药了。

　　叶少豪还记得，每一次进来拜见关弘文，他都能闻到丹炉中炼制的奇怪丹药所发出的特殊香味。

　　“师父您不炼丹了吗？”叶少豪轻声问道。

　　“不需要了，我练的丹药都是给你吃的。即然如今的你已经武师了，就不再需要吃我炼制的丹药了。”

　　一阵无源的阴风吹过，连华卫阁内的烛火也被吹得一阵摇曳，关弘文阴惨惨的声音随风传入叶少豪的耳中。

　　叶少豪心中猛然一阵发竦，心中暗骂，这老不死的怎么越来越喜欢这么诡异的氛围？！现在连自己身边的烛火都不点了。

　　两人不再说话，华卫阁内又是恢复沉默，剩下四周星星点点的烛火吃力的驱逐周围的黑暗阴冷。

　　过了片刻，关弘文才缓缓说道，“一直以来，我给你吃的丹药都吃了吗？”

　　听了关弘文的话，叶少豪还能怎么说，当然是连忙说自己全都照吃不误了，难道还要告诉他自己自从三年前就从没吃过他给的丹药么？

　　“是的，徒儿已经照您的吩咐，将丹药全部吃完了。”

　　叶少豪平缓的说道，丝毫没有说谎的觉悟，他认为自己可以瞒过他的师父。

　　突然，又是一阵阴风吹过，叶少豪的身前突然多出了一个黑色的人影，硬是把叶少豪吓得后退两步！

　　那黑影中的人缓缓抬头，露出枯瘦只剩下一层老皮的头，分明就是关弘文！

　　始料未及的变故让叶少豪吓了一跳，他后退两步，下意识的摆出一副防御的姿势，惊骇的看着养育他多年的师父。

　　“咯咯咯……”

　　关弘文一双阴深的眼珠望着叶少豪，不停的张嘴奸笑，阴沉的声音在漆黑恐怖的华卫阁内回荡。

　　“可是你身上的药味不够啊！我找了个药味更浓更香的！嘿嘿……”

　　说完，关弘文枯瘦如柴的右手猛的一挥，一个黑色物体自华卫阁深处的隐蔽处飞出，“呠”的一声狠狠砸在叶少豪和关弘文的身旁！

　　“咕……咕……”

　　叶少豪看向地上的黑色物体，顿时如同发狂一般要冲过去，想抓住那地上的物体，却是被奸笑中的关弘文一挥大手，召来一层光幕阻碍住了！

　　“疯子！！！”

　　叶少豪竭斯底里的大喊，他披在身后的长长黑发无风自动，状若狂人！

　　地上的黑色物体，赫然就是叶少豪的好友疯子！

　　此时的他被一层层黑色的不明条状物体重重包裹着，唯一露出的头也只剩下瞪得圆圆的惊惧万分的眼睛和鼻子，以及长大却只是发出“咕咕”声的嘴巴。

　　“咕……咕……”

　　地上的疯子又是惊惧的发出一声不明所以的叫声，他徒劳的躺在地上，面对着眼前拼命挣扎的叶少豪和一脸阴鹜的关弘文！

　　“老鬼！你到底对他干了什么？！快点放了他！”

　　叶少豪愤怒得眼睛也一片赤红了，他的双手泛起一紫一红两种颜色，朝眼前的透明光幕划去，却没有泛起半点波澜！


　　第041章 两药引子

　　“哈哈……！我种植多年的主药终于成熟了，虽然大部分药效都在另外一个小朋友身上，不过我就将就将就吧！我的乖徒儿，你不再是让为师骄傲的主药了，淘气的你要沦为药引子了！哈哈！”

　　关弘文猖獗的狂舞起来，仰天大笑，仿佛遇到了天大的喜事一般！叶少豪眼中，道道阴气萦绕关弘文的身体，如同万千黑龙，冲天而起！

　　陷入狂暴当中的关弘文双手一阵猛挥，顿时道道黑光自其体内冲出，如同困天神索一般将眼前的叶少豪和地上的疯子捆了起来，在空中上下狂摇！

　　漫天黑气不断冲出，将华卫阁染得如同魔境！

　　“你这个半死不活的怪物，快放我们下来啊！”

　　叶少豪破口大骂，手中更是疯狂结印，五行掌法、雷鸣掌、轮回、毁灭、影击，叶少豪懂得的所有武技都被他施展出来了，却是难以奈何武王的关弘文。

　　“咯咯咯！不愧是为师的徒儿，不仅是修炼天才，还自己悟出了强大的武技！好啊！”

　　关弘文如同厉鬼般的沙哑声音响起，那捆绑着叶少豪和疯子的黑色灵气绳索猛然一紧，将两人挤得哇哇大叫。

　　“不过，无论你是何等天才，终究要成为我长生的炉鼎罢了！”

　　关弘文怒喝一声，浑厚灵力如同化作千钧重锤，狠狠轰在叶少豪和疯子的心口之上，把他们砸得吐了几口黑血！

　　“用甘木之精、九转回魂草、赤泉水、剧毒冰蚕等上百种珍稀药草为辅药，以淬炼百草精华的药人为主要，以一武师以上童子为药引子，于炉鼎中用极阳真火炼制七天七夜，最终炼成一颗远古传承下来的禁药，续命延年丹！自此摆脱天道轮回桎梏，续命延年，长生不死！哈哈——！！！”

　　关弘文如同疯子般不停的挥舞双手，身为正派武者的他使出的灵力竟都是邪派武者特有的黑色灵力！

　　“你这个魔鬼！竟然改入魔途了！”

　　叶少豪用尽全身力气，朝下方的关弘文狠狠的吐了一口唾液，被关弘文随手挥出的黑气震飞了！

　　“嗡……！！！”

　　关弘文鬼手一挥，那位于华卫阁中间的炉鼎盖子顿时翻飞而起！

　　“好了！你们是时候为本阁主贡献自己的身体了！哈哈！只要我恢复功力，恢复青春，我会把你们因为剿灭魔道光荣牺牲的事迹传遍天下的！哈哈……！！”

　　关弘文一头白发如狂蛇乱舞，状若凶魔！

　　“啊……！！！老不死的，你不得好死啊！”

　　叶少豪颤声大喊，他体内的灵气已经用得灯枯油尽了，毫无反抗之力的被黑色绳索举着扔进炉鼎之中！

　　“呠！”

　　千钧炉盖稳稳的盖住下方的炉鼎，叶少豪和疯子被困在炉鼎当中了！

　　“嘿嘿……七天七夜之后，我就能尝到那苦心谋划多年的续命延年丹了！哈哈哈！”

　　炉鼎之外，关弘文显得春风得意，他再次盘坐回那黑暗笼罩的华卫阁中，静候神丹出炉！

　　华卫阁中再次弥漫腐朽的气息，那是早应死去的关弘文强行服用诡异丹药续命留下的副作用。

　　……

　　炉鼎之中，一片赤红的火海熊熊燃烧。火海四周是不知用什么材质炼成的炉鼎内壁，上刻日月星辰，龙凤腾舞。

　　最上方的炉盖更是刻北斗七星，给人玄妙深奥之感。炉鼎如同万丈高山般，囚禁着在里面的上百灵药和叶少豪、疯子两人。

　　悲戚的叶少豪狂暴的用手扯拉疯子身上紧紧缠绕的黑色线状物体，却是难以撼动分毫。

　　疯子依然张口“咕咕”的叫着，看着叶少豪急切的样子，他都感动得眼中一片湿润了。

　　这就是他的好兄弟啊！

　　炉鼎内的温度不断上升，那是在炉鼎底下燃起的极阳真火熊熊燃烧带来的炽热，最热时足足有数千度高温！如此温度，就算是武王级强者也要被烧融啊！

　　在叶少豪和疯子的身旁，摆满的都是已经被蒸得直冒汁液的灵药，阵阵浓郁的香气扑鼻而来！

　　叶少豪他们两人不过是和灵药一般大小，那是炼药炉鼎共有的一个藏纳功能。

　　温度不断上升，身为武师武者的叶少豪已经有些耐不住了，更不用说叶少豪身旁的疯子了，被不明物体捆绑着的他徒劳的挣扎着，身上满是汗水蒸发留下的白色晶体！

　　“那老不死究竟对你做了些什么？！竟然把你弄得说不出话来！”

　　叶少豪一脸愤怒的骂道，他已经尝试了半个时辰有多了，却还是难以对付疯子身上的黑色绳索！

　　炉鼎之外，关弘文闻着满鼻子越来越浓郁的香味，顿时一阵激动。

　　“嘿嘿，辅药开始融化了啊！这下要轮到主药融化了！哈哈！”

　　这时，一阵骂声从炉鼎内缓缓传出，“老不死！你不会得逞的！我诅咒你！”

　　“嘿嘿，我的好徒儿，你有什么遗愿的？为师一定替你了结了这个心愿的！”

　　“我的心愿就是要你不得好死，绝子绝孙！！！”

　　听了叶少豪的骂声，关弘文也不生气，手中结了几个印法，炉鼎之下的极阳真火“呠”的一声放大几倍，本来红色的火焰已经就要变成紫色的了！


　　第042章 神鸾相救

　　炉鼎内，感受到温度又是一阵飙升的叶少豪心中大急。

　　身为纯阳之体的他不惧怕这区区数千度高温，但是此时躺在地上，身上不断冒着青烟的疯子怕啊！

　　此时的疯子还哪里有半分人样？！他身上的黑色锁链早已经被炽热真火烧得融化了，然而他的身体却是被烤得赤红，阵阵青烟从他的皮肤之上蒸发飘散开来！

　　“咕……！！！”

　　疯子痛苦的睁大着眼睛，布满血丝的眼眸写满恐惧和挣扎！

　　“停下来啊！不要这样啊！”

　　叶少豪不停叫喊着，连声音也颤抖了。手中不断释放灵水掌，一道道冰凉的水浇在疯子的身上，激起一阵蒸气！

　　然而一切却是徒劳的，疯子身上的赤红不减反增！叶少豪已经能闻到烧熟的肉香味了！

　　“啊……！！！疯子，撑住啊！”

　　叶少豪焦急得全身都颤抖了，点点汗珠如雨般滴在疯子的身上，浇起道道水汽！

　　叶少豪从白石空间当中取出两株赤焰火灵芝，猛的塞进疯子的嘴里，两株加起来足有一丈的大灵芝塞得疯子差点窒息过去了！

　　热上加热，雪上加霜！

　　在一片火海当中服食足有几百度高温的火灵芝，浑厚的火元能把人活活烤死！

　　叶少豪的初衷是想给疯子服用火灵芝，让他拥有纯阳之体，这样他就可以像叶少豪一样足以抵御炉鼎当中的高温了！

　　服下火灵芝的疯子如同吃了老鼠药一般，在地上拼命的翻滚起来，显得无比痛苦！道道火焰从他赤红如血的皮肉之下窜出，场面极其恐怖！

　　“对不起了，疯子！撑下来就好了，这是我能想出来的唯一办法啊！”

　　叶少豪惭愧的望着地上用痛苦不解的眼神看着他的疯子，倏地一声将疯子收入白石空间当中。

　　“唧……！！！”

　　五彩神鸾小火从白石空间当中飞了出来，看见身处的熊熊火海，顿时雀跃得如同得到了宝物的孩子，窜上窜下的吸食极阳真火，一时衔起炉鼎内的灵药吃了起来！

　　看着欢腾的游玩着的小火，叶少豪一阵微笑，纵使身处数千度高温的火炉当中，他还是怡然不惧。

　　如果是没有遇到五彩神鸾之前的叶少豪，被扔到这数千度高温的炉鼎当中，也只有被炼化的下场。

　　然而，此时的他却拥有着纯阳之体，当然不怕这极阳真火了，反而如获至宝一般吸收着炉鼎内的炙热真火。

　　炉鼎之外，关弘文一阵惊喜，他再也听不到疯子“咕咕”的叫声了，心想这主药终于被炼化了啊！续命延年丹炼成在望了！

　　第一天，疯子就被炉鼎当中的极阳真火烧得体无完肤，被叶少豪强行把两株赤焰火灵芝塞进嘴里，扔进白石空间当中，生死不知。

　　炉鼎当中剩余的灵药一株接一株的融化，灵药蕴含的灵气多得几乎要滴出水来了。

　　闻到阵阵浓郁药香的关弘文盘坐于黑暗当中，急切的望着眼前静静烤药的炉鼎，心中掩盖不住的兴奋。

　　第二天，炉鼎内的滔天火焰已经被小火吸食得差不多了，为了让炉鼎内的炼药场景更加“逼真”。

　　小火将身上更加精粹强横的火焰释放出来，炉鼎内温度更是升到前所未有的温度！这可把在外面关弘文看得心中无比欢喜！

　　炉鼎内的温度越高，代表着在其中的丹药能得到更好的凝练，药效就能更加显著了！这让他如何不欢喜呢！

　　在炉鼎当中的叶少豪还是时不时的叫喊几声，无非就是一些骂喊关弘文的话，但是关弘文却是越听越欢喜了！

　　因为这代表着他的好徒儿也快支撑不住，有画龙点睛之功的药引子就要开始发挥作用了！

　　这一天，叶少豪把白石空间当中的数株灵药取出，在给炉鼎内造成一个“炼药”的假象的同时，让小火能够吸收到更加强横的火焰！

　　向来大奸巨滑的叶少豪已经想好了一个对付关弘文的诡计，一个足以让他万劫不复的计划！

　　第三天，炉鼎内的浓郁药香开始缓缓消散了！这是因为在炉鼎内的叶少豪和小火两个小贼将上百株灵药瓜分了的结果！

　　叶少豪凭借着服下肚子的二十多样拥有奇效的灵药，彻底巩固了其武师初期的修为，他还将四十多株灵药召唤进白石空间，那可是有点石成金的神效的啊！叶少豪又怎么会错过呢！

　　至于剩下的几十株灵药，便被小火毫不客气的吞下肚子里了！虽然不见得有什么奇效，但小火毕竟是夺天地之造化而成的灵兽，几十株灵药勉强能当作补品了。

　　炉鼎之外，关弘文一脸疑惑。

　　“难道是炼药出了什么问题？这可是万万不可的！”

　　他急切的想着要打开炉盖看看炼制当中的灵药到底发生了什么事，却又不敢打开，毕竟一打开炉盖，炉鼎内的灵药精华便会飘散而出！最后炼制出的灵药的药效便大打折扣了！

　　“这远古承传下来的禁忌奇药的确不同凡响，就连炼药过程也是和一般的炼药大不相同。”

　　关弘文用枯瘦如柴的手轻抚胡须，一双阴测测的眼睛在黑暗中闪闪发亮。


　　第043章 神体初成

　　第四天，叶少豪进入白石空间查看疯子的情况，白石进化之后与他更强的契合度让他能够第一时间得悉白石空间内出现的异动。

　　白石空间内，黑色无光的虚空当中，万物寂静。

　　上百株神药灵药依旧缓缓漂浮在虚空当中。叶少豪刚进白石空间，第一时间便发现了之前被烧得差点死掉的疯子。

　　疯子显然已经恢复得差不多了，浑身肌肤晶莹如欲，一点也没有被烧得赤红溃烂的痕迹。

　　最让叶少豪感到震惊的是，本来身高才一米六左右的疯子在三天之内竟然变成了一个一米八高的身材彪壮的大汉了！

　　身处白石空间当中的疯子仿佛也立即感知到了这片虚空当中出现了变化。

　　他望见来人是叶少豪之后，连忙一脸恼怒的朝叶少豪大喊。

　　“你这个王八蛋，把我困到什么地方了！把我整得死去活来的，又把我扔到这么一个会吞噬我寿元的鬼地方！你还是我兄弟吗你？！”

　　看着直奔而来，眼看就要施行暴力的疯子，叶少豪连忙赔笑道。

　　“不是啦，兄弟！我也没有办法啊，你说我当时能做什么？这已经是我能够想到的最有效的方法啦！”

　　“干！你把我搞得死去活来的就算了，还要把我变成现在的鬼样子！你看，我现在起码已经十九岁啦！我好好的一个美少年就这样给你糟蹋了！”

　　疯子悲痛的叫喊着，连声音也叫得沙哑了，仿佛被什么人强奸了一般，刚刚跑到叶少豪的身边，便毫不客气的把他推倒在地上，抡动拳头就是一阵猛揍！

　　有什么比自己无端的就少了三年光阴来得痛苦呢？三年时间啊，一名武者可以在三年里成就怎样的辉煌啊！

　　至少也能把修为提升一些吧！然而疯子却是白白浪费了三年光阴，这让他心里怎么平衡呢。

　　叶少豪也是清楚疯子的心情的，好不容易等疯子打得泄气了，叶少豪才笑吟吟的问道。

　　“浪费了你三年光阴的确是我的过错，这个我也无法控制的。但是你也不是在三年里无所作为啊！你不是服用了两颗赤焰火灵芝吗？让我看看你的体质变化？”

　　听了叶少豪的话，疯子一时间还没有反应过来，他说什么？赤焰火灵芝？那武宗级强者都争得死去活来的赤焰火灵芝？！

　　“你说什么？赤焰火灵芝？！两株？！”

　　疯子猛的吞下一大口口水，颤抖着声音说道。

　　“是啊，你在外面就要被烤熟的时候，我给了你两株赤焰火灵芝啊，就是你对了‘三年’的眼前的上百株神药灵药中的一种啊。”

　　叶少豪微笑着说道，仿佛说的不过是家常便饭一般的事。

　　“这些药里面有赤焰火灵芝？！”

　　疯子的声音还是微微颤抖着，他用不可置信的眼神直直看着不远处漂浮着的上百株泛着荧光的天材地宝，突然两眼一翻，便直直的倒在地上了。

　　“呃……不会吧。这家伙也太不经吓了吧？！”

　　叶少豪微笑着摇摇头，他还是第一次看见这脑袋里少了一根筋的疯子被吓得昏过去了。

　　许久，疯子才悠悠醒转过来，醒过来之后的他还是时不时的转过头去瞥几眼那堆价值连城的天材地宝，狠狠的吞几口口水。

　　看着自己的好兄弟对那堆天材地宝如此喜爱，叶少豪相当大方的说。

　　“不用看了，等我们收拾了那老鬼之后，我再送十几根给你还不行吗？！”

　　听了叶少豪的话，疯子一脸不可思议的望着叶少豪，看着他清澈无比的眼睛，颤抖着嗓子问道，“你说的，都是真的？！”

　　“你觉得我会骗你吗？！”

　　叶少豪大笑，抡起拳头便狠狠打在疯子的胸口之上，把他打开几米远，道，“你还不相信我的为人吗？！”

　　叶少豪对他的白石空间当中的天材地宝没有丝毫眷恋的情绪，在他的眼中，那些都不过是些消耗品罢了，用之不足惜！况且，拥有神异白石的他还怕没有神药么？！

　　没有多说什么，疯子的心中深深的烙印下叶少豪的印象了！他心中暗自发誓道，“我疯子什么都没有，就是有一个好兄弟！这样就足够了！”

　　叶少豪没有想到的是，他的一番无心之举却为他赢得了一个将来会成为一代火神的勇猛战士的誓死拥护！

　　“不用说什么客套话的，我们俩可是兄弟啊！”

　　叶少豪连忙打断疯子汹涌澎湃的感动，兴奋的问他道，“你的体质现在变的怎么样了？给我看一下！”

　　叶少豪对疯子的体质变化相当感兴趣。经过了极阳真火和赤焰火灵芝蕴含的浩瀚火元的内外双层凝练，疯子的体质一定发生了巨大的质变！

　　施展秘术查看疯子的体质后，叶少豪顿时一阵狂喜！

　　只见疯子的身体表里都流淌着一股股红色暖流，缓缓的毫无阻滞的在疯子的体内流淌。在秘术查看下，疯子的一层皮肤已经变得如同火焰一般赤红！

　　除此之外，经过极阳真火和浑厚火元一内一外的淬炼，疯子本来只有武者境界第五层的修为已经连升三级，晋升到了武者境界第八层，算是一个小小的高手了！


　　第044章 准备偷袭

　　“你这小子厉害啊！这样都给你捡到了这么一个大大的宝贝！”

　　叶少豪兴奋的说，他是真的替疯子感到高兴。

　　属凡火体质的最初级，比叶少豪的纯阳之体还要强大一级的体质！

　　武者的体质和天赋一样，也是有五行的不同属性。体质一般分为凡、地、天三等，天赋一般分为人、地、天三等，当然还有一些低等的或者特殊的体质和天赋。

　　不过，武者要得到一定属性的体质却是万般艰难的！

　　即使是最初级的凡等体质也没多少武者可以拥有！

　　然而，拥有一定体质的武者却如同一台吸收纯粹能量的机器一般，比普通的没有一定体质的武者强大不知几倍！

　　“武者火行地天赋，加上领悟的火体质，好一个修炼火行武技的天才！”

　　叶少豪忍不住称赞道，他可以预见到，将来成长起来的疯子绝对是一名能操控漫天神火毁天灭地的强大武者！

　　再加上他服食了数年的关弘文提供的不知名灵药，疯子绝对算是皮糙肉厚，对敌时相当暴力的可怕武者！

　　“好了，我们是时候出去对付关弘文那老不死了！”

　　叶少豪嘿嘿一笑，带着疯子倏地一声便出现在炉鼎当中！

　　小火吸食了几天这极阳真火，已经吃得厌倦了，正睡在缓缓燃烧的炉鼎内的小火苗上，不停打着咕噜。

　　这出生不到三天的小鸾鸟，在神异白石的时间加速奇效之下，长得更加飘逸俊俏了，身上的条条羽毛发着闪闪红光。

　　时间加速，外界一天，里边一年！白石空间绝对是促使生物进化的逆天神器！

　　三天后，便是关弘文打开炉鼎之日了！叶少豪和疯子正在如火如荼的准备着一份送给关弘文的大礼——极阳真火淬炼的由三根紫阳盘龙藤、一块七阳神精、一粒五彩神石炼制而成的极度凝缩的灵气团！

　　五株连高阶老妖怪都梦寐以求的火行神药凝练而成的极强灵气团，就算是武宗的高阶武者都要闻风而逃了，更不用说关弘文这个身受重伤的武王武者了！

　　时间转眼即逝，关弘文已经急切的等待这个时刻的到来了。他站在巨大古朴的炉鼎之前，兴奋得浑身颤抖。

　　这是一个多么神圣的时刻啊！关弘文眼光闪烁的看着眼前已经不再散发药香，显得平静无比的炉鼎，激动得无法言语。

　　苦苦筹划多年的计划终于要成功了，为了今天，他每天都给自己最疼爱的徒儿服食灵药淬体；为了今天，他不惜停止下寻找其它恢复寿元的方法！

　　为了今天，他不惜改入魔道，只为了能把贱命苦苦延续到今天，全都是为了炼得那能续命的续命延年丹！

　　“好徒儿，你和你的兄弟在泉下一定要活得开开心心啊。师父会想念你们的。”

　　关弘文喃喃道，他可不认为叶少豪和疯子在这七日七夜的极阳之火炙烤之下还能存活下来。

　　炉鼎平静的矗立在华卫阁中，炉下的极阳真火已经缓缓熄灭了。

　　炉鼎之内已经不再散发药香，那是灵药材料的精华内蕴于丹药当中的表现，是丹药已经炼成的表现！

　　续命延年丹！关弘文恢复寿元，重回武道之路的时刻到了！

　　“起！”

　　关弘文怒喝一声，双掌之间猛的飞出两道漆黑如墨的黑气，把千钧炉盖打得翻飞起来！

　　炉中依然没有丝毫药香传出，关弘文只道是远古奇药的特殊表现。他紧张的一步一步走向炉边！

　　叶少豪按住疯子的左手一阵用力，把就要冲出去的疯子生生按住，向他表示还没到偷袭的时间！

　　他的右手空空如也，那是准备将置于白石空间当中的极度凝缩的灵气团掷出的。

　　“哒，哒哒！”

　　关弘文的脚步声缓缓传来，如同死神临近的恐怖步伐！终于，关弘文的双手“啪”的一声攀上炉边，眼看着就要将头伸到炉鼎之上！

　　“攻击！！！”

　　叶少豪怒吼一声，按着疯子的左手猛的一推，右手毫不迟疑的高举，就要唤出白石空间当中的灵气团！

　　“！！！”

　　关弘文听见声音，猛的一愣，纵使他老奸巨猾，但哪里想到叶少豪和疯子还没有死，正要偷袭他呢！

　　就趁着关弘文一愣的瞬间，叶少豪右手之上白光一闪，一个浑体漆黑，显得极度平静的拳头大的球体静静悬浮在他的手心之上！

　　拳头大的黑球一出，周围十米之内顿时窜起熊熊黑色火苗，连空气也被烤得扭曲了！阵阵压抑气息不断传出！

　　“去死吧！老不死！”

　　叶少豪疯狂大喊，手中黑球猛的掷向炉鼎之外已经露出的关弘文的额头！

　　与此同时，身为地火体质的疯子手中瞬间召唤出超大号的火焰掌，浅红色的火焰铺天盖地而来，浇向关弘文！

　　做完这一切之后，叶少豪和疯子咻的一声窜进了白石空间当中，只留下一颗小小白石咚咚一声落在炉鼎之内！

　　“孽徒！你竟敢加害为师？！”

　　关弘文冷哼一声，感知到迎面扑来的黑球厉害的他不敢怠慢，唤出身后十条乌龙张牙舞爪的朝黑球扑去，想将其生生撕裂！


　　第045章 魔人重生

　　“吼……！！！”

　　乌龙咆哮，以不可阻挡之势冲向黑球，十张巨嘴就要啃食拳头大的黑球！

　　黑球如同一颗平淡无奇的石头一般朝关弘文飞去，虽然平常，但黑球周围的空气却是如同热水一般沸腾！

　　关弘文轻蔑一笑，他可不信只有武师的叶少豪能用出什么惊天灭地的武技。

　　然而当他看着自己灵力所化的乌龙与黑球接触后，再也得意不起来了！

　　没有任何声息，关弘文武王初期的灵力所化的乌龙便被平淡无奇的黑球吞没！拳头大的黑球继续朝关弘文飞去！

　　终于，看似轻盈的黑球轻轻的“吻”上了关弘文伸出抵抗的双手！

　　惊惧万分的关弘文本就没有重视黑球，此时只来得及运起全身灵力，给自己的身体加上厚厚一层护体武技！

　　依然没有任何声息，一阵能吞噬一切光线的黑光就从爆炸开来的黑球当中蔓延开来，吞噬了关弘文枯瘦的双手，吞噬了他的身体，吞噬了华卫阁！

　　一阵乌光无声无息的笼罩了以华卫阁为中心的方圆百米的范围，掀起滔天热浪！阵阵慑人心魂的波动冲天而起！

　　……

　　距离华卫阁五里之外的玄天宝殿，宗主阮鸿煊猛的抬头，眼中凛冽精光大放，声音如滚滚雷动，传遍玄天山主峰。

　　“何人如此大的胆子？！竟敢在我玄天宗内挑衅！刑罚堂，彻查！”

　　同一时间，玄天宗之内的弟子皆感受到自华卫阁方向传来的滔天能量波动。

　　无论是内门弟子，抑或是外门弟子，都放下手头上的功夫，自四面八方向能量波动爆发的方向飞去！

　　叶少豪和疯子制造的波动实在太大了，竟惊动了玄天宗上下！

　　如果被别人发现他们两竟在做弑师的大逆不道之事，恐怕玄天宗乃至整个玄武大陆都要灭杀他们！

　　……

　　“啊……！！！”

　　一阵凄惨痛苦的怪叫声陡然升起，真如同厉鬼夜啸，让人听得毛骨悚然！

　　由五株神药蕴含的庞大灵气凝练而成的灵气团何等强大，绝对能比得上一名武王武者体内灵力的数量了！

　　五株火行神药炼制而成的灵气团，蕴含的无尽火元拥有无比庞大的威势！在其爆炸范围之内的华卫阁已经成了一片漆黑的废土！

　　原地还哪里有什么炼药炉鼎？还哪里有什么华卫阁？方圆百米都是一片焦土！

　　焦土之上，孤零零的伫立着一个浑身冒着黑烟的人，那人已经没有半点人形了！双手齐断，浑身乌黑如焦炭！那就是在拥有无上威势的黑球爆炸之下幸存的关弘文！

　　“啊……！！！”

　　被一颗相当于武王武者全身灵力极度凝缩的小球炸到的关弘文，竟然还没有被炸得灰飞烟灭！

　　这足以说明这关弘文原有的实力何等强大！不过此时的他虽然扛住了黑球爆炸的威力，却也用掉了他七成灵力！

　　浑身焦黑的关弘文前方不远处，一颗通体洁白圆润的石头突然亮起，叶少豪和疯子如同变戏法一般出现在原地！

　　错愕的看了看一片狼藉的周围，叶少豪心中暗叫不好，他能想到此时玄天宗上下一定都在往这里赶了！

　　“哈哈哈！我的好徒儿，你真有出息啊。竟然把我逼到这样的境地！”

　　浑身焦黑的关弘文身上缓缓冒出一阵如同冥界之息的死亡黑气，他身上的焦肉竟然一块一块的脱落，露出下面已经生长完好的娇嫩皮肉！

　　“桀桀桀……！！！”

　　关弘文发出如妖魅般充满怨毒的笑声。

　　“不过你太小看我这个将死之人了！修习远古禁忌秘术的为师又怎么会这么容易死呢？！我可是能复活再生的啊！哈哈！”

　　死而复生！关弘文竟然由一个垂暮将死的满身皱纹的佝偻老头变成了一个浑身肌肤散发光泽的英俊男子！

　　“噬魂再生术？！原来你一直都在吃人肉炼成的丹药！难怪了！”

　　疯子呸了一声，用鄙夷的眼神看着眼前恢复青春的关弘文。

　　噬魂再生术，是疯子听他的师父说过的远古禁术，以吃人之三魂六魄蕴养己身之神魂，能三次死而复生，堪称丧尽天伦之邪术！

　　修练者虽能再生，却会因有损天伦，每次再生都会折寿，成为人不人，鬼不鬼的妖物！

　　关弘文大声奸笑，也不顾疯子的唾骂，猛的发出一道散发浓烈尸臭的黑气，如利剑般朝叶少豪刺去！

　　“咚！”

　　叶少豪被关弘文以三成功力发出的黑气打得倒退几步，吐了口浓血，却毫不畏惧的直视关弘文。

　　“臭老头！你早已经变成鬼了，快回你的阴间吧！”

　　叶少豪怒喝一声，也不顾体内被打得紊乱流转的灵气，手中白石光芒大放，竟然倏地一声将浑身长着娇嫩肌肤的关弘文召入白石空间当中。

　　叶少豪早就料到了极度凝缩的灵气团不可能一次性消灭关弘文，预留了这样的后手！


　　第046章 一个人抗

　　能够加速时间流动的白石绝对是关弘文这种已经人不人，鬼不鬼的寿元无多的妖物的克星！

　　更何况此时的叶少豪已经悟得了操纵白石空间时间流逝速度的方法，绝对能让关弘文那老妖一进去就化成一抔黄土！

　　白石空间之内，关弘文看着眼前不远处的虚空当中悬浮着的无数神药，激动得咿呀怪叫，张牙舞爪的朝那些宝物爬去！

　　他没有发现的是，他本来有宝光流闪的肌肤不断冒着青烟，如同泄气的气球一般，迅速瘪了下来！他本来丰满的身体迅速化成干瘦的骷髅！

　　“啊……！！！怎么会这样！救命……”

　　注意到身上发生异变的关弘文怪叫一声，已经只剩下枯骨的双手猛的放在胸骨上！

　　关弘文被外力触动的胸骨“哗”的一声掉了下来！他的全身都散架了，成了一堆白骨！

　　然而，异变还未结束。那堆白骨顿时被一阵乌光笼罩，再散去之时，完好的关弘文又变成壮年时的模样站在原地！

　　他顿时猖獗的大笑一声，“哈哈！我是不死的！永生不死的！”

　　可是话音才刚落，他又散成一堆白骨了。这次的他就没有那么幸运了，再也没有站起来。

　　时间继续飞速流逝，关弘文所化的一堆白骨终成粉末，消散于茫茫虚空中。

　　……

　　白石空间外，叶少豪丝毫也没有因为消灭了关弘文而感到兴奋。他和疯子看着只剩下他们俩地原地，皆是哈哈大笑。

　　“疯子，对不起了！”

　　叶少豪的笑容猛的一滞，眼中凶光闪过，如同突然变了一个人一般！

　　“轰！！！”

　　“轰轰……！！！”

　　“你……？！”

　　疯子一脸不可置信的望着眼前的叶少豪，浑身上下一片焦黑，上百道胸口横亘于身上，紧接着就直直的倒在地上。

　　疯子武者境界第八层的修为怎么扛得住武师境界的叶少豪的攻击呢，更何况他本就没有做丝毫准备，只是一照面便被叶少豪连用了雷鸣掌、灵水掌打晕了！

　　听着耳中越来越清晰的飞剑呼啸声，叶少豪惭愧的瞥瞥了倒在地上的疯子，心中暗道。

　　“对不起了，我的好兄弟。这弑师的罪名就让我独自一人扛下吧，你在玄天宗能有好前途的。”

　　金光一闪，叶少豪便驾驭着脚下的金精流光剑如天外流星般朝玄天宗外逃去！

　　看着身下的绿山碧草如画布般飞速后退，叶少豪心中一片平静。

　　三年磨难的历练让他的心境能时刻保持清净，再加上在迷雾森林的屠戮，叶少豪对于杀人也不再抵触了。他有时也会怀疑自己是否已经成了一个杀人不眨眼的恶魔。

　　虽然现在是在逃亡，叶少豪却丝毫不感到紧张。他的脑筋不停的转动，在计算着他的种种处境，种种可能的未来。

　　武师的他飞行速度能达到6000米每秒，这绝对是大多数同门弟子达不到的。

　　再者，那些武王的阁主以及更高修为的玄天宗的隐藏力量还不屑于抓捕他这样的一个小小的武师的叛徒！

　　“我只要对付刑罚堂的执法弟子和武师的内门弟子了，这样说来，我还是有很大生机的！”

　　叶少豪冷静的说道，他对自己的修为有绝对的信心。

　　如果拥有了一颗逆天的神异白石的叶少豪还不能对抗同阶的武者，那么他就是个愚不可耐的蠢货了！

　　很不凑巧，在叶少豪前方就迎面飞来十五名玄天宗的外门弟子，那是听到师门出现动静而赶回来的同门弟子。

　　有五名紫袍武者和十名灰袍武者，正在朝叶少豪迎面飞来！

　　“叶少豪师兄，请问师门发生什么事了吗？”

　　为首的一名武者境界第九层的紫袍青年眼见前方的是在迷雾森林中出来的天才叶少豪，连忙带领身后的人站立问道。

　　叶少豪看着眼前说话的紫袍青年，觉得相当脸熟，稍微一想才记起是在迷雾森林一同出来的武者。

　　没有丝毫言语，叶少豪双手结印，猛的朝前方的武者一挥手，放了一个火焰掌，便头也不回的继续朝前方逃遁而去了！

　　“嗡……！！！”

　　刚烈无比的火焰在没有丝毫防备的十多名武者当中炸起，顿时燃起一片火海，将众武者烧得咿呀大叫！

　　“哼！杀了他！”

　　为首的紫袍青年扑灭身边的炽热烈火，听见前方隐隐传来的密密麻麻的破空，顿时明白了发生什么事，冷哼一声，带着反应过来的众武者朝已经飞出一段距离的叶少豪追去！

　　叶少豪依然没有回头，径直的往前飞去。只要坚持朝西边飞上三小时，飞出千里之外，就是玄天宗的势力范围之外，就是那位于玄武大陆西面的国度。

　　那里虽有不少武者，但山高皇帝远，叶少豪相信玄天宗不会派出一堆高手仅仅为了围剿区区武师的他。

　　虽说叶少豪是再度崛起的不世奇才，但作为玄武大陆第一大正派的玄天宗最不缺的就是天才，还不至于为失去一个所谓的“天才”而失望呢。


　　第047章 准备迎战

　　叶少豪还没有飞出多远，前方的几个方向又是迎面飞来三群外门弟子，加起来共有二十人！

　　看见叶少豪一脸煞气的迎面飞来的玄天宗外门弟子立即摆开准备战斗的架势！

　　虽然他们没有明白发生了什么事，但看见一个凶神恶煞的往师门外跑的同门弟子，再蠢的人都能猜到他一定做了什么亏心事了。

　　“前方的人速速停下！不然我们就攻击了！”

　　正前方的武者大声呐喊道，叫喊声在下方的大山中来回萦绕！

　　见叶少豪依然没有停下的武者们终于料到事情的严重性，数十道闪烁各色光芒的武技在众武者手中形成，猛的朝叶少豪前进的路线掷去！

　　“哼！雕虫小技！连武者境界第八层都不到的二十只蝼蚁也敢到处叫喧！”

　　叶少豪怒喝一声，脚下追风步轻踩，顿时化作数十上百道虚影，如同翩跹起舞的武者一般，避过所有的武技攻击！

　　“轰……！！！”

　　数十道武技冲撞在一起，激起冲天亮光！强横的能量波动如狂风般四处肆虐！

　　“该轮到我了！影击……！！！”

　　避过武者的武技攻击的叶少豪已经如同炮弹一般撞进前方的十二名武者当中，瞬间凭空消失！一个个虚幻的黑影接连出现在众武者身旁！

　　“啊！”

　　“你……！！！”

　　一声声闷喝响起，被叶少豪用影击接连攻击的十二名武者如同落饺子一般自高空往下方的高山掉落而去，注定要被摔成肉酱了！

　　以鬼魅般的速度化作虚影，趁敌人所不备将其击杀！

　　叶少豪凭一己之力便将十二名武者境界的武者灭杀！

　　叶少豪立于虚空之中，凛冽的眼神扫视身旁剩下的八名武者境界武者，把他们看得胆战心惊！浑身沾满血肉的叶少豪如同自炼狱归来的恶魔，凶悍恐怖！

　　“你们几个，去陪他们吧！”

　　叶少豪那如同恶魔般冷酷的嗜血之音幽幽响起。

　　“轮回！毁灭！”

　　叶少豪脚踏已经被染成红色的金精流光剑，左手凝聚黑白两色旋绕的轮回，右手轻举如同黑洞般阴森可怖的毁灭，分别扔向两边的四名武者！

　　这还是叶少豪的体质变得兼具阴阳二气之后首次顺利施展轮回和毁灭两武技的时候！

　　“轮回”和“毁灭”，叶少豪日后的两大强悍的对敌武技，终于初露锋芒！

　　流经叶少豪一阴一阳的身体的灵气威力早已经不是昔日普通的灵气可比的了！此时叶少豪的灵气也是拥有阴阳二种属性，使出的轮回更是威力暴增！

　　“嗡……！！！”

　　轮回击在左边的四名武者身前，顿时黑、白、金、绿、蓝、红、黄七色冲天而起！

　　四名武者好无抵抗之力，时而变成年迈的老者，时而变成稚嫩的婴儿，时而又变成青年，在不断轮回中爆体而亡！

　　一招毁灭也是同样威力大增，同样的恐怖！一个直径一米左右的黑洞瞬间形成，产生无尽强悍的吸力，连光线也无法逃脱！

　　剩余的四名武者连惨叫也没有来得及发出，就被如同巨兽狰狞的大嘴一般的黑洞吸了进去，连骨头也没有剩下！

　　在叶少豪被二十名武者拖延住的一分钟内，在其身后不断追赶而来的修为较强的外门弟子已经追赶上来了！

　　“叛徒！你竟然连番杀害同门弟子，还把自己的师父杀了！我们要诛杀了你这个恶魔！”

　　一名武者境界第九层的武者放声怒斥，虽然相隔数百米远，声音还是一样洪亮无比！

　　“哈哈哈！关弘文那老不死竟然要活吃了我这个徒儿，你们这些所谓的正派弟子也是一个个的伪君子！这玄天宗我不呆也罢！哈哈哈……你们就放马过来吧！我叶少豪接着就是！”

　　“猖狂！莫以为自己十三岁成就武师修为有什么了不起，玄天宗最不缺的就是像你这样的天才，还以为自己能打遍天下呢！”

　　此时，另外一名武者境界第九层的武者也赶上来了，放眼过去，竟然已经有三名武者境界第九层的武者和五名武者境界第八层的武者！

　　“你们一起上吧！”

　　叶少豪冷声大笑，手中动作毫不停歇，瞬间召来一条十丈火龙，怒吼着朝前方的一名武者境界第九层的紫袍武者冲去！

　　那紫袍武者冷哼一声，抬手打出数个灵水掌，顿时水花漫天，将火龙浇得浑身直冒蒸气！

　　“吼！！！”

　　火龙咆哮，去势依旧凶猛，一口便咬住紫袍武者的身体，轻轻撕拉，便将他撕成碎片！

　　“哈哈哈！！！你们就是所谓的玄天宗的天才吗？！”

　　叶少豪疯狂大笑，丝毫也没有把眼前剩余的七人放在眼中！

　　七名武者被叶少豪的话气得脸上一阵青一阵白，齐声大喝。

　　“我们一起上，杀了这个叛徒！”

　　顿时，紫色天雷怒降！赤焰神火狂燃！刺骨寒冰凛冽！锋锐剑气呼啸！千钧神山震天！


　　第048章 激战众人

　　由武者境界第八层、第九层的强大武者施展而出的武技，拥有强大威能，齐攻之下，武师武者也不敢硬抗！

　　“喝！”

　　叶少豪面对铺天盖地而来的强大攻击，怡然不惧。手中瞬结千百掌法，火灵掌、灵山掌、木灵掌、金灵掌、水灵掌翻飞，借来天地大势，将己身防御得滴水不漏！

　　“尝尝我新修得的武技吧！”叶少豪大喝一声，青丝随风狂舞！

　　五色灵掌如同五座神山，以浩荡之势朝前方七名武者拍打而去！

　　这五招武技可是武师武者才能够修习的强大武技！

　　一静一动间皆合自然之道，能借助天地大势给予敌人雷霆一击！

　　“轰！！！”

　　七名武者境界的武者极力阻挡，却还是被五个如同巨锤般强悍有力的神掌打得狼狈不已，更有三人被拍得连飞剑都翻飞出去，摔下百米高空摔成肉酱！

　　“哈哈！你们就这么点实力么？！”

　　叶少豪朗声大笑，虽然一路上动用各种强大的武技，消耗无数灵气，但拥有神异白石，兼具纯阳、极阴之体的他吸收天地灵气的速度绝对能补得上他的使用速度！

　　“你这个叛徒！”

　　一名紫袍武者抚着直流鲜血的手臂，冷笑道。

　　“你能打得过我们，但是你能敌得过已经赶来的刑罚堂弟子么？你能敌得过被你惊动的内门弟子么！哈哈！你就等着被他们活活虐杀而死吧！”

　　叶少豪听了紫袍武者的话，不怒反笑。

　　“呵呵！我还嫌他们来得太慢了！就他们那比乌龟还慢的速度，来一个，我杀一个！来一双，我杀他一双！”

　　“不过，在这之前，我还是要先把你们这些小喽啰清理干净呢！”

　　叶少豪冷声说道，眼中闪过一阵冷芒！

　　“火雷掌！土雷掌！！！”

　　叶少豪一声大喝，手中掌法翻飞，虚空中顿时乌云密布！

　　“轰！”

　　“轰！！！”

　　道道红，黄二色的天雷如同狂蛇一般从天而降，狠狠击在叶少豪身前的四名已经身受重伤的武者身上，将他们劈得倒飞而去，朝地面狠狠砸去！

　　叶少豪静静的站在原地，没有丝毫动作，再也没有逃跑。

　　因为他的灵觉已经感知到一个不知名的强大武者以极快的速度朝他而来！听其飞行速度，绝对是比他还要强大的武师中期的武者！

　　叶少豪的精神力所能感知到的十里之处，一道黑影急速飞来，仅仅一两秒的功夫便窜到叶少豪的视线之内！

　　来人身穿黑衣，身后黑发随风飘拂，剑眉之下一双鹰眼炯炯有神，紧紧盯着前方的叶少豪。

　　“叛徒叶少豪，我是刑罚堂弟子屠刀！还不速速束手就擒？！难道要我亲自动手么？！”

　　屠刀轻声怒叱，施加功力的声音传遍周围十万大山！

　　“哈哈哈！关弘文禽兽不如，欲将自己亲手培养多年的徒弟扔进炼丹炉中活活炼化！我奋起反抗，将他杀了，这有什么做得不对的吗？！”

　　叶少豪用冰冷无情的声音质问道，他不认为自己做错了什么。

　　听了叶少豪的措辞，屠刀身上陡然爆发出一阵强绝的气息，一道万丈赤光冲天而起。

　　“你不顾师门养育之恩，将教你入道的师父狠心杀死，犯了弑师之罪；你又不理会同门之情，将数十名外门弟子无故杀害，犯了相残之罪；你犯过之后，不仅没有立即反省，反而畏罪而逃，犯了不悔之罪！你连犯三条师门重罪，理应被刑罚堂格杀当场！然此时刑罚堂堂主对你网开一面，速速让我带回，你还有一条活路！”

　　叶少豪哈哈大笑，手中瞬间凝结轮回诀，趁着屠刀在说话的空当，猛的掷了出去！

　　“要杀就杀吧！哪来那么多废话！”

　　叶少豪手中施出一招轮回之后，又是接连打出几招五行掌法！

　　屠刀冷哼一声，他身为刑罚堂弟子，怎样的奸诈之徒没有见过！

　　在叶少豪发起偷袭的一瞬间他便反应过来，猛的后退，大手一挥，招来漫天神火与叶少豪掷出的黑白两色小球碰撞起来！

　　“轰！”

　　“轰！！！”

　　黑白小球猛的爆裂开来，七色神光大放，将其周围肆虐的赤红神火吸收得一干二净！

　　“哼！好厉害的武技！不过，再尝尝我的这招……”

　　屠刀大吼，身上红光大作！那是释放强大武技时不禁引起的灵力流窜！

　　“红莲炼狱！！！”

　　屠刀厉声大吼，双手齐齐高举过头顶，其上猛的出现一片如同滴血的妖云一般赤红的滚滚浓雾！

　　双手朝叶少豪一指，那浓雾便如同滔滔江浪不可抵挡之势朝叶少豪疾冲而去！

　　“轰轰轰……！”

　　声势动天，红雾翻滚，里面如同藏着什么妖怪一般，显得诡异阴森无比！浓雾周围的温度足有千度之高！

　　看着红雾滚滚而来的声势动静，其强度起码也有武师中期的程度了！


　　第049章 决一死战

　　叶少豪脚下追风步轻踩，却是依然无法摆脱以摧天灭地之势而来的恐怖红雾！

　　每当他想以极速绕过眼前极速而来的红雾时，都能感到一阵如同被洪荒猛兽盯着的危机感，让他丝毫不敢妄动，只能硬撼！

　　“灵土掌！水灵掌！”

　　叶少豪冷喝一声，唤来一座如小山般高大的厚实土墙，被红雾冲撞得摇摇欲坠；

　　同时，空中一个三丈大小的寒冰巨手瞬间形成，根根冰刺倒竖，朝屠刀轰然拍去！

　　“嗡……！！！”

　　那方足有三层楼高的浑厚土墙在由凝练火元炼成的红雾面前，不堪一击，寸寸破裂！红雾继续以排山倒海之势朝叶少豪冲去！

　　同时，屠刀冷喝一声，手中如同变戏法一般出现一把如火龙般神武的大砍刀，朝头上的巨大手掌狠狠砍去！

　　“啵……！！！”

　　一阵冰块寸寸碎裂的刺耳声音传来，叶少豪以灵气所化的水灵掌也被屠刀生生破去！

　　两招武技被连连扑去的叶少豪，张口便吐出一口污血，那是功法反噬所造成的内伤。

　　叶少豪猛的一阵咳嗽，用惨然的眼光看着眼前负手而立的屠刀，道。

　　“刑罚堂的执法弟子果然实力超群，少豪佩服！”

　　“叶少豪！你现在就束手就擒，随我回去，我便饶你一命！只要你肯悔过，堂主大人会从轻发落的。”

　　屠刀冷冷的看着叶少豪，冷若冰霜的脸上没有半点感情可言，可以看出是一名肃杀冷血之徒。

　　叶少豪也不答话，脑中飞速的思考可以应对眼前局面的方法。

　　他是绝对不会随屠刀回去的了，打杀四方的他手上已经沾满同门弟子的鲜血，他已经被同门弟子唾弃了，就算他没有被刑罚堂罚一个废掉全身修为，也是无法在玄天宗立足的了。

　　如果说要逃跑的话，他也是不够武师中期的屠刀速度快的。那么，唯一的选择就只剩下，迎战！

　　要说让叶少豪以武师初期的修为对决武师中期的屠刀，也不是没有一站之力的。

　　虽说他没有来得及修习玄天宗武师的高级功法，会的就是一些武者境界的低级功法，但是他还有三招绝强的武技以及轮回、毁灭两招武技相融合时的惊天一击！

　　此时，在叶少豪和屠刀的周围已经陆续赶来了无数外门武者，把叶少豪和屠刀围了个水泄不通。

　　如果不是看到身穿刑罚堂独特标志的黑衣的屠刀与叶少豪对峙，这上百外门弟子已经冲上前去，将叶少豪活活撕裂了！

　　叶少豪大逆不道，以妖术杀害养育自己多年的师父的事情，已经在这些弟子间传开了。

　　在玄武大陆，这些不顾师父昔日恩情，将师父杀害的有违伦理的事情，是只有魔道才会做得出的，也难怪众武者如此激昂。

　　“妈的！别拦着我，让我进去把那混蛋杀了！竟然把我的侄子杀了！”

　　一名身穿紫衣的壮年人面目狰狞，冲破眼前的重重人墙，朝叶少豪杀去！

　　“哼！退下！任何打乱刑罚堂执行公务的人，格杀勿论！”

　　这时，听见身边异动的屠刀冷声喝道，浑厚声浪如同滚滚惊雷，把那冲进来的壮年男子生生震得如炮弹般飞出百米之外！

　　“哗！”

　　看着眼前的刑罚堂弟子拥有的强悍实力，围观的众外门弟子皆是惊叹一声，纷纷为叶少豪遇到如此强敌感到幸灾乐祸。

　　“这个叶少豪真是运气不济啊！想当魔头就算了，可还没当成，却给自己惹上了一个强敌，这样就太不划算了！”

　　“这种狼心狗肺的人就是应该被千刀万剐的。竟然如此大逆不道，连自己的师父都杀害了！哎！关弘文养了一头白眼狼啊！”

　　“你们知道个屁啊！叶少豪之所以会杀了他师父，据说是因为他师父想把他炖了吃！真是师徒两都不是好货色啊！哈哈……！！！”。

　　……

　　纵使周围已经人声鼎沸，叶少豪依然心无旁骛，眼中有的仅仅是身穿一身黑衣，身上血气翻涌的屠刀。

　　这屠刀绝对是他自走上武道之路至今遇到的最具威胁力的对手，就连武王的关弘文带给叶少豪的压力也没有此时此刻的屠刀所给他的压力大。

　　关弘文就如同一头年迈垂死的狮子，叶少豪当时还有无数的办法可以对付他。

　　然而眼前的屠刀却像是一头全盛时期的猎豹，更何况叶少豪也来不及准备什么大礼对付他。

　　“来吧！让我们来决一死战！”

　　叶少豪怒吼一声，手中各种神异武技翻飞，时而打出一道凝实恐怖的火焰，时而召来阵阵冰雨，时而又唤来万千藤蔓，时而降下滚滚天雷，把屠刀打得毫无还手之力！

　　“轰！！！”

　　叶少豪所发出的无数武技终于还是有几招直接打在了屠刀身上，把他打得一个踉跄，险些栽倒在地上。

　　趁着屠刀的动作出现漏洞之机，叶少豪连忙召出轮回和毁灭两大杀术，转瞬间一齐撞在屠刀如钢铁般厚实的背上！


　　第050章 炎龙怒啸

　　“啊……！！！”

　　屠刀仰天咆哮，手中猛然射出数道冷芒！那是屠刀情急之下施展而出的强横杀招！

　　此时，他的后背被轮回和毁灭击中的地方，竟然变得相当诡异，一边是血肉模糊的焦黑老皮，一边是依然血肉模糊的嫩肉！

　　轮回、毁灭双剑合璧，大有天下武技莫过于此的豁然大气！

　　屠刀依然在痛苦的嘶叫着，看得出他狰狞的表情相当痛苦。然而因为此时的他再也没有受到攻击，周围旁观的武者皆是感到相当惊奇！

　　“天啊！你看看他的后背！好可怕！”

　　一名心细的武者满脸铁青惊惧的用手指着猛虎被轮回和毁灭两式招数擦伤皮肉的地方，那本来鲜血直流的皮肉已经重新长了出来，然而却变成了左老右嫩的诡异状态！

　　“魔鬼啊！你，你看！他的身体还在变化！妖怪啊！！！”

　　那出言提醒的武者身旁站着的一名灰袍女武者颤抖着嗓子，叫到，仿佛见到了什么可怕的东西！

　　时间飞快流逝，叶少豪就要开始他的第二轮攻击了！然而，当他看见眼前的屠刀的身体状况时，不禁被吓了一跳！

　　这屠刀哪里还有半个人的样子！就连已经腐烂的狰狞的面部也极其可怕！他的全身，左边圆润光滑如同初生婴儿，一边浑身焦黑如同被烧死的人！

　　“啊！你还我的脸啊……！！！”

　　屠刀激动的大喊，一手拼命掩盖着自己那一半被腐蚀得不成人形的脸，一手猛的带动天地灵气，汇聚成一条五彩神龙，朝叶少豪呼啸而来！

　　叶少豪不忍心的望着眼前被自己的一招轮回和一招毁灭弄得非人非鬼的屠刀，心中大骇，想不到这两招武技拥有如此神异的效果！

　　要不是屠刀的实力本就比叶少豪强横，他此时已经在青春与年暮的转化之间爆体而亡了吧！

　　“啊……！！！我要杀了你！”

　　被叶少豪弄得如同厉鬼的屠刀再也无法恢复冷静了！他手中顿时红光大放，厉声大喊。

　　“炎龙怒啸！！！”

　　只剩下半边人形的屠刀血肉模糊，看上去如同自地狱中走出的魔鬼，自头颅的中央往下为分割线，屠刀的一半身体都被脱了皮，露出下方血淋淋的肌肉组织！

　　“炎龙怒啸！！！”

　　屠刀凄厉绝望的声音在这片被武者围得水泄不通的荒林上空久久回绕，他那只可以看见肌肉和骨头的右手将手上的大刀紧紧握住，缓缓舞动，如同举着千吨巨石！

　　刹那间，狂风起！风云涌！

　　随着屠刀的缓缓舞动，其身体周围方圆百米的灵气都沸腾了！混乱了！把围观的外门弟子都逼得连连后退！

　　灵气翻涌，渐渐的旋转起来，竟然缓缓形成一条高达百米的火色龙卷风！屠刀就在龙卷风地中央缓缓舞动，如同能一手卷动龙卷风的巨神！

　　阵阵罡风如刀，打在叶少豪的身上！

　　虽然叶少豪已经让阴阳灵力遍布已身，却还是被罡风打得生疼，他的护体灵气竟然有被突破的趋势！

　　仅仅是龙卷风旋起的风，便有如此威势！其本体的威力有多强大便可想而知！

　　本来还紧紧围着叶少豪和屠刀的数百武者，已经退到了一里之外的空中了，然而却依旧能看到那一里之外的屠刀施展的武技造成的巨大威势！

　　阵阵罡风吹拂在他们身上，依旧拥有不弱的力量！

　　“天啊！这不就是我玄天宗的极品功法《龙舞九天》中的‘炎龙怒啸’吗？！这可是杀敌一千，自损八百的可怕招数啊！屠刀竟然被逼到如此的境地！”

　　一个看上去有些岁数的灰袍武者震惊的说道。

　　“这‘炎龙怒啸’虽只要达到武师便能施展，但却是需要生命力作为支撑的啊！透支生命力越多，威力越大！屠刀使出的炎龙怒啸的威势，恐怕武师后期的强横武者也不敢硬撼啊。看来他真的豁出去了！”

　　那灰袍武者旁边的一个年轻人接着说道。

　　再说身处威势冲天的火龙卷身旁的叶少豪，更是直接承受了其绝大程度的威压！

　　叶少豪的浑身骨骼都被压得噼啪直响，仿佛随时都会散架似的。

　　“糟糕，这屠刀看来是想和我拼命了！”

　　叶少豪忍住无尽威压带来的剧疼，连忙从白石空间当中取出数株能恢复伤势的神药，毫不吝惜的往嘴里塞。

　　神药的疗伤功效确是显著，在叶少豪的肚子中立刻化作冰凉清流，在刹那间将叶少豪的内伤外伤都治好了！

　　然而这神药也是只治标不治本的措施，面对着已经几乎变成赤红色的龙卷风，叶少豪的身体再次在无尽威压面前开始被压得疼痛了！

　　“嗷……！！！”

　　此时，那百米高的火龙卷竟然带着在其之上的屠刀冲天而起，发出震天怒吼！火龙卷的头部更是化作狰狞龙头，张开巨嘴就朝叶少豪咬去！

　　“去死吧！”

　　屠刀屹然站立在“火龙”的龙头之上，手中大刀光芒大放，一道如匹练般的赤红刀芒朝叶少豪横空砍来！


　　第051章 召唤小火

　　热浪扑脸！百米火龙离叶少豪已经不过五十米了，那比卡车头还要巨大的龙头更是喷着熊熊火焰，朝叶少豪而来！

　　“怎么办呢？！怎么办呢！”

　　叶少豪心中疯狂呐喊，此时的他脑中一片空白，连自己应该做出什么样的反应都不清楚！

　　这让他如何是好？！要躲，已经被偌大火龙锁定住的他绝对躲部过；

　　要打，估计他要瞬间发出百招“轮回”或者“毁灭”才能将如此巨大的火龙打得粉碎；

　　硬抗，他可不敢保证在这强大杀招的神威之下能保住性命！

　　空白，叶少豪的脑袋一片空白！他的眼前就只剩下越来越近的龙头，那炽热的龙息几乎能喷到他的脸上了！

　　渐渐的，叶少豪的脑中一片空明！忘记了危险，忘记了时间，眼中只剩下一条熊熊燃烧的百米火龙！

　　面对一条能将自己打残的火龙，叶少豪竟然在这么一个关键时刻有了明悟！他的双手没有意识的结着玄奥无比的复杂术印，竟然散发出丝毫不弱于眼前火龙的威势！

　　术印翻飞，刻印下道的轨迹。叶少豪的双手在虚空中不断挥舞，留下寸寸残影！

　　“嗷……！！！”

　　又是一声震耳欲聋的咆哮响起，听得一公里之外的武者一片茫然，不知发生了什么事。

　　他们只看见就在百米火龙的狰狞大口就要将叶少豪生生吞下之际，叶少豪的身前突然窜起一道赤光，紧接着那百米火龙便如同断线风筝般倒飞而去！

　　就连本来站在火龙之上的神舞飞扬的屠刀也是被打得朝地面坠落而去！

　　“怎么可能？！那叶少豪也使出了炎龙怒啸？！”

　　众观战武者一片哗然，显然对眼前发生的一幕难以置信。

　　此时，在叶少豪的身前，竟然也有一条由炽热火龙卷形成的火龙在空中翻腾，虽然体积上只有屠刀唤出的百米火龙的一半，然而却显得更加凝实而富有力量！

　　倒飞出去的火龙已经接住了往地面坠去的半人半鬼的屠刀，与叶少豪召出的小火龙对峙着，时而发出阵阵咆哮！

　　“吼……！！！”

　　被摧残得没有了人样的屠刀已经冷静下来，再次恢复那冰冷如霜的模样。

　　严重透支生命力的屠刀半边完好的脸苍白无比，一张狰狞的鬼脸把人看得冷汗直冒。他眼中寒芒一闪，驾驭着身下的火龙径直朝叶少豪召出的小火龙狠狠扑去！

　　小火龙也是异常生猛，如同利箭般窜出，张开巨嘴便朝百米火龙的颈部咬去！

　　然而那百米火龙的攻势却只是幌子，它生生停住往前扑去的势头，转身便将雷霆巨尾朝小火龙抽去！

　　“吼……！！！”

　　一声凄厉的吼声响起，小火龙终究不敌百米火龙，被有千钧之力的龙尾生生拦腰截断，瞬间散落成点点火元，飘散于天地间！

　　然而，此时的叶少豪却没有闲着，他依旧处于空明状态，不怒不喜，不忧不悲，手中依旧不停的结着玄妙无比的术印，时而眼光闪烁，时而凝眉沉思！

　　一招神龙摆尾解决了小火龙的百米火龙还没缓过劲来，一道更加艳红的光芒再次冲天而起，一条百米火神龙腾跃而出，朝屠刀驾驭的百米火龙大声咆哮！

　　“吼！！！”

　　顷刻间，地动山摇！

　　远处，看见叛徒叶少豪唤出的小火龙被百米火龙一招秒杀的众武者还没来得及欢呼，便又看到叶少豪召出一条更加神武的火龙，竟然与屠刀召出的百米火龙一般大小！

　　“功法复制！瞬间领悟见到的功法的要领和真谛，从而快速掌握！”

　　叶少豪喃喃自语，眼中露出兴奋的光芒，他的悟性竟强大得能瞬间学会看到的功法，这几乎能让他学会看到的绝世功法啊！

　　“明白了！这叶少豪竟是看见屠刀使出的‘炎龙怒啸’有了体悟，自创了一招相仿的功法，然而终究是仿品，威力定是不及真正的炎龙怒啸的！”

　　刚才那对屠刀施展的功法做出评价的有些年头的武者恍然大悟的说道。

　　听了那武者的猜想，众人方才释然。

　　这叛徒叶少豪悟出了一招和炎龙怒啸相仿的功法无可厚非，毕竟其威力比不上原本的功法嘛！

　　众武者再次用鄙夷的眼神望着叶少豪，心想仿品又怎么可能敌得过真正的炎龙怒啸呢！他的所作所为不过是临死挣扎罢了！

　　然而，就在这时，一声尖锐的啼叫声传遍方圆百里！周围的妖兽被吓得匍匐于地，浑身颤抖！

　　“天啊！那是什么？！鸾鸟？！”

　　众武者看着远处的两条巨大火龙之间又是出现一团火光，顿时哗然。

　　已经从空明状态恢复过来的叶少豪竟然将白石空间当中的小火召唤了出来！当然，在众武者的眼中，那空中的小鸾鸟不过是叶少豪的灵力化成的罢了！

　　空中，那浑身火红的鸾鸟不过三米长，展开凤翼也不过是十米左右，仅仅和百米火龙的威武龙头一般大小，显得势单力薄！


　　第052章 众人围攻

　　“唧……！！！”

　　小火虽然身体小，然而却更加灵活敏捷，绕着屠刀所站的火龙不断飞舞，时而从嘴中放出一道匹练的火焰，时而冲撞百米火龙的肚子把它撞得一阵踉跄。

　　屠刀和其火龙忍无可忍，一人一龙使尽浑身解数，却还是碰不到那鸾鸟的分毫！

　　趁着眼前的百米火龙和屠刀被小火缠住，叶少豪立即操纵自己唤出的火龙，使出一招神龙摆尾，一根火龙尾带着劈山之势朝眼前的百米火龙劈去！

　　“嗷……！！！”

　　屠刀身下的百米火龙被一根扫来的巨尾打得差点倒地，终究还是颤抖几下稳住了身体。

　　“给我杀了他！”

　　屠刀如同地狱修罗，见已经无法奈何叶少豪，强忍着透支生命力带来的痛苦，咬牙切齿的操控身下的火龙朝叶少豪扑去，竟然不再理会缠住它的一龙一鸾！

　　“吼……”

　　“唧……”

　　龙凤和鸣！叶少豪见屠刀和其火龙猛扑而来，反而不惧，抓住百米火龙露出的破绽，便召唤自己的火龙狠狠扑去，只是一招便将屠刀操纵的火龙撕成两半！

　　自己以透支生命力强行使出的炎龙怒啸竟被破除，屠刀的鬼脸上一阵潮红，忍不住喷了一大口黑血。

　　漫天火元飞舞，那是百米火龙散去遗留下的痕迹。

　　失去了承载物的屠刀连忙唤出自己的黄级紫金葫芦，用一双充斥着疯狂和仇恨的眼睛狠狠的瞪着嘴角还留着血迹的叶少豪。

　　“我还是能杀死你！”

　　屠刀的声音如尖刀般锋锐刺耳，很难想象这是一个冷酷无情的人说出的话。

　　叶少豪看着眼前被自己使出的轮回、毁灭合璧而被打得半边身体溃烂的屠刀，心中也是充满罪恶感，听了屠刀的话，不怒反笑。

　　“我相信你能做到，但不是今天。”

　　心中充满怨恨的屠刀双眼赤红，状若修罗。他手中赤红大刀高举，竟用大刀朝自己的胸膛开了一道由左胸膛到右腹的长长的血痕，深不见底！

　　赤红大刀附带的燃烧效果将屠刀胸膛之上的狰狞刀痕燃着，带起丝丝黑烟！

　　无比狰狞的刀痕如同一条巨大的爬虫，横亘在已经被打得半人半鬼的屠刀胸膛，显得阴森可怖，让人看之胆寒！

　　“我屠刀，以此为鉴，三年后的年度大会，我会亲手血洗我今日之耻辱！”

　　屠刀凄壮的血誓在这方天地久久萦绕，传入一里之外的众武者耳中，把他们都听得心中一阵热血。

　　好一个屠刀，好一个热血男儿，竟发下血誓三年后报此血仇！

　　叶少豪心中没来由的一震，他能预感到眼前的屠刀将会给他带来生死考验，这将是一个和他不死不休的强敌！

　　“好吧，我叶少豪接下来就是。三年后，我叶少豪定在年度大会之上，与你再一决高下！”

　　“你最好不要让我失望，这三年里可不要丧命了，把你的狗命留给我。”

　　屠刀说完，驾驭着紫金葫芦，如同流光一般瞬间消失在远方。

　　看到屠刀败下阵来的数百外门武者立即反应过来，这是灭杀叛徒叶少豪的大好时机啊！和屠刀大战一场的他一定已经消耗大半灵气，只要数百武者将他团团围住，绝对能把他生生耗死！

　　“冲啊！弟兄们！我们一起把叶少豪这个欺师灭祖的叛徒灭杀，师门可是会重重有赏的啊！”

　　一些意识到有机可乘的武者鼓起勇气，怂恿周围的同门弟子和自己一起将叶少豪杀了！

　　顿时，群情激涌，在场的数百武者都是大嚷大叫着，凶神恶煞的朝一里之外的叶少豪冲去，瞬间就把叶少豪团团包围起来。

　　还没来得及逃跑的叶少豪立即就被围得水泄不通，还哪里有机会逃跑。

　　“我们一起冲上去，把这个叛徒杀了！”

　　“为咱们刑罚堂的弟子出气啊！”

　　“我们用武技一起淹死他！”。

　　……

　　此时叶少豪的身边只剩下还没有唤入白石空间的五彩神鸾小火，他唤出的百米火龙已经消散在空中了。

　　“唧……！！！”

　　小火在空中回绕着，时而发出几声不满的啼叫声，显然对围困着自己的数百人相当不满。

　　叶少豪负手而立，脸色红润，丝毫没有灵气不济的迹象，看得周围数百人脸上一阵犹豫。

　　随后叶少豪双手结印，又是召唤出一金一紫两条五十米长的蛟龙，如同守护神般萦绕在叶少豪的身旁！他一开口说话，声音洪亮震天。

　　“你们不是要杀我吗？一起上吧。”

　　“哼！别让他给骗了，那两条蛟龙不过是灵气所化的，没什么攻击力！”

　　一个武者猛的大叫，带领着身后的武者一拥而上，各执刀剑锤枪，各种不同的武器，朝叶少豪冲去！

　　“哼！不自量力！”

　　叶少豪冷喝一声，感受着体内再次充裕起来的灵气，使唤身边的两条蛟龙朝人群扑去！

　　虽然叶少豪结印所唤出的两条蛟龙只是“炎龙怒啸”的仿品，却还是有武师初期的威力，此时便等于是三名武师初期对付数百武者！


　　第053章 逃出困境

　　“轰……！！！”

　　金蛟、紫蛟如同两头扑进羊群的饿狼一般，虽然只能一口咬死一两个修为低下的武者，然而一条十多米长的巨尾还是让众武者叫苦不已，如同炮弹般被打得横飞而去！

　　与此同时，小火也是异常兴奋。出生不久的它在白石空间当中呆了几天，已经如同几岁大的鸾鸟一般，拥有武者境界的修为了！

　　此时它正在瞄准一些看上去修为低下的武者，时而放出一道烈焰，时而冲过去将其活活撕裂，玩得好不开心。

　　再说正在指挥两条蛟龙战斗的叶少豪，已经被拥有极大数量的数百武者团团围住，正在苦苦躲避横飞而来的密集武技，却是无法出手抵抗，被打得叫苦不已！

　　刚刚躲过一道灵土掌的叶少豪被从上袭来的灵金掌打得身上一阵刺疼，要不是他的修为远远高于眼前这群人，恐怕他已经要饮恨当场了。

　　“不能再这样下去了，得尽快离开这个地方！”

　　叶少豪心中暗下决定，被数百武者境界的武者围攻，即便是武王境也要撑不住了！

　　在绝对的数量面前，任你实力再强，也要被打得服服帖帖。

　　就算是即将武碎虚空的武尊境强者，面对数百名武宗的联手攻击，也要被打得魂飞魄散！

　　“去死吧！”

　　叶少豪狠下心来，倏地一声把小火召唤回白石空间，招呼一金一紫两条蛟龙朝着正西方的七八十名武者冲去，在密集的人群中生生砸出一个缺口！

　　紧接着，他脚下踏起追风步法，化作一道肉眼难辨的白色流光，朝着那缺口突围而去！

　　“快看！叶少豪逃跑了！大家快追啊！”

　　本来还围困着叶少豪的数百武者顿时沸腾起来，也不管被两条蛟龙砸得如落饺子般摔下深山老林的十多名同门弟子，立刻汇成一道钢铁洪流，朝叶少豪消失的方向追去！

　　叶少豪使出疾风步，飞速的后退到青山碧水，此时叶少豪的心中依然感到一阵后怕。

　　就连他自己也没想到，他竟然凭着武师初期的修为战胜了屠刀！

　　更让他感到意外的是，他竟然可以在瞬间领悟亲眼所见的功法，这么说来，他还需要想方设法寻找什么逆天功法么？！

　　叶少豪也不知自己这个神奇的能力是得益于神异白石还是得益于他自身的悟性。

　　另外，叶少豪还为自己把屠刀打得半人半鬼而感到愧疚。

　　其实叶少豪对于这个表面冷酷，其实内心相当热血的男儿还是非常敬佩的。

　　当然，如今，对于这个被自己的轮回和毁灭具备的奇效打得形如魔鬼的屠刀，叶少豪却是充满畏惧的。

　　“看来我今日播下的因，都为将来种下的恶果。”

　　叶少豪心中微微叹息，今日的他绝对可以称得上是一个屠戮无度的恶魔了，弑师、叛友、畏罪逃亡、屠杀。

　　这些本不应该出现在名门正派弟子身上的事情，竟然都让叶少豪给做光了。

　　“咦，那里是……”

　　陷入深深反省当中的叶少豪眼中突然闪过一道精光，迅速降落下来。

　　叶少豪看见的，是一座矮矮方方的山，奇特的是，这座山并不像周围的山丘一样青葱碧绿，反而光秃秃没有半根野草，看上去死气奄然。

　　冥玄山，玄天宗历代宗主及长老隐居之地，就是他们退休之后居住的地方。

　　同时，在冥玄山的山脚之下，还有一座小小的花园，里面种植了大量珍贵的天材地宝！

　　“既然我要走了，顺便拿些灵药做纪念也好啊！毕竟我心中还是对玄天宗有感情的。”

　　叶少豪如同一根没有重量的羽毛般，缓缓朝冥玄山的山脚降落而去，隐隐出现在他眼前的就是散发着点点星光，有一阵阵香气轻飘飘荡而来的小花园！

　　叶少豪虽说性格高傲，然而却也是个胆大包天的主，在这样的情况下，竟然还敢在太岁头上动土。

　　要知道，他此时即将要偷的种植园可是在玄天宗历代宗主和长老隐居之地的不远处！

　　那些隐居于此的，哪个不是活了成百上千年的老妖怪，其强横的神识不要说离他们不够三里的种植园，就算是三百里之外的玄天宗主殿玄天宝殿，他们都能够清楚观察到！

　　“嘿嘿！！那些老不死不是下棋就是睡大觉，哪里会有空闲时间看这个偏僻的地方。”叶少豪偷偷摸摸的朝种植园走去，脑中还不忘安慰自己。

　　这冥玄山之下的种植园也是奇怪，里面种植了无数罕世奇珍，围墙却是只有半米篱笆那么高，眼看着叶少豪稍稍翻身就能进去了！

　　然而，就在这个时候，叶少豪猛的一激灵，浑身冒冷汗！他竟然感到身后有人用手抓住了他的肩膀！

　　叶少豪的脖子也僵硬了，他艰难的想把头转过去，心中料定了自己的悲剧下场。

　　叶少豪心中大骂自己，他可以想象身后那人一定笑眯眯的看着自己，等着把自己活活虐杀而死了。

　　然而，等叶少豪终于把头转过去的时候，他不禁当场发愣，呆呆的看着眼前之人。


　　第054章 再遇顽童

　　“老顽童？！”

　　叶少豪眼前的人的确是笑眯眯的看着叶少豪，然而却是叶少豪在思过崖碰巧遇上的熟人老顽童。

　　他也是一脸惊讶的望着叶少豪，随后他嘿嘿笑道。

　　“我说是哪个小家伙敢如此淘气来我这撒野呢！小兄弟你到这里来是找我玩的吗？”

　　“呵呵……”

　　叶少豪冷汗直冒，听见老顽童用恳切的话语问道，他也不知道该怎么答好了，说是吧，他怕被老顽童缠着，然后被后面而来的追兵活活围死；说不是吧，他可不知道这脑袋少了根筋的老头会不会一怒之下将他拍成小饼饼。

　　“呃，前辈，我还有紧要事要做呢，就不陪你了啊，我先走啦！”叶少豪讪讪的说，也没等老顽童答话就逃也似的往外跑。

　　“哎哟，看你怕的。”

　　老顽童看着已经飞出百米远的叶少豪，无比幽怨的喊道。

　　“小兄弟，看来我们还挺有缘分的呢，我就送一件玄龟甲给你吧，可是上品黄级哦！还有，你还没告诉我你的名字呢！”

　　逃跑中的叶少豪手中突然多出一件轻如蝉翼的紫色铠甲，不断往外散发着阵阵冰冷玄妙之气。

　　叶少豪只看了一眼便喜欢上了，他欣喜的说道：“那么就多谢前辈了，叶少豪日后必回报您的大恩！”

　　老顽童微微一愣，仿佛听到了什么天大的消息一般。他的一张老脸都涨得通红，竟然没有预兆的朝叶少豪咆哮道。

　　“什么？！你是叶少豪？！叶天宇的儿子？！”

　　叶少豪虽然已经离老顽童千米多远了，然而却还是被他如同巨龙咆哮般的偌大吼声震得双耳欲聋。

　　还没等叶少豪反应过来，他便被眼前如同魔怪般突然显现的老顽童拦截住了。

　　老顽童直直的站在叶少豪的身前，一脸严肃，再也没有了平时那玩世不恭的吊儿郎当样，他再次向叶少豪问道，“你，是不是叶天宇的儿子？”

　　叶少豪一头雾水，这已经是他第二次被人问及是不是叶天宇的儿子了。

　　第一次是五彩神鸾火鸾，第二次就是眼前这个碰巧相识的老顽童。

　　叶少豪心想这老顽童看上去也不像是个坏人，就算那没见过几面的老爹偷了他什么宝贝，自己也不会被他怎么着吧，于是便不慌不忙的说道。

　　“是，我就是叶天宇的儿子。”

　　听了叶少豪的回答，老顽童仿佛听到了什么天大的好消息一般，立即释然了，再次恢复到那玩世不恭的样子，手舞足蹈的说道。

　　“哈哈！果然是有其父必有其子啊，连他的儿子都像老子一样出色呢！”。

　　……

　　日落西山，这在叶少豪的记忆里，这一天是他真正走向巅峰之路的起点，也是真正走向成神之路的最重大的转折点。

　　在短短的一天里，他从黑心无情的亲师关弘文手中脱逃，并且亲手将他送进地狱。

　　紧接着，他好心将自己最好的兄弟打昏，从而独自承担骂名，然而却再背上背叛兄弟的骂名，以及兄弟临昏迷前的不解和茫然。

　　然后，他又在畏罪逃跑之时，将数十上百的外门弟子残忍杀死！

　　不仅如此，他还惹上了一个比魔鬼还要凶残可怕的劲敌，屠刀！

　　然而，称得上是这一天里对叶少豪影响最大的，还是他之后遇到的老顽童，此时正和他坐在一间小茅屋里侃侃而谈的老顽童。

　　“什么，你说你在四十年前就和我爹玩？！”

　　叶少豪不可置信的看着眼前盘腿而坐的老顽童。

　　“对啊，那时候你爹还不过是个二十多岁的年轻人，但是却相当有礼貌，还相当有眼光！因为他懂得和我这个英俊潇洒聪明绝顶的有趣的老头子玩。”

　　老顽童也不知道是想回答叶少豪的问题，还是想夸夸自己的绝顶品质，随口胡诌道。

　　根据老顽童亲口所述，他和叶天宇也算是忘年之交了。

　　四十年前，老顽童依旧是一副吊儿郎当，没心没肺的模样，为了让日子不再无聊，到处寻找愿意和他“玩”的人，他很幸运的碰见了叶天宇，二人顿时相见恨晚。

　　老顽童和叶天宇相处了三年，老顽童得到一个真心和他玩耍地玩伴。

　　叶少豪喃喃道，“这怎么可能？！”

　　这也难怪叶少豪疑惑的。在他的印象中，十年前，他的父亲还是一个三十来岁的年轻英俊的武者。

　　然而如今，老顽童却说他在四十年前就已经认识自己的父亲，而且自己的父亲已经二十多岁了？！

　　重名？！巧合？！不可能，不然老顽童不可能一听见自己的名字就问自己认不认识叶天宇。

　　那么，他十年前所见的父亲绝对不止当时所看的三十多岁的年龄，甚至已经活了六十多岁了！

　　可是为什么玄天宗上下还是坚定不移的说叶天宇是绝顶的武道奇才呢？！

　　十年前的叶天宇不过是武王的修为，倘若他的父亲实际上已经六十岁了，六十岁的武王武者已经可以说是泛泛之辈了。


　　第055章 天才父亲

　　可能是看出了叶少豪脸上的迷茫，老顽童嘿嘿一笑，用手猛的一拍叶少豪的肩膀，说道。

　　“臭小子，你在想你爹可能是千年老妖怪对不？！实话告诉你，武者生子的岁数绝对不止二三十岁，你还可能是你爹一百岁的时候生下来的呢！”

　　看着叶少豪被吓得铁青的脸色，老顽童又是一阵憨厚的大笑，显然对自己吓到了叶少豪感到相当满意。

　　“哈哈！小子，这又有什么关系呢！反正你知道你爹是一个绝顶奇才就是了。”

　　老顽童仰头望着矮小简陋的草屋屋顶，眼露憧憬之色，缓缓道出叶少豪父亲的不世成就。

　　叶天宇用了三年时间，由一个平凡得如同一张白纸的凡人修炼成一名武师境的强者。

　　随后仅仅武师的修为，他便独自一人扫荡霄云宗十三分舵，敌人无一生还。

　　紧接着又独闯盘踞十万妖兽的秘墓山。

　　……

　　“但是，好景不长啊。”

　　老顽童脸上露出一副少见的笑容。

　　“你父亲和你母亲生下你不久，便神秘失踪了，如今生死不知。但是，你父亲临走时托我把一样东西交给你……”

　　叶少豪立刻惊起，紧张的朝老顽童问道：“什么？我父亲有什么留给我的？”

　　没有体会过多少父爱的叶少豪，得知他的父亲在弃自己而去的时候，还给自己留下了东西，顿时感受到一股莫名的温暖，那是一股从来没有在叶少豪的心中出现过的感动。

　　老顽童神秘兮兮的盯着紧张万分的叶少豪，两眼精光闪闪，如两盏明灯一般。

　　他的两手缓缓平伸到叶少豪的脸前，一阵金光闪过，他的手上已经多了一个锈迹斑斑的巴掌大的小炉，细声说道，“青木神鼎……”

　　叶少豪一时间没有反应过来，心说这名字怎么听起来如此熟悉，似乎经常听别人提起似的。

　　突然间，想起什么来的叶少豪如同发疯一般狠狠抓住老顽童伸在脸前的双手，声音颤抖得厉害，“青木神鼎？！传说中的那个？！青木神鼎？？”

　　老顽童的脸上一片平静，两眼赤诚的望着眼前的叶少豪，柔声说道。

　　“是的。这就是那传说中攻击力无双的神器青木神鼎。可我不太相信，这烟灰炉子一般的烂东西会是那已经失踪千年的神器青木神鼎？！”

　　“那么，老前辈，你替我父亲保管这个‘青木神鼎’这么多年，可有发现它的奇异之处呢？”

　　“呃……”

　　老顽童不好意思的挠了挠头，随后笑道。

　　“我拿它当了十多年的烧水炉子，其他特别之处我没有发现。”

　　叶少豪脑袋一黑，心说这老不死的竟然拿他父亲给他的青木神鼎当烧水器具！

　　不管怎样，叶少豪还是郑重的将他父亲交给他的“青木神鼎”收进了白石空间。

　　叶少豪没有注意到当他施展出这诡异的能力之时，老顽童眼中闪过的奇异光芒。

　　“看来你这小子身上的秘密还不少呢！”

　　老顽童轻轻摇头，咋舌道，“不过你这样显摆，出去之后被有心之人看见就糟糕了。算了，看在故人的面上，我就再送你一个空间戒指吧。”

　　说着，老顽童的手上又突然变出一个小巧玲珑的古朴戒指，上面镌刻道道神妙非凡的花纹。

　　再三接受老顽童所馈赠的东西，叶少豪顿时不好意思了。

　　自他认识老顽童开始，老顽童就不遗余力的给他好处，而他竟然还生怕眼前这老头子会打自己的主意，自己还真的有点小人之心了。

　　叶少豪心中一阵愧疚，当他在看到眼前的老顽童，觉得他可爱了许多。

　　像扔垃圾一般将空间戒指交给叶少豪之后，老顽童还是一副无比淡然的模样，仿佛那空间戒指不过是一件价值不高的东西一样。

　　“好了，你趁现在赶紧离开吧！有一大群玄天宗的外门弟子和十多名刑罚堂地执法弟子朝这边飞来了，还差三分钟就要到了。看他们的样子，似乎是来抓你的。”

　　叶少豪暗叫不好，那些追兵竟然跟过来了，要知道他可是一边疾飞，一边不断变换飞行路线的啊！看来他们拥有什么秘法能跟踪到他。

　　“那么，我现在就走了。您保重了，老前辈！叶少豪三年之后一定回来看望您的！”

　　叶少豪眼中流露出万分感动，他是真的被这看上去心智相当不成熟的老不死感动了！

　　除了他，还有谁会无端对自己这么好，又是教自己修炼之术，又是送这个送那个的。

　　“天啊！你还不快走，老头子都快给你急死了！快走，以后无聊的时候记得回来找我消遣消遣就得了。”

　　老顽童大手一挥，竟然像是赌气的孩子一般吵嚷着。

　　“好吧，老顽童我就送佛送到西吧！日后如果见到你父亲，记得替老头子给他打个招呼。”

　　老顽童说完之后，显得落寞了许多，仿佛一下子老了十多岁。

　　他看也没看叶少豪一眼，手中瞬间结了个玄妙的术印，一道白光闪过，叶少豪已经消失在原地了，昏暗的草屋之中只留下老顽童落寞的身影。

　　“两父子都是怪胎。”

　　送走叶少寒之后，老顽童还不忘抱怨几句。


　　第056章 初遇魔宗

　　叶少豪再次睁开眼睛，已经出现在一条宽阔整洁的官道之上了。

　　这条官道，从一片荒山野岭当中横贯出来，不知通向荒野中的何处。而另一边，铺在一片金黄麦田中间，也不知延伸到什么地方。

　　“这就是外面的世界啊。”

　　叶少豪看着眼前的麦田，负手而立，忍不住感慨道。

　　他自幼生活在与世隔绝的玄天宗之内，尚不知尘世为何物，只是在玄天宗之内偶尔听人提及罢了。

　　“这里应该就是玄武大陆最西面的墨黑国了，据说在这尘世之中，到处充满了物质诱惑，在其间更有无数正邪两道以及散修混迹其中，我要小心谨慎才是。”

　　叶少豪暗自告诫自己，在这么一个完全陌生的地方，一切都要谨慎行事。

　　然而，事与愿违，虽然叶少豪不想惹祸，但是祸端还是自行找上他了。

　　在叶少豪的灵觉所能触及的一里之外，一道黑影呼啸而来，只用了两三秒就从他的头顶飞过。

　　还没等叶少豪明白到底发生什么事，他的身后不过五百米处便传来一阵怒喝！

　　“发生什么事？”

　　叶少豪心生好奇，朝着那怒喝传来的方向奔去。

　　不愿高调行事的叶少豪将自己的修为降到武者境界第一层。不过飞行了数息时间，叶少豪的眼前便出现了一大群车队。

　　在车队的前方，十多名长得彪悍无比的大汉怒视前方一名身穿黑衣的妖异男子。

　　那显然就是叶少豪刚才所见的疾飞而过的黑影，叶少豪用秘术窥视，那妖异男子修为不高，不过是武者境界第六层而且。

　　“乖乖交出你们身后的宝物，我会饶你们一条狗命的！”

　　那妖异男子操着甜腻无比的声音说道，叶少豪听得如同吃了上百只苍蝇一般恶心。

　　“哼！妖人！你可知道我们身后的是墨黑国振北大将军的东西，你敢动它一分毫，就别想活过明天！”

　　那十多名大汉中为首的男子毅然喊道，声音洪亮威武。

　　“哈哈哈……”

　　那妖异男子仿佛听到了什么天大的笑话一般，仰头大笑。

　　“卑微的蝼蚁！这是你顶撞我的惩罚！振北大将军？我们欢喜宗要对付的就是他！”

　　妖异男子话音刚落，那刚才说话的男子便已经全身赤红，痛苦的挣扎了几下就爆体而亡了！点点碎肉溅在周围十多名大汉身上。

　　“头领……！！！”

　　众大汉看着原地剩下的一堆腥臭的血迹，悲愤的咆哮道！

　　“哼！”

　　看见那邪派武者的恶毒行为，叶少豪不满的轻微哼了一声，显然对那武者虐杀连武士都不是的凡人，极为的不屑。

　　然而，叶少豪的一声冷哼却被那邪派武者听见了。

　　“谁？！”

　　妖异男子冷喝一声，手中甩出三枚如影般虚幻迅捷的黑刺，朝叶少豪的方向飞驰而去！

　　三根黑刺如影，肉眼难辨，带着呼啸的风声朝着三百米外的叶少豪疾射而来。

　　然而，区区三根武者境发出的黑刺，叶少豪还不放在眼里。

　　只见他双手一挥，那三根黑刺便已经被叶少豪用衣袖轻轻松松的甩向一边去了。

　　见到自己的攻击对方非常轻松便化解掉，妖异男子暗叫不好，心说这次遇到高手了。

　　“阁下何人？为何阻拦欢喜宗弟子执行任务？！”

　　叶少豪听了那黑衣男子如此说道，他并没有放在心上。

　　虽然欢喜宗是魔道之中的三大宗派之一，可是，欢喜宗的山门是远在玄武大陆的东面，离这里何止千万里。

　　再加上这里有天下第一派的玄天宗坐镇，这欢喜宗在这墨黑国也翻不起什么风浪。

　　况且，自古以来正邪不两立，见到魔道武者叶少豪当然要挺身而出！

　　于是，叶少豪怒目瞪视前方的妖异男子，身上白衣随风飘拂，如若武神下凡，他冷声喝道。

　　“哼！果然是有大派风范，还派下弟子来欺凌凡人！你们不怕说出去被天下魔道笑话么？！”

　　“哈哈哈！不过是个武者境第一层的小武者，还敢在本大爷面前装神弄鬼！”

　　邪异男子终于看出叶少豪的修为了，当下再也没有了顾虑，顿时猖狂起来。

　　不就是一个武者境界第一层的武者么？凭着自己的武者境第六层的修为，足够杀死他了！

　　另一边，在邪异男子身后的十多名大汉刚刚升腾起来的斗志顿时耸拉下来。

　　他们本来还以为遇到了一个可以解救他们的强大武者，但在那魔头的言语中他们还是能猜测，那魔头比眼前半路杀出的白衣男子强大多了。

　　叶少豪可不知道他想出手相救的十几名大汉已经对他升起轻视之心，他依然悠然自得的朝那邪异男子走去。

　　“哼！不识抬举的小武者，给我去死吧！”

　　邪异男子黑发如蛇般狂舞，手中顿时射出一道诡异的黑光，随后那黑光竟然一分为二，如同两条互相缠绕的游鱼一般，绕着曲折难明的路线，朝叶少豪急速飞而去。


　　第二卷 独闯红尘


　　第057章 邪异男子

　　一直呆在玄天宗的叶少豪使用的都是各种五行武技，哪里有见过如此诡异的武技，一下子也不知道该怎么应付，只好竖起一道厚厚的土墙挡住那邪异武者的攻击。

　　邪异男子见叶少豪竟然召出一面土墙来抵挡他的攻击，顿时看得眉开眼笑。

　　“小子，看来你的武技练得不到家啊！回去再练个十年再出来找我对决吧！”

　　叶少豪听见邪异男子的讽刺，暗叫不好，心道那黑光可能另有玄机！

　　然而等叶少豪发现时却是晚了，那两道黑光已经到了土墙的前方，接触到了土墙！

　　就在这时，那两道黑光竟然合二为一，一头撞在土墙之上，就消失不见了。

　　这样的情况把叶少豪看得大惑不解！

　　然而，就趁着叶少豪有所疑惑的一瞬间，一小道如同针丝般大小的黑线毫无声息的从土墙的另一面穿透出来，继续朝着叶少豪疾射而去！

　　等叶少豪的灵觉发现了这丝黑线之时，已经为时已晚，黑丝狠狠的一头扎向叶少豪的胸膛！

　　被黑丝刺中的叶少豪顿时感到浑身冰冷麻痹，心说那黑丝竟然有如此奇效。

　　刺中叶少豪之后，黑丝很快就消失不见了，要不是叶少豪的肉体相当强悍，此时的他恐怕已经魂飞魄散了。

　　“好诡异的武技！接下来到我了！”

　　叶少豪一声大喝，心中对这欢喜宗的功法顿时多加了一个心眼，他的双手在虚空中划出数十个复杂神妙的掌法。

　　“灵金掌！”

　　叶少豪冷声叫道，他的身边顿时出现成百上千根足有一个手掌长的金针。

　　那金针竟然也如同邪异男子发出的黑色光芒一般，两两旋转起来，朝邪异男子飞去！

　　叶少豪拥有复制见过的功法的神奇要领，此时看到如此神奇诡异的功法，当然是要好好研究实验一番了。

　　这下他便已经将那邪异男子的功法的特性和自己的灵金掌结合起来，用起来更是防不胜防！

　　听见叶少豪大喊的邪异男子，眼瞳猛然收缩，惊骇的喊道。

　　“玄天宗？你是玄天宗的弟子？！不可能，你们已经自行放弃了这片极度贫乏的极西之地了啊！”

　　他的师父可是说过，玄天宗那些假君子一直都对大陆居心叵测，虽是身为天下第一大派，可对这偏僻落后的弹丸小国并没有太多关注。

　　因此这里的正派武者少得可怜，可以说是魔道中人的天堂！

　　但是，今日他竟然遇到一个玄天宗的武者？难道玄天宗的老贼知道这里充斥大量魔道，开始打这墨黑国的主意了？！

　　虽然心中震惊，邪异男子的动作却是毫无懈怠，由此可以看出他的战斗经验相当丰富。

　　只见他双脚轻轻一蹬，仿佛没有重量一般一跃三米高。

　　金针只能直线飞行，只要离开其飞行路线，自然便破解了其攻势了。

　　邪异男子的战斗悟性不可谓不强大。

　　然而，邪异男子的如意算盘却是没有打响。

　　虽然他已经在看见金针袭来的一瞬间便想到了对策，可他还是被小部分疾射而来的金针刺中了双脚。

　　只见十多根金针轻易的穿透了邪异男子的护身灵气。射入了他的双脚之中。

　　“啊……！！！”

　　邪异男子怒吼一声，显然被叶少豪重创了，他咬牙切齿的说道。

　　“哼！你们这玄天宗的伪君子全都不得好死！我要把你大卸八块，以慰我欢喜宗被你们残害的上万同门！”

　　叶少豪巍然立于半空之上，他俯视着下方的邪异男子，轻蔑的说道。

　　“你们这些欢喜宗的魔头，终日吟欢作乐，不思进取，简直就是玄武大陆人人唾弃的败类！死不足惜！”

　　在叶少豪的印象中，欢喜宗就是一群萎靡之徒的聚集之地，他们搜刮凡间天赋异禀的童男童女，再在门派当中加以杀害，作为双修之器皿。

　　欢喜宗一直都是为正派武者所不喜的，每被发现必被无情剿杀，却不知为何每次灾祸过后，都能如同野草一般再次得以新生。

　　“哼！不管怎么说，今天既然让我见到你们为非作歹，我就要出手教训你们一番了！”

　　叶少豪冷喝一声，瞬间在空中召出一个足有十丈长的金晶巨手，毫不留情的朝下方的邪异男子拍去！

　　邪异男子身后不过十米处的十多名大汉，嘴中念叨着“求饶”之类的字样，一脸惊惧的看着天上以雷霆之势压落而下的遮天巨手，差点就被吓得跪在地上了！

　　金晶巨手勾动滚滚天雷之音，轰然拍下！

　　邪异男子看着头上愈来愈近的巨手，身体更是被那浑厚如山的势压得动弹不得，最后更是被拥有武师之威的金灵掌打成一团肉饼。

　　尘埃落定，叶少豪拍拍沾上灰尘的衣襟，抬起来头，眼前已经是“扑通”数声通通跪在地上的十多名大汉了。

　　他们都是诚恳的跪在地上，双手合十，竟然不断的向眼前的叶少豪求饶。要知道武者在普通人眼里那和神明没什么区别。


　　第058章 魔女出现

　　叶少豪看着眼前的场面，心中大骇，他哪里有被别人如此跪拜过，连忙对眼前的十多名大汉轻声说道。

　　“大哥们快起来快起来，我不过是个小小武者，可受不起你们如此大礼啊！你们这样拜我，我可是要折寿的！”

　　在叶少豪的苦心劝导之下，那十多名大汉才两眼泪汪汪的重新回到自己的工作岗位上，继续拖运着身后的十多辆拉车前进。

　　一个自称是铁牛的青鬓大汉向叶少豪介绍道，他们都是隶属于墨黑国的振北大将军的苦力，正在为振北大将军运送一些相当贵重的物品。

　　一路上都是相安无事，不想却在刚才遇上一个修炼邪术的魔道。

　　“前方离这里还有五里就是我们的目的地明月镇了，明月镇虽说不算富裕，可是在这贫穷的墨黑国中已经算得上是条件优厚的了。”

　　铁牛一边拉着身后装载着重达数百斤的物品的木车，一边擦着脸上的臭汗，喘着粗气的对叶少豪说道：“不过这明月镇却是相当混乱，打杀抢掠之事数见不鲜。”

　　铁牛一提及明月镇的情况，不由得唉声叹气起来。

　　“要不是咱们将军府的人镇住明月镇的局面，那个老镇长恐怕已经被那些为非作歹的凶徒杀掉了。”

　　叶少豪一听之下，也是好奇，心说这混乱的局面怎么却是没人管呢，他向铁牛道出了自己的疑问。

　　然而，铁牛却是用怪异的眼神看了看叶少豪，苦笑不语，许久之后才缓缓说道，“武者大人您到了明月镇自然会知道的了，小的可不敢乱说。”

　　“你是不相信我可以保护你吗？”

　　叶少豪幽幽的说道，他听着铁牛的语气，立刻就感到不喜了，这摆明就是说叶少豪实力不够，叫他不要多管闲事啊。

　　然而铁牛却是急忙摇头，惶恐地差点就跪在地上求饶了。

　　他可没有贬低叶少豪的意思，只是一想到过去也有不少神通广大之辈看不惯明月镇的混乱局面，出手治理，不想最后却是死于非命，这看上去鲁莽粗犷的铁牛竟然也害怕退缩了。

　　“这明月镇，听起来还挺有意思的。”

　　叶少豪心想，看着眼前若隐若现的低矮民房，心中充满憧憬，这比他呆了十多年的玄天宗刺激多了。

　　天色已经渐渐转黑，缓缓前行的车队拉得老长，因为视野不佳，连前进也要小心翼翼的了。

　　叶少豪和大汉铁牛走在车队前头，有一句没一句的搭讪着。

　　铁牛是在明月镇长大的，自然对明月镇的大小事情耳熟能详。

　　虽说明月镇只叫作镇，其实际面积却是和现实当中的一个市相当了。

　　总的来说，镇长府就是这个明月镇的行政系统，军备府即振北将军府就是其武装系统。

　　然而由于现任镇长已经年老衰弱，长年卧病在床，明月镇基本上属于无人管治的罪恶之城。

　　镇长无能，当地有实力的大势力便是大财主方家，振北将军府，百宝阁了，三方实力各雄踞一方，时有争斗纠纷，却多年来还是相安无事的。

　　“看来这地方还挺适合散修的。”

　　叶少豪心中更是肯定自己的想法，脱离自己师门的他最怕的就是到了一个团结有序的地方，那样的地方是大势力的舞台，像他这样没有丝毫本钱的武者是翻不起什么风浪的。

　　叶少豪正准备着在这明月镇寻找增长实力的机缘，毕竟实力才是他的本钱，只有变得更强才能够更好的活着！

　　“一年之后，我会回去的。”

　　叶少豪心中暗暗发誓，匆匆离开玄天宗的他还留下许多遗憾。

　　他没有狠狠教训林俊志和阮烟娟，他没有对自己的好兄弟疯子说再见，他没有好好的证明给那些曾经蔑视自己的人看自己是最强的！

　　“谁？！给我出来！”

　　陷入沉思中的叶少豪猛的惊醒，一双鹰眼环视黑漆漆的周围，怒喝一声，把还在埋头走路的十多名大汉吓了一跳，也是做好战斗的准备。

　　入夜的郊外一片寂静，只有时而响起的蟋蟀鸣叫声，天空无月，只有点点星光在闪闪灭灭。

　　周围看上去一片平常，然而叶少豪还是虎视眈眈的环视周围，两耳倾听着周围的每一丝声响，灵觉更是迅速蔓延到极致，到达三公里之远！

　　“武者大人，是不是什么动物？”

　　铁牛小心翼翼的看着身边如同危险的猎豹一般的叶少豪，问道。

　　就在铁牛开口的同时，叶少豪双手猛的一张，顿时光芒大放，一片直径十米的蓝色光滑镜面在车队上空形成！

　　“你是欢喜宗的人？！出来吧！明人不做暗事。”

　　叶少豪冷声说道，此时他头上那如冰晶光滑的镜面之上，正淅淅沥沥的下着黑色的雨滴，滴在镜面上更是浇出缕缕黑烟！

　　“哈哈哈！玄天宗的小子，你可真是好本事，将我的师弟给杀了！”

　　此时，一把甜美柔腻的女声在黑夜当中突兀响起，来自四面八方的声音，让人听了毛骨悚然。


　　第059章 调虎离山

　　“妖女，你迟迟不肯现身，是怕我一剑把你给解决了吗？”

　　叶少豪唏嘘道，如果是单独一人之时，他还可以独自一人飞身而起，寻找那暗中的声音来源。

　　然而，此时他的身边却还有十多条人命啊，他还需要分心保护身边的人。

　　“呵呵，你以为自己很厉害吗？”

　　那隐藏在暗中的人发出一阵如同铃铛般甜美的声音，把在场的人都听得一阵心颤！那声音竟然有惑人心魂的效果！

　　“哼！”

　　叶少豪闷喝一声，将身边众人惊醒。心志坚韧如他，又岂会如此轻易的被蛊惑呢。

　　突然，在叶少豪的灵觉当中，三道诡异的黑芒呈品字形从他的右边朝他飞来！速度竟然比刚才见过的那妖异男子更快上几分，几如闪雷！

　　看见三道黑芒如同黑色闪雷般袭来的叶少豪，却是怡然不惧。

　　得知了黑芒诡异的他又怎么会被其打中，更何况与老顽童扔过无数次石子的叶少豪对于躲避这种远程攻击相当在行！

　　身体虚晃，叶少豪仿佛突然间一分为三，竟然以相当高难度的弯腰、侧身等动作，堪堪避过了攻击角度挑剔的三道黑芒。

　　“看我的，灵金掌！！！”

　　叶少豪大手一挥，上百根金色长针在黑夜当中散发着冰冷金光，也是模仿着那黑芒的攻击方式旋转起来，如同蜜蜂群般朝那黑芒发出的方向飞去！

　　密密麻麻的金针一闪而没，更是响起清脆的“啵啵”两声，接着就是一声惨叫声响起。

　　“怎么会这样！”

　　那黑暗中的妖女不可置信的惊叫道，想来她也是像叶少豪第一次面对那种诡异黑芒的时候一样，硬生生的防御，却是被金针穿透了防御！

　　叶少豪冷笑一声，立即化作一道白光，朝那受伤的妖女而去！

　　“猖狂妖女，你不是想杀我吗？现在来杀我啊！”

　　叶少豪轻蔑的说道，前方五十米处的草丛之中就是那妖女的藏身之处了，叶少豪更是可以看见那草丛之中的点点血迹！

　　“哈哈！小子，你想和本姑娘斗？再回去吃多几年奶吧！”

　　那妖女又是猖狂的大笑，笑声自空荡荡的四周响起，让叶少豪无法辨别方向。

　　车队的方向，数声惨叫响起，那是车队的运夫被杀害的叫声。

　　听见惨叫声的叶少豪暗叫不好，他才知道这是那妖女的调虎离山之计！

　　“哼！卑鄙！”

　　叶少豪怒喝一声，再次转头朝车队疾驰而去！

　　此时，又是数声惨叫响起，几名大汉又被妖女杀害了！那妖女更是愈加猖狂。

　　“嘣！”

　　“嘣嘣嘣！”

　　车队当中的大铁箱全都被翻开！

　　“哈哈哈！这聚灵草我拿走了！”妖女的声音又是自四周响起。

　　“你走不了了！！！”

　　叶少豪怒喝一声，流光剑冲上云霄，如同璀璨流星一般朝远处疾驰而去的黑影刺去！

　　一声惨叫声响起，那被流光剑刺中的黑影在地上滚了几滚，终于是毫无声息了。

　　叶少豪走上前去，想看一下那偷袭车队的妖女是何方神圣，却发现躺在地上的只是一只胸膛被刺了个通透的白狐。

　　“混蛋！”

　　叶少豪破口大骂，这还是他有生以来第一次遇到如此狡猾诡异的敌人，从那三道黑芒的威力来看，那妖女的实力绝对不到武师，但叶少豪却是连她的影子都看不到，这让他无比泄气。

　　“铁牛，很抱歉，我竟然没有帮上你们的忙。”

　　叶少豪走到那已经一片狼藉的车队前，对尚存的铁牛和另外剩余的五名大汉说道。

　　叶少豪对这个车队的人感到无比的歉意，要不是他中了那妖女的调虎离山之计，这车队的运夫就不会被杀害，他们所运之物就不会遗失。

　　“糟了糟了！我们丢失了聚灵草啊，惨了！大将军要怪罪我们了，大小姐的病无药可治了！”

　　铁牛如同热锅上的蚂蚁一般，急躁得团团乱转，他胡乱嚷叫着，竟然急得就要哭出来了。

　　“聚灵草，区区一株聚灵草，我身上就有好几颗药效比它好的，要不你拿去用着吧。”叶少豪心中对铁牛有愧疚，急切想帮他的忙。

　　“聚灵草是只有增加武者灵气的作用，但是它却是治疗大小姐的武者大人所指定需要的药物啊！如今，聚灵草被夺了，大小姐的病没法治了！”

　　“你且说说你们家小姐的病情？或者我有办法救治她呢。”

　　叶少豪尝试着问道，他不是个只懂得修炼的呆子，相反，他在幼时就已经将玄天宗的医书药典通通研习过了，对于药性病理还是有一定的了解的。

　　铁牛将信将疑的看着叶少豪，心说眼前这个十多岁的小子怎么也不可能治好我家小姐的病吧。

　　要知道这一年以来，无论是凡间大夫还是一些手法高明的武者大人，都对他家小姐的病情无计可施啊。

　　不过，铁牛还是决定老老实实的和叶少豪说他家小姐的病情。他可不想被眼前这个虽然看上去年纪小，但是实力却是极其惊人的小子一怒之下打扁。


　　第060章 店中掌柜

　　“我家小姐在一年之前的一个月圆之夜，在赏月之后就昏迷不醒了，到现在依然如同死人一般卧在床上，终日靠我家中武者大人过渡灵气维持生命力。陷入昏迷当中的她全身冰冷如寒冰，若不是尚能感觉得到她的呼吸，我们都以为她已经死了呢！”

　　“好奇怪的病症。”

　　叶少豪心中暗自琢磨，他虽一时半刻没有想到那振北将军之女所患的是何病症，但却还是有一点头绪，似乎在什么古籍之上见过这方面的介绍，这还有待他进一步寻找资料查阅。

　　“好吧！既然聚灵草是我弄丢的，我就替你们去欢喜宗要回来吧。”

　　叶少豪毅然说道，他打算等时机成熟之时，到欢喜宗走上一遭，将他们夺走的聚灵草取回。

　　虽说一株聚灵草不过一千晶石，不过叶少豪在乎的是那胆敢在虎口里拔牙的妖女。

　　听了叶少豪的话，铁牛一脸震惊的看着眼前才到他胸膛的小子，苦笑道。

　　“武者大人，欢喜宗在明月镇的分舵也是有相当多的高手的啊，您独自一人闯上去可是很危险的啊。”

　　叶少豪笑道，“铁牛，你似乎对本武者的能力相当怀疑呢！需要本武者给你做下展示吗？”

　　说完，叶少豪也不看铁牛刷的一下变得通红的老脸，从空间戒指当中取出两株月神草，偷偷交到铁牛的手上，嘿嘿一笑，便腾空而起，倏地一声便飞得无踪无影了，原地就只剩下十多辆残破的车辆，六个大汉以及遍地尸体。

　　望着只剩下点点星光的黑夜，铁牛的脑海中还回荡着一句话。

　　“拿着这株药回去交差，要是有人问及你从哪里得来的，你就说一位武者大人给的就是了。”

　　铁牛愣愣的摸着口袋中的两株稍稍散发冰冷气息的宝物，心说自己不可能不会数数啊！

　　刚才那小武者大人不是说拿一株药回去交差么？可是他的口袋里数来数去都有两株药啊。

　　……

　　“小二，来一碟红烧肉，再来一壶水酒。”

　　叶少豪一身脱俗白袍，端坐于矮凳之上，向迎面走来的客栈伙计招呼道。

　　叶少豪无声无息的飞到明月镇上，随便找了家客栈就进去了。天色已晚，叶少豪还需要找个地方下榻。

　　“好的好的。客官请稍等，您要的菜马上就到。请问还需要其它的吗？”

　　那招呼叶少豪的小伙计看上去年纪和叶少豪相差不大，都是十三岁左右，显得稚气活泼。他一边说着，一边偷偷打量叶少豪。

　　叶少豪感受到那小伙计的窥视，心中也是不高兴的，却是没有和他计较，安静自若的坐在位置上喝着茶水。

　　小伙计已经走开了，向坐在客栈门口收账的掌柜细语说道，“掌柜，那边那个小武者看上去不像是有钱的人啊，他不会又是进来蹬饭的吧？”

　　说着，小伙计看向叶少豪的眼神顿时一阵蔑视。

　　也怪不得这小伙计多心，平日里到这客栈蹬饭的人多得是了，而且都是穿得如同一个出尘武者一般，似乎表明着当武者吃饭就是不用付钱似的。

　　“哼！你这小子说话一点分寸也没有！我平日里怎么交代你的？每一位到我们太平客栈里吃饭的客人，我们都应该好生招待，你忘了吗？”

　　掌柜二话不说，抬头对小伙计就是一顿训斥，接着就把小伙计吩咐去别处干活，自己急忙起身朝叶少豪的位置而去。

　　已经武师的叶少豪，自然把那掌柜和伙计的话听在耳里。

　　虽然他对小伙计的怀疑没什么感觉，但却是为掌柜的反应感到些许惊讶，心说这掌柜还真是古道心肠啊。不过，自己还真的是身无分银。

　　“呵呵，这位武者大人，您的菜很快就能上来了。请问还需要什么别的服务吗？外面的天色也晚了，今晚需要在小店一宿吗？”掌柜笑呵呵的走过来，对叶少豪问道。

　　“嗯，是的，看来今晚我需要在你们客栈寄宿了。掌柜你就给我安排一间普通客房就好了。”

　　“好的好的，小的现在就给您安排，您的客房将会是您有史以来住得最舒适的！我们太平客栈的服务可以说是明月镇最好的！”

　　“呵呵！那就有劳掌柜了。”

　　叶少豪欣然一笑，他却是被这客栈掌柜的诚意打动了，能有如此好客的掌柜，难怪这家客栈即使到了晚上还如此多客人了。

　　说着，叶少豪突然干笑一声，从空间戒指当中取出一株还没有进化的月光草，如同变戏法一般凭空出现在伸出的右手之中，把掌柜看得满眼都是震惊惶恐之色。

　　修炼者与凡人是有很大的区别的，在这些普通的凡人眼中，修炼武气的武者就是堪比神明的存在，是他们所敬仰的神秘存在，这让掌柜看了怎么不惊讶。

　　“掌柜，你真是个好人。我身上却是没有什么闲钱，就小小的赠你一株月光草，当作我的这饭和客房的费用吧。”

　　叶少豪手中执着月光草，微笑着对掌柜说道，他身上虽然没有什么钱，但是灵药神药还是有不少的。


　　第061章 藏宝阁中

　　“不不不！这怎么可以啊！武者大人您这是有心为难小的啊，我怎么可以收您的东西呢！这一顿饭和客房就算我的了！”

　　两鬓稍稍发白的掌柜看见叶少豪手中那散发着点点荧光的小草，吓得浑身发抖，他“扑通”一声跪在地上，抖抖嗖嗖的对叶少豪说道，引得周围正在吃饭的客人好奇的目光。

　　“不，掌柜你快起来，我可受不起你的大礼啊。这月光草我就送给你了，你把它典当了就是，别再推脱了！”

　　叶少豪强硬的说道，语气中带着些许不悦。他的手中散发出一道柔和的灵气，将跪在地上的掌柜轻轻托起。

　　听出眼前的武者小爷语气中的不悦，已经年过半百的掌柜也没有再坚持了，郑重的双手接过叶少豪手中的月光草，将其小心翼翼的塞进怀中。

　　他那双沧桑的眼睛竟然激动得有些许湿润了，颤抖着说，“武者大人的这一顿饭和客房的钱就免了！”

　　紧接着，他还用那双年迈的嗓音大声说道，“今晚，在场每位客官，小店皆送上等女儿红！”

　　叶少豪心中一片愕然，心说这老掌柜还真是会做生意，一株月光草的价值就上千晶石，而上等的女儿红最多就是十多晶石一坛。

　　就算这里的十个客人每人一坛都不过是五百晶石，他还有一半钱赚呢，更重要的还是又笼络了人心。

　　“客官您慢用！”

　　掌柜恭敬的站在叶少豪的身旁，把小菜送到他的身前，笑道，“小店简陋，没什么好东西可以拿出来招待客官的，就只能把小店闻名明月镇的菜式送给客官品尝了。”

　　叶少豪因为小伙计的蔑视而心中仅存的一点不悦也烟消云散了，心中更是对这太平客栈的掌柜赞叹不已。

　　他如同饿了几天的老虎一般，风卷残云，两三下就将餐桌之上的五六盘菜吃得点丁不剩。

　　不就是一株月光草么？叶少豪可不在乎这区区的一株月光草，毕竟就算在玄天宗，那也是平常不过的常见药材。

　　然而，虽然叶少豪不把这月光草当一回事，但却还是有人会耿耿于怀的。

　　在叶少豪的角度看不见的一个角落，一个衣着褴褛如同乞丐的肮脏之徒一手拿着一条油腻腻的激腿撕咬，一边双眼放光的看着掌柜怀里虽被粗布遮掩住，却还是散发点点荧光的月光草。

　　第二天，叶少豪一大早就离开了昨晚下榻的太平客栈，那掌柜为他安排的客房的确质量相当好，比他在玄天宗的住处好上百倍千倍了，至少那床不再是他以往睡的木床。

　　此时他正在前往一处被明月镇的人称作藏宝最多的地方，百宝阁。

　　这百宝阁当中珍藏着凡间甚至玄武大陆的罕见奇珍，从罕见的人参果到武者使用的黄级乃至神器，无所不包，无所不有。

　　“这明月镇并不像铁牛所说的那么混乱啊。”

　　叶少豪扫视街道两旁鳞次栉比的商铺，喃喃说道，他看着街上过往的熙熙攘攘的人们，更是感到一种来自市井的独有的平凡。

　　叶少豪在街上一边走一边观看，这还是他第一次从与世隔绝的荒山大岭中来到世俗当中，不免感到无比好奇。

　　耳中传来的满是商贩菜民的吆喝声，夹杂着马车疾驰而去的车轮滚动声，眼中尽是五光十色的珠宝、彩饰以及形形色色的人，叶少豪只感觉自己被眼前的事物深深吸引无法自拔，连道心也一阵动摇。

　　“这红尘当中的确是武者的坟墓啊。”

　　叶少豪心中不禁感慨万千，此时他已经走到一座五层高，通体金钻砌就的雄伟贵气的楼阁之下，心神震撼，道，“这里就是明月镇里的人口中所说的百宝阁啊。”

　　叶少豪眼前的百宝阁，五层楼阁皆由金砖砌就，加上浑圆的屋顶，与周围青瓦飞檐的建筑迥然不同，给人一种奇特的高贵感。

　　看上去重达千钧的大门之上有一牌匾，上面凤舞飞扬的书写三个大字“百宝阁”。

　　叶少豪双脚刚一踏进百宝阁，眼前的场景却是变得平常起来，和外面的高贵傲然格格不入，仅仅是平凡的青木铺就的楼阁。

　　最难能可贵的是，虽然叶少豪不过是个十三岁的小子，百宝阁中的人员却是丝毫没有怠慢，带着一张灿烂的笑脸就朝叶少豪迎去，仿佛叶少豪就是他们的一个相当重要的贵客一样。

　　“这位客官，请问有什么可以帮到您的呢？无论是凡间的各色奇珍，抑或是武者眼中的宝物，我们这里都是应有尽有的。”

　　那招呼叶少豪的人似乎精通观人之术，看见叶少豪一进门便震惊不已的模样，就知道他是初到百宝阁的客人。

　　“你们这里的东西看上去不怎么样啊，都是些庸俗之物。”

　　“呵呵，客官的眼光果然卓绝，看来您是想买我们这里收藏的武者才有资格拥有的东西了。我们这里当然不只有这一层的俗物，您想要那些武者才能使用的宝物，请随我上三楼。”

　　叶少豪听了服务员的话，也是对这百宝阁中所收藏的所谓珍宝心生好奇，便点点头，随着服务员直上百宝阁第三层。

　　叶少豪脚下的楼梯竟也是和百宝阁外面一样，皆是用金砖打造而成，浑然一体的金色阶梯，如同通向神界的高贵道路，让人不禁萌生向往尊敬之感。


　　第062章 借名一用

　　因为目的地不是第二层，叶少豪只是匆匆的扫视几眼，却是发现这百宝阁的第二层已经是一片金色的不知名木板砌成的了，看上去高贵不可侵犯。一阵浓郁的清香扑鼻而来，那是上百年的人参果散发的自然清新味道。

　　刚踏上第三层的瞬间，叶少豪眼前一亮，心中对这百宝阁的评价又是高上几分，这第三层的确有不少罕世奇珍，即使在玄武大陆也难得一见。

　　青色的楼层相比下面两层更加符合武者的品味，简单之中自然流露出一丝大方。

　　百米见方的空间当中摆放着十个偌大的橱窗，叶少豪走过去一看，发现那十个橱窗当中的珍宝至少也是上品黄级，那可不是一般的武者用得起的法宝啊。

　　转过头，叶少豪对身后那默默看着他微笑不语的服务员，尝试着询问道，“你们这里收天材地宝吗？”

　　“当然，只要是罕见的奇珍，我们都是收购的。”服务员依然不卑不亢的朝叶少豪微笑道。

　　在服务员说话的瞬间，叶少豪的手中便突然多出一株通体散发荧光的植物，正是月光草。

　　看见叶少豪手中突然多出的荧光闪闪的小草，服务员也没有感到多少惊讶，依然客气的说道。

　　“客官，您这株月光草虽说不算珍贵，但却也能卖个一千多晶石的好价钱的。”

　　“那么就先卖这个吧，如果还需要的话我还有很多呢。”叶少豪毫不犹豫的将那月光草塞到服务员的手中，把那服务员吓得不轻。

　　虽说到这百宝阁中卖天材地宝的能人异士数不胜数，但却没有几人能把自己辛苦得来的灵药像扔垃圾一样扔掉的。

　　“好了，速速帮我准备好那一千晶石吧，我需要一些零钱备用。”叶少豪淡淡说道，又是走到眼前的十个橱窗前端详起来，最后却是稍稍摇头就离开了。

　　这百宝阁第三层的奇珍的确珍贵，但已经拥有上品黄级玄龟甲、上品黄级流光剑以及他父亲交给他的“神器”青木神鼎的叶少豪对眼前这些上品黄级却是一点都不感冒了。

　　过了不到半刻钟，那服务员便满头大汗的奔到在百宝阁第一层等候的叶少豪身前，将一个精致的小箱子递到叶少豪的眼前，道。

　　“尊敬的客官，这是您的月光草卖到的一千晶石。”

　　“速度还挺快的呢！”

　　叶少豪呵呵一笑，将那装有一千晶石的小箱子收入空间戒指当中，接着又是将一株植物召换到手中，询问道，“这个你们收么？”

　　气喘吁吁的服务员本就真诚的看着叶少豪的双眼，此时听见眼前的这位客官询问起来，一边朝他手中之物望去，一边下意识的答道，“收的……”

　　可是当他看到叶少豪手中所拿的植物的瞬间，脸色顿时刷的一声发白，激动得双脚都不住发抖了。

　　“这……”服务员声音颤抖着说道，“仙叶净心莲？！”

　　“是的，你们这里收购仙叶净心莲吗？”

　　叶少豪一脸微笑的看着震惊得浑身发抖的服务员，开口询问道。

　　叶少豪也知道将这么一株神药拿出来未免太过张扬了，仙叶净心莲，其珍稀程度丝毫不亚于赤焰火灵芝。

　　仙叶净心莲属五行之水，生长于灵气旺盛，不受外邪侵入的绝对干净纯洁之地，食之可净化武者心神，洗涤天赋，更有可能让武者的天赋发生蜕变，提高武者的悟性，领略大道之要领！

　　一般来说，武者的天赋都是天生注定的，无法更改。

　　出生是自身天赋的武者，就算再自暴自弃也依然能以绝强悟性成就非凡业绩；出生是最劣等的废天赋的，就算再苦心修炼也无法修成正果！这是一出生就注定了的，等同天理，无法更改。

　　然而，仙叶净心莲却是给了武者一个超凡越圣的机会，让武者能够有机会拥有更加优等的天赋，拥有更强的悟性，这在无论低阶抑或是高阶的武者当中都是拥有无穷的杀伤力的！

　　“呃……客官，您请稍等，您需要卖的东西实在过于珍贵，我需要问问我们这里的负责人才能告诉您。”

　　脸色发白的服务员终于不再是一副冷静的表情了，让叶少豪看得充满成就感。

　　服务员向叶少豪告辞之后，跌跌撞撞的朝百宝阁的内部跑去，消失不见了。

　　“呵呵！接下来，明月镇的局势一定会更加利于我的修炼了。”

　　叶少豪心中相当满意，他要做的就是以一株能惹得众人疯狂的神药，把这明月镇的局势搅得更加混乱，只有这样，毫无背景可言的他才能够如鱼得水，在这明月镇当中专心修炼！

　　就在叶少豪心中得意之时，一个长须白发的佝偻老人急匆匆的从百宝阁的内门走出，径直朝叶少豪走来，身后跟着刚刚接见叶少豪的服务员。

　　“老夫王明然，明月镇百宝阁的副掌柜，敢问客官尊姓大名。”

　　王明然双手作揖，两眼发光的看着叶少豪手中握着的仙叶净心莲，恭敬的说道。

　　“我姓林，你叫我林先生就好了。”

　　叶少豪笑吟吟的说道，作为接下来会成为万人焦点的风云人物，叶少豪当然不肯使用真名了，便借了林俊志的性命一用，想来林俊志也不会怪他。


　　第063章 嚣张方少

　　“呵呵，原来是林先生，您的仙叶净心莲我们也是收购的，但是由于您这次卖的灵药过于珍贵了，我们不好直接收购，只能够通过拍卖的形式为您寻找买家了。”

　　对于这拍卖会，想把明月镇的局势捣乱的叶少豪当然求之不得了，略作思索之后便欣然答应了。

　　见眼前的林先生应允之后，王明然从身后服务员的手中接过一张晶莹透亮的卡片，端端正正的递到叶少豪的身前。

　　“这是您的身份证明，只要您在百宝阁半个月后举行的拍卖会之上出示此卡，我们便能够得知您的身份。”

　　接过水晶卡片的叶少豪向王明然道别之后，扬长而去，此时的他也不知该做什么，就向暂时下榻的太平客栈走去。

　　许久，看着叶少豪已经离开许久的王明然依旧若有所思的站在百宝阁中，手中捧着一个安放着仙叶净心莲的欲盒。

　　见副掌柜久久没有说话，那小服务员尝试着向身前的老人询问道，“王老，那林先生的身份可疑，我们需要查明吗？”

　　“暂时不需要，我们按部就班就是了。对于身份不明实力不明的武者，我们百宝阁还是保持中立态度好，切忌惹得对方不满。”王明然看了看手中的欲盒，低沉的说道。

　　刚走到太平客栈的门前，叶少豪却是惊讶的发现一大群平民远远的围着太平客栈的大门，朝着里边指指点点，时而惋惜的摇头，时而指指点点。

　　“哎，那纨绔少爷又捣事了，咱们明月镇何事才有个安静啊。”一个结实的大婶皱着眉头，不满的瞧着太平客栈的里边说道。

　　“这大少还真是不让人活啊！昨天才刚刚调戏完大狗家的女娃，一言不合就将金花赌场烧了，被方老爷骂了一顿之后，今天却又开始捣乱了！”

　　“看，太平客栈的掌柜都被他一巴掌扇倒在地上了！可怜掌柜一把年纪啊！这让他如何受得了。”

　　“老掌柜又是自讨苦吃的，明知道这纨绔大少惹不得，却是偏要护着那株什么小草，现在可好，老骨头都要被人打散了！”

　　叶少豪的听觉何等灵敏，方圆一里的动静都能听得一清二楚，更不用说这区区几百米之外的窃窃私语了。

　　叶少豪听着路人的言语，越听越是恼火。

　　原来是那所谓的方大少，不知从哪里得到了太平客栈的掌柜收受了一名神秘武者大人的秘宝的消息，立马风风火火的跑到太平客栈，说要借老掌柜的秘宝一用。

　　老掌柜哪里肯把武者大人赠予的秘宝给那个纨绔子弟，由此触发了方大少带人在太平客栈捣乱的闹剧。

　　明白了自己好心相送的一株月光草给老掌柜惹来大祸的叶少豪大怒，道，“岂有此理！这不是故意落我面子，让我好心做坏事吗？！”

　　大怒之下的叶少豪顿时施展追风步法，化作一阵悠悠清风，神不知鬼不觉的飘入嘈杂混乱的太平客栈中。

　　正在肆意玩弄老掌柜的方大少又哪里知道他的贪婪给他招来一场横祸。

　　此时的他还在扬扬得意的一手指着扑倒在地上动弹不得的老掌柜，不断的训斥着。他的身后站着十个长得相当痞气的小混混。

　　老掌柜一双老眼流淌着浑浊的泪珠，额头之上破了个血洞，跪在地上，不断的朝前方昂然伫立的方大少磕着响头，连地板都撞得微微颤动。

　　“方少爷，放过我们小店吧！我们真的没有什么秘宝啊，放过我们吧！”

　　“老东西！你到现在还敢嘴硬？！”

　　方少爷一脚蹬在老掌柜刚刚抬起的额头之上，把他踢出数米远，鲜血不断的自老掌柜的嘴角流出。

　　“咳咳……”

　　老掌柜匍匐在地上，双手无力的支撑着，他的眼前已经几乎发黑了，却还是不肯倒下。

　　感受着胸前放置的仙草带来的温润气息，老掌柜苦苦支撑着，他可不愿把那小武者大人送给他的东西弄丢啊！

　　他不怕这纨绔少爷发怒，就怕那小武者大人怪罪下来，把他以及他的伙计当场格杀啊！他可是深知那些神通广大的武者大人脾气怪异的。

　　在匍匐在地的老掌柜身后，横躺着一个已经陷入昏迷，浑身流满鲜血的小子，赫然就是之前瞧不起叶少豪的那个小伙计，显然他被眼前的一群混蛋打得昏迷过去了。

　　一阵微风吹拂而过，叶少豪已经悄然站在那依然在得意扬扬喋喋不休的方少爷身旁。

　　看着周围已经被打得破破烂烂的桌椅，以及满地的碎餐具和在不断磕头的老掌柜，叶少豪已经被气得火冒三丈，连拳头都握得发白了！

　　方大少感觉到身边隐隐传来的冲天煞气，疑惑的偏过头去，这一看却是把他吓得跳出去半米远。他的身边竟然无声无息的站着一个怒意冲天的小孩童！

　　“来……来人！快把这人……给我踹出去！”

　　原本趾高气扬的方大少气场顿时软了下来，断断续续的说道，然而身后却是没有丝毫动静！

　　他身后的十个混混还哪里敢发出声音，作为最早看见叶少豪的人，他们已经被这个像鬼魂一般突然显现的小孩吓得屎尿横流了！


　　第064章 将军邀请

　　“武者大人……您回来了！您放心，您放在我这里的东西，我没有丢掉啊……”

　　老掌柜抬起满是血痕的头，蝇声细语的对叶少豪说道，接着就扑通一声倒在地上，昏迷过去了。

　　看到老掌柜的凄惨模样的叶少豪，心中怒火熊熊燃起！

　　这老掌柜是因为自己才被人打成那样的啊！这让他心中更是内疚万分！

　　“你们都要死！！！”

　　方大少和十个混混的耳边幽幽响起一声如同深渊恶魔般冰冷无情的声音，如坠冰窖，当场硬化！

　　“咚！”

　　“咚咚！”

　　数声闷响传来，那十个混混已经突然间口吐白沫，七窍流血而死，倒在地上了。

　　“啊……！！！武者大人饶命啊！武者大人饶命啊！我不是有心的啊！饶命啊——！！！”

　　方大少看着诡异的死掉的十名混混，吓得几乎跪在地上了！颤抖的大腿中间竟然还可以看见裤裆已经湿透了，一股尿骚味袭来。

　　“你好生有胆量啊！知道那是我送给他的东西，也敢抢？！”叶少豪缓步走到已经坐在地上的方大少身前，冷声说道。

　　“不敢了不敢了！我可是明月镇方大财主的儿子啊，你不能杀我啊！不然你会惹来天大麻烦的啊！”

　　方大少终于拿出自己的背景威胁叶少豪了，但叶少豪又哪里会吃他这套。

　　“我不杀你，我要你尝遍今日被你虐打之人的痛楚！”叶少豪阴厉的说道，毫不留情的一脚踹向方大少的膝盖！

　　身为武师的叶少豪力气何等之大，就算是坚精巨石都要被一掌拍成碎土，更何况他所打的不过是身体孱弱的方家大少！

　　“咚！”

　　叶少豪一脚一脚的踢在方大少的四肢和头上，把他踢得鼻青脸肿，筋骨欲断。

　　“武者大人，别打啦！你要什么我都给你啊！”

　　方大少痛苦呻吟着，在地上不断翻滚，极力躲避叶少豪一双如千钧雷锤一般强大的脚。

　　“你刚刚不是很拽的吗？怎么现在变得像头流浪狗一样！”叶少豪鄙夷的冰冷声音响起，把方大少说得无地自容。

　　“你……你给我等着！”方大少终于咬牙切齿的说，一双阴戾的眼直直盯着叶少豪。

　　“不要给我出去，不然我要让你痛不欲生。”

　　“现在我就让你痛不欲生！”

　　叶少豪狠声说道，声音如九天狂雷剧震，手中结印，一股恰到好处的灵气如同巨石一般压在方大少身上，把他的骨头都压得噼啪响！

　　太平客栈内外，满耳都是方大少如同杀猪般凄厉的叫喊声！

　　许久，气定神闲的叶少豪平静的在太平客栈中踏步而出，在外面惊骇无比的众人眼中缓缓离去。

　　“天啊，里面被打的那个真的是方大少吗？竟然有人敢打他！”一个路人惊呼道，指着太平客栈之内如烂泥般躺着的身上没有半片完好的方大少。

　　“这小武者大人一定是有大背景大靠山的人，要不怎么会去惹有神秘武者大人撑腰的方家？！”

　　另外一个路人也是胆战心惊的说道，看向远去的叶少豪的眼光变得敬佩起来。

　　“看来明月镇又要恢复以前那极度混乱的时局了，真是好景不长啊！又有人胆敢挑衅方家之后的神秘武者大人。”

　　叶少豪把身后之人的谈话都听在耳中，心中却是不以为然。看在那方家的背后有一个相当隐蔽的武者或者武道势力。

　　可是叶少豪会惧怕吗？当然不会。他连那天下第一大派玄天宗都敢反抗，更何况这小镇之上的一个小势力！

　　拥有一枚神秘白石的叶少豪心中何等高傲，怎会向别人低头！

　　才刚走出几步，一个让叶少豪感到脸熟的大汉急匆匆的朝叶少豪跑来，一见到叶少豪，立即兴奋的跑过去，嘴里还喊着。

　　“武者大人，武者大人！大将军请您过去一叙啊！”

　　叶少豪镇定自若的站在原地，等着那大汉的到来。他已经想起那大汉正是昨晚遇到的运输车队的幸存运夫之一。

　　此时，那大汉已经气喘吁吁的跑到叶少豪跟前，一双眼里闪烁着无尽的膜拜，恭敬的说道。

　　“武者大人，我家振北大将军得知您以一株仙药相赠，感激万分，特意邀您往将军府一叙！”

　　“好，我即刻就去。那株灵药给你们家小姐服用了吗？可有成效？”

　　叶少豪微笑着问道，他对那将军之女的怪异病情相当感兴趣。

　　大汉更是恭敬的叩头，躬身向叶少豪说道，“武者大人所赠的仙药神效显著，我家小姐的病情有所好转了！”

　　叶少豪满意的点点头，跟着那大汉朝振北将军府走去。

　　“对了。”

　　叶少豪突然想起了什么，向前方引路的大汉问道，“那我昨晚遇见的铁牛在哪里？”

　　大汉略以思索，脸上露出古怪的神色，忍不住唠叨道，“枉那个铁牛长得像牛一样粗犷，却是被昨晚的魔道吓得不轻，在回来的路上神经兮兮的，现在也不知道跑到哪里去了。”

　　听了大汉的话，叶少豪心中不免一阵着急，当自己的一番好意酿成大祸之后，他对那身上怀揣自己所赠的月神草的铁牛更是担忧。


　　第065章 将军救援

　　一株小小的月光草让太平客栈遭受无妄之灾，连老掌柜一副老骨头都被打得半死。

　　叶少豪赠给铁牛的可不是如月光草般的灵药，那可是无比珍稀，价值足比月光草高百倍的月神草啊！

　　倘若那铁牛身上的月神草被一些心肠歹毒的武者发现了，岂不是要把他抽筋拔髓？！

　　叶少豪把手捏得噼啪响，要是铁牛再因为他的一番好意而遭受灭顶之灾，叶少豪说不清自己会不会一怒之下将凶手虐杀而死！

　　在叶少豪心中担忧之时，他的眼前已经出现了一座高大宏伟的建筑，五米多高的宏伟大门之外，两尊威风凛凛的雄狮像立于两边，大门之上，一方牌匾上金字如龙飞舞，正是“将军府”！

　　将军府之外，两名如百战杀神屹立的士兵虎视眈眈的看着前方，见到自己家的大汉以及其身后跟着的人，面无表情的就让他们通行而过了。

　　进门之后，叶少豪的眼前是一座青色大宅，大宅之后是一片幽深的宅院，看上去没有丝毫生气。

　　大宅旁种植一颗老槐树，刚劲有力的树干如虬龙盘绕，却是给这将军府平添一分沧桑感。

　　看着眼前林立的宅院，叶少豪感受着一阵若有若无的莫名压力，那是对于门禁深严的豪门大家的一种天生的排斥，正所谓侯门似海，这将军府不是叶少豪这等闲适之人应到的去处。

　　“尊敬的武者大人，您所看到的这间房屋是将军府的正堂，您与我家将军的会见之处。”

　　大汉伸手一指前方那青瓦为顶的古朴大气的房屋，引领着叶少豪朝那敞开的大门之内走去。

　　叶少豪刚踏进那青瓦房屋之内，便见一个身穿青色锦罗，虎背熊腰的七尺大汉大步流星的朝他走来。

　　那朝叶少豪走来的大汉给叶少豪的感觉就是坚毅勇猛，时刻保持挺直的身板似乎说明着他一生正直，一双炯炯有神的丹凤眼，顾盼间有神光流溢，不怒自威，俨然一副百战悍将的风彩，却又让叶少豪生不出抗拒之心。

　　身后，为叶少豪引路的汉子见主子已经早早站在正堂当中等候这位武者大人，立即识相的跑到叶少豪和将军中间，为叶少豪介绍他的主子。

　　“武者大人，这位就是我家大人，振北大将军欧阳明日！”

　　汉子恭敬的朝叶少豪说道，接着又是像他的主子介绍叶少豪。

　　“将军，这位就是我所说的先前保护我们的运输车队，并且以宝物相赠的武者大人。”

　　欧阳明日不卑不亢的朝叶少豪躬身施礼，对叶少豪俨然笑道。

　　“感谢武者大人路上相救，欧阳明日代表将军府和我的闺女向您道谢了！要不是您出手相救，我闺女的性命就要搭在那些魔道的手中了！”

　　欧阳明日慷慨激昂，提及那些魔道的时候，更是恨得咬牙切齿，一股煞气自然流露而出！

　　“举手之劳而已，虽然我不过一介散修，却是一向看不惯那些为非作歹的魔道作风。”叶少豪也是微微欠身，把将军看得不禁眉头舒展。

　　欧阳明日虽说身为真北大将军，手中拥有强大的力量，却还是对那些来无踪去无影的强大武者忌惮不已。

　　让欧阳明日感到惊讶的是，他的手下所说的实力强大的武者竟然只是一个看上去年纪不足二十的小童，这让他心中惊起滔天波澜。

　　“天才啊，如此年纪就能两次打退强大鬼祟的魔道邪士，要是我能将他绑在我将军府的战车之上，将军府的实力定然大大提高！”

　　欧阳明日见叶少豪天资卓绝，心中顿生招揽之意。

　　“敢问武者大人到明月镇有无栖息之所呢？我将军府希望可以有幸成为武者大人的暂居之地。”欧阳明日笑得一双丹凤眼也眯成了细缝，尝试着说道。

　　叶少豪的心智与他的年纪相差甚远，明了世俗人情的他一听这振北大将军的话，就知道他打起自己的主意了。

　　“不需了，我习惯了闲适自在的生活，习惯了风餐露饮，一下让我居于金碧明堂当中，我还感到不习惯呢。”叶少豪拒绝了振北将军的好意。

　　欧阳明日见叶少豪不愿意居住在他的将军府中，也不强求，他眼中精光一闪，突然单膝就跪在地上，把叶少豪吓得不轻。

　　“武者大人！您嫌弃我将军府粗陋也就罢了！不过我欧阳明日想恳请您一件事，您的灵力高强，我恳请您看看我久病不治的女儿！来日我必当报答武者大人大恩！”

　　“将军快快起来，我不过是个初出师门的小武者，卑微得受不起您的大礼啊，我也不一定能救得了您的女儿的病啊！”

　　叶少豪急忙用无形的灵气将单膝跪地的振北大将军托起。

　　“小女一年前突患怪病，卧床不起，如今更是如同死人一般躺在床上，苟且存活！武者大人您修炼大道仙术，请念在上天有好生之德，请您救救小女吧！”

　　堂堂振北大将军，为了自己的女儿竟然朝叶少豪低声下气，这让叶少豪不禁对这人间真情有了新的认识。

　　“好吧，我且试着观看一下令嫒的情况吧。”叶少豪沉吟道。


　　第066章 玄冥之体

　　跟着激动万分的引路大汉走过数处兰亭楼阁，穿过小湖莲池，走了半刻钟之后才来到一扇房门之前，房门之前还站着一个年轻貌美的婢女，向前来的大汉和叶少豪微微欠身。

　　“武者大人，这里就是我家小姐欧阳若馨的房间。”

　　大汉转过身对叶少豪说道，接着又招呼身旁的婢女，“小翠，带这位武者大人进去为小姐诊断。”

　　“是！”

　　婢女小翠轻声说道，接着便将身前紧闭的房门轻轻打开，入目的是一张白欲圆桌，静静端放在房间中央，一张轻纱掩盖的床露出一角。

　　小翠微笑着对叶少豪说道，“武者大人请进。”

　　叶少豪一脚踏进那欧阳若馨的闺房，一股如兰如脂的清香迎面扑来，让叶少豪心神一震。

　　欲石圆桌之上，还放着一盒新鲜的糕点，本是待小房主人品尝的，如今却是只好白白浪费了。

　　眼前，一张欲石为底的床上，轻纱如幕，长长的纱绢盖住了里面的场景，拖在地上轻轻随风摆动。

　　床上，一副凹凸有致的美体依稀可见，那是陷入沉睡的美人，四周无声无息，显得诱人心魂。

　　叶少豪轻轻的走到欲床之前，生怕脚步太重惊醒了床上人儿的美梦。

　　纱绢入手柔滑如水，让叶少豪用手轻轻分开，眼前显现的是一个熟睡当中的小美人，胸前一抹香艳还在轻轻起伏，睡得安详如天上仙子。

　　一张如欲般温润的脸庞弹吹可破。紧闭的双眼，一张粉红的樱桃小嘴，让人忍不住想咬上一口。长发披肩，纤纤素手平放腹前，浅蓝色的锦罗绸衣掩盖不住里面弱不禁风的躯体。

　　叶少豪看着眼前如同仙子般安详沉睡的女子，偷偷的吞了下口水，这是第一个让他心生波澜的女子，温柔似水，让人忍不住心生怜惜之心。

　　轻轻坐在铺着席垫的欲床之上，叶少豪小心翼翼的将女子的右手拿起，尽力的平复心情好让自己的心神能够沉浸入女子的身体当中。

　　入手冰凉如冰，沉睡没有让她的肌肤失去弹性，充满肌肤应有的弹性与光泽。

　　小翠安静的站在叶少豪身旁，用一双充满质疑的眼睛看着眼前这个只有十多岁的武者大人。

　　虽说她不怕这个小屁孩会对她家小姐做出什么不轨之举，但是她却是对这个所谓的武者大人的能力感到些许怀疑。

　　“天啊！也不知道将军大人怎么会找来这么一个小屁孩为小姐诊断的，连我们的客座金陵上人也束手无策的怪病，这小子会有办法？！”

　　小翠看着用手搭在欧阳若馨的手上作沉思状的叶少豪，心中质疑。

　　在专心为欧阳若馨诊断的叶少豪当然不知道他身后的婢女小翠正在腹诽他，一副心神都几乎化作金光，自手中经脉流通过渡到欧阳若馨的经脉当中。

　　“天啊！好多阴气！”

　　叶少豪心神所化的金光刚出现在欧阳若馨的手上经脉当中，立即惊呼道。

　　在他所化的金光周围，充斥的都是如浆糊般粘稠的黑色阴气！

　　漆黑如墨的阴气集聚在欧阳若馨的经脉当中，如同一潭死水般停滞不动，只有当叶少豪心神所化的金光这一外来者一出现，那些阴气才如同见到了天敌一般，四处逃逸起来，把原本平静的局面捣得混乱！

　　叶少豪面对着眼前的情况，心中惊骇万分。

　　欧阳若馨不过是一个普通凡人，体内怎么可能充斥如此多的阴气！

　　要知道身为极阴之体的叶少豪，体内的阴气也没有像他此时见到的阴气一般，浓郁得如同粘稠的液体啊！

　　“不管了，先把这些堵塞经脉的阴气祛除干净！”

　　叶少豪一时也不知道眼前发生了什么情况，却还是立刻想到了解决的办法，他的心神指挥着自己的身体，将体内浑厚的火元从与欧阳若馨接触的手中过渡到其体内！

　　即然你的经脉堵塞住了，那么我就帮你疏通你的经脉吧！

　　如岩浆般炽热的火元刚一出现在欧阳若馨的经脉当中，那些集聚起来的阴气顿时如同见了怪物一般，惊惧的四散开来。

　　霎时间，火元所在党的经脉，再无半点阴气！

　　“天啊，她的经脉怎么会是紫色的！”

　　叶少豪看着阴气退却，空荡荡的经脉，惊骇的说道。

　　原来，当阴气退散之后，叶少豪已经能见到周围疏通的经脉了。

　　但是，当他一见到欧阳若馨的经脉之时，他当场愣住了，她的经脉竟然是紫色的！

　　叶少豪在欧阳若馨经脉当中的金光不断颤抖，那是他激动时的表现。

　　“难道……难道这欧阳若馨的体质竟然是玄冥之体？！”

　　惊骇当中，叶少豪快速的回忆了关于玄冥之体得史料记载。

　　玄冥之体，天级体质，掌管天下阴寒之气，能洞破阴阳，能摄人心魂，能主人生死！

　　玄冥之体！那可是千年不遇的特殊本事！

　　拥有玄冥之体，就意味着代行天威，就意味着成为冥界之主，能拥有玄冥之体的武者，无一庸俗之辈！

　　得知欧阳若馨的病因之后，叶少豪始终悬着的一口气终于放了下来了。


　　第067章 神药拍卖

　　身为玄冥之体的欧阳若馨，昏迷了一年不仅不是坏事，反而成全了她。

　　她不过是因为体内阴寒之气集聚过多，即使拥有与阴寒之气亲近的玄冥之体也支撑不过来，昏迷过去罢了。

　　这是一个缓缓进化的过程，是玄冥之体再次蜕化的过程！

　　可以想象，即使欧阳若馨不过是一介凡人，只要她能够苏醒过来，她就能拥有绝对迅速的提升修为的速度，丝毫不逊色于自身天赋！

　　叶少豪将体内的熊熊火元过渡到欧阳若馨的经脉之内，不一会便被其体内的极寒之气浇灌得渐渐熄灭！

　　欧阳若馨体内的阴寒之气，竟然能够把叶少豪体内的浑厚火元稳稳压制！

　　“不愧是天级体质！”

　　叶少豪暗自惊叹，将体内火元的输送速度又是猛增，滚滚火元如同岩浆般在欧阳若馨紫色的经脉当中流淌，竟然无法奈何这凡人的经脉分毫！

　　“看来我的体质还是很弱啊，以后需要想方设法增强了。”

　　叶少豪意识到自己的体质比其他这些拥有人级以上体质的人来说，天然就有一种差距存在。

　　虽说叶少豪的火元比不上欧阳若馨体内的极寒阴气，但毕竟火元数量众多，依旧将小部分的阴气驱散了，可以说得上是颇有成效了。

　　再看现实当中，欧阳若馨本来雪白的脸庞已经恢复些许红润了，就连寒冷如冰的肌肤，摸上去也能够感觉得到温度。

　　小翠将欧阳若馨的变化看在眼里，心中无比震撼，这比他们将军府中的客座武者大人神奇太多了！

　　她还能看到眼前这武者大人手中火红光芒大放，可以看到她家小姐身上升腾而起的缕缕雾气！

　　又是过了半个时辰，叶少豪才缓缓站起身来，脸色苍白。

　　就算以他武师的修为，半个时辰源源不断的向外输送体内真元，也是扛不住的。

　　叶少豪深深吸了口气，吸收着眼前的美女子身上自然散发的兰麝之气，恋恋不舍的转过头，对等候在旁的婢女小翠说道。

　　“好了，你家小姐的病情已经得到缓解了，接下来我需要寻找几样药草炼制成药，便可让你家小姐苏醒过来。”

　　叶少豪将需要的灵药之名告诉了小翠，都是一些能够在市面之上买到的常见灵药。

　　至于几种主药就要叶少豪亲自寻找了，那是相当罕见的灵药。

　　在振北将军府住宿了一夜，叶少豪便再次回到那太平酒馆，他要确定那老掌柜已经安好，这是他造成的“果”，他需要为这个“果”付出相应的代价。

　　才过了一天，太平客栈之内的桌椅就已经焕然一新，看来是客栈内依然安好的伙计做的，让叶少豪再次感受到这太平客栈的好客。

　　已经是傍晚时分，客栈内再次坐满了前来吃饭聊天的客人，吆喝声、觥筹交错声、欢呼声不绝于耳，客栈里的人仿佛都将早上发生的争端忘诸脑后了。

　　“武者大人！您大驾光临了啊！”

　　一个让叶少豪感到脸生的伙计热情的招呼叶少豪，把他迎到一张空余的大餐桌前，快速的摆上一坛老酒。

　　“伙计，掌柜呢？他还好吗？”叶少豪转过头去，对那个招呼他的伙计说道。

　　听到叶少豪提及他们的掌柜，那个伙计脸上顿时阴沉下来，伤心得眉头都郁结起来了。

　　“老掌柜已经没什么大碍了，正在楼上躺着呢。我们掌柜一向待人和好，怎么就会蒙受这样的灾难啊！”

　　说者无意，听者有心，叶少豪的心猛然一紧，心中叹道还不是我做的好事。

　　愧疚之余，叶少豪对于那方大少的怨恨更加深厚了，恨不得将他戳骨扬灰！

　　叶少豪将手中拳头大的酒杯装满酒，一杯浓烈的香酒下肚，把他的肚子都烧得火辣辣的。开怀畅饮，心中无恩怨情仇，这是叶少豪最向往的瞬间。

　　“对了，老李，听说三天之后就是百宝阁主持的拍卖会开始之日了，也不知道今年百宝阁的拍卖会怎么会生生提前了一个月！”

　　坐在叶少豪身后的吃客无心的闲聊着，却是引起了叶少豪的兴趣。

　　“你不知道，我听一个有背景的人说，今年百宝阁是弄到了一样相当珍贵的宝物，为了让那神秘的卖家不久等，便将拍卖会提前了！如今那宝物究竟是何物可是传得沸沸扬扬呢！”

　　“什么宝物能够让大有靠山的百宝阁如此心急？！”

　　“你别告诉别人。”

　　那被叫做老李的男子神秘兮兮的向四周望了几眼，发现没人偷听之后，靠在另外一个人的耳朵前，窃声说道，“有改天逆命神效的——仙叶净心莲！”

　　那人听见老李的话，深深的吸了口气，一双眼睛瞪得比激蛋还大，惊呼道，“真的是仙叶……”

　　才刚说到一半，他的嘴巴就被老李用手掩得结结实实的了。

　　老李转头看了看右边好奇的望着他们的吃客，嘻嘻一笑，接着又转回去对那被他一手掩住嘴巴的朋友骂道，“你可别乱说！让人知道了就惨了！”


　　第068章 铁牛遇难

　　“呸！！！”

　　那人挣脱了老李的手，不屑的说道，“不就是一株神药吗？我们又买不起，还连说也不让我说！”

　　老李狠声说道，“你敢说，小心明天要我到东面那条小河里替你收尸！你知道吗？昨天那消息才一传出，就在半天时间内传遍了墨黑国上下，把各色凡间高手和强大武者大人都惊动了！他们正在往这里赶来呢！明月镇已经彻底混乱了！你还敢在这潭浑水中乱说话，当心小命不保！”

　　听见了大部分重要内容的叶少豪没有再偷听下去了，知道自己的一株仙叶净心莲将明月镇的局势彻底搅乱的他，目的已经达到了！

　　接下来的日子里，明月镇恐怕不太平了！

　　“我要趁着这时机，把明月镇的势力都打得张罗不起来！”叶少豪忍不住奸笑一声，往桌子扔了几块晶石便走了，他还要寻找医治欧阳若馨的灵药。

　　然而，刚迈出几步的叶少豪又是猛的停住了脚步，两眼刷的一声变得通红，因为他听见了身边的吃客的谈话。

　　“哈哈！刚刚我过来的时候，见到一个呆头呆脑的大个子被方大少欺凌呢！似乎方大少要抢他什么东西呢！”

　　“那方大少昨天不是被神秘武者大人打得口吐白沫，半生不死的吗？怎么今天又出来为祸人间了！”

　　“怕什么？！有方家背后的恐怖势力罩着那方大少，就算他被打得只剩下个人头也能被救回来！”

　　那人吞了下口水，满是向往的说道，“你还别说，那呆子可真是有好东西呢！一根会发光发亮的草儿啊！竟然还比一般的草大上几倍！就算换了我也要抢啊！”

　　“啊！！！”

　　一声惨叫声响起，刚刚那还在长篇大论的男子已经被叶少豪一手托在空中，徒劳的挣扎着！

　　“说，你看到的方大少和那被抢的人在哪里？！”

　　一声没有丝毫生气的话语在那人的耳边响起，把他惊得差点窒息过去。

　　“啊……！！！武者大人别杀我啊，求您别杀我啊！我什么都告诉你啊！”

　　那人显然也认得叶少豪就是昨天暴打方大少的神秘人，连忙说道：“在这里出去，往左转的第三个路口就是了啊！放过我啊！”

　　“砰！”

　　那被举在空中的人轰然落地，剩余的是在场吃客的热切讨论声。

　　再看叶少豪，早已经化作一道白色残影，朝那人口中所说的地方疾驰而去了！

　　明月镇某一个街口，一大群平民围在一起，对着中间指指点点，时而微笑，时而无奈的摇头。

　　而在那群人的中间，两伙人正在对峙着，一边正是昨天才刚被叶少豪虐打的方大少，被打成残废的他，此时竟然已经神奇的完全恢复了。

　　“我再说一遍，把你身上藏着的灵药拿出来！”

　　方大少一声嘶哑狂躁的大吼，“别以为我治不了你们！你们不过都是又没钱又没势的蝼蚁罢了，也敢不听我的！”

　　细看之下，方大少正坐在一辆小轿之上，四名满头大汗的仆人把轿车扛在肩上。

　　狂躁的怒骂中的方大少，双眼赤红，好像想吃人一般凶狠，被眼前的大汉气得直欲暴起！

　　再看被方大少怒骂之人，正是叶少豪先前所遇见的大汉铁牛，他正一双偌大的牛眼直直瞪着暴跳如雷的方大少，直挺挺的站在原地无动于衷。

　　“好！好！好！连你们这些奴才也敢拂逆本少爷是吧！”

　　方大少气急败坏的连说三个好字，一只虚弱的手颤抖着虚指前方的铁牛，转头向身后如木头般站着的两个身穿黑服的人说道，“你们还不给本少爷动手！杀了他！”

　　随着方大少一声大吼，他身后那两个脸上毫无表情，如同蜡像的怪异男子依然没有半点动静，仿佛那方大少叫唤的不是他们。

　　“你们还不去！你们可是拿过我们家的钱的！”方大少如同困兽一般嘶吼。

　　“我们的任务只是保护少爷你的安全，不包括帮你杀人。”

　　那两个怪异男子其中的一个开口说话了，却是一说话就让周围众人如坠冰窖。

　　“你们的洞主既然派你们两个跟着我，就是要你们两个听我的话！我再说一遍，立即给我杀了他！”

　　方大少用命令般的语气，一手指着依然怒目相视的铁牛，一边朝那两名男子说道。

　　那两个黑衣男子对视一眼，无声的交换了一下意见，缓缓点头，就顿时化作两道黑影，在周围旁观众人的惊呼声当中闪到铁牛的身旁！

　　“噗！”

　　无声无息，就在那两团黑影刚站在铁牛身旁时，铁牛就已经闷哼一声，如同脱险风筝一般倒飞而去，扑倒在三米之外的地上，还吐了一大口黑血！

　　铁牛可是一个有一百六十斤重的大汉啊，却一照面就如同沙包一样被打得半死。

　　铁牛有苦难言，才刚见到那两名站在无能的方家大少后面的诡异男子化作两团黑影朝自己扑来的瞬间，他的身上就如同被凛冽阴风吹拂一般，被打得赤痛，最后更是被那股阴风打得倒飞而去，身受暗伤！

　　更糟糕的是，铁牛本来藏在衣袖当中的那株由叶少豪相赠的月神草，竟然被铁牛一个不慎，从袖子里滑了出来，掉在地上！


　　第069章 相救铁牛

　　“啪！”

　　顿时，全场数百人仿佛同时陷入安静了，每个人眼中都只剩下掉落在地上的那株植物！

　　通体晶莹如欲，蓝得浩瀚，蓝得深沉，点点荧光飞舞，如同自月亮掉下的灵物，让人感到一股来自月亮的低调和宁静。

　　“月神草！”

　　那两名诡异的黑衣男子倒吸了一口凉气，脸中流露出深深的贪婪！那可是月神草啊！他们这些才炼气期的弟子可从来没有机会接触！

　　一名黑衣男子掩盖在黑袍之下的手一挥，那株静静躺在地上的神药就如同被无形的东西托起一般，朝他的手中落去，更是吸引了周围数百观众的眼球！

　　那两名黑衣男子一想到月神草的神效，心中更是对这株神药心生占据之心！

　　“你们两个，把那宝物给我！”方大少哪里肯让两个追随他的佣人拿着属于自己的宝物，当即大声喝道。

　　黑衣男子冷哼一声，冷若冰霜的阴戾声音悠悠响起，“这株灵药给你也没有多大的用处，仅是糟蹋了它罢了。我且送予你其他东西。”

　　说着，黑衣男子的袖子当中射出一条色彩斑斓的七寸小蛇，盘绕在方大少的脖子之上，把他吓得惨叫不已。

　　“快——快把它拿开！我不要它！”

　　方大少的脖子被一条可怕小蛇缠绕，如遭雷击！他能够感受得到皮肤之上那滑腻的、痒痒的感觉，那是小蛇的身子带给他的感觉，让方大少感到浑身发凉！

　　“无需害怕，习惯了就好。相信你和它可以成为好朋友的。”那个黑衣男子嗤笑一声，说道。

　　紧接着，他又缓缓的转过头，如同毒蛇一般紧紧盯着地上动弹不得的铁牛，冷声说道，“你的那株灵药在哪里得来的！”

　　“噗……呸！”

　　铁牛一双牛眼瞪得浑圆，虽然浑身无力的他此时的身体依然如同身处九渊地狱一般浑体发凉，但此时却不知在哪里来了一股牛劲，呸的一声将一大团口水吐向前方不远处的一名黑衣男子身上！

　　“卑贱的凡人！”

　　那黑衣男子冷不防的被一团唾液吐在身上，脸色顿时不好看了，毫不留情的一脚踩在铁牛的嘴上轻轻蹂躏的，把铁牛的颌骨踩得噼啪响，眼看就要废了！

　　“蝼蚁！”

　　见地上那手无寸铁的凡人竟然如此硬气，另外一名黑衣男子奸笑一声，从袖中拿出一条浑体漆黑的只有手指长的奇怪小蛇，放在铁牛的眼前让他观赏，把铁牛吓得瞳孔猛的收缩，柔声说道。

　　“想尝尝这一条噬骨蚁蛇的味道吗？它会从你的嘴里钻入你的体内，在你的肠道里，在你的五脏六腑当中横窜直撞，最后再把你的骨髓吸干！哈哈哈！多美妙的滋味啊！”

　　铁牛看着仅仅离他眼睛数寸的小蛇，看着它那如同蚯蚓一般滑腻的身子在空中好不安分的左右扭曲挣扎，直感到喉咙发痒！

　　“你们这群杂种！”铁牛又是呸的一声骂道。

　　那手捏小蛇的黑衣男子猛的一手将铁牛已经被踩得流满鲜血的下巴紧紧卡住，将铁牛的嘴扣开，将小蛇往他的口里放了下去！

　　“哈哈！忘了告诉你，这小蛇还会在你已经稀烂的五脏当中产卵，再生出千万条有你的血脉的噬骨蚁蛇！你才是杂种啊！”

　　那黑衣男子放开手，看着那噬骨蚁蛇如同归池之鱼一般雀跃的朝铁牛喉咙钻去，哈哈大笑！

　　“啊……！！！”

　　铁牛疯狂挣扎，把喉咙也抓得现出十道爪痕！

　　钻心的痒！钻心的痛！

　　他能够看到他的肚子，他的胸膛在剧烈起伏，那是噬骨蚁蛇正在他的体内肆意窜行！

　　“啊……！！！你们这些杂碎！”

　　铁牛徒劳的发出一声咆哮，在地上拼命的滚动，拼命的撕扯扑打自己的身体，试图让身体传来的剧烈感觉减少半分，却是徒劳。

　　铁牛不停在地上打滚，嘴中不断吐出一些带着零碎不知名肉质的黄色液体，一阵阵恶臭弥漫！伴随着是两名黑衣男子的肆意狂笑！

　　“呕……！！！”

　　周围观看的平民包括方大少，皆是忍受不住眼前的恶心场景，低头干呕起来，这场景也太令人作呕了！

　　惨无人道！

　　“啊！你们这些杂种！去死吧！”

　　就在这时，一声突兀的咆哮自数百人所站的上空传来，如同滚滚天雷肆虐！

　　在场的众人还没有反应过来，一个足有一个篮球场大的浑体爆发冲天金光的巨手在空中凝结而成，轰然拍下！

　　威压浩荡如海，如滔天巨浪般朝下方数百人倾轧而下，把数百平民震得几欲爆体而亡！

　　“你们都要给我死！全都给我去死！”

　　叶少豪如同一道白色光束一般直冲而来，手中大手一挥，空中那金色大手立即化掌为拳，狠狠朝人群中的两名黑衣男子砸去！

　　“金灵掌？！”那两个黑衣男子惊呼一声，惶恐的对视一眼，惶恐之意溢于言表！

　　“轰！”

　　两个黑衣男子被砸得陷入地下数寸，一人手中的月神草也被那金色大手抢走了！

　　金色大手捏着月神草和铁牛，耀武扬威一般悬浮在已经赶到的叶少豪身旁！

　　见到自己没有被那空中的金色大手砸成肉饼的数百平民，震惊的望着强势而来的叶少豪，如同炸开了的锅一般沸腾！


　　第070章 歹毒邪修

　　“天啊！那不就是昨天在太平客栈暴打方大少的小武者大人吗？真是冤家路窄啊！”

　　“好强大的武者大人，小小年纪就有如此修为，方家惹上了一个大麻烦啊！”。

　　……

　　众说纷纭，原本将铁牛和方大少一行人紧紧包围的数百平民，皆是被叶少豪一招几能拍碎大山的武技吓得生生退后数十米！

　　“铁牛，你没事吧？！”

　　叶少豪看着被金色大手抓在空中依然不断挣扎的铁牛，着急的问道，他竟然无视了下方那两个始作俑者。

　　“肚……肚子！”

　　铁牛的嘴里还在喷吐着碎肉，脸色如同死人一般发白，两手拼命的在身上撕扯，道道爪痕布满他的身体！

　　“好歹毒的邪修！”

　　叶少豪冷哼一声，心神沉浸入铁牛体内的他已经知道了铁牛的凄惨遭遇。

　　铁牛的内脏已经差不多成了浆糊了，都被钻出一个个手指粗的小洞，不知名的汁液浸满其体内，情景恐怖！

　　一条黑色小蛇欢悦的在铁牛已经成了浆糊粥的体内乱窜，时而排出几粒蛇卵！要不是它还要孕育自己的后代，可以保留着寄主一命，恐怕铁牛已经身亡了吧。

　　“区区小虫也敢猖狂！去死吧！”

　　叶少豪大声怒喝，一手遥指铁牛的身体，武师的强大灵气灌入其体内，轻而易举的将铁牛体内的噬骨蚁蛇捏爆！

　　“生机未绝，一颗大复原丹足以让你肌体重生！”

　　叶少豪从空间戒指中取出一颗白色丹药，霎时芳香四溢，被叶少豪放入了铁牛的口中！

　　大复原丹，激发人体潜藏的强大修复能力，只要一息尚存，足以救下其性命！这连垂死的高阶武者也能救活的灵丹，治疗铁牛这么一个凡人就是举手之劳。

　　见铁牛身上白雾弥漫的叶少豪，心中悬着的巨石终于放下。他右手一挥，空中还未散去的金灵掌以雷霆之势轰在百米之外的地面之上，将地面都轰出一个三米深的大洞！

　　“把你们的性命留下吧！”

　　叶少豪对那两个诡异的黑衣男子说道，原来他们已经趁着众人没有发现，已经逃跑到了百米之外了，却被叶少豪拦截下来！

　　那两名被叶少豪拦截住去路的黑衣武者心中咯嘣一声，暗叫不好！背对着身后众人的他们如同被一条恶蛇盯住一般，后背一片冰凉。

　　不是他们怯懦，而是他们面对的是一个武师初期的武者啊！

　　虽说他们俩都已经是武者境界第八层，这修为在这明月镇之上也可以说得上是处于中上层的了，但武师和武者境界的实力差距却是如同天堑般巨大的。

　　“不就是武师吗？有什么大不了的！我们洞主可比他强一百倍了！”

　　“你还说！我们快想法子逃跑吧，要不然就小命难保了！”另外一个武者劝道。

　　“我们走了的话，那方家的蠢小子怎么办？！回去洞主可是会怪罪下来的啊！”

　　叶少豪眼见前面那两个魔道竟然危在旦夕了还在喋喋不休，怒斥到。

　　“你们两个真是枉为武者，竟然在数百号老百姓面前临阵脱逃！你们还要不要脸啊！”

　　被叶少豪的话一挑衅，周围数百个平民顿时笑得前仰后翻，纷纷取笑那两个不中用的魔道，把他们笑得脸上一阵青一阵白。

　　“还有你！别想乱跑！我等下再找你麻烦！”

　　叶少豪悬浮在空中，身上气势一震，在他脚下不远处已经悄悄跳下小轿准备开溜的方大少顿时被无形的气体压得趴在地上，动弹不得。

　　“小子，你不过是实力比我们高罢了！要是和我们一样的修为，还不是要让我们给虐杀而死？！”一个黑衣武者被叶少豪气得脸色铁青，愤然说道。

　　“即然如此，你们两个一起上，我两只手都不动！”叶少豪双手负于身后，傲然说道。

　　两名魔道对视一眼，皆是一副奸计得逞的表情，仿佛眼前的叶少豪不过是个傻子一般。

　　他们嘴角露出一丝暴戾，说道，“你说的是真的？身为正派人士，可不能空口说白话哦！”

　　“那是你们魔道的伎俩，我们这些正派武者的确是不屑于此事的。”

　　叶少豪双手负于身后，在空中腾跃数圈，俨然神人。

　　“天啊！那小武者大人未免太过猖狂了吧！竟然想不用双手就与两个对手决战！”

　　在下方观战的平民喧闹不已，皆是为叶少豪的举动感到震惊。

　　“不自量力！他以为自己真的是神仙了！”

　　一个年轻人撇着嘴，鄙夷的看着叶少豪，仿佛他就是一个不知天高地厚的小子一般。

　　有人对叶少豪报以热烈的掌声，有人却是相当不看好叶少豪，觉得他不过是作秀罢了。不过，纵然如此，叶少豪和两个魔道的战斗依然继续！

　　百米之外，那两名黑衣武者站在叶少豪施放的金灵掌不远处。

　　“既然你要送死，那我们就不客气了！”

　　阴厉如冰的声音荡悠悠的响起，原地还哪里有那两名魔道武者的影子！

　　叶少豪双手负于身后，御使着飞剑朝右后方疾刺而去，同时高声说道，“在这里！”

　　“刺啦！”

　　一道黑血在空中迸射而出，如同虚空中突然多出了一道血痕！

　　“不愧是武师境界，灵觉果然强大！”

　　被刺伤的黑衣武者冷声说道，“不过我们的实力可不仅仅如此！”


　　第071章 铁甲玄尸

　　说着，他朝另外一个同伴缓缓点头，两人竟然同时双手结印，胸前突然浮现一个血色漩涡！阵阵血腥、暴戾的气息自当中传出，仿佛那漩涡沟通的是九幽地狱一般！

　　“你以为我们不过是两名普通的武者境界第八层的魔道，可是你却不知道这不过是我们表面上的实力，我们真正的实力还深深隐藏着！”

　　那两个邪修齐声喊道，一股充满诡异、嗜血等负面情绪的气息自他们身上散发而出，就连叶少豪也受其影响！

　　“铁甲玄尸！出来享用你的食物吧！”

　　两名黑衣武者双手朝天，仰天大吼，状若魔神。那红色漩涡已经各自悬在他们的头顶之上，一股苍桑久远的气息从中传来！

　　“吼……！”

　　两声如同野兽般的咆哮声自那两个红色漩涡当中传来，紧接着，一只长着利爪的黑色怪手自其中漩涡当中伸出！随后，又是一个青面獠牙的狰狞人头自漩涡当中伸出！

　　“僵尸啊！快跑啊！”

　　在下方观望的平民还哪里经受得了如此刺激，被吓得四散开来，转眼间就没有了影子！

　　“擅长驱尸之术的魔道，试图通过炼制无上尸王，以尸证道，欲有朝一日，御绝世尸王飞升神界！”

　　叶少豪冷冷的看着下方已经自漩涡当中走出的两具铁甲玄尸，沉吟道，“以已身精血以及万千毒物祭炼而成的玄尸，拥有无上的攻击力与皮糙肉厚的身体，堪称同阶内的王者！不过，妖物终究还是妖物，为天道所不容！”

　　叶少豪大喝一声，驾驭着飞剑如同捕兔雄鹰一般，俯冲而下！手中竟然吐出一道如同岩浆般火红的热流！

　　那是叶少豪体内蕴含的纯阳火元，自有浩然正气，克尽天下一切邪物！虽然双手无法结印，从而无法施展武技，但是叶少豪还能够动用体内的灵气以及真元。

　　“哧……！！！”

　　本来还异常生猛的铁甲玄尸，如同遇到了天敌一般，被炽热火元浇盖到的黑色人头，如同冰遇猛火，片刻间就融成腥臭黑汁！

　　“吼！！！”

　　铁甲玄尸发出不甘的吼叫声，怪叫声震天！那与铁甲玄尸心血相联的黑衣武者猛的吐出一口黑血，脸色竟是刷的一声变得苍白。

　　“你……你竟然还是纯阳之体！”

　　那武者一手捂着起伏不定的胸口，怨恨的盯着负手飞行的叶少豪，咬牙切齿的说道，“不过，你以为我就对付不了你了么？！”

　　说话间，他竟又是召唤出那嫣红如血，散发阵阵苍老神秘气息的漩涡，一把悠远萧瑟的声音低声吟唱。

　　“我愿以我之血，献祭那冥冥中存在着的无上尸王！我愿以我之身，成为您永远的奴仆，踏平一切不服于您的阻碍！献祭……！！！”

　　随着那被叶少豪毁去本命玄尸的武者的诵唱声，他头顶之上那神秘的红色漩涡竟然如同猛兽之口一般，突然间放大数倍！道道血光缓缓降下，将那武者笼罩起来！

　　红光闪烁间，那黑衣武者原本苍白的脸竟然以肉眼可见的速度枯萎下来，最后竟然变得如同干尸一般剩下一层血色干皮！

　　紧接着，躯干！双手！双脚！

　　一股堪比武师后期的强大力量从那已经异变为玄尸的武者身上散发而出！

　　“啊……！！！好强大的力量啊！”

　　嘶哑颤抖的声音自那玄尸的口中传来，把叶少豪听得毛骨悚然！

　　那邪修竟然以异变为玄尸，换得修为生生提高四个级别，到达武师后期！

　　叶少豪已经准备逃跑了，不再理会另外一个尚存的邪修和还被他压制在地上颤颤发抖的方大少。

　　那玄尸不过是具没有意识的怪物，只懂得胡乱攻击见到的生物，只要他跑得远了，自然就不需要担心了。

　　就在叶少豪准备开溜的时候，一声略带嬉笑的话语自叶少豪的身后传来，竟然让在场活着的三人有如沐春风的感觉。

　　“小朋友打闹，点到即止就可，又何必生死相向呢？！”

　　叶少豪循声望去，只见一个身穿白袍的老者士手持拂尘，骑着一只洁白如雪的仙鹤，笑呵呵的自他身后飞来。

　　自从老者士一出现，那黑衣武者的异变竟突然中止了，不再异变下去了。

　　“武修文，很荣幸见到四位。”

　　武修文一甩拂尘，脚下的仙鹤相当有灵性的降落到地面之上。

　　“在下叶少豪，见过前辈！”

　　叶少豪双手作揖，不失礼节的向眼前突然而来，不只底细的武修文道人问好。

　　他看不出这武修文的修为如何，想来绝对有武王以上的修为了。

　　武修文道人微微点头，没有计较叶少豪的窥视和那已经震惊得不知所以的方大少以及剩余的黑衣武者的不识礼节。

　　“那位身穿黑衣的朋友，敢问你如何称呼呢？”武修文微笑着对那邪修说道。

　　“我是尸五，他是尸六。”

　　那黑衣武者面无表情的说道，虽然他心中惊骇万分，却依然如木头一般。

　　“好，原来他叫尸六。他的献祭被贫道打断，此时还有理智尚存，贫道想收他为门下弟子，不知你是否应允呢？”

　　武修文也不理会尸五是否答应，拂尘一招，那身体已经成了玄尸的尸六已经越缩越小，最后被他收进大袖子里了。


　　第072章 袖中乾坤

　　“袖中乾坤？！”

　　叶少豪心中大骇，这袖中乾坤可是武皇期以上的老妖怪才能够施展的啊！

　　他心中对武修文的实力终于有了一个模糊的认识，一个至少武皇期的高阶武者！

　　就在这时，又是两声迥然不同的大笑声自远方传来！一个豪迈粗犷让人心生亲近感，一个阴厉冰冷给人奸诈阴森之感。

　　“武修文老头，你又在不顾身份，欺凌后辈啊！真是为老不尊啊！”

　　如同乌鸦叫声般尖锐沙哑的干笑声缓缓传来，想来是一个与武修文前辈熟识的老对头。

　　“血池老魔，武修文，你们两个老头子就不要吵闹了！也不怕给后辈耻笑！”一声如同天雷翻滚般响亮的粗犷声音接着说道。

　　“北赤雄，你这话就说得不对了。我和血池老魔一直河水不犯井水，又怎么会像小儿一般吵闹呢。”

　　武修文呵呵一笑，一双精光四射的眼睛看着远方疾射而来的两个身影。

　　武修文话音刚落，远方那两人就已经如同鬼魅一般闪现在武修文的眼前了。

　　一人火红长发披洒身后，一双赤红眼睛透射出凛冽杀气。一人英俊非凡，一双剑眉显现其豁达豪迈。

　　在叶少豪和两个驱使玄尸作战的邪道作战之时，他们的战斗被三个实力强横的老妖怪生生阻断了。

　　武修文，身上有灵气流溢，手中欲拂尘轻轻挥动，隐隐阻挡前方两名强大武者和身后叶少豪、尸五、方大少以及昏睡当中的铁牛四人之间。

　　“武修文，你也未免太过贪心了啊！就知道自己霸占着天资卓越的后辈，也不让我们指点指点后辈们么！”

　　血池老魔身上气势猛涨，披肩红发无风自动，狂暴的杀戮血腥之气如惊涛骇浪般涌出！

　　滔天威压铺天盖地而来，叶少豪、尸五、方大少三人顿时如被千钧巨锤袭击，猛的血气上涌！

　　“噗……！！！”

　　血池老魔身上威压还未展现出来，比常人底子还弱的方大少就已经忍受不住那恐怖的气势波动，生生吐出一口鲜血了。

　　“哼！血池老魔，你是想挑衅我和北赤雄么？”

　　武修文拂尘一挥，身上灵之气大放，祥和温顺的灵之气让人如沐春风，竟是与那滔天血气分庭抗礼！

　　眼看着武修文和血池老魔一见面又要打起来了，北赤雄轻笑一声，无奈的摇了摇头。

　　“好了，你们两个也不要再争了，烦不烦人啊！我们还是到百宝阁一叙吧！三天之后就是百宝盛会开始之时了，你们好自为之吧！”

　　说完，北赤雄也不再废话了，转身就腾空而起，瞬间远去了。叶少豪眺望着已经成了一个小黑点的北赤雄的影子，心中如波涛汹涌，难以平伏。

　　“这北赤雄是个怎么样的人呢？也不知道他会不会加害于我。”

　　叶少豪心中震惊不已，暗自忖度。

　　就在北赤雄即将转身离去之时，叶少豪的脑海中突然浮现北赤雄的传音，让他两日后到太平客栈一叙。

　　眼看着一个死对头已经离去，武修文和血池老魔也没有多作停留，各自如流星般转眼消失在空中。

　　“相见是缘，小友日后有什么事，尽可到肖天宗找我，我或许可以尽绵薄之力。”

　　武修文离去之时，也是对叶少豪私下传音道。

　　叶少豪也不知另外的尸五和方大少有没有得到那三个老妖怪的传音了。

　　“没有把那姓方的纨绔教训一顿，反倒结识了两个实力高深的武者，也算是赚了吧。”叶少豪心中默然，没有再多作计较。

　　叶少豪转身，正要将身后的尸五和方大少赶尽杀绝，却是发现他们已经趁着自己被三个老妖怪吸引注意力之时，不知用什么方法逃脱了，现在只剩下叶少豪和昏迷在地上的铁牛。

　　“这次又让那姓方的纨绔逃掉了，说不定他改天又要出来作威作福了。”

　　叶少豪低声自语道，“不过那家大业大的方家背后似乎有武者撑腰，如果我杀了那方大少，也不知道会引出什么样的高手出来。”

　　说话间，叶少豪已经将地上的铁牛放在背上，脚下金精流光剑仿佛有生命一般，腾跃而起，便朝将军府的方向飞去！

　　半个时辰之后，振北将军府正堂之上。

　　振北将军欧阳明日和叶少豪相对而坐，一边品尝墨黑国的特产焦叶茶，一边谈论着明月镇当前的局势。

　　“明月镇第一富商，方兴国自恃拥有万贯家财，在明月镇为非作歹。那方兴国的宝贝儿子方少平虽说沾染了他老子的为富不仁的恶习，却没有继承他老子的气量，只是一个窝囊废。”

　　欧阳明日一身白色素衣，此时如同一个随和的普通人一般闲话家常，哪里有一国将军的威严样子。

　　“那么方家的背后可有什么见不得光的奇人异士撑腰，为何那方少平的身边会跟了两个能御使玄尸的恶毒邪修？”

　　“据我家中的客座武者大人所说，在背后控制着方家的是一个修炼邪术的魔派，名为尸煞洞，以死人之体为器祭炼傀儡，相当歹毒！”

　　欧阳明日说起方家的秘闻之时，眼中时而闪过一道冷芒，叶少豪揣度这振北将军应该素来与方家并不和睦。


　　第073章 百宝盛会

　　“对了，武者大人，还有一紧要事需要和您一说的。”

　　欧阳明日猛的一拍大腿，忽然变得亢奋起来，仿佛突然想起了什么相当重要之事，急忙说道。

　　“我已经吩咐了下人收集您需要的医治小女的灵药了，如今已经收集到了十种辅药，还有三样草药。”

　　刚停歇下来的欧阳明日急急的喘了口气，未等叶少豪回答便抢先说道。

　　“而且，从百宝阁日前送到我府上的请柬上介绍，三日之后召开的百宝盛会之上将有您需要的上品火晶拍卖。”

　　听见欧阳明日说出的好消息，叶少豪当即拍腿叫好，这上品火晶可以说是他准备医治欧阳若馨的三洋主药当中最罕见的一种，如果可以得到就事半功倍了！

　　“欧阳将军！”

　　叶少豪用眼睛真诚的看着欧阳明日，说道，“我定能找到医治令嫒之病的方法的，您大可放心。”

　　就在叶少豪话音刚落之时，一个小卒跌跌撞撞的从大门口摔了进来，连滚带爬的走到了叶少豪和欧阳明日的身前。

　　心中着急的小卒抬起头来惶恐的望着欧阳明日，用好奇的余光扫视着和将军闲聊中的叶少豪，却是跪着不敢多言。

　　“嗯？你有什么事吗？！”

　　欧阳明日心中不悦，他最不喜的就是有人中途打断了自己的工作，此时说话间更是略带威仪。

　　“回将军……！！！”

　　那小卒推推吐吐的说道，才不过说了几个字就已经连续咬了几下嘴唇了，可见他的紧张惶恐。

　　“明月镇，明月镇之上突然出现了许多能在天上飞翔的武者，他们每一和别人言语不和就会动手起来，死伤无数！这已经让整个明月镇的秩序瘫痪下来了！”

　　“混账！怎么会这样！我们的巡逻兵呢？集结起来！见到捣乱的武者，格杀当场！”

　　欧阳明日浓眉一挑，如同火山一般突然爆发起来，一掌把眼前的桌子拍得轰隆打响，咆哮道。

　　虽说身为凡人的士兵不如武者一般拥有强大实力，但是身经百战的士兵集结在一起形成的如钢铁洪流一般的凛然杀气并不一定逊色于身具异能的武者！

　　略一思索，欧阳明日一双透发冷然杀气的虎眼直视着单膝跪地的小卒，沉声说道，“再不行，请我们的客座武者大人出手吧。”

　　听见将军说道要请武者大人出手的小卒，心中咯嘣一响，心想那几天后开始的百宝盛会真是把明月镇弄得激犬不宁啊！

　　如果又要逼得将军府请出自己的客座武者大人，也不知将军府需要付出多少代价了。

　　小卒回想三年前，在他还是个刚入伍的新兵之时，将军府就因为要击退那不知道被什么风吹来的为祸四方的血池老魔，用了百万晶石才请动了家中的客座武者大人出手，才将那红发赤眼的恶人赶退。

　　回想当年一战，明月镇方圆百里，几近四分之一的地方被那红发魔头和客座武者大人的战斗余波夷为平地。

　　再回想当年一战，超过一万平民在那场战斗中被无辜牵连，长眠在这片明月镇的土地之下！

　　“将军，真的需要请动他吗？”小卒用为难的眼神看着欧阳明日。

　　“看来你也知道三年前的那场战斗吧。那么，你知道当年那血池老魔为何会在明月镇四处虐杀吗？”

　　欧阳明日自顾自的说着，也没等小卒回答便继续说道，“百宝盛会啊！那是三年前的百宝盛会之上的一件神物引起的祸端啊！三年后，看来历史又要重演了！”

　　叶少豪在旁听着振北将军和守卒的对话，却能猜测出半分真相来，看来三年前百宝阁举行的百宝盛会引来了血池老魔，还让他为了那宝物大杀四方啊！

　　“看来，我又做了件好事了！”

　　叶少豪在心中嘿嘿一笑，虽然心中对惊扰了这本来还是一片平静的乐土的明月镇感到歉意，但是却依然有一丝掌控局面的成就感。

　　“将军，叶少豪有一个疑问，既然百宝盛会是百宝阁主办的，那为何他们不承担一下因为百宝盛会而给明月镇带来的混乱呢！”

　　叶少豪也是有些许不解，按理说，身为一方大势力的百宝阁应该会承担下因自己而起的骚乱啊。

　　听了叶少豪的问话，欧阳明日的脸色反而更加不好看了，仿佛就要愤起杀人一般！

　　“哼！百宝阁那群吃古不化的老头子，整天说着什么保持中立态度，只管百宝阁势力范围内的事，明月镇内的事却不理不问了！虽然百宝盛会的秩序相当良好，可是却苦了百宝阁所在的明月镇啊！”

　　“你且说下现在明月镇的情况！”接着，欧阳明日又对那跪在地上候命的小卒说道。

　　“探子回报，墨黑国七大武皇期老怪之中的武修文、血池老魔、北赤雄已经赶到明月镇，此时正在百宝阁作客！除此之外，墨黑国内的中小门派也各自派出高手前来明月镇，就为了那件将在百宝盛会之上出现的罕世宝物！”

　　小卒用平静的语言说道，仿佛只是在念一份平淡无奇的报告。

　　小卒接着说道，“而且，在这短短两天内，明月镇的街头之上开始出现一些不明身份的神秘人，怀疑是没有势力的散修！虽然武者不主动攻击平民，但是武者之间的冲突纠纷还是波及到了我们的平民生活！”

　　叶少豪暗自为那株仙叶净心莲的强大赞叹不已，仅仅两天时间，那株神药就已经吸引了如此多的武者前来，三日之后的百宝盛会一定相当热闹了！


　　第074章 盛会开启

　　三天之后，叶少豪出现在百宝阁的正门之前，他的身后跟着的，正是已经康复醒来的铁牛。

　　此时的百宝阁内外已经塞满了前来观看或者参加百宝盛会的形形色色的平民和武者了。

　　铁牛憨憨的站在叶少豪的身后，看起来更像是叶少豪的保镖。其实只有他自己知道，自己已经被眼前的大阵仗吓得冷汗直冒了。

　　身受重伤的铁牛被叶少豪以一颗珍贵的大还原丹救了回来，虽然已经没有大碍，却也没有什么收获。

　　此时的他正为了报叶少豪的救命之恩，自愿跟在叶少豪的身边。

　　叶少豪轻轻抚摸着手指之上佩戴着的空间戒指，一想到戒指里装着自己卖月光草换来的1000晶石和将军府授予他拍卖上品火晶的5000晶石总共6000晶石，叶少豪原本忐忑不安的心就重新平静下来了。

　　“天啊！这来的都是些什么人啊？乞丐？流氓痞子？白发老人？！”

　　叶少豪悄悄抹了把汗，不是他看不起这些人，实在是他们出现在百宝盛会之上显得有些许突兀。

　　“哼！小朋友！你看不起老人家是吧？！也不看看自己，一个小屁孩趁什么热闹！”

　　那身穿碎成布条的乞丐装的老头子似乎察觉到了叶少豪的窥视，恶狠狠的回头对叶少豪说道。

　　被老乞丐鄙视一番的叶少豪那个汗啊！他哪里想到自己的无语会让眼前那老乞丐发现呢。

　　“也不知道他是真的隐藏得如此之深还是仅仅巧合，如果真的是个高手的话，这百宝盛会也太可怕了点啊！”

　　叶少豪胆战心惊的想道，他一想到百宝盛会那铺天盖地都是隐世高手，随便起来一个都是武王的高阶武者就感到后背凉飕飕的。

　　在这么一个群英荟萃的盛宴之中，一个武师的武者的确不算什么，也只能算得上是比较大颗的炮灰罢了。

　　“还有呢，那个什么北赤雄也不知道葫芦里卖着什么药，不见我就罢了，还要我拿着这个破盘子学激叫！”

　　叶少豪将灵觉探入空间戒指中，那里正摆放着一个方方正正脸盆大小的金盘子，看上去并没有什么特别。

　　原来，昨天，即是北赤雄约定叶少豪在太平客栈相见的那天！

　　叶少豪怀着忐忑心情到太平客栈与北赤雄相见，却只是看到北赤雄留下的一条纸条和那个金盘子，纸条的内容就是让他在百宝盛会结束的半个时辰后对着盘子激鸣三声！

　　“好奇怪的要求！难道几声激鸣就能让盘子出来一个太阳？！”

　　叶少豪无奈地说道，但却是不敢拂逆那神秘的北赤雄的要求，毕竟小小声的激鸣几句还是不会让人发现的。

　　就在叶少豪出神的时候，百宝阁的最高层传来一声带有浩大威压的宣告声，几乎把叶少豪的耳朵都震得发聋，连地面都颤抖了数下。

　　“百宝阁百宝盛会即将开始，请各路朋友侠士入座！”

　　“哗！”

　　宣告声刚落，百宝阁内外数百人即可喧哗起来，皆是急切想进入百宝阁中。

　　“百宝阁珍藏罕见法宝、灵宝的第五层终于打开了！难得一见啊！”

　　“是啊！百宝阁的第五层一年也不打开一次，而且还不给普通武者进入！要不是遇上三年一届的百宝盛会，这百宝阁的第五层也不知道要尘封多久了！”

　　叶少豪和铁牛跟随着身前的数百观众进入百宝阁中，穿过叶少豪已经见过的百宝阁第一至三层，叶少豪很快就进入了那难得一次才开放的百宝阁第五层。

　　刚一进入第五层，还以为自己走错了地方。

　　这里还哪里是下面四层的结构，分明变成了舞台式的格局，最前方是一个摆着长桌的灯火通明的舞台，舞台前面是足以容纳上千人的昏黑伸手不见五指的椅子，四周更是有十多间房间，皆是施加了禁制，只能从房间里内看到外面。

　　叶少豪端坐于观众席之上，身旁坐着局促不安的铁牛，静候百宝盛会的开始。

　　随着时间推移，能够容纳上千号人的观众席也已经坐满了！

　　“不愧是百宝盛会，果然热闹非凡！”叶少豪心中忍不住赞叹道。

　　“啊哈！雪月小姐出来了！天啊……！魔鬼般的身材！”

　　叶少豪旁边的一个小伙子如同见到天王巨星一般疯狂的叫喊起来，紧接着，全场震动！

　　“雪月小姐！我爱你！”

　　更是有人尖叫起来，向台上的婀娜女子表白！

　　原来，一个身穿黑色紧身丝绸素衣的长发美女迈着婀娜的步子走了出来，引得全场震动！

　　那女子身材凹凸有致，胸前两座巨峰在走动中轻轻晃动，惹得全场男子惊叫起来！一个男人梦寐以求的天生尤物！

　　舞台之上，妖娆的雪月站在那张长桌之后，脸上挂着职业性的微笑，甜美动听的声音通过特殊设备在整个场所之内来回震荡。

　　“女士们，先生们！你们好！三年一度的百宝盛会就要开始了，你们等得着急吗？！”

　　“轰！”

　　舞台之上的雪月不仅形貌动人，鼓动群众的技巧更是用得炉火纯青！

　　才一句话的功夫，全场的气氛都被她带动起来了，如同积压已久的火山爆发！


　　第075章 调戏方少

　　看着台下热切兴奋的观众，雪月的脸上露出一丝笑容，甜腻得像是没有骨头的声音响起。

　　“三年来，百宝阁一直都在搜罗墨黑国上下的神秘宝物，为今日的百宝盛会作准备！今天，我们终于迎来了百宝盛会的举办！废话少说，我们现在就来看看这第一件拍卖的珍品！”

　　话音刚落，大厅之内顿时仙音缭绕，激动人心！

　　一行貌美侍女从后面抬出一个足足有半人高的镶嵌金边花纹的箱子，放在了长桌之上。

　　箱子打开，里面是一个半人高的物品，用红盖头牢牢盖住。

　　“上品火晶石！内蕴堪比大成火的极热火元，是辅助修炼和锻造极强兵器不可缺少的珍品！开价1000晶石，各位可以开始竞价了！”

　　雪月才刚说完，一个声音就在观众席中响起，显得心急如焚。

　　“2000晶石！这上品火晶石我要定了！”

　　叶少豪心中惊讶，这上品火晶石不就是自己需要的吗？拍卖会才刚开始就出现了。

　　“先静观其变，勿轻举妄动。”

　　叶少豪暗暗告诫自己，在刚开始就和别人争相抬价是很不明智的行为。

　　这时，一个身披黑纱布，连性别也难以辨清的神秘人用其沙哑的声音说道，“4000晶石！”

　　“哼！6000。”第一个出价的人又是喊道。

　　铁牛望着那在前面不远处的观众席上喊价的人，说道，“林武者大人，这个人我认识，墨黑国出名的一个自创出火舞炎阳功的武者，听说他正在冲击武王！”

　　还没等叶少豪反应过来，又是一把冰冷的女声响起，“7000晶石！”

　　“哗！”

　　全场沸腾！一颗火晶石最多也就值5000晶石，可是如今竟然被拍卖到了7000，而且这还是第一样拍卖的东西啊！

　　就算是叶少豪，也在心中计量着自己可能需要依靠最后卖出的仙叶净心莲才能够钱买下这火晶石了。

　　此时，听见那不知在哪里的女子喊价7000晶石，那本来志在必得喊出6000晶石价格的武者也犹豫了。虽然他急切要得到火晶石，但是这价格却是他接受不了的。

　　听见场上的观众开始冷静下来，雪月又是开始喊话了。

　　“没有人喊价了吗？要知道这上品火晶石可是可遇不可求的啊！经过地心熔岩孕育百年才能生长而成的火晶石，拥有极热火元，绝对是修炼和炼气的无上珍宝！”

　　“是时候出手了！”叶少豪心想，紧接着大声说道，“1W晶石！”

　　“轰！”

　　场上观众如同被惊雷劈中一般，腾的一声喧杂起来！一颗只值5000晶石的火晶石竟然要1W晶石买？！那买的人一定是个傻瓜！

　　叶少豪报完价，全场鸦雀无声，看来没有人愿意和叶少豪抢那颗上品火晶石了。

　　五号贵宾室内，一个浑身黑雾萦绕的阴厉老人用一双恶毒的眼睛看着喊价之后镇定自若的坐在位置上的叶少豪，开口问道，“就是他吗？”

　　老人身后，站着一个面无表情的黑衣武者，如果叶少豪在这里，一定能够认出这人就是前几天在他手中逃跑的尸煞洞弟子，尸五！

　　“是的，洞主！”

　　“哼！既然敢三番四次挑衅我尸煞洞，我就让你痛不欲生！”

　　被尸五称作洞主的老人一双眼睛里闪烁着奇异的光芒。

　　雪月又是两声询价之后，发现再也没有人开价了，就只好一锤定音，上品火晶石被叶少豪顺利拍下，虽然损失了不少金钱。

　　叶少豪身旁的铁牛忍不住对叶少豪问道，“武者大人，1W晶石啊！够铁牛我用10年了啊！你就这样用它买一颗石头？！”

　　“呵呵！不过是1W晶石罢了。对于我们这些武者来说，钱财为粪土，不过是身外之物罢了，用之不足惜！”叶少豪赧然一笑，说道。

　　接下来，百宝盛会又是拿出了十多样珍宝出来，无论是下品黄级到上品黄级，无一不有，看得叶少豪头晕目眩！

　　这不是他不想买，的确是因为这些珍宝的拍卖价格太过骇人听闻了，不是他这个小小的武师武者可以承担得起的。

　　就说刚刚拍卖的一件下品玄级火云盔，最后落锤的价格就是30W晶石了！

　　若是他要争下这些珍宝，只怕就算他卖了仙叶净心莲也不够挥霍的。

　　不过，这个局面被一个人打破了！方少平！他一个凡夫俗子竟然也到这满是武者的地方趁热闹。

　　叶少豪见那方少平似乎打算竞拍一颗九转蕴毒丹的时候，心中不由得升起戏弄之意！

　　“明月镇方家，出价5000晶石！”

　　一声让叶少豪无比熟悉的声音响起，流露出掩盖不住的高傲。

　　自诩记忆力还算不错的叶少豪一听就知道那是方家方少平大少爷的声音，循声望去。

　　发现方少平就坐在自己的前边一排，身披一套黑袍，没看到他的样子的叶少豪还真认不出他来。

　　“好吧，我且戏弄一下他！”

　　叶少豪贼笑，高声说道，“某家散修，出价5500晶石！”

　　这不是高调和方家唱反调么？！


　　第076章 出手非凡

　　本来听到是明月镇大财主方家要拍东西，就算是神通广大之辈也打算卖他们一个面子，不争抢那一颗普通的蕴毒丹了。

　　然而如今竟然有人胆敢出来和方家作对，而且说话分明就是和那方家之人对着干的。

　　如果看一下方少平此时的脸容，可以看到他的脸上青筋怒张，浑身颤抖，显然是愤怒得抓狂了。

　　方少平哪里会想到还有人胆敢挑衅他们方家，当即再次把叫价提高到8000晶石！

　　“轰！”

　　听见方家的人出价8000晶石买一颗蕴毒丹，在场的观众又是激动的讨论起来，都是在暗赞方家财大气粗。

　　“拥有万贯家财的方家也来拍卖会了，他们可是敢随街撒钱的主啊！这次百宝盛会热闹了！”一个明月镇的武者不由得感叹道。

　　“也不知道是谁那么有魄力与方家作对！看来他也没有什么好下场的了！一直以来与方家作对的人可都是死得不能再死了啊！”又是一个武者暗自叹息道。

　　叶少豪对周围众人的热切讨论视若无睹，他小时候可没少见过这种场景，如今只当是家常便饭，还哪里会受其影响！

　　“8500晶石！”叶少豪再次喊价，还是仅仅比方少平喊的价格高出500晶石！

　　方少平哪里有想到背后之人竟然非要和他过不去！

　　要知道他真的是急切需要这颗蕴毒丹啊！

　　要不他也不会甘愿用8000晶石买一颗只需要5000晶石就能买到的蕴毒丹了！

　　“你非要和我过不去是吧！我方少平奉陪到底！”

　　方少平咬牙切齿的说道，似乎是真的怒了，他可不在乎钱的多少！稍微一顿，方少平高声喊道，“方家，15000晶石！”

　　方少平话音刚落，他身后又是传来一声令他无比憎恶的慢悠悠的声音，“15500晶石！”

　　“嗡……！！！”

　　巨大的骚动声震耳欲聋！随着叶少豪的再次喊价，全场再次沸腾！

　　二号贵宾室内，一个白须老者端坐雅席之上，轻轻抚弄自己的须发，看着观众席中的叶少豪的背影，乐呵呵的笑道。

　　“此子有点意思！不过，报复心太重了。”

　　那白须老者，赫然就是叶少豪前几天所见的武修文！武修文虽说第一次到明月镇来，但毕竟见过叶少豪和方少平，今天当然也能认出他们两个来了。

　　方少平狠狠咬着嘴唇，他脸上的青筋已经如同虬龙一般盘起了！显得无比恐怖！

　　如果仔细看的话，更是可以看到一个条状的小东西盘绕着方少平的脖子，在黑袍之内若隐若现！正是尸五扔给方少平的毒蛇！

　　被一而再再而三的挑衅的方少平，终于忍受不住了，猛的从口中掷出一个惊雷，“20000晶石！”

　　当即，场内又是一阵哗然。

　　“20000晶石啊！那哪里是蕴毒丹啊，买一颗神丹都行了啊！方家的人如此败家啊！”

　　“就是啊，一颗狗屁蕴毒丹都买了20000晶石，那人不是弱智的是什么？！”。

　　……

　　方少平一听周围众人的鄙夷声，立马反应过来，顿时醒悟到那不过是身后那挑衅之人的激将之法！当即心中一片死灰！

　　果然，接下来叶少豪满意一笑，又是慢悠悠的说道，“方家大少果然好魄力，鄙人够不上方家有财，就此把蕴毒丹相让给方大少了！”

　　“哈哈哈……！”

　　此时，就连坐在方少平少爷身旁的观众也忍不住大笑了！心说方少平那蠢货又是被作弄一番啊！

　　恼羞成怒的方少平当即回头，想看看到底是谁如此不识抬举，竟然敢如此作弄他这个方家的人！

　　一回头，方少平就和叶少豪四眼相对！

　　“原来是你！”

　　方少平的脸都扭曲得变形了，那是极度怨恨之时才会形成的狰狞表情！

　　叶少豪微笑着对方少平轻轻点头，风轻云淡，其实心中已经翻起惊涛骇浪。

　　“几天没见，这方少平怎么好像换了个人似的？！他以前很懦弱的啊！”

　　随着雪月手中一根木槌敲桌定音，这次拍卖算是告一段落了，方少平最终以20000晶石的高价买下了一颗蕴毒丹！

　　“方少爷真是出手非凡啊！雪月为之钦佩！”

　　最后，雪月还不忘说出这么一句话，也不知道这话里是褒义多，还是数落多了，不过一观众的反应，就知道这妖女雪月的一番话是分量十足的！

　　“方大少好大的面子啊！连颠倒众生的雪月姑娘也亲自赞赏他了！要是这样，我也甘愿20000晶石买雪月姑娘的赏识啊！”

　　“方大少果然是情场浪子啊！出手非凡，一出手就俘获了一个美女的心啊！”

　　“早知道我也去竞价了！如果能换来雪月姑娘的一个赞赏，老子出10W晶石也愿意啊！这雪月姑娘的赞赏可是有大用的啊！和她晚上在月下相见的入场券啊！”

　　方少平把众人的闲言闲语听在耳里，虽然他听着雪月的那句话心里就不舒服，可是再听旁人羡慕不已的声音，当即满腔火气也消退了、“哼！我才不与那穷傻子计较！”

　　方少平自言自语的说道，重新心平气和下来，等候下一件珍品的拍卖！

　　没过多久，五个美女从后面走了出来，吃力的将手中托着的一个两米长的古朴木盒端出！


　　第077章 又上当了

　　雪月继续用动人的声音说道。“解析来，我百宝阁献给各位的是，一柄在历史上享誉已久的宝剑！正所谓宝剑赠英雄，这柄剑的确称得上是一个绝世英雄的武器！”

　　“咚！”

　　在场上上千人的热切目光之下，那无比沉重，上面镶有日月星辰、飞龙舞凤、仙女入浴的华贵木盒终于重重的落在长桌之上！

　　“以万年建木之体雕刻而成，由数百年前的一代名匠鲁秋费事十年打造而成的木盒！里面装着的，正是闻名天下数百年的名剑大都天八方寂灭神剑！”

　　“哗……！！！”

　　听了雪月的解析的人，都像是打了激血一般兴奋异常，更多的已经笑得前仰后返。

　　“原来是这柄神剑啊！果然是宝剑配英雄啊！哈哈哈……！！！”

　　所有人都笑翻了！就算是那些身在贵宾室当中的大人物，也是一脸愕然的看着那古朴华贵的木盒，一时不知该说什么好。

　　“有什么好笑的呢？！”

　　对玄武大陆的往事一无所知的方少平一脸无奈，也不知道周围的人在笑些什么！

　　叶少豪也是一脸错愕的呆坐在位置上，一时反应不过来，心中重复念道。

　　“是那柄神剑？！我此生竟然有幸见到这柄神剑？！”

　　见观众的喧闹声已经缓缓平息了，雪月再次解说此剑。

　　“此剑，来历不明！相传它初次面世的时候，是在六百年前一个武道大派的二世祖手中的！号称削铁如泥，无物不克，无物不砍，连漫天神佛见了都要避退三分的无上神剑！”

　　说话间，那五名美女助手已经将那木盒打开！霎时，一道能慑人心魂的金光冲天而起！

　　雪月缓缓走到木盒之前，金光映在她的脸上，让她看上去格外动人，把观众都看得暗自吞下几口口水！

　　雪月镇定自若的将手伸入木盒之中，没有半点修为的她，竟然轻松的就把那两米长的大都天八方寂灭神剑拿了起来！金光闪烁，一时间晃花了看着它的人的眼球！

　　“以特殊材质，经受人间极热之火三昧真火炙烤九九八十一天而成！剑成之时，天雷怒降，神佛共妒！”

　　雪月将剑拿在手中，一手轻抚金碧辉煌的剑身。

　　“此剑不知以何物铸造而成，剑身极轻，用之得心应手。只有剑柄如铅重！上镂风花雪月、星河千万，炫极之至！”

　　最后，雪月在喧闹声中以这么一句话作为结尾。

　　“取大都天八方寂灭神剑九字为名，象征九九无尽之数！实为人间一大神器！起价5000晶石！”

　　“怎么可能！”

　　方少平大骇，心想这不是便宜了我吗？看见这柄大剑他还真的有一股冲动把它拍下！

　　自从第一眼看到这柄大都天八方寂灭神剑，他就有一种和它相见恨晚的感觉！

　　这太符合他的品味了！拉风，大气，雍华！浑体彰显一种高贵之感！

　　方少平方大少爷心中大喊，“就是它了！我要的就是它！”

　　正眯着眼睛端详那大都天八方寂灭神剑的叶少豪，余光突然扑捉到方大少那激动不已的动作，心中窃喜。

　　“哈哈！那傻小子竟然对那柄垃圾剑感兴趣啊！也对，他和那柄剑还真是相称啊！”

　　本来方大少就要把手举起喊价了，可是叶少豪心中念头才刚功，就抢在方大少之前把手高高举起，大声喊道。

　　“5W晶石！”

　　“土包子！”

　　方大少心中大怒，他当然认出那抢在他前面叫价的人就是三番四处为难他的那个武者大人了！此时那小子又来抢自己心爱的东西，这让方大少怎么受得了！

　　此时，方大少的手也已经举了起来了，可是却被叶少豪抢先一步叫价了！

　　听见有人叫价的雪月心中大喜，本来她还以为这柄破剑要以流拍告终，岂知竟有冤大头肯用5W晶石拍下，这让雪月喜出望外！

　　“还有人出价吗？！没有人再出价的话，这柄神剑就归那位先生了哦！”

　　雪月恨不得立即把剑送给他，可是她突然瞥到还有一个人举起手来，原来是刚才高价拍下蕴毒丹的方大少，便压下怒气，温柔的对方少平说道。

　　“方大少也举起手来了，看来他也对这柄神剑情有独钟哦！”

　　“轰……！！！”

　　雪月的一番无意的问话如同一罐热油，把方少平心中熊熊燃烧的愤怒之火轰的一声引得爆炸起来！

　　“10W晶石！”

　　方大少高声说道，他已经没有台阶下了，他可不希望刚被美女雪月赞赏。

　　此时又让她鄙视！而且，心知自己出价很高的方大少已经准备好，等他身后那笨蛋哪怕再追加一颗晶石，他就把那柄心爱的神剑让给他，让他也受下破财之灾！

　　“这就是以其人之道，还治其人之身！”方大少心中哈哈大笑，对自己的这个妙计赞叹不已。

　　叶少豪心中又何尝不知道那笨蛋方大少玩弄的小把戏，他知道只要自己再追加哪怕一晶石，那方大少就主动放弃了。

　　可是，叶少豪会继续跟拍么？

　　听着耳中依旧传来的哄闹声，叶少豪心中欢畅不已，“方少爷果然是识货之人，这柄神剑就应该让给您这些英雄的！”

　　方大少猛然惊醒，眼前一黑，心头大恨，“又上了那小子的当了！”


　　第078章 重宝出现

　　叶少豪看着坐在他前方不远处，此时已经被叶少豪气得浑身颤动的方少平大少爷，心中的快意何止一个爽字可以形容的！

　　“方大少，感情你家缺了把砍柴刀了！10W晶石一把的砍柴刀，用起来真是爽快呢！”叶少豪偷偷的向前方的方少平传音道。

　　方少平猛然回头，恶狠狠的盯着叶少豪，说道，“你有种！我一定会用那柄剑砍下你的狗头！”

　　方少平心中还在纷纷不平，既然没想到听到了叶少豪的传言，他早被叶少豪三番四次的羞辱给激怒了！

　　不过方少平一想到那柄很合自己口味的神剑已经属于自己了，而且10W一柄神剑，也值那个价格了，于是才平息了那一口恶气。

　　叶少豪看着周围众人看着方少平那如同看白痴一般欲言又止的憋屈表情，心中偷乐。

　　“你回家之后就等着哭吧！哈哈！那柄破剑，恐怕连一根朽木都砍不断！”

　　坐在叶少豪身边的铁牛看着叶少豪憋住的笑意，一脸疑惑，问道。

　　“武者大人，这究竟是怎么回事？那大都天八方寂灭神剑有什么问题吗？”

　　叶少豪顿时哈哈大笑起来，惹得周围武者的好奇观望。稍微一顿，叶少豪才向铁牛将那大都天八方寂灭神剑的来历缓缓道来。

　　那柄大都天八方寂灭神剑的确如雪月所说一样，是一个名门大派的二世祖寻人锻造出来的。

　　说起那二世祖，却是一个和方少平一般不学无术，慵懒不思进取的蠢货。

　　为了图个省事，他便让那身为绝世名家的锻造大师为他打造一柄轻如薄纱的神剑，上刻绝妙图纹，再请来大能追加能散发通天金光的阵法！

　　于是，这么一柄大都天八方寂灭神剑就出世了！

　　虽说剑成之日曾招来天公忌妒，但是后来，那二世祖却是发现情况不对了！

　　那轻如薄纱的剑身竟然连一根木头都劈不断！不仅如此，就连劈木头也把剑身劈出一条细微的裂缝！

　　二世祖心说这还得了，辛辛苦苦打造而成的神剑竟然是柄中看不中用的废物！心有不舍的他只好把那神剑随身佩戴，拉风之极！

　　况且当年的那二世祖臭名昭著，这么一柄拉风之极的废剑之名就传遍玄武大陆，成为一时笑谈！

　　虽然叶少豪对那柄破剑心生不屑，但是当他再次看向那柄大都天八方寂灭神剑的时候，被他放置在白石空间当中的青木神鼎竟然兴奋的自主颤抖起来！

　　“怎么回事？！”

　　叶少豪心中大骇，他能够感觉得到白石空间当中的青木神鼎传达而出的兴奋，那如同见到亲人的无比喜悦！

　　“天啊，一个是烧柴炉，一个是砍柴刀，原来你们还真是一家子呢！”

　　叶少豪满头冷汗，心想是不是要找个机会把那大都天八方寂灭神剑抢过来，让它和白石空间内的青木神鼎相聚一堂。

　　接下来，叶少豪也无心参加其余那些珍品的拍卖了。

　　这些越来越珍贵稀有的宝物不是他这么一个刚发了点小财的小武者可以参与的了。

　　这十多场拍卖里，有一个上品玄级金刚困龙幡被二号贵宾室的买家拍走了，有一颗上品武帝丹被五号贵宾室的买家拍走了，除此之外都是一些不足以引人注目的珍品。

　　“剩下的七、八间贵宾室里的客人还没有出手啊！看来大家都紧盯着最后出场的重宝啊！”叶少豪思索道。

　　说时迟，那时快，经过三十多轮的拍卖，已经到了最后拍卖重宝的时刻了！

　　全场没有人敢呼吸，都是屏气凝神，紧张的盯着微笑不语的雪月，生怕错过了看见重宝的每一刻！

　　一曲如梦似幻的仙乐在百宝阁的第五层响起，激荡回想，把每个人的激情都跳动起来！

　　终于，见台下所有人都露出一双如同饿狼般射着青光的眼睛，雪月知道已经到了群众爆发的临界点，及时喊道。

　　“朋友们！已经到了拍卖本次百宝盛会最珍贵的重宝的时刻了，你们，激动吗？！”

　　“快把那重宝拿出来啊！”

　　“快拿出来啊！我买了啊！”

　　“重宝！重宝！”

　　全场陷入最激动的时刻！在这么一个重要时刻，就连身处贵宾室的大人物也忍不住紧张起来了，双眼一眨不眨的盯着远处的舞台！

　　“好了，雪月也不在这里浪费大家的时间了！现在，请出我们本次百宝盛会的王者……”

　　话音刚落，两名身穿火辣服装的美女手捧着一个白色，毫无装饰的普通锦盒缓缓走出，郑重的将木盒摆在长桌之上！

　　雪月默默的将手放在木盒之上，用一双秋波翻涌的眼睛看着前方上千人。

　　没有人说话！紧张，压抑的气氛弥漫在这一片空间的每一个角落！

　　叶少豪能够听到周围众人的呼吸声，吞口水的声音！

　　“今天的这个时刻，这惊动墨黑国内外的重宝终于要露出它的庐山真面目了。”

　　雪月无比凝重的说道，缓缓揭开木盒，里面那株隐隐有仙气流溢的植物出现在上千人眼前，雪月缓缓开口道，“逆天改命……仙叶净心莲！！！”

　　在雪月一句无底价拍卖之后，场内被压抑已久的激动彻底爆发，如同火山喷泄般震天裂地！


　　第079章 重宝归属

　　“我没有发梦吧！是仙叶净心莲！我的人天赋可以改变啦！我要进军武王，进军武宗，进军神界！”

　　一个武者疯狂的大笑，差点就要冲起抢夺那仙叶净心莲了！

　　“神药啊！能造就一个修炼奇才的神药啊！如果我能够拥有它多好！”这是此时无数激动中的武者的心声。

　　“仙叶净心莲是我的了！你们别妄想了！我出1W晶石”更是有人已经举起手来喊价了！

　　“1W晶石那么少！你以为买大白菜啊？！”我出第一个喊价的人才刚刚说完，他旁边的武者就已经吵起来，大声嚷道。

　　“25W晶石！”

　　“35W晶石！”。

　　……

　　虽然全场观众都被一株仙叶净心莲诱惑得激动不已，但是有资格喊价的却不过是少数人。最后，喊价的已经只剩下观众席上少数几个神秘人和贵宾室中的客人了。

　　“55W晶石！”

　　2号贵宾室里的武修文前辈悠闲自在的说道，仿佛相当之轻松自在。

　　“70W”第7号贵宾室的客人就已经加价了。

　　“你们有完没完，这样子要叫到什么时候，老头子我就不奉陪了！100W！”一个坐在观众席中的老人家嚷嚷道。

　　叶少豪脑子里轰的一声炸响，这声音不正是他和铁牛在百宝阁入口见到的那个老乞丐么？！他向身旁的铁牛投去询问的目光。

　　铁牛扑闪着一双牛眼，疑惑的说道，“这声音怎么那么像刚才那老乞丐啊！”

　　叶少豪彻底无语了，怪笑道，“应该是他了，现在的乞丐老头都比我们有钱了！”

　　就在叶少豪和铁牛说话的一会儿功夫里，又是两个人竞相叫价，仙叶净心莲的价格已经升到了120W晶石！

　　叶少豪已经被这些数字震撼得麻痹了，只是默念，“发达了，发达了！”

　　可以想象，最后仙叶净心莲的成交价格会是如何的恐怖啊！

　　“150W晶石！”那个乞丐又是喊价。

　　“朋友好魄力，我也奉陪了！200W晶石！”2号贵宾室里的武修文前辈傲然说道。

　　200W晶石的天价，这已经不是平常人可以玩得起的游戏了！场上的观众都只是惊骇的讨论着这最后的仙叶净心莲的归属！

　　许久的沉默之后，5号贵宾室内的客人开口喊价道，“220W晶石！”

　　再看叶少豪，已经被这些数字吓得脸色发白了！

　　本来他还只是估计自己的这株仙叶净心莲只能卖到100W晶石左右，但没想到竟然升到了200W晶石之多！

　　“老头子我就是不服输！250W晶石！”

　　那坐在观众席中的老乞丐高声说道，众人惊骇的望着这位穿着邋遢的老头子，彻底无言。

　　这还让不让人活啊！连一个乞丐都出手如此阔绰了！

　　250W晶石，对绝大多数武者来说都是一个天文数字！就连武修文前辈那等高阶武者也不禁皱眉思量了。

　　“看来需要动用另外一个方法了！”

　　2号贵宾室内，武修文前辈笑呵呵的自言自语道，眼中精光闪烁，场内陷入一片死寂！再也没有人出声！观众都在紧张的环视着，希望看到新的勇者举手叫价！

　　最后，那仙叶净心莲竟然以250W晶石卖给了观众席上的那个邋遢的老乞丐！

　　“嘿嘿嘿……！老头子今晚又可以熬汤喝咯！”老乞丐高声喊道，声音竟然宏大得在整个大厅当中回荡不已！

　　包括叶少豪和铁牛在内的众人听得一身冷汗！这老头子竟然要用仙叶净心莲熬汤？！

　　暴殄天物啊！上千人心中呐喊，恨不得一拥而上把那老乞丐活活抽死！

　　终于，随着天生尤物的雪月挥手向参加拍卖会的客人道别，这惊动墨黑国内外的百宝盛会就以这样的喜剧性结局曹操收尾了。

　　可是，这百宝盛会就真的结束了吗？

　　叶少豪不怀好意的看着还在后边手举着装有仙叶净心莲的盒子，手舞足蹈喜出望外的老乞丐，心中为他默默祈祷。

　　“这乞丐老头接下来要有好果子让他吃的了！”

　　叶少豪用余光瞥了几下周围众人，他们都是在用不怀好意的眼神看着那老乞丐。

　　老乞丐似乎感觉到了什么，倏地一声望向叶少豪，那双闪烁不定的小眼睛笑眯眯的盯着叶少豪，竟然三步并作两步，转眼间就到了叶少豪和铁牛的中间！

　　“两个小伙子！大爷今天心情好，请你们两个吃顿饭吧！”

　　老乞丐一手挽着叶少豪的脖子，一手挽着铁牛的脖子，竟然生生将他们拖行起来！

　　“武者大人，救命啊！”

　　体型彪悍的铁牛竟然如同小孩童一般没有丝毫抵抗力，被拖着直走，悲声大喊！

　　“这次惨了！我要遭殃了！怎么他力气这么大啊！”

　　叶少豪心中大恨，不断在老乞丐的手中挣扎，却是没有任何作用！叶少豪大喊，“老头子，快点放我走啊！我以后再请你吃啊！”

　　“嘿嘿！择日不如撞日，我们就今天去吃吧！”

　　老乞丐已经自顾自的拖着叶少豪和铁牛出了百宝阁！


　　第080章 从回手中

　　方少平大少爷刚刚拿到那柄大都天八方寂灭神剑，装着神剑的盒子已经被他扔给佣人拿着了。

　　此时，他正好看见叶少豪和那个铁牛被一个老乞丐拖走了，顿时欣喜万分！

　　“嘿嘿！让本少爷用这柄神剑把你活活宰了！”

　　方大少窃笑，招呼身后佣人随着他跟在叶少豪和铁牛后面！

　　再看那百宝阁第五层的贵宾室中，那些客人已经无声无息的消失了！

　　老乞丐人不可貌相，虽穿着邋遢，但修为却是深不见底，拉着两个人行走起来丝毫不废力气，反而仅用了一两分钟就从人群拥挤的百宝阁挤了出去！

　　“老头子，你要带我们去哪里啊？！”铁牛挣扎着大叫，活像一个被拐卖的美女。

　　老乞丐笑眯眯的思索了一会，高声说道，“这个是个问题哦！我们就去太平客栈好了！”

　　“你不会去其他客栈吗？要是把太平客栈拆了，我跟你没完！”叶少豪也是咬牙切齿的喊道。

　　“好吧好吧，就这间好了！昇平茶馆！”

　　老乞丐竟然听从了叶少豪的话，在街头巷尾转了几个弯，随便找了一家客栈就进去了，“这家够清静的，偏僻，少人！”

　　叶少豪心中大恨，这老乞丐怎么都不按常理出牌，拍了一株神药就真的好像拍了一根白菜似的！

　　平常人得到了宝物都是往家里走，他却是到处张扬，还主动到偏僻的地方给人杀！

　　此时，在百宝阁门外的大街之上，几伙人各自使了个眼色，悄悄的往老乞丐进去的小巷走去，竟然是去寻找叶少豪他们了！

　　高空之中，一个小红点隐约显现，这人把气息隐匿得相当好，要不是仔细探寻之下绝对发现不了！

　　那赫然就是红发飘逸的血池老魔！

　　“桀桀桀……！这场游戏开始变得有趣了！那老乞丐似乎是个隐世高手。”血池老魔阴测测的笑道。

　　同样的一幕幕在明月镇的许多地方重演着！

　　怀璧有罪！拥有重宝的老乞丐已经被各方势力盯住了！

　　而那身怀一方秘宝的老乞丐竟然还什么都不关心似的，招呼来茶馆的小二，大咧咧的喊道。

　　“小二！我要最上等的女儿红！还有，烧激、烧肉、猪肘子，总之什么好吃的都给我端上来！”

　　叶少豪战战兢兢的坐在小凳上，狐疑的望着周围正在吃饭的客人，他怕那些“客人”突然暴起，朝他放出一个惊天武技！

　　而那些正在吃饭的客人也是被老乞丐惊动了，吃惊的看着这个喊天价食物的老乞丐，嘴里还不满的嘀咕着。

　　叶少豪仔细一听，才发现那些人是在说，“妈的，什么世道啊！乞丐都吃得比我们好。”

　　趁着小菜还没有上来，老乞丐和叶少豪、铁牛搭讪起来。他一只手举起一坛女儿红，胡乱的倒在嘴里，顿时酒香四溢，一边说道。

　　“小伙子们，我叫洪八，你们以后在明月镇摆出我洪八爷的名号，绝对有人罩着你们！”

　　铁牛听了那老乞丐的话，嘴里小声的说道，“什么狗屁王八爷啊！你够我们将军府人多么？！”

　　怎料老乞丐咚的一声将酒瓶砸在桌子上，朝着铁牛大斥道。

　　“小子，我叫洪八爷！你给我记住了！老子手下十三万八千乞丐，还怕你个将军府？！”

　　叶少豪一阵大汗，这铁牛也真是够牛胆的，竟然敢在这个实力深不见底的老头面前骂他，肯定能让他听见了。

　　老乞丐一双混浊的老眼转而看向叶少豪，浑浑噩噩的说道。

　　“不过，老头子比较喜欢你这个小子，就不和你的下人计较了！如果你以后有本事了，老头子就退休，把头子的位置给你当吧！”

　　“万万不可啊！老前辈！我可坐不起您的宝座啊！”

　　叶少豪连忙摆手推脱道，他可不想当什么乞丐头子，那可和他一个武者的身份不怎么相衬。

　　“哼！你是不是嫌弃我们当乞丐的身份低下？！”

　　老乞丐洪八又是训斥道，“我丐帮八大舵主，共百万乞丐，岂是什么将军府可以匹敌的？！你可别有眼不识泰山！”

　　说着，洪八又是从口袋里拿出两个木盒，赫然和那装有仙叶净心莲的盒子一摸一样，笑眯眯的递到叶少豪和铁牛眼前！

　　“不要这样！前辈！我受不起这大礼啊！快点拿回去啊！”

　　叶少豪一边将那两盒东西推回去，一边着急的望着周围的吃客，那些吃客一见叶少豪望过来，都是把脸移开，仿佛什么事都没发生一样。

　　“给你们就是给你们了，还推脱什么？！连乞丐的东西都不敢要了？！”洪八厉声嚷道，表现得相当不满！

　　叶少豪一脸无奈，说道，“前辈，我们真的不敢收您的东西啊！我们不过是两个平凡的小子，没有资格搀和到你们的游戏中啊！”

　　然而老乞丐却是嬉皮笑脸的说道，“这都是缘分啊！哈哈！小子，你不觉得我们很有缘分的么？快收下我的礼物，这就当作我给你们的见面礼了！”


　　第081章 相争宝物

　　就在叶少豪和洪八僵持不下的时候，小二终于把小菜端上来了。

　　小二缓缓走来，手上端着的托盘里放着五道小菜，香气四溢，雾气蒸腾，看上去相当美味。

　　小二一边朝叶少豪他们的桌子走来，一边大喝道，“来啰来啰……！客官，你们的小菜来啰！”

　　老乞丐也不肯将木盒收回去，就让木盒在桌子之上摆放着。

　　此时，小儿已经将一碟红烧肘子端了下来，见桌子之上摆着两个木盒，眼中闪过一丝不易察觉的冷芒，阴笑着说道，“客官，你们桌子上的木盒挡着我上菜呢！我帮你们拿走吧！”

　　“嘣！”

　　变故突生！小二竟然将一碟红烧肘子直接砸向老乞丐的脸门之上！同时，另一只手也从托盘之下伸出，赫然是一柄匕首！

　　“小二！你们这样的服务态度可不行啊！”

　　老乞丐大吵大嚷道，仿佛怕没人知道一样，一只精壮枯黄的手一挥，将那拍来的碟子甩到一边！

　　“救命啊！杀人啦！”

　　七八个客人已经被吓得在位子上跳了起来，在茶馆里四处乱窜！

　　另外还有十多个坐在自己位子上的吃客猛的从椅子上站了起来，几下功夫就把四处逃窜的几个吃客杀了，冷声说道，“动手！”

　　见有十多名刺客出现的洪八倒不慌乱，如同猴子一般窜出，瞬间就把小二活活掐死！

　　接着又是化作一道影子，在客栈里来回穿梭，还一边大喊道，“小子，快把那木盒拿着，往外边逃走啊！老头子我撑不住啊！”

　　“死老头！”

　　叶少豪大骂，招呼着铁牛站在自己的身旁防卫起来。已经有几个刺客见叶少豪会把木盒拿走，率先向叶少豪攻来了！

　　“灵水掌！”

　　叶少豪大喝一声，手上凝结的冰刺猛地朝前方五个刺客疾射而去，正中脑门！

　　铁牛也是一声大吼，如同猛牛一般朝一个刺客冲去，竟然一下就把那刺客撞到墙上，昏死了过去！

　　“哈哈！想不到你们两个还有点实力啊！”

　　老乞丐已经将十个刺客砸晕了，大声嬉笑道，再看地上，到处都是横七竖八躺着的刺客。

　　“死老头，我先跑了！”

　　叶少豪刷的一声将桌子上的两个木盒抓走，他可不想如果里面真有仙叶净心莲的话，被刺客抢走了，还朝乞丐洪八喊道。

　　“这些不过是些凡人罢了，厉害的还在后面呢！”

　　说完，叶少豪就朝茶馆门口跑去！

　　然而，就要跑出茶馆之时，却被五个浑身透发黑雾的冰冷没有表情的怪人挡住了去路！

　　“尸五？！你们是尸煞洞的人！”

　　叶少豪大骇，他在这身穿黑衣的五人之中认出了尸五，他正站在为首之人的身后！

　　“桀桀桀……！你们全都跑不掉！”

　　为首那身穿黑色锦丝武袍的阴森男子阴笑道，接着更是用一双怨恨的眼睛盯着叶少豪，道，“特别是你，杀我弟子，害我弟子被那武修文前辈抓走了！我要你尝命来！”

　　“尸毒术！”

　　为首的黑袍男子大手一挥，一股黑雾从他的手中散发而出！竟然是尸毒！

　　“动手！”

　　黑袍男子冷声喝道，他身后的四名黑衣弟子仿佛化作四道黑影，朝叶少豪和铁牛冲去！

　　“铁牛，把木盒扔了！”

　　叶少豪朝手上拿着一个木盒的铁牛招呼道，同时手上结印，火灵掌结结实实的拍向朝他迎来的黑衣弟子，并且说道，“老乞丐！快去招呼那个黑衣头子啊！”

　　“老乞丐现在不就来了么？！这种小事还要麻烦我这付老骨头，你有没有人性啊？！”

　　洪八一边说着，还似摸似样的捏着自己的腰，转瞬间就闪到了那黑衣头子的眼前，一只如猴似狼的爪子朝黑衣头子的脖子抓去！

　　“哼！”

　　黑衣头子冷喝一声，手中一道黑芒扫过，将洪八的手拍开，竟有咚咚的敲铁声传出！

　　“尸煞洞弟子，祭玄尸！”

　　那黑衣头子阴森的声音在茶馆里回荡，他的双手之间更是浮现出一个一米见方的恐怖血洞，散发摄人心魂的气息！

　　“好咧！打不过人家，就派怪物上场帮忙咧！”

　　洪八豪迈的大笑，手中如同变戏法般出现一根丈八金棍，如同擎天一柱般插进黑衣头子手上的血洞之中！

　　“吼……！！！”

　　一声如同洪荒猛兽的咆哮声从黑衣头子召出的血洞之中传出！

　　紧接着，一只布满黑色鳞甲的大手猛的抓住洪八插进血洞之中的金棍，竟然像把那棍拖进血洞之中！

　　“嗨！起……！！！”

　　洪八一声大喝，双脚稳扎地面，猛的将手中长棍拖出，轰的一声砸在地上，将地面砸出一条大裂痕！

　　“吼！”

　　随着洪八的铁棍被抛出的还有一个身高两米的浑身布满黑色鳞甲的玄尸！

　　那玄尸被洪八用金棍甩在茶馆的墙壁之上，砸出一个大洞！

　　“好家伙，连三阴玄尸都出来了？！”

　　洪八嬉笑道，却是怡然不惧，喊道，“不过，老头子的功法专克你们这些歹毒之徒！金刚临门阵……！”

　　话音刚落，老乞丐猛的将手中散发冲天金光的金棍插进地面！


　　第082章 少豪出手

　　一个金光闪烁，内有无数神异符文流动的阵法在茶馆之内性形成！竟还有一个如虚如幻的金色巨人在阵法之中显现！

　　“哼！金刚临门阵？丐帮的三流武技罢了！三阴玄尸，给我破！”

　　黑衣头子冷声大喝，面对朝他而来的金刚巨人怡然不惧，手中术印飞舞！

　　“吼！”

　　那三阴玄尸从墙壁之中飞出，被金刚临门阵克制住的它，身上不断往外冒着黑气，显然被克制得厉害！

　　虽然身上不断冒黑烟，但那三阴玄尸却是毫无知觉，依然往阵法中间的金棍跑去！

　　再说另一边，刚将玄尸召唤出来的四名尸煞洞弟子就要攻击叶少豪和铁牛两人，召出玄尸的他们等于八人打两人，绝对有摧枯拉朽之力！

　　但是才刚走到一半的尸煞洞弟子们却是看到前方的铁牛毫不客气的将手中木盒往远处墙壁上扔去！

　　那木盒不就是我们需要之物么？！那些尸煞洞的弟子没有多想，四人就朝那木盒疾射而去，想把木盒抢到，最后好向洞主邀功。

　　正是如此，他们指挥攻向叶少豪他们的四头玄尸的速度就慢下来了！

　　本来玄尸的前进速度就慢了，再加上叶少豪施展出的火灵掌阻拦，那四头玄尸直到老乞丐洪八使出金刚临门阵之际才跑到叶少豪和铁牛的面前！

　　“吼……！！！”

　　那四头铁甲玄尸发出一声无奈的呐喊，就在强大的含有浩荡佛家正气的金刚临门阵中灰飞烟灭了！

　　玄尸被灭，那四名就要扑到木盒前面的尸煞洞弟子噗的一声吐出一大口黑血，重重的摔在地面之上！

　　茶馆内只剩下乞丐老头和尸煞洞洞主在热火朝天的战斗！

　　就在这时，两个脸上戴着面具的神秘人从茶馆门口冲了进来，竟然扛住了金刚临门阵的攻击，朝想去拿回木盒的叶少豪和铁牛冲去！

　　“糟糕！还有高手啊！”

　　叶少豪心中大恨，看来觊觎仙叶净心莲的人多不胜数啊！

　　在金刚临门阵之中不受影响的叶少豪和铁牛两人正朝那静静躺在地上的木盒跑去，想将其捡起来！但是叶少豪却突然感觉到身后传来席席风声！

　　“铁牛快跑！”

　　叶少豪大吼，一脚踹在铁牛的屁股上，把他踢得怪叫一声，如同炮弹般朝前飞去。

　　同一时间，叶少豪手中结印，一个蓝色大掌呼啸而过，朝身后两个蒙面人拍去！

　　一个蒙面人冷喝一声，手中拿着的缚龙索抛出，瞬间将蓝色大掌缠绕住，一个翻身就将蓝色大掌摔到不远处作为金刚临门阵的阵眼的金棍之上！

　　“混账！”

　　老乞丐洪八哪里会让那个蒙面人得逞，双手急挥，打出上百个金色掌印，将那蓝色大掌击得粉碎之后，更是朝那蒙面人冲去！

　　尸煞洞洞主和老乞丐斗了上百回合，对那老乞丐的实力已经有了个初步的了解，和他一样都是武皇期武者，实力不分高下。

　　此时，见老乞丐分心的他哪里会放过这个机会，指挥着三阴玄尸朝那金棍扑去！

　　而他自己更是从身上施展出数条带有无上尸毒的黑气，朝老乞丐的后背呼啸而去！

　　“噗……！！！”

　　老乞丐洪八分身乏术，顾及不了那么多的敌人！才刚阻止了三阴玄尸破坏阵眼的他却被尸煞洞洞主发出的黑气击中，被一股尸毒侵入体内！

　　“哈哈哈！老家伙，这中了尸毒好受吧？是不是感觉灵力使展不出来？！是不是感觉浑身乏力？！”

　　尸煞洞洞主猖狂大笑，丝毫不把那两个蒙面人放在眼内！

　　就在这时，那手执缚龙索的蒙面人已经将老乞丐攻向他的数十个金色掌印通通化解掉，竟然跑到尸煞洞洞主和老乞丐洪八的中间。

　　手中缚龙索卷出，如同巨龙一般的绳索将那三阴玄尸紧紧捆住！

　　“滋……！！！”

　　缚龙索之上金光大放，竟又是能克制阴邪之物的道家法宝！已经被金刚临门阵压制住七成功力的三阴玄尸被捆得痛苦嗷叫！

　　“孽畜！”

　　尸煞洞洞主体内血气翻涌，三阴玄尸被打伤，与三阴玄尸血脉相连的他也不好受，被反噬得血气翻涌！

　　他当即祭出一把黑色大刀，带着道道黑色罡气，朝那蒙面人袭去！

　　于是，蒙面人、洪八、尸煞洞洞主陷入一场混战当中！

　　至于叶少豪，则独自抵御一个能与武皇期老妖抗衡的蒙面人！

　　刚被破去水灵掌的叶少豪条件反射般又是召来五个不同颜色的大掌，铺天盖地的向那朝他扑来的唯一一个蒙面人砸去！

　　那蒙面人依然朝叶少豪疾跑而去，竟然对漫天手掌熟视无睹！脚尖微点地面，竟然用脚踏在大掌之上，凭空跃到叶少豪的头顶上方，手中一团白光就要射到叶少豪的头上！

　　“该死，我豁出去了！”叶少豪大吼一声，双手快速结印，竟然像虚影一般晃动！

　　“轮回！”一团黑白二色流溢的光芒朝悬在空中的蒙面人砸去！

　　紧接着，叶少豪手中又是射出一团黑色的散发慑人气息的黑光！正是叶少豪的杀招“毁灭”！

　　“噗！”

　　一声轻响，那已经飞到蒙面人胸前的黑白光团被蒙面人的指尖轻轻一点，竟然变成了五色光芒四处散逸！


　　第083章 各方强者

　　那蒙面人竟然懂得破解叶少豪的杀招“轮回”！在绝对的实力差距面前，再妙的技巧也是妄谈！

　　但是，这时，就在五色光芒刚刚分开的瞬间，自后方接踵而来的“毁灭”已经赶了上来，狠狠的砸在五色光芒之上！

　　“轰……！！！”

　　“轮回”和“毁灭”相聚在一起可是会引起剧烈爆炸的！

　　当即，一团五彩神光在两团光芒相聚之处形成，竟然将那蒙面人笼罩起来！一股毁灭气息席卷整个茶馆，连那无比坚固的金刚临门阵也受了些许波动！

　　“快跑！”

　　趁着那蒙面人还在五色光芒之中，叶少豪脚踏追风步，瞬间闪到已经抓住木盒的铁牛跟前，拉着他就往外跑！他知道那蒙面人迟早会突破那团五彩光芒的！

　　果然，等到叶少豪已经跑出茶馆百米之后，那团五色光芒竟然如同镜面破碎般分崩离析！

　　那蒙面人毫发无伤的突破了那团五色神光！

　　稍微一顿，那蒙面人再次突破金刚临门阵，朝茶馆出口奔去，正是去追逃跑的叶少豪和铁牛！

　　“还有二十分钟！”

　　叶少豪心中默数，自百宝盛会结束到现在，才仅仅过去了十分钟！此时，叶少豪已经跑出那茶馆的百米之外了，眼看着就要回到路人众多的大街之上，那时，他和铁牛就安全了！

　　“武者大人，武者大人……”被叶少豪抓在腋下的铁牛着急的喊道。

　　“别说话啊！我们就要安全了！”

　　听了铁牛说话的叶少豪急躁的说道，不管铁牛的呻吟声。

　　然而，铁牛还是没有停息，继续着急的说道，“不……！武者大人，后，后面！血池老魔！”

　　叶少豪心中咯嘣一响，突兀的停了下来，僵硬的转过头去！

　　没错，刚刚铁牛说的，就是血池老魔！血池老魔正笑吟吟的站在他们身后，一头红发随风飘舞！

　　“小子，你们两个好像挺脸熟的，我们之前见过吗？”

　　血池老魔阴测测的笑道，血红的眼睛看不出喜怒。

　　“前辈，绝对没有的事！我们不过是路过的罢了！”

　　叶少豪一脸无奈的说道，“您老可以让我们回家吗？我们还要回家吃饭呢！”

　　血池老魔看上去相当有涵养，也不愠怒，反而笑眯眯的望着叶少豪和铁牛，仿佛在戏弄两只蝼蚁。

　　“那我待会儿就去你们家吃饭好了。不过，你们两个似乎拿了什么不该拿的东西哦！”

　　说着，一只比柱子还粗的大手竟然如同橡皮筋一般伸得老长，长到十多米之长，狠狠卡在叶少豪的脖子上，发出咔咔的骨头响声！

　　“还有一个小朋友要出来呢！不错，有武王后期的修为了！”

　　血池老魔连眼睛也不眨一下，另一只手侧举，手中发出一个拳头大小的血球，朝身体右侧射去！

　　“砰！”

　　一声平房被撞塌的声音传来！原来是那追捕叶少豪和铁牛而跟出来的蒙面人，被一个迎面而来的血球冷不防的砸在脸门上，被砸出几十米之外。

　　虽说蒙面人也有武王的修为，但是很不巧，他遇到了在武皇期也算得上绝顶高手的老怪血池老魔！

　　“好了，先把你们两个小喽啰解决了！虽然本座从不滥杀弱小之辈，但是你们很不幸的卷入到了我们这群武皇期老头子的游戏中，所以下场，你们明白的！”

　　血池老魔遗憾的摇摇头，一只魔爪已经遥遥对着一脸木然的叶少豪和铁牛，转眼间就有一个散发阵阵恐怖能量波动的血球形成！

　　“去死吧！”

　　血池老魔手中血球如离弦之箭，在空中划出一道虚影，朝叶少豪疾射而去！

　　“哼！我跟你拼了！”

　　叶少豪心中疯狂呐喊，他已经做好拼死一战的准备了！面对武皇期老怪的一击，他竟然连个影子都见不着！

　　叶少豪用尽身上所有灵力催动眉心处泥丸宫内的神异白石，经受催动的白石疯狂颤动，更是有一阵阵摄人心魂的波动传出！更是让叶少豪的心脏也跟随着“砰砰”跳动，连筋脉也差点被震碎了！

　　他要催动进化后的神异白石的力量，他知道进化后的白石拥有一些威力巨大的杀伐之术，但却不是他武师的修为可以使用的！

　　此时，他正打算以燃烧自身修为强行催动白石！

　　“青木神鼎！小火！你们都给我出来！要拼命了！”

　　同一时间，叶少豪还要唤出白石空间内的青木神鼎和五彩神鸾小火！

　　然而，就在叶少豪身上开始出现一股恐怖的能量波动之际，一道青色的灵之气有如精灵飞舞，在叶少豪面前一飞而过，竟是堪堪挡住了血球，将血球带出十米之外，轰的一声将小巷边的民房生生砸塌了！

　　“血池老魔，你一向欺凌弱小的习性还是没有改啊！而且我发现你还特别记仇，竟然和小辈斤斤计较呢！现在就找几天前碰见的小辈晦气啊！”

　　一声哈哈大笑自远方的天际传来，如同如同武者下凡般充满圣洁气息，话音刚落，武修文已经乘着一只白色仙鹤从天而降了！

　　“哼！武修文老贼！你不要在这里假惺惺，假慈悲！你还不是为了那株仙叶净心莲而来的？！想夺他人重宝，你还真是空长了一副武者般的皮囊呢！一个虚伪的恶贼！”血池老魔呸的一声说道。

　　“血池老魔，你这说的就太不像话了！仙叶净心莲为人间天宝，有能之士得之。我们这样以实力得到它，可是正义之举啊！”武修文前辈笑呵呵的抚着白须，说道。


　　第084章 被困阵中

　　“老贼！你不要在这里颠倒是非！竟把抢别人之物说得字正腔圆！我们手下见真章吧！”

　　血池老魔自认不够眼前的武修文前辈的口舌厉害，当即手中成百上千个拳头大的蕴涵无边血气的血球超武修文前辈砸去！

　　“两位小友，快趁着现在走吧！”

　　武修文前辈暗自向叶少豪传音道，手中浮尘划出一条张牙舞爪的青色蛟龙，无视无数个血球形成的血幕，径直朝血池老魔咬去！

　　遇见救星的叶少豪当然要趁着这个机会逃跑了！

　　他可不想在两个武皇期老怪的战斗之下，被散逸出的能量活活震散！

　　对武修文道谢之后，叶少豪拔腿就跑，比兔子还要跑得快！

　　叶少豪腋下挽着比他体型还要大一倍的铁牛，逃也似的朝大街的方向奔去！

　　他可不敢直接飞出去，那样简直就成了活生生的靶子，在空中等着准备偷袭之人的攻击！

　　虽然已经离武修文和血池老魔的战斗之处已经超过百米了，但是他还是能感受得到那两人战斗之时催出的如刀刃般锋利的罡风！

　　“这两个老妖怪！一看这阵势，就知道这两人比老乞丐洪八和尸煞洞洞主厉害多了！”

　　叶少豪心惊肉跳，为在两个实力深不可测的老妖怪手中逃过一劫感到庆幸！

　　眼前五十米之处，那里就有一个拐角，那就是通往大街方向的岔道了！

　　叶少豪大喜过望，赶紧朝那岔道跑去！五十米的距离，对叶少豪来说不过是转眼间的功夫！

　　但是，到了岔道口的叶少豪却是震惊不已！这不是他刚刚走来的那条小巷吗？那么他刚刚走的那条是什么？！

　　“糟糕！幻阵！”

　　叶少豪心中大急，他终于顿悟了自己已经陷入了其他武者布下的幻阵当中！

　　幻阵就是武者通过以玄妙形式，将晶石或者其他物品摆设出一种特定的形状，从而勾动天地大道，形成强大的能量场的方法！

　　譬如老乞丐洪八布下的金刚临门阵就是一个限制敌人行动速度，附加佛门正气，再加上一个拥有强大力量的金刚力士的阵法。

　　阵法，需要武王的武者才能够修习！这不仅是修为的局限，更是因为催动和维持阵法需要大量的灵气作为后盾！

　　在玄天宗，需要武王以上的武者才有资格接触阵法这种能够勾动天地之地的强大仙术，但是叶少豪武师的时候就已经反出玄天宗了，还哪里有机会修习什么阵法？！

　　就在叶少豪面对三条一摸一样的小巷而一筹莫展之时，铁牛惊叫一声！

　　等到叶少豪转过身去的时候，一道黑影已经朝一条巷道深处疾驰而去，不见踪影了！

　　再看铁牛手中，还哪里有木盒，那木盒已经被抢走了！

　　叶少豪已经把铁牛放了下来，此时，两人皆是呆在原地胡乱旋转！

　　他们晕了，不知道哪一条路才是真正的小径，哪一条才是通往大街的路！

　　在他们眼前，已经出现了八条一模一样的小径，他们被局限在中间，手足无措！

　　“武者大人，我们会不会被困死在这里啊？！”

　　铁牛一脸惊惶的说道。身为凡夫俗子的他哪里有见识过这连武者也难以抵挡的阵法！

　　武者不但武技玄妙无比，布下的有勾通天地至理的阵法更是威力巨大！

　　如果说武者施展的武技相当于他们手中的枪支、手榴弹，那么他们布下的惊天阵法就相当于声势浩大，威力无穷的导弹！

　　“不，我们要静下来。这不过是个普通的幻阵罢了！只要我们破去了它的阵眼，幻阵自然消失！”

　　叶少豪手执金精流光剑，一边戒备四周，一边观察阵法，等待发现阵法的破绽！

　　同一时间，趁着叶少豪说话分心之时，在叶少豪和铁牛的背后又是窜出一道黑影，以雷霆之势袭向叶少豪的后心！

　　“哪里走！”

　　叶少豪冷哼一声，灵觉敏锐的他自黑影一出现就已经发觉了，金精流光剑闪烁金芒，朝黑影狠狠劈去！

　　“唰！”

　　黑影被叶少豪一剑劈成两半，在空气中消散不见了。原来那黑影不过是虚幻的，而不是真实的。

　　就在叶少豪苦苦思索破阵之术之时，他的眉心泥丸宫处，已经久久不见动静的白石自主颤动起来，向叶少豪的脑海传去一阵阵冰凉清流！

　　叶少豪脑袋一震，刹那间如有醍醐灌顶，大彻大悟！睁开眼睛，他竟然能够看到这幻阵之中有种种符文飘荡！

　　阵中，即是他们所站之处，天上地下各有一个一模一样的金色符文；四面八方，八个各不相同，形状怪异的符文摆八卦之位！

　　凭着那不知从何而来的绝伦悟性，他瞬间悟透了这幻阵的运行规则！

　　既然能够看到阵眼，一朝破阵而去不过是举手投足之间罢了！

　　“原来如此，这阵法是这样布成的么？”叶少豪笑嘻嘻的说道，他手执飞剑，用锋锐剑尖在自己身周刻下数个奇异符文！

　　阵中阵！叶少豪在那不知何方神圣的敌人所布下的阵法当中又是布下一个与之一样的幻阵！

　　“你此时也在幻阵当中吧，等着偷袭我再夺我木盒！”叶少豪一声嗤笑，手中金精流光剑一挥一刺，位于阵中的阵眼已经被他破去！


　　第085章 超级神剑

　　“刷”的一声过后，叶少豪和铁牛眼前的景象再也不是八条一模一样的小径了，而是一片飞雪漫天的雪地！这就是叶少豪布下的幻阵！

　　叶少豪目光旋绕一周，顿时捕捉到此时正蹲在幻阵一个角落里眼神迷茫的武者！那武者身穿一件白色武袍，修为竟是武王！

　　“铁牛，快走！”叶少豪二话不说，像是拖着个铁块一般，拖着铁牛在地面之上疾跑起来，瞬间穿透幻阵而去。

　　“武者大人，我们跑什么啊？不是把那个王八蛋困住了么？让铁牛我去打扁他，竟敢困住爷爷我！”铁牛身上一股牛劲又开始发作，狠声说道。

　　“你还没揍他，恐怕就要给他打成肉饼了！那不是你我惹得起的人啊！”

　　叶少豪心中泛起万般无奈，这搀和进来的人怎么修为一个比一个变态呢？到现在为止就只有他一个武师的！

　　当然，一个能够布下阵法的人，起码也是武王的存在了！不过那阵法却似乎不甚完善，过于简陋，看来是一个初修阵法的武师布下的。

　　叶少豪虽说已经窃取了一个幻阵的布法，但是他却嫌那幻阵过于简陋了。

　　一想到高阶武者布下阵法，天雷滚滚，地动山摇，勾动天地大势！就算是简简单单的幻阵，不把你困死在无尽无绝的魔境中决不罢休！

　　“呔！无知小儿，吃我一剑！”

　　就在叶少豪分神之际，一声叱喝打断了叶少豪的思路。

　　叶少豪心中大惊，赶紧做好防御姿势，他可没有发现有任何强大气息啊，难道这偷袭之人隐匿功夫如此了得？！

　　叱喝声刚落，一道黑影从天而降，朝叶少豪的头顶狠狠砸去！隐约间，更有一道璀璨金光耀炫人眼！

　　叶少豪抬头，忽然嘴角微翘，眼前这个身穿黑袍，将脸蛋缩在黑暗当中的人，不就是和叶少豪相当“有缘”的方少平方大少么？

　　他正拿着在百宝盛会上拍到的大都天八方寂灭神剑向叶少豪攻来！

　　“哈哈！林大少，您拿这么一柄用10W晶石买来的神剑和我打，我可受不起啊！”

　　叶少豪大笑一声，手中动作却丝毫没有停滞，金精流光剑朝上迎去！

　　“咚！”

　　一声清脆的剑鸣声响起，叶少豪手中金精流光剑已经回到了他身旁。

　　“你这个垃圾，以前你欺负我，不过是仗着神兵罢了！今天，我就拿着一柄比你的更厉害的神兵来对付你！受死吧！”

　　方少平大吼一声，也不顾被震得赤痛的双手，再次手执神剑朝叶少豪攻去！

　　“砰！”

　　又是一声闷响，这次方少平更是被叶少豪手中飞剑传来的巨力震出五米多远！

　　“喝！再来！”

　　方少平也不泄气，他坚信自己手中神剑可以把叶少豪打趴！绚烂金光照耀在方少平的脸上，把他的脸映照得如同战神！

　　“嘣！”

　　“嗒！”

　　这次，两次声响传来，方少平竟然没有再次被叶少豪反震出去了。不过，他却是直愣愣的呆在原地，眼睛瞪得巨大！

　　他感觉得到手中神剑传来的感觉有些不同了。

　　“这……”

　　方少平心中一颠然，缓缓转过头去，突然娇喝一声，急忙将那手中的神剑扔了，如同见了鬼一般！

　　“哈哈哈！方大少，您的神剑怎么连我这柄大路货也看不断啦？那可是10W买来的啊！您就别坑我啦，我可没钱赔哦！”

　　叶少豪肆意大笑，丝毫不顾方少平已经郁结得青筋虬起的脸色！

　　“怎……怎么，怎么会这样！！！”

　　方少平望着地上已经断成两截，还在散发着耀目金光的剑身，急得差点抓狂了！

　　这也难怪方少平如此恼怒的，才刚用10W晶石的高价买来的神剑，在自己手中还不够半个时辰，本来还想试下它如何无坚不摧，却是在首战当中就身首异处，这让方少平情何以堪啊！

　　“哼！不过是10W晶石而已，本少爷的零用钱也比这多了！哼！我才不和你这穷鬼一般见识，这烂剑就送给你吧！”

　　方少平用一双赤红的眼睛盯着叶少豪，愤恨的说道。在叶少豪的角度看过去，方少平的脸上布满青筋，如同修罗鬼刹！

　　“这家伙，怎么几天不见就好像换了个人似的？”

　　叶少豪若有所思的看着方少平奔跑而去的背影，感到相当迷惑。

　　他记得几天之前的方少平，不过是个懦弱胆小的蠢蛋，今日所见的他，却是变得暴躁狠戾了！

　　“不管了，离百宝盛会也差不多过去半个时辰了，我要找个偏僻的地方才行。”

　　叶少豪说道，他估计了下时间，心中立有决断，他要找一个偏僻安全的地方，按照北赤豪交代的话去做。

　　听了叶少豪说要找一个偏僻的地方，铁牛主动请缨，兴奋的说道。

　　“武者大人，跟我来，我知道一个很偏僻又安全的地方！”

　　说着，铁牛就率先奔跑起来，带着叶少豪前往他所说的那个隐蔽之处。

　　作为在明月镇土生土长的人，铁牛对明月镇的熟悉程度绝对远超叶少豪的，才两三分钟，铁牛就已经将叶少豪带到了一个小山坡之上，四周都是青葱葱的绿草，没有半点可以让敌人隐匿之处。


　　第086章 再现宝物

　　叶少豪观察了下周围的地形，感到相当满意。这个地方，就算有敌人想偷袭，也会被他第一时间发现。

　　“也不知道那个老乞丐洪八和尸煞洞洞主的战斗怎么样了？还有那个武修文和血池老魔。”

　　叶少豪稍稍忧虑道，他生怕这四个武皇期的老怪追上门来，那时候他就真的万劫不复了！

　　叶少豪探寻了一下位于他手指之上的空间戒指中的那个木盒，那是老乞丐洪八送给他的礼物，也不知道是什么东西。

　　不过叶少豪可以肯定的是，那老乞丐肯定不会将仙叶净心莲给他和铁牛，而且一开始就没安好心。

　　“不就是想让我和铁牛拿着两个一模一样的木盒，帮他分散偷袭之人的注意力嘛！这个老狐狸！”

　　叶少豪呸了一声，骂道，紧接着，他又从空间戒指当中将那北赤雄交给他的金盘取出。

　　那金盘也不知是用什么材质做成，通体金黄的颜色高贵诱人，触感温润滑腻，丝毫不像是触摸金属应有的触感。

　　叶少豪将头伸在金盘上方，细细端详，他的脸倒映在金盘之中，仿佛一个金人在对着他微笑。

　　“怎么那盘子里的人像是活的！”叶少豪猛的将头缩了回去，他竟然看到那金盘里的自己的倒影在对着他笑！

　　“不管那么多了，先按照那北赤雄的话做吧！时间也快到了！”

　　叶少豪嘀咕道，把铁牛招呼到一边呆着，按照北赤雄交待的方法，将头仰望天际，双手捧金盘，发出一声尖锐洪亮的激鸣！

　　一声激鸣，清音缭绕云端，刹那间风起云涌！

　　金盘当中，空气微微颤动，如同水面泛起波纹，连金盘也轻微的颤动起来！

　　“这，这是什么玩意！”

　　铁牛站在一旁，远远的看着叶少豪的举动。本来听见叶少豪学激啼的时候还想取笑他，此时却是什么话都说不出来了！

　　才刚叫出一声激鸣的叶少豪，顿时感到体内灵气已经被耗去了七成！这金盘催动起来，竟然需要如此多的灵力！

　　第二声激鸣，声音打破云层，连空中的云层都如同被漩涡卷起一般！

　　无形漩涡当中，神界仙乐萦绕，动听迷人！道道五彩神光洒落在叶少豪的身上，以及金盘当中！

　　再看金盘当中，空气已经如同水面一般汹涌起来，涌起滔天巨浪！更有阵阵浪声传来！五色神光照耀金盘当中，更是将金盘旋绕得如同琉璃盏般晶莹剔透！

　　叶少豪吃力的发出第二声激鸣，连声音都颤抖了！虽然他发出的声音不大，但不知为何，叫出来的时候却仿佛能震彻天地！

　　被五色神光照耀到的叶少豪，感觉精神一震，这神光竟然有滋养精神力的神效！

　　“糟糕，这样下去我绝对坚持不住了！更不要说发出第三声激鸣！”

　　叶少豪感觉了下体内已经耗尽的全部灵力，心中暗叫不好，立马召唤出一株灵药，张口便吞了下去！

　　在白石空间当中的灵药蕴含雄厚灵气，瞬间将叶少豪体内消耗的全部灵气补充回来！

　　第三声激鸣，空中五彩神光大放，更有百花花瓣洒落而下，让这片山坡如同神界一般浪漫美丽！

　　激鸣声震天，仿佛叫醒了天地，叫醒了艳阳！五彩神光通通照射在金盘当中！

　　“嗡……！！！”

　　金盘剧烈震动，竟然自主飞升起来，悬浮在半空当中，自主接受五色神光的照耀！

　　叶少豪体力不支，终于摔在地上，大口的喘着粗气！这第三声激鸣竟然又是消耗了他全身灵气！

　　“呼！”

　　叶少豪夸张的抹了一把汗，唏嘘道，“这金盘看起来像个洗脸盘似的，用起来可一点都不容易啊！”

　　叶少豪虽然抱怨，却是仰起头来观看那依然悬浮在空中的金盘的变化。

　　此时，那有头颅大小的金盘依然漂浮在空中，缓缓旋转，由天而降的五色神光已经缓缓停息，天空也渐渐平静下来，白云朵朵。

　　“降！”

　　叶少豪手中结印，微使灵力，便让那空中的金盘乖巧的静止下来，缓缓降落到地面！

　　“嗡……！”

　　金盘跌落在青草地上，发出一阵清脆的响声。站在远处观望的铁牛见金盘已经恢复正常，便壮着胆子跑了过去观看，满是鄙夷的嫌弃道。

　　“咦……！不过是长了根莲子起来而已嘛！有什么大不了的！我还以为它会长黄金出来！”

　　听了铁牛的数落，叶少豪从地上扑腾起来，拍拍衣摆，连忙跑上前去，看那金盘到底发生了什么事。

　　“我叉你个大头鬼！这莲子比黄金还要值钱啊！”

　　叶少豪的眼睛才刚瞧见那金盘中的物体，立马激动得蹦跳起来，一巴掌打在铁牛的大头上，把铁牛打得一个趔趄，差点扑倒在地上。

　　“武者大人……”

　　铁牛委屈的看着叶少豪，也不敢生气，说道，“您怎么打我啊！我做错了什么事啊！”

　　叶少豪也不说话，躬身将那金盘里的东西小心的拾起，仔细端详起来！

　　那金盘里的东西，比一般的莲花硕大几分，上有仙灵气流溢，芳香四溢！这不正是他送到百宝阁拍卖的仙叶净心莲吗？！


　　第087章 袖中乾坤

　　“哈哈！几经周转，这仙叶净心莲还是回到我的手中，我还白白得了如此说的晶石！”叶少豪心中狂笑！

　　就在叶少豪心中窃喜的时候，得到五彩神光滋润过精神力，灵觉已经能够覆盖7公里的他，突然感知到一个身上散发绝强气息的武者以绝快的速度朝他飞来！

　　“他们怎么好像跟屁虫似的！”叶少豪骂咧咧的说道，下意识的将手中的仙叶净心莲收回白石空间，一手将金盘抄起，一手拉着不知所以的铁牛，就要往外跑！

　　“小子，你是在骂我跟屁虫吗？你们要跑去哪里啊？！”

　　叶少豪还没有跨出几步，他的身后就已经悠悠响起一把调侃的声音，豪迈当中又不失机智！

　　被叶少豪夹在腋下的铁牛，头就本来望着叶少豪的背后，此时的他见到身后之人，惊讶无比的叫喊着，言语中竟然还带着些许超脱。

　　“武者大人？！快点救我们啊！”

　　叶少豪暗叫不好，那追来的人修为比他们高超许多，竟然转眼间就飞过7公里，出现在他们眼前！

　　听见铁牛大喊的叶少豪心中疑惑，“武者大人？哪个武者大人？！”

　　刚转过头，叶少豪立马惊得双手一送，本来夹在他腋下的铁牛立刻跌落在地上，来了个狗吃屎！

　　“前辈！”叶少豪失声说道，他没想到竟然能够在这里见到这个约见他却是失约的北赤雄！

　　北赤雄朝跌落在地上的铁牛和盯着他的叶少豪轻轻点头，表示对他们的赞赏，笑呵呵的开口说道。

　　“你们两个做得很好，这次，你们就是这场重宝争夺战当中最大的赢家了！”

　　铁牛倏地一声从地上爬了起来，疑惑道，“武者大人，您怎么会出现在这里呢？你不是说过，你有要事需办，需要再过一个月才可以回来的么？！”

　　“呵呵！百宝盛会的盛况，本座若是错过了，恐怕今生遗憾啊！”

　　北赤雄双手负于背后，一声青袍随风飘拂，欲骨丰神，显得高深莫测。

　　叶少豪何等聪明，在铁牛和北赤雄的短短几句对话当中，就已经猜出了北赤雄和铁牛的关系！

　　北赤雄就是振北将军府的客座武者大人！

　　想到这里，叶少豪连忙笑嘻嘻的将空间戒指中的金盘和白石空间当中的仙叶净心莲召唤出来，郑重的递给北赤雄。

　　“前辈！这就是您交代让我做的事情，我已经成功办到了，这就把这些东西还给您！”

　　叶少豪笑嘻嘻的说道，一双眼睛直勾勾的看着北赤雄的眼睛，无比赤诚！

　　北赤雄看着叶少豪的举动，心中暗自赞许，微微点头，说道。

　　“呵呵！这仙叶净心莲的确是我所需之物，但是这金盘，就当作我送予你的见面礼吧！谢谢你相助将军府！此金盘名为……聚宝盘！远古传承下来的神秘秘宝！”

　　见叶少豪眼中依然满是疑惑的神色，北赤雄酣然，微笑着向叶少豪和铁牛缓缓解释适才放生的事！

　　原来，这百宝盛会的重宝仙叶净心莲，不过是一场高阶老怪物的较量的引子罢了！

　　仙叶净心莲有改天逆命之神效，墨黑国玄武大陆豪杰趋之若鹜，各方强者高手尽出，皆是为了这株仙叶净心莲！

　　这些高手当中，不仅包括武王，以及更加强大的武皇期，甚至如同天之骄子一般的武宗也来趁热闹了！

　　而刚才那抢夺仙叶净心莲，不过是一个开端罢了！一场游戏的开端！

　　在北赤雄的口中，叶少豪才终于了解到那老乞丐洪八为何不惜花费重金，也要拍下那株仙叶净心莲！

　　因为那老乞丐洪八所在的势力丐帮，帮主老君年老力衰，正要提拔他剩下的唯一血脉，他硕果仅存的玄孙登上丐帮宝座。

　　但是那小子却比方家少爷方少平还要窝囊，不仅不学无术，还是个资质奇差的废材！

　　因此，对龙头老君尽心尽力的八大舵主，悉数尽出，为那帮主小儿寻找改变资质的灵丹妙药！

　　可以想象，接下来的几天内，丢失仙叶净心莲的丐帮的精英会悉数尽出，横扫明月镇，甚至肆虐墨黑国！

　　更不用说此时已经眼馋的丐帮，还有各路打算趁火打劫的正邪武者！

　　“糟糕！这明月镇乃至墨黑国的天恐怕都要变色了啊！”

　　叶少豪惊叫道，此时的他才知道，自己的一株仙叶净心莲不过是成为了一个丐帮和众武者争斗的催化剂罢了！

　　“没错，从今天起，墨黑国的玄武大陆，将陷入一趟各大势力混战的浑水当中！就连振北将军府也不能独善其身！”

　　北赤雄无奈的望着天际，叹息道，在他的心里，还有一句话没有说出来，就是每一个搀和进来的武者都要有必死的准备！

　　“好了，先不说这些！”

　　北赤雄突然把身子站得笔直，眼中射出两道凛冽神光。

　　“我们要快点回到将军府！聚宝盘引来的异象已经引起强者们的注意了，我们要赶紧离开！”

　　说着，北赤雄大手一挥，一招袖中乾坤便将叶少豪和铁牛收进袖子里，化成一束白光，瞬间消失在天际。

　　“噢！这也太神奇了！”

　　叶少豪望着头顶上，脚底下轻轻摆动的衣服布料，感叹道，站在他身旁的，正是和他一样变成一个小人儿的铁牛。


　　第088章 施法救人

　　叶少豪才在北赤雄的袖子里呆了两三分钟，就仿佛始终了一般，没有丝毫重量，被一股大风吹起，轻易的就飘回到现实世界当中！

　　“晕死我了！”

　　铁牛用力的捶打着自己的大头，抱怨道。突然失重的感觉并不好受。他的眼睛看了看周围，突然惊呼道。

　　“哈！已经回到将军府了啊！安全啦！铁牛我安全啦！”

　　叶少豪看着铁牛那个兴奋样，好像在说呆在自己身边很危险似的，这让叶少豪鄙夷了铁牛好一阵子。

　　“对了！我们先一起去把欧阳若馨的病治好吧！”

　　叶少豪猛的一拍脑袋，说道，“现在主药、辅药都已经备齐了，我们可以去治疗你家小姐的病了！”

　　北赤雄自叶少豪拜访将军府到现在之前还没有回过将军府，自然不知道叶少豪能治疗欧阳若馨的怪病的消息。

　　此时一听叶少豪这不过武师的小子能治疗那怪病，当即老脸一红，这不是生生打他几巴掌，说他没用吗？！

　　“叶兄弟，这，你真的有法子治疗若馨小姐的病？！”北赤雄低声说道，言语中流露出不敢置信的感情。

　　“呵呵！我也不过是侥幸能治若馨小姐的病罢了。我曾经在一本古经上看过，若馨小姐的体质为玄冥之体。身为凡人的她没有足够强大的经脉容纳海量的阴气，所以才会扛不住而陷入昏迷罢了。”

　　叶少豪岂不知北赤雄的心思，微笑着说道，也不邀功，“只要我们用纯阳火元导入若馨小姐体内，将多余的阴气消除，病症自然消除！”

　　北赤雄听了叶少豪的话，顿时兴奋得鼓起掌来。他是一个憨厚豁达之人，可不会因为自己能力不足而迁怒于能人异士。

　　他当即兴奋的说道，“好！那我这就去告知欧阳将军这个好消息！铁牛，你陪着叶兄弟一起去为若馨小姐治疗！”

　　北赤雄话也没有说完，就已经急急的跑得不见了踪影了，他的兴奋可想而知！

　　“呵呵！”

　　铁牛挠了挠头，嘻笑道，“武者大人一向都是这样神经兮兮的，在将军府可是出了名的莽夫！”

　　“看得出看得出。”

　　叶少豪傻笑道，心中却是说，“你们将军府里的人可真是一个比一个鲁莽，全都是莽夫啊！”

　　时隔多日，叶少豪再次站在欧阳若馨的闺房前，小翠正在门前守候着。

　　叶少豪一想起那天见到的欧阳若馨那清秀动人的模样，心脏砰砰直跳，一想到那闭月羞花的欧阳若馨，叶少豪就有种想去自杀的冲动！

　　“温柔如水，动人心魄。”

　　叶少豪心中偷偷对欧阳若馨评价一番，在小翠的带领之下，轻声踏入闺房当中。

　　迎面而来的，依然是那股如兰如麝的香气。静静睡在欲床之上的，依然是那个秀丽的柔弱女子。

　　“好了，小翠，你先出去，我要开始施法了！”叶少豪的脚下顿时多出一颗半人高的赤红的上品火晶石，在他手中还拿着几种珍稀灵药，就要开始施法。

　　等到小翠轻声离开，闺房之内再次陷入一面宁静之时，叶少豪施展出火焰掌，一团赤红火焰在他右手手心之上熊熊燃烧，将那几株灵药缓缓融成绿色琼浆！

　　叶少豪轻喝一声，左手轻轻将欧阳若馨的粉嫩下巴捏开，那滑嫩细腻的皮肤触感让叶少豪差点心神失守。右手上旋绕着的绿色琼浆缓缓灌入欧阳若馨口中！

　　这些五行属木的琼浆只是辅药，是接下来的浩荡火元的催化剂！木生火，火借木之势而长！接下来，就是火元的摄入了！

　　摄入深绿色琼浆的欧阳若馨，皮肤之上有绿光浮动，拥有丰韵生命力的灵药精华遍及其身，刺激着她的身体走向复苏！

　　叶少豪双手紧紧贴在上品火晶之上，他正施法将那火晶中蕴含的火元提取出来，灌输到自己的体内！

　　暗红的火晶石内，仿佛有液体流动，越来越多的火元凝聚在叶少豪的手心所贴之处，红得几近漆黑！

　　“喝！”

　　叶少豪大喝一声，平息着体内四处乱窜的极热火元！从火晶石内吸取的浑厚火元数量庞大，让叶少豪体内本来平衡的阴阳二气再度失衡！

　　堪堪压制住体内火元暴动的叶少豪，对沉睡中的欧阳若馨说了句“得罪了”，就将右手按在了女子的腹部之处，将滚滚火元传输而去！

　　叶少豪体内原本暴躁不安的火元，如同找到了一个宣泄口一般，疯狂的朝欧阳若馨的腹部之处涌去，声势浩大，如同大江大河滚滚而流！

　　体内火元安稳下来的叶少豪，顿时感到压力一轻，微微叹了口气，他这时才记得自己的手正放在欧阳若馨的小腹之上，顿时羞得脸红。

　　“这。我可是为了治疗她才这么做的！我可没有半点轻薄之意啊！”

　　叶少豪自我安慰道，那右手还不自觉的轻轻挪移几下，体会那少女肌肤的柔嫩质感。

　　再观欧阳若馨的体内，她的周身经脉当中原本堵滞的浑厚得已经相当粘稠的阴气已经被如无尽江河的火元冲刷而过，悉数蒸发而干了！

　　虽然那火元温度极高，但却是奈何不了身为玄冥之体的欧阳若馨的强悍经脉。

　　“这玄冥之体竟然如此强大，虽然这女子只是区区凡胎，却能硬生生的扛下一颗上品火晶石的强大能量！”


　　第089章 天才若馨

　　叶少豪唏嘘不已，他也已经是一个不可多得的天才了，怎料这凡世间还有比他更加天才的人物。

　　半个时辰之后，叶少豪已经不需要再吸取火晶石内的火元了，大手一挥，便将那颗上品火晶石收入白石空间当中。

　　那足有半个人高的火晶石之内还剩余一半纯粹极热的火元，足够给五彩神鸾小火当零食吃了！

　　叶少豪满意的展开内视，查看起欧阳若馨的状况。

　　体内常年积压的阴气悉数紧除的欧阳若馨，原本苍白的脸庞已经重新恢复红润了，如同红扑扑的苹果一般，让叶少豪忍不住想咬一口。

　　就连那紧闭的嘴唇，也露出一丝若有若无的笑容，不知道在发着怎样的美梦。

　　再看其经脉当中，已经空空如也，没有一丝阴气，显得干净如同紫色的通道。

　　残余在经脉当中的火元，如同被水浇过的火一般，被极冷的紫色经脉冻灭了。

　　“吱……”

　　叶少豪轻轻打开房门，缓缓走出门外，对依然等在外面的脸色凝重的铁牛、小翠报以友好的微笑。

　　“武者大人，治疗得怎么样了？我家小姐可已经醒过来了？”叶少豪一见到叶少豪出来，立刻急切的问道。

　　叶少豪呵呵一笑，嬉笑着拍了拍铁牛的肩膀，说道，“若馨小姐没有事了，再过多半个时辰左右，她就差不多要醒过来了！”

　　听了叶少豪的话，铁牛和小翠都如同拾到宝的小孩似的，激动得兴奋不已。看来那欧阳若馨在将军府的下人的心目中可是倍受欢迎的啊！

　　铁牛本来正在兴奋热烈的腾跳着，突然直愣愣的站在那里，似乎想起了什么重要的事一般，说道。

　　“对了，刚刚欧阳将军派人前来通知武者大人，让武者大人治疗完小姐之后，立即前往客堂，说将军有要事相求！”

　　叶少豪允然答应，吩咐让铁牛在欧阳馨儿的闺房前守候，便风风火火的往拿客堂，与振北将军相见。

　　客堂之上，已经端坐着振北将军欧阳明日、北赤雄，以及几个叶少豪不认识的人。

　　叶少豪朝那几个不认识的人稍稍点头，表示友好，那几个人应该也是将军府的决事人了！

　　“武者大人，你来了？！小女的病情如何了？”振北将军大老远的就看见叶少豪风风火火赶来，高声说道。

　　振北将军的热情，让那几个叶少豪不熟悉的人向叶少豪投去怀疑，不屑的目光。

　　有江湖的地方就有纷争，对于新做客将军府的叶少豪来说，这些小人物的蔑视还引不起他的注意。

　　叶少豪还没有见到高坐客堂之上的振北将军，就已经听到他那本洪亮正气的嗓音了。

　　叶少豪镇定自若的说道，“若馨小姐的病情，我已经控制好了，只要再让小姐休息一会，她就会苏醒过来了。”

　　坐在欧阳明日身旁的北赤雄对叶少豪投去赞赏的笑容，说道，“叶兄弟果然是英雄出少年，我们这些老人家可都是望尘莫及啊！”

　　“前辈见笑了，少豪不过是侥幸能够治愈好欧阳小姐的病症罢了。”叶少豪微微躬身，说道。

　　“哼！算你还有几分自知之明！不过是侥幸罢了，莫就此骄躁轻狂！”

　　坐在北赤雄右边的一个白须老人鄙夷的说道，那双满是鄙夷的眼看得叶少豪浑身不舒服。

　　“老前辈教训得是，叶少豪我还年少，实力低微，还需要老前辈多多指点啊！”叶少豪哈哈大笑，夸张的说道。

　　那白须老人老脸一红，被叶少豪说得无地自容。

　　欧阳明日见自己的家臣竟然对一个拥有强大实力的武者大人如此无礼，当即冷声说道。

　　“肖元志，你怎么可以这样对武者大人说话！武者大人费劲心思寻来仙药，为小女疗伤，你却在这里骂他，这摆明不给本将军面子！快快跟武者大人道歉！”

　　叶少豪望着那老人看向自己的那阴险歹毒的眼睛，心中大快，却是连忙说道，“这就不必了，肖前辈毕竟是比我年长的老人了，这礼我可受不起啊！”

　　肖元志被叶少豪气得胡子都快翘起来了，暗骂这小子也不知道是真的不会说话，还是故意的。

　　说出来的话能让人感觉吃了几只苍蝇似的恶心不已。刚刚那话就听得肖元志感觉自己仿佛空活了几十年似的。

　　“臭小子，看我以后怎么玩你！我要让你知道我肖老的厉害！”肖元志无比恼怒的发狠道。

　　“肖老，你都几十岁人了，怎么还和小孩子计较呢？”坐在肖元志旁边的一个稍稍发胖的中年男子高声说道，生怕别人听不见似的。

　　“安福！别吵了！”欧阳明日一拍茶几，凝视着身前坐着的三名家臣，说道，“今天让你们来，是让你们来谋划将军府的未来的，不是让你们来掐架的！”

　　说着，欧阳明日又是转过头去，看着依然站得如同松树般挺拔的叶少豪，说道，“林武者大人，今日打扰了你，实在是抱歉了。不过，本将军想拜托你一件事，希望武者大人可以帮帮我。”

　　叶少豪对这振北将军府也挺有好感，怎么会说不呢，当即说道，“欧阳将军，只要是叶少豪我力所能及的，我一定会帮你完成的！”

　　欧阳明日似乎早就料到叶少豪会这么说一般，抬首哈哈一笑，说道，“武者大人英雄少年，日后定有一番作为！我想请武者大人帮忙看护好将军府！”


　　第090章 再度复发

　　说着，欧阳明日挺直身子，严肃的对叶少豪说道，“这几天，我将军府的探子回报，在将军府外时而出现一些来历不明的魔道武者，但我们的士卒却是对这些修道之人无可奈何！明日，北武者大人又有要事需办，要远行半月了，我将军府只剩下你一个拥有大能的武者。将军府就麻烦林武者大人护个周全了，来日，我欧阳明日必报武者大人相助之恩！”

　　叶少豪点点头，一脸无奈的说道，“看将军说的，我不过是个修习了微薄武道的小子，怎敢担保能护将军府周全，不过叶少豪定然尽力相助贵府的！”

　　叶少豪才刚说完，门外就突然闯进一个慌乱着急的丫鬟，一见到振北将军，便立马大哭道。

　　“将军！将军！小姐疯了啦！她一直在乱抓自己的皮肉，都快把自己的皮给扯下来啦！快去救她啊！”

　　“怎么回事？！”欧阳明日惊呼一声，连忙起身，连身后的家臣以及叶少豪也顾不上了，三步并作两步的朝欧阳若馨的房间跑去！

　　叶少豪无比忐忑，也是跟随着北赤雄走在欧阳明日的身后，朝欧阳若馨的房间跑去！

　　“怎么可能？难道我用错药了？！”叶少豪心中大急，这欧阳若馨的时常绝对和他脱不掉关系！

　　但是叶少豪是严格按照古籍记载的去做的啊，难道说古籍之上的说法是错误的？！

　　才过了不到五分钟，叶少豪一行人就已经风风火火的赶到欧阳若馨的房间之外，远远的他们就能听见那房间当中传来的女子声嘶力竭的尖叫声。

　　“好辛苦啊……！！！救我……！”

　　刚进房门，叶少豪就看见惨不忍睹的一幕！

　　原本一尘不染的欲床之上，血迹如花，一片片的撒开。就连那垂吊在床上的纱绢，也被撕得如同碎布条一般，难以想象，一个弱质女子能有如此大的力气将纱绢撕成那种程度！

　　在欲床之上，一个身上披着已经碎成烂布条的锦罗衣的美貌女子，身体拼命扭摆，动作间，身上两团雪白若隐若现。

　　她正疯狂的用手撕扯着自己身体的每一寸肌肤！两颊通红，一张漂亮的脸蛋已经痛苦得扭结起来！

　　在场的除了那些一脸震惊的婢女和叶少豪之外，哪一个不是经验丰富的老男人，当然见怪不怪了，却依然尴尬不已。

　　更不用说叶少豪这个未经世事的小子了，早已经面红耳赤，连呼吸也急促起来了！

　　“你，你们！快走啊！可恶……！”

　　欧阳若馨虽然痛苦万分，却还是一脸娇羞，忍耐着痛苦，急忙蜷缩起来，躲避眼前众人的视线，大喊道。

　　“哎……！”

　　北赤雄一声叹息，手一挥，一阵清风在欧阳若馨的身上拂过，她便昏迷过去了。

　　“事到如今，也只能这样做了。小翠，为你小姐更衣！”

　　北赤雄向在身后等候的婢女小翠说道，紧接着，又是将除了叶少豪之外的所有人劝出了房间，才用一双闪烁不定的眼睛看着叶少豪。

　　叶少豪望着面前双眼闪烁，看上去如同老狐狸般狡猾的北赤雄，急忙解释道，“北前辈，我真的没有任何不轨之心的！我也是按照古籍上的记载来做的啊！”

　　北赤雄眼睛紧紧的盯着叶少豪，噙着一丝意味深长的笑意，许久才问道，“你很怕吗？！”

　　“我只是不向让北前辈误会我罢了！”叶少豪低声说道，面对眼前这个武皇期的老妖怪，他怎么会不怕啊！他生怕北赤雄突然暴起，一掌把他打得灰飞烟灭！

　　四周一片寂静，北赤雄凝重的望着安静的躺在欲床之上的欧阳若馨。

　　此时的欲床已经经过下人的清理，恢复昔日的无暇了。只是床上女子的脸蛋之上，依然遗留着她用手爪出的血痕！

　　叶少豪站在一边，无奈的望着一筹莫展的北赤雄，也不知道应该做什么。

　　“这是怎么回事？难道她不是玄冥之体？！”叶少豪疑惑道，看着遍体鳞伤，如同受伤的小猫一般蜷缩在床铺当中的欧阳若馨，他的心莫名的一痛，突然，叶少豪惊叫一声，“怎么还有那么多阴气！”

　　“阴气？你能看到阴气？！”北赤雄突然吃惊的转过身子，直勾勾的望着叶少豪。

　　这阴气可不是平常人可以看得到的，就算是已经武皇期的他也从来不曾看到过一丝阴气！

　　已经把话说出来的叶少豪顿时后悔，他竟然失口说出了自己能看到阴气的秘密，他心知如果他说自己看错了的话，北赤雄一定不会相信的，于是便胡说自己师父拥有秘法可以看到阴气了。

　　“呵呵！你的师父一定是位修为绝高的高人了！”北赤雄一阵汗颜，心中对叶少豪的评价又是高了一个层次！

　　拥有一个绝强师父的潜力无穷的武者，前途不可限量啊！北赤雄即刻起了拉拢讨好之心。

　　既然叶少豪发现了欧阳若馨身上的异常，北赤雄赶紧让叶少豪上前为欧阳若馨看个究竟！

　　而叶少豪本来就是导致欧阳若馨异常的“元凶”，本身就对她有强烈的罪恶感，当然是欣然应允了！

　　叶少豪心神刚一沉浸入蜷缩在欲床一角的欧阳若馨的体内，便立即感到自己的精神力如同进入一个冰箱一般，被冻得生疼！

　　“天啊！怎么回事？连筋脉都结冰了！”叶少豪望着眼前的景象，瞠目结舌！


　　第091章 再度救人

　　在他眼前错综复杂的筋脉，还是之前那紫色的玄冥之体特有的紫色筋脉，但筋脉上面却是结了薄薄的一层冰霜！

　　更不用说，那在筋脉当中四处乱窜的，比之前的阴气还要冰冷数倍的更强阴气！

　　叶少豪连忙让心神回到躯体当中，向北赤雄说明情况。对于目前的状况，他真的是没有丝毫办法了。

　　“你给过什么灵药她吃？”北赤雄也是眉头紧蹙，想不出个所以然。

　　“不过是五行属火的上品火晶石，五行属木的各种灵草，按理说不会出现筋脉结冰的状况啊！至于之前的，我就……”叶少豪苦恼万分的说着，突然一巴掌打在自己的头上，发出“啪”的一声脆响！

　　“月神草！能够催生极阴之体的月神草！”叶少豪恍然大悟，他终于明白欧阳若馨为何筋脉结冰了！

　　玄冥之体本就极寒，再加上只比其逊色稍许的极阴之体，无异于雪上加霜！一个普通人怎么受得了如此犀利的寒气！

　　“月神草？！”北赤雄震惊不已，心说这只有武师的小子身上竟然有月神草，那可不是普通人可以得到的宝物啊！他恐怕真的有大靠山了！

　　知道欧阳若馨服食了月神草的北赤雄，也终于知道欧阳若馨身上究竟发生了什么事了！

　　在他的眼中，本来就是一个普通人的欧阳若馨，就是因为忍受不住月神草蕴含的无尽寒气才变成这个样子的。

　　稍一思索，北赤雄一脸怪异的看着叶少豪，仿佛想要把他吃了似的，把叶少豪看得胆战心惊。北赤雄怪笑道，“如今，唯一之计就只有，以人为药！”

　　“以人为药？！”叶少豪惊道，他一时不明白北赤雄说的是什么意思。

　　看上去雄赳赳气昂昂，一个名副其实的彪形大汉模样的北赤雄，首次在叶少豪面前露出一副猥琐的不怀好意的笑脸，道“简单来说，就是采阳补阴，用男子体内的阳气催化女子体内过多的阴气！”

　　叶少豪差点就暴跳起来，失声说道，“这，这怎么可以！我们男女授受不亲，素不相识，怎么能有肌肤之亲！”

　　“嘿嘿！你这小子，年纪小小就满脑子坏主意啊！我什么时候说过要你和我家若馨有肌肤之亲啊？”北赤雄又是大笑一声，“不过是让你将体内的元气过渡到她的体内罢了！”

　　“那岂不是双修？！”

　　“呵呵，这和双修可是不同的！双修讲究武者练精化气，以精元之气蕴养双方功力，以炼神化虚；而现在不过是让你将自己体内的元气渡给她罢了！当然，如果你想的话……”

　　叶少豪顿时两颊赤红，暗骂这北赤雄也不知是否真的是这振北将军府的客座武者大人，竟然怂恿他和振北将军之女双修！

　　“你这个采花贼！是不是想混入将军府偷盗美色啊？我就知道你没安什么好心，怎么可能屈身于区区一个将军府！”叶少豪满脸鄙夷的说道。

　　“谁想当采花贼，谁自己心里知道！”北赤雄竟然夸张的吹了声口哨，看上去满不在乎似的。他还真的动了心思，劝说振北将军让他把自己的女儿和这叶少豪喜结连枝，为振北将军府拉来一个未来的强大势力！

　　北赤雄相当看好叶少豪！

　　片刻之后，叶少豪盘脚坐在那欲床之上，在他身前，正是被他粗手粗脚摆得五心朝天状，遍体鳞伤，浑身冰冷的欧阳若馨！

　　再看房间之内，早已经空无一人了。为了不打扰叶少豪对欧阳若馨的治疗，连北赤雄也出去了，在门外耐心等候。

　　“把我体内的火元过渡到她的体内么？”叶少豪喃喃自语道，望着近在咫尺，身上散发着若有若无的少女特有的香气的欧阳若馨，手中迅速结印，红光在手心形成，朝女子的后背印去！

　　叶少豪本来隐伏在体内每一个角落的火元与阴气又是活络起来，仿佛睡醒出来活动的猎豹，在周身筋脉当中周转不息，互相追逐！

　　那充满活力的火元更是陆续通过天泉、曲泽、劳宫、中冲等几大穴位，朝欧阳若馨的体内冲去！

　　如同将水撒在炭火之中一般，叶少豪体内的火元过渡到欧阳若馨被冰霜冻结的筋脉中时，发出“哧……！”的响声，更是冒出缕缕水汽！

　　“这玄冥之体和极阴之体合璧的威力果然不凡！”叶少豪暗自叫苦，火元受到如针般锋利的寒气侵袭的他也不好受，在火元被飞速消耗的同时，身体感到一阵虚弱！

　　幸好那欧阳若馨的筋脉当中没有大量阴气阻滞，凭着为数不多的火元，依然能在起体内运行过一个周天！

　　紧接着，便又是回到叶少豪的筋脉当中运行一周天，循环不息！甚至越是运转，火元运行的速度越是快速！

　　那看上去已经只如同小溪一般的火元，在欧阳若馨的玄冥之体之内被磨砺得更加凝练！

　　以微薄之力融化些许冰霜之后的火元，更是将那极寒之气带回叶少豪的体内，却是被叶少豪自身拥有的阴气如同饿狼般一拥而上吞噬掉！

　　到了最后，叶少豪体内的阴气更是直接加入了运行的循环当中！

　　火元在欧阳若馨的体内逐渐凝练，叶少豪体内本来就比火元劣势的阴元更是在质变当中！

　　而欧阳若馨原本覆盖在经脉之上的一层冰霜也是缓缓融化，露出下方比以前更加深沉的紫色筋脉！


　　第092章 认真修炼

　　现实当中，叶少豪和欧阳若馨都不知情的是，此时的他们已经被一个红紫二色流动的能量团包裹着，更是有缕缕精气在二人体内来回穿梭！

　　不知不觉中，叶少豪和欧阳若馨的命运已经像是绑在一起似的，再也分不开！

　　叶少豪一直沉浸在体内阴阳二气迅速进化带来的快感当中，忘记了时间，忘记了自己，忘记了世界！有的，仅仅是红紫两道愈加凝实的元气！

　　他能够感觉得到，那阴阳二气正以缓慢的速度进化当中，并且在进化当中将他的体质再次改善！

　　只要时机成熟，他的体质就能堪与火境界比肩甚至更甚一筹的等级！

　　时间不知不觉的流过，叶少豪却是在这另类的修炼当中忘却了时间。

　　当叶少豪体内的阴阳二气都同时晋升为同一个等级的时候，欧阳若馨的筋脉已经恢复正常了，深紫色的筋脉光滑无瑕，竟是如同欲器般没有丝毫杂质！

　　“不知道我的修为什么时候才可以升到武师中期呢？”叶少豪顺便查看了一番体内灵气的状况，他体内已经有两成灵气转化为液态了，其余灵气都是如同粘稠的浆液一般。

　　“只要将体内的灵气凝练到有一半成为液态，那么我就能晋升武师中期了！”

　　叶少豪再次回想关弘文对他的教诲，那是已经死掉的关弘文给叶少豪传授玄天宗的无上宝典《玄天宝鉴》之时对他说的话。

　　“好了！我也可以功成身退了！”叶少豪缓缓起身，轻轻的让依然处于昏睡状态当中的欧阳若馨平躺在欲床之上，便镇静自若的向房门走去，就要离开这房间了。

　　此时的叶少豪已经能做得到看见美女也脸不红心不跳了，也许是因为他和欧阳若馨独处过一阵吧。

　　叶少豪猛一甩头，将那欧阳若馨依然残留在脑海当中的倩丽影子抛到脑后，自顾自的说道，“仙凡有别，况且我的路还长着呢！”

　　想好一切的叶少豪坦然的打开房门，门“吱呀……”一声打开，迎面射来一寸温煦的阳光，叶少豪微笑着走了出去！

　　在叶少豪背后，欲床之上，那熟睡当中的女子突然眉头微蹙，悠悠醒转过来。刚刚苏醒的她，脑海中一片空白，竟是对今日发生的事都不记得了，却是感觉失去了什么重要的东西似的。

　　侧过头，看到的是一个高大飘逸的和她一样都是十多岁的男子的背影，无比熟悉，更是让她有一丝亲切感。

　　“那是谁？怎么我想不起来？”欧阳若馨眉头紧蹙，若有所失的想到。

　　房间之外，天色已经渐暗，站在门外等候叶少豪和欧阳若馨的，只剩下铁牛和欧阳若馨的贴身婢女小翠了。

　　此时，见到叶少豪一脸平静的从房间内走出，铁牛和小翠顿时紧张的围上前去，关心的询问起欧阳若馨的情况。

　　“武者大人，我家小姐还有没有什么大碍啊？”看上去也是只有十多岁的小翠着急的说道，还一边激动得摆着小手。

　　“呵呵，你们小姐已经完全康复了。”叶少豪看着满脸焦急的小翠，柔声说道，“她现在的身体还相当虚弱，需要适当的休息才能够下床行走。你家将军呢？”

　　这时，铁牛不等小翠回话，争先说道，“将军听武者大人说，您的治疗可能需要花费几天时间，所以就回去等候了。这几天来，就我和小翠在这里等候你们。”

　　叶少豪惊道，“什么？！我在里面为若馨小姐医治，用了几天时间了？”

　　“对啊！到现在已经是第三天了。”铁牛怪异的望着叶少豪，仿佛相当疑惑叶少豪这几天都是怎么过来的一般。

　　叶少豪心中暗惊，他治愈欧阳若馨以及提升自己的体质，竟然不知不觉当中就花费了三天时间了。

　　不过说起来，这也是符合常理的，毕竟体质的提升又岂是简单的事！

　　为欧阳若馨治疗完，叶少豪回到将军府为自己准备的客房当中，开始已经荒废许久的打坐修炼！

　　自从叶少豪离开玄天宗以来，他就极少静下心来修炼武道了，这也许就是红尘之事之所以让武者堕落迷失的原因之一吧。

　　虽说拥有神异白石的叶少豪随时随刻都可以凭借着能自动吸取天地灵气的白石而吸收天地灵气，但却是没有静下心来打坐的速度快。

　　“先看看我的修为如何。”叶少豪心中暗下决定，他的心神进入白石空间当中，立马化作他的样子，俨然一个缩小版的叶少豪。

　　在白石空间一片黑茫茫的空间当中，上百神药如星光点缀黑幕，更有一团明亮火光在空中欢快旋绕，正是在急速流动的时间当中欢快的感受着自己实力增长的小火！

　　心神进入白石空间当中的叶少豪能够更加清晰的观看自身的修为，只见他的丹田之中，一团散发庞大气息的灵气漩涡缓缓流转，吸收着自身周筋脉汇聚而来的天地灵气，正是武师前期！

　　静下心来的叶少豪迅速的进入心如止水的状态，忘记了功名利禄，忘记了喜怒哀乐，仿佛再次回到在玄天宗不知日月的苦修岁月！

　　“轮回！毁灭！影击！五行灵掌！”

　　在白石空间当中的缩小版叶少豪，一遍又一遍的演练着自己的几大杀招，上百遍，上千遍，到了最后，叶少豪连自己正在做什么都忘了！每一个武技，几乎都是下意识间就完成了！


　　第093章 前往百宝

　　每一次演练，就有一次新的体悟，就是一次新的提高！

　　在这个时候，叶少豪的绝强悟性又是起了关键作用，将叶少豪的招式强化，再次强化！叶少豪已经能够发挥出那几个大招的大部分威力了！

　　“对了，还有阵法！”叶少豪突然醒悟过来，他的脑海当中隐约呈现出当日见到洪八布下金刚临门阵以及神秘武者布下的不知名幻阵！

　　不知道这两者能不能融合起来！

　　叶少豪在白石空间当中一遍又一遍的排练演化着两个阵法！通过领悟那个不知名幻阵，他已经初步领略了阵法的运行机理，只要拥有一个足够强大的阵眼，以及布下各种玄奥的能勾动天地规则的符文，就能够布下一个成型的阵法！

　　叶少豪立于白石空间的虚空当中，以拥有无比能量的神药为棋，时而摆出一个缩小版的金刚临门阵，时而在身边形成一个如真如幻的幻阵！

　　小火雀跃的在叶少豪身边飞舞，如同一个快乐天真的小精灵，时而发出“唳……”“唳……”的叫声，仿佛在惊讶叶少豪所做之事的神奇！

　　白石空间当中，岁月匆匆，外面一天，里面便已经过了整整一年！叶少豪也不知道自己在白石空间当中演化了多久，此时的他已经能够将金刚临门阵和幻阵结合起来！

　　举手投足之间，那缩小版叶少豪的身体周围便能浮现一个巨型的金光流溢的大阵，上有固若金汤的佛门正气环绕，隐约间有阵阵佛音吟唱，摄人心魂！

　　金刚巨神于阵内逡巡，守护着这片属于它的领地，给敌人以致命一击！

　　这是一个模拟阵法运行机理而制作成的“阵法”，其威力当然逊色于真正的阵法了。

　　虽说比之金刚临门阵以及叶少豪见过的那个幻术来说，这个“阵法”只有其三分威力，但也算是一个强大的招式了！

　　“唳……！！！”

　　五彩神鸾小火慌乱的从嘴中吐出一团赤红如同岩浆的火焰，朝笼罩着自己的金光四溢的阵法喷去，接着便冲天而起，但本来速度极快的它竟然如同陷在泥沼之中一般，行动滞缓！

　　“咚！”

　　金刚巨人一根如同擎天巨柱一般的大脚朝小火踏去，竟然如同穿越空间一般，直接出现在小火的上方，狠狠撞在小火的身上，惊得它掉了几根红色的鸟毛！

　　“唳……”

　　小火急促的发出几声尖叫声，似乎是在抱怨叶少豪拿它当实验品！

　　此时的它，虽然动作愤怒无比，眼神却是迷迷糊糊，显然已经被虚无缥缈的佛音刺激得昏昏欲睡了！

　　“哈哈！终于成型了！”

　　叶少豪欢畅的将改进后的金刚临门阵收起，惹得恢复正常之后的小火愤怒的扑到他身上一阵猛啄！

　　“这个三流阵法虽说只是一个简略的阵法，但是催动起来，也能拥有武师后期的威力，能够挡住武王的高阶武者的数招攻击了！”

　　叶少豪心中喜悦，但却是有些许遗憾，就是这大阵虽然运行起来极快，但却需要大量的晶石才能够催动，不然他就能够凭借着这阵法，和一般的武王武者争锋了！

　　他毕竟没有系统修习过阵法的知识，能够凭着自己的悟性参透这需要武王才能布下的阵法就已经相当了不起了！

　　“梵音金刚阵！”

　　叶少豪激动的说道，为他的这个模拟出几分金刚临门阵和不知名幻阵威力的阵法命名。

　　“接下来，先到百宝阁换更多的晶石，再在将军府布下这个梵音金刚阵作为防御阵法吧！”

　　心神刚回归到身体当中的叶少豪，即刻行动起来，驾驭着金精流光剑便朝百宝阁的方向疾驰而去！

　　一路上，叶少豪还不忘给自己戴上一个面具，好让百宝阁的人忍不出他的真实身份。

　　在空中飞行的叶少豪一路上看见空中满是如同苍蝇般密密麻麻穿梭来回的武者，在叶少豪身旁经过时，狐疑的眼光在他身上逡巡一会才离开。

　　“这仙叶净心莲引起的风波还没有平息下来啊！”叶少豪心中暗叹，这明月镇内的不明武者出现得比前一段时间更加频繁了！到处都是人心惶惶。

　　没过多久，叶少豪便看到视野之内的那座熟悉的楼阁，正是百宝阁。

　　百宝盛会之后的百宝阁，借助那场盛大的拍卖会，吸引了不少买家，已经过了一段时间的今天，还是有不少人前来购买宝物。

　　叶少豪没有从百宝阁的正门进入，他找到了百宝阁的后门，一头就转进里面。

　　百宝阁守备深严，刚从后门踏进百宝阁的叶少豪立即感受得到一股强大的神识在他身上扫过，待站在后门的守卫见到叶少豪亮出的晶石卡，那神识才忽略了叶少豪，重新归为平静。

　　“这百宝阁也是个有老妖怪的地方啊！真是藏龙卧虎！”

　　叶少豪叹道，亮明身份的叶少豪立马受到百宝阁的小童的热情招待。一张晶石卡就意味着叶少豪是百宝阁的贵客！

　　“先生，这边请，副掌柜已经在里面等候您了！”一个小童友好的对叶少豪说道，一边为叶少豪引路，相当客气。

　　“我能够取回我寄托在这么拍卖的宝物所卖的钱了么？”叶少寒问道。


　　第094章 再遇洪八

　　叶少豪一边跟着小童穿过几个房檐，来到了一间雅致小屋之内，小屋当中坐着的，正是悠闲自在的端坐着的王明然，百宝阁副掌柜！

　　“先生，我这就让下人把您托寄在我百宝阁拍卖的仙叶净心莲所卖的晶石给您！雪月，把钱端上来！”

　　王明然微笑着对叶少豪说道，紧接着又是猛的向门外之人大声一喝，“混蛋，还不给方先生准备茶水？！”

　　叶少豪笑吟吟的望着发怒当中的王明然，心说这也太过殷勤了吧？难道他有什么不轨之心？

　　王明然话音刚落，在门外就走进一个妖娆的年轻美女，一双满是柔情和挑逗的眼睛看着叶少豪，微笑间散发一股女性特有的魅力。

　　她端着一个装有大张银票的盘子，轻轻放在叶少豪的眼前，接着就乖巧的退后到一旁。

　　虽然叶少豪不知道这百宝阁在玩什么把戏，但他最后还是将那扣除了给百宝阁的10％佣金剩余的9W晶石收了起来，一脸好奇的望着王明然，希望他能够给自己一个合理的解释。

　　王明然用一双赤诚的眼睛看着叶少豪，说道吗。

　　“先生，虽然您拍卖的仙叶净心莲最后下落不明，落了个被劫夺的下场，但是我们百宝阁却是有信誉的！拍卖出去的东西就是拍卖出去！绝不让卖家承担后果！”

　　“其实，先生，您也知道我们百宝阁虽然只是规模不大的小小商行，但是好不夸张的说，我们这样的规模和服务在明月镇是只此一家的！”

　　王明然严肃的说道，“我们知道先生神通广大，如果您还有什么宝物灵药，大可拿到我们百宝阁这里贩卖！我们绝对给先生您一个您满意的价格！”

　　“这可以认为是你们在找我合作吗？”叶少豪微笑道。

　　“您可以这样认为。”

　　王明然也是微笑道，宛若一只活了无尽岁数的老狐狸，对叶少豪狡黠一笑，“只要先生您到我们百宝阁转卖灵药，我们百宝阁绝对以超过市场价三成的价格买下！”

　　叶少豪一边应付着看上去如同一头老狐狸一般的王明然，一边在心中飞速盘算。

　　在明月镇的凡人以及玄武大陆中人的口中，百宝阁都是一个拥有庞大势力的组织，叶少豪和他们合作也是有保证的，叶少豪更是可以利用百宝阁遍布玄武大陆的分行，获取更多信息资源！

　　但叶少豪却是担心这偌大的百宝阁，竟然突然找他这么一个一穷二白，身份不明的人说要合作，这让叶少豪心里暗自猜测百宝阁会不会另有阴谋！

　　“算了！不入虎穴焉得虎子，与这百宝阁合作对于目前的我来说算是利大于弊，若是以后它对我打什么主意，我自然会想办法对付它！”

　　叶少豪思索片刻，已经作出了决定，当即说道，“那好吧！我以后如果搜寻到什么灵丹妙药，就有劳你们百宝阁替我卖出去了！”

　　王明然看见叶少豪已经应允下来，当然高兴万分了，立马点头说道，“那当然，那当然！我们百宝阁何曾亏待过一位客户！先生您且放心好了！”

　　虽然表面上说着客套话，王明然心里却是打起小算盘。“老掌柜说了，这位先生的来历神秘，小小年纪就能有一株神药，背后一定有大势力的影子，百宝阁需要牢牢抓住这个‘财源’！”

　　之后，叶少豪和王明然约法三章，让叶少豪有了珍稀灵药之后便卖到百宝阁，而百宝阁就付给叶少豪比那灵药的市场价高上三分的晶石！

　　“呵呵，且等我先把自己的实力提升到武师后期，我再把那欢喜宗和尸煞洞的弟子们灭杀掉吧！竟在明月镇为非作歹？！”

　　叶少豪一边走路，心里一边说道，他此时已经走在去往太平客栈的路上，他打算到太平客栈看望一下之前被方大少打得垂死的老掌柜。

　　叶少豪已经能够见到远处写着古色古香的“太平客栈”四个字的招牌了，但他却忽然灵觉一动，就看见一个邋遢的老手抓在自己的肩膀之上！

　　“小兄弟！又见到你了，我们真是有缘啊！怎么样，是不是已经考虑好要当老头子我的接班人了？！”

　　老乞丐脸上依然一副欠揍的表情，一个大光头也是相当邋遢，看起来让人无法将他和高阶武者联系起来。

　　“噢！原来是洪八前辈啊！见到你太好了，我还以为你前几天在茶馆里为了救我和另一个小子，壮烈牺牲自己了！”

　　叶少豪感激涕流的说道，把洪八塑造得如同一个仗义英雄一般。

　　“嘿嘿，老头子我的命大得很，哪有那么容易死的！那老鬼却是被我打得重伤，没有半年是好不起来的了！哈哈！”

　　洪八畅声笑道，惹得路人纷纷侧目而视。笑毕，洪八询问道，“对了，我那天送给你的木盒呢？喜欢里面的礼物吗？”

　　叶少豪这几天忙得很，哪有时间看这个老乞丐送的东西，而且心中不屑，那木盒可是差点引来无数高手，要了他的命啊！

　　“前辈啊！那木盒我可不敢收您啊！到现在都还没有打开呢！”

　　叶少豪摆出一副可怜兮兮的表情，“而且同我一齐的另外一人的木盒已经被神秘人抢走了！”

　　洪八见叶少豪如此不重视他的礼物，而且知道自己送的一个木盒被别人夺取，也不生气，看上去真如同一个不拘小节的老好人。


　　第095章 求接班人

　　只见洪八笑道，“那武王的小家伙已经被我的孩子们打成筛子了！竟然敢偷我送给别人的丐帮黄金令牌！”

　　“黄金令牌？！那木盒里的是什么黄金令牌？不是仙叶净心莲？”叶少豪惊道。

　　“当然了！我要是把那仙叶净心莲给你，你一出去就给别人秒杀了！”

　　洪八吹嘘道，不过一听见仙叶净心莲的他竟然突然暴躁起来，愤怒的叽歪着，仿佛谁欠了他钱似的。

　　“妈的！一说起那株神莲我就生气了！也不知道是哪个浑蛋，在我和那个尸煞洞的魔头决战之时过来搅局，还暗中在放在我身上的仙叶净心莲之上留下了一个印记！”

　　洪八差点就气得喘不过气来，稍稍吸气，才继续骂咧道。

　　“妈的！我本来还以为那不过是个普通的印记，是那混蛋的恶作剧！岂知那原来是个空间定位的印记！一会儿之后，那株仙叶净心莲就在我的口袋里，活生生的消失了！妈的！那一定是传说中的古物聚宝盘的功效了！让我知道是谁在后面给我使绊子，我活活吃了他！”

　　叶少豪胆战心惊的望着张牙舞爪的洪八，背后出了一片冷汗，那聚宝盘不就在他的身上么！

　　就在叶少豪为自己用聚宝盘偷了这洪八的仙叶净心莲而担忧的时间里，洪八已经缓缓平息了怒气，恢复正常了。

　　“好了，小子，我带你去见我们老大吧！让他过目一下，我选的这个金叶舵的继承人！”

　　老乞丐伸出老手，抓着叶少豪的领子就往前走，还不忘欢畅的吹了几声口哨。

　　那哨声大概就是洪八的暗号，听了洪八吹响哨声之后，在叶少豪视野里的方圆百米地方中陆续出现了数十个着装统一的大小乞丐，更有两个二十多岁的小乞丐跟了上来，叶少豪能够感受得到其中一个小乞丐投向自己的火辣辣的视线。

　　“麻子，今天你不用跟过来了，回去和你的兄弟们一起工作吧！”洪八头也不回，就说道。

　　“是！”麻子听了洪八的话，微微一愣，接着便连忙应下。

　　在他的眼中，自己可是被洪八亲自提点为下一任金叶舵的接班人啊！可是现在却被一个不知来历的臭小子给抢去了，这让麻子如何不恼怒！

　　“死老鬼！我要让你后悔！”麻子目光闪烁的望着被提着远去的叶少豪，他不敢用眼睛盯着洪八，他知道洪八实力高强，只要他一望着洪八，就会被察觉。

　　洪八也不知哪里来的这么大的力气，只用一只手便将叶少豪提在半空之中，健步如飞的在小巷内穿梭着。

　　叶少豪则对着身后那被洪八叫作黑子的小乞丐说道，“快叫这死老头放我下来啊！我不要当你们的头子啊！给你当好了啊！”

　　黑子也不回应叶少豪的话，只是跟在老乞丐洪八的身后奋力追赶，身上的乞丐服满是补丁，晃得叶少豪头晕目眩！

　　“好了，这里就是我们丐帮的金叶舵，主要管理明月镇范围之内的乞丐蛋子。”洪八将手上提着的叶少豪伸到身前，让他观望眼前的残破寺庙。

　　叶少豪看着眼前这座已经残破不堪，布满灰尘和蜘蛛网的寺庙，说道，“你都是武者了，怎么还来管这些凡间的小乞丐啊？好玩不？！”

　　洪八也不回答叶少豪的这个问题，只是高深莫测的说道，“这个，等你以后当上了金叶舵舵主自然会明白。”

　　说完，洪八就带领着已经被放回在地上的叶少豪和紧紧跟随着他们的小乞丐黑子，大大咧咧的走入那看上去邋遢无比的破寺庙里。

　　叶少豪一进破寺庙，顿时眼前一亮，这寺庙内原来并不如外面看上去那么肮脏不已，就连那高高在上的菩萨像也有几柱清香插在那里。

　　寺庙的内堂明亮非常，叶少豪竟然见到两个上了年纪的乞丐，身穿和洪八一般的青黄两色乞丐服，正舒服的躺在地上嚼激腿，剔牙，抠脚趾！

　　“这两位老前辈是……”叶少豪向身旁的洪八问道，让他惊讶的是，这破寺庙里竟然还有两名修为高深莫测的老乞丐！

　　洪八看见地上两个正半眯着眼睛无比享受的吃着东西的老乞丐，高声吼道，“妈的！你们两个，快给老子起来！竟敢偷吃老子的激腿，待会儿扣你们的工钱！”

　　“啊！老大你这么快就回来啦？不是我们想偷吃啊，实在是老大买回来的激腿太美味太好吃了，我们抵受不住诱惑啊！”

　　那两个老乞丐连忙从地上弹起来，丝毫不像看上去那样，一付老骨头。

　　“这两个就是我金叶舵的现任副舵主，都是武王。”

　　洪八一巴掌拍在一个老头子的光头上，那只比钢铁还要坚硬的手掌拍在那个光头上，竟然响起金属般的回响。

　　看着叶少豪一副惊讶的表情，洪八笑嘻嘻的说道，“他们身为金叶舵的长老，头可是经打得很！”

　　那个头上吃了个爆栗的老头子摸了摸自己肿起的光头，一边咕噜着什么埋怨的话，一边顺着洪八的视线看向叶少豪，问道，“小兄弟，你眼生得很呐！是想加入我们丐帮混么？！”

　　叶少豪当然想说不是了，他可不愿意成为这些乞丐的一员！也不知道眼前这几个老家伙是不是有毛病，都武王、武皇期的高阶武者了，还在这里当什么乞丐！装低调么？


　　第096章 拒绝老者

　　不过叶少豪还没有机会开口，他身前的洪八就已经兴奋的说道，“你们两个给我注意点啦！这就是我找回来的天资卓绝的乞丐蛋子，以后你们可要好生磨砺他，他可是我选定了的下任金叶舵舵主！”

　　“不是吧！你找个这样的外人来当我们金叶舵的舵主？他会不会有什么问题啊？而且麻子不是已经注定要成为金叶舵的舵主的了吗？怎么改人了？帮主会同意么？！”另外一个光头副舵主惊讶的说道。

　　洪八大概是觉得这个长老的问题太多太难答，把他给困住了，恼羞成怒一下便又给了这个长老一个爆栗，说道：“麻子那人生性狡黠，老子不喜欢！这小子我信得过，而且我现在就要请示帮主了！”

　　洪八也不等两个副舵主和叶少豪说什么反对的话，径直走到那个破庙的观音像后，嘴中轻吟法咒，身前兀自出现了一个金光闪烁的镜面，镜面里竟然缓缓出现一个老者！

　　“这样通讯也行？！”叶少豪心中震撼，这秘法看上去相当奇异，却是相当实用。

　　那镜面当中的老者，脸上上百条皱纹显示其历经的无数沧桑岁月，一双眼睛炯炯有神，透发威严之气，让观看者心中颠然。那老者身穿一件麻衣，平静的望着镜面之外的五人。

　　正是丐帮帮主，龙头老君。

　　叶少豪立于洪八和两名长老身后，细细观摩金色镜面当中显现而出的龙头老君。

　　龙头老君一头稀疏的白发，布满皱痕的脸显示其历尽的无尽沧桑。

　　方方正正的脸型以及偌大的鹰钩鼻都显示其曾是一个血气方刚的男子汉，但他的眼睛却无比混浊，看上去昏昏欲睡，时不时咳嗽几声。

　　“洪八，你找我有什么事么？”龙头老君手上还抓着一根上铸九尺盘龙的玄铁杖，在金镜里时而晃动着，有气无力的说道，似乎对洪八打扰了他的休息有些许不满。

　　“老君，我已经找到金叶舵的接班人了，是一个潜力相当大的淳朴小子！”洪八兴奋的说道，还不忘转身指了指叶少豪。

　　龙头老君是个和蔼的老头子，听了洪八的话，眉毛一挑，虽然在微笑，但却还是能让人感受得到那英雄迟暮的感觉。

　　“好啊！我龙头老君即将寿终正寝了，还没有找到合适的接班人，你却是爬到我的前面去了！”

　　“洪八不敢，洪八尽早找到金叶舵的接班人，也是有原因的，我要趁早扶助少爷登上帮主之位啊！”

　　虽然听出了龙头老君不过是玩笑之话，但洪八却是收敛起了笑容，看着龙头老君透发着病气的脸容，严肃的说道。

　　听了洪八的话，龙头老君原本混浊的眼睛里射出两道冷芒，连在金镜之外也能够隐约见到。

　　只见龙头老君沉吟半刻，缓缓看向叶少豪，说道，“那好，让我来看看你说的天资卓绝的小子吧。”

　　龙头老君缓缓转过头来，直直的望着叶少豪，叶少豪能够在他的眼里看出深深的倦怠与不甘。

　　叶少豪在那龙头老君的眼睛里，仿佛能够见到万千星辰浩瀚，高深莫测！竟带给他面对玄天宗宗主阮鸿煊时感受得到的那种力量无穷无尽的感觉！

　　“这丐帮帮主，实力可不弱啊！”叶少豪暗道，透过那金镜，纵然相隔万里，却依然能够看穿别人心神！这要多强的实力才能够做到？！

　　龙头老君那双混浊的眼睛一眨不眨的望着叶少豪，眼中神光闪烁，让叶少豪心神恍惚。

　　许久，龙头老君才大笑几声，赞道，“洪八，你找的这继承人的确不错啊！小子，你叫什么名字？！”

　　“叶少豪！”叶少豪吐出两字，便再次归入沉寂了，他还真没想过当什么乞丐头子，不过又担心说出来被这个素不相识的龙头老君暴怒之下万里奔袭而来，将他砍杀当场！

　　龙头老君又是大笑几声，说道，“叶少豪，好名字！我且问你，叶少豪，你以后可愿意成为金叶舵的舵主，为我掌管明月镇十余万乞丐？！”

　　叶少豪一脸为难之色，时而望着龙头老君，时而又偏过头去看看站在一旁嬉笑的洪八，许久才问道，“老君，还有没有别的选择呢？”

　　听了叶少豪的话，在他周围的数人，包括洪八、两名长老以及乞丐黑子都统统愣住了，他竟然当着丐帮帮主的面拒绝了当金叶舵的舵主？！

　　这小子脑袋没问题吧？那可是十多万日夜习武，更有少数天资卓绝，已经进军武道之路的乞丐啊！

　　洪八也是相当震惊，他之前听见叶少豪的推脱之词，还以为他是自谦之意，原来他真的无心当这金叶舵的舵主。这小子竟然拒绝了？！

　　难道他不知道当上金叶舵舵主意味着什么吗？当上金叶舵舵主可就意味着拥有十多万武者以及数万武者的拥护啊！

　　“你真的不愿意？”龙头老君也是怪异的望着叶少豪，把叶少豪看得心中发毛，心想这老头不会恼羞成怒，真的不愿万里跑过来杀了自己吧！

　　叶少豪才刚从与世隔绝的玄天宗下山，还不知道这震惊天下的丐帮的威名，当然就不清楚成为这么一个金叶舵的舵主的利益了！


　　第097章 后悔莫及

　　“我，我不过是个十八岁都不够的毛头小子，没见过什么大风浪，恐怕真的难以胜任那高高在上的舵主之位啊！”

　　叶少豪急忙说道，看着龙头老君逐渐平缓下来的情绪，才终于放下心来。

　　在场除了叶少豪之外的人以及龙头老君，终于“理解”了叶少豪拒绝当金叶舵舵主的美意了。

　　原来人家是因为怕阅历不够，怕耽误了大家，所以选择不当啊！多好的一个人，多么谦虚多么负责人的一个人啊！不找他当舵主找谁？！

　　龙头老君眼中含着无尽赞许，心中遗憾这不仅资质过人，十多岁就达到武师而且生性善良谦虚的小子不是自己的孙子！

　　龙头老君再想想他那个不成器的孙子，又不禁失望的摇了摇头。

　　许久，龙头老君便道，“那好吧！即然你不想当金叶舵的舵主，那么我就不勉强你了。不过，既然你与我们丐帮如此有缘，我们也不好亏待了你，就给你个名誉长老的名分吧！凭着这名誉长老的名号，只要你登高一呼，我丐帮在你方圆百里之内的帮众绝对倾心尽力协助你！”

　　叶少豪本来还想拒绝，但是一看见龙头老君那又要黯淡下来的脸色，就赶紧装作很高兴的应允下来了！

　　其实他心中依然有千万个不愿意的，谁会在意他那几百几千个乞丐的帮忙呢？！还嫌不够丢人么？！

　　在叶少豪的眼里，这丐帮就是一个乞丐们的聚集地，让他尴尬得几要避退三分！

　　不过，虽然叶少豪对这丐帮帮主的美意不领情，但那在叶少豪身后看着的黑子却是一副恨不得冲上前去咬死叶少豪的样子！

　　“妈的！这人是白痴还是弱智啊？！给个舵主他不做，给个长老他不做，难道他还想去当帮主不成？！”

　　黑子在心里狠狠骂道，虽说他不过是个武者境界第一层的小武者，但他却不像是叶少豪那般没有见识，他清楚的知道这丐帮的势力之强，更知道一个名誉长老乃至一个舵主的分量！

　　要不然，他可不会选择当这么一个乞丐呢！谁会无缘无故愿意去当乞丐呢？

　　另一边，龙头老君给叶少豪赐下一个名誉长老的职位，就因为身体欠恙而回去休息了，剩下被洪八唧唧歪歪数落着的叶少豪站在原地。

　　“白痴小子！老子都快给你气死了！”

　　洪八暴跳如雷，猛的暴起，就给了叶少豪一个爆栗，骂道，“当个毛名誉长老啊！你放着个舵主不当，去当个名誉长老？还害得老子还要去找过一个接班人！”

　　叶少豪也是心里有火了，他本来就不想当这么个乞丐头子，却给这老头抓了回来，现在还暴虐他，还真当他是个软柿子了！

　　叶少豪当即大骂道，“妈的！你以为自己的丐帮有什么了不起啊？！老子才不稀罕！”

　　全场寂静。

　　……

　　就连洪八也被叶少豪的这句话给惊懵了，他说什么？他说不稀罕丐帮？！

　　“你说什么？！”洪八仿佛被叶少豪吓坏了，迟钝的说道。

　　“我才不稀罕当什么乞丐头子呢！”叶少豪相当满意洪八这个样子，心想，这下连武皇期的老东西都被我镇压住了吧！他心里那个爽啊！

　　“你不稀罕当这个金叶舵舵主，你不稀罕十万武者在你麾下纵横披靡的盛况？！你不稀罕两百武王对你言听计从？！”

　　“当然不……”叶少豪条件反射般的回答道，但是即刻就反应过来了，“什么？十万武者？两百武王？！”

　　“原来你都不知道啊？”洪八已经感觉到脑袋刺痛了，原来这小子还真以为这丐帮是什么普通乞丐的聚集地，难怪如此不屑于当舵主了。

　　他这才有气无力的说道，“我以前不是跟你说过，让你统帅十多万乞丐蛋子的么？”

　　叶少豪稍微一愣，这才说道，“你又不是说十多万武者，你说的是十多万乞丐……”。

　　……

　　半个小时之后，叶少豪已经走在回将军府的街头之上了。

　　在与洪八以及两名长老、黑子的交谈当中，他终于知道了那丐帮的底细，心中未免感到一阵失落。

　　原来，那天的叶少豪，虽然在洪八和北赤雄的口中两次听见了丐帮的强大，但却没有深究下去，这也只怪他太过先入为主了。

　　丐帮，设为总舵以及八大分舵，总舵掌管一千武王，各分舵皆有十多万修习武技的乞丐帮众以及两百武王的强大帮众！

　　如果说玄天宗、尸煞洞、欢喜宗等这些正邪门派属于贵族的话，那么丐帮就是潜伏于民间的地下组织了，就算是玄天宗也不敢轻易动其分毫！

　　“白白损失了一个强大援手啊！”

　　叶少豪无奈的摇头，谁能够想到一个乞丐聚集而成的团伙也有如此强大的实力呢！

　　不过叶少豪也勉强拿了些好处的，丐帮名誉长老，振臂一呼，八方英雄豪侠尽皆群集而聚！那是多大的一股力量啊！

　　正在叶少豪为自己刚得到的一场际遇浮想联翩的时候，一个人急忙冲到他面前，幸好他的灵觉已经察觉到有异况，不然，若是碰到偷袭者，他就只能落于下风，被袭击成重伤了！


　　第098章 妖女再现

　　“铁牛？！你怎么会在这里！”

　　叶少豪看清来人是身材魁梧的壮汉铁牛之后，惊诧道，“天啊！是不是那方少平又来找你晦气了？怎么你被打成这样！”

　　叶少豪望着遍体鳞伤的铁牛，此时的铁牛身上横亘着两三道形状可怖的伤痕，看上去相当狰狞！

　　“武者大人，快去救小姐啊！她被妖道劫走了啊！快去救她啊！”铁牛一见到叶少豪，仿佛见到救星一般，急切的喊道。

　　“什么！”

　　叶少豪暴怒，身上气息一涨，仿佛洪荒猛兽觉醒一般，散发凛冽杀气！周围的行人更是被叶少豪吓得哭喊着四处逃窜！

　　武师的气势何等强大，就站在叶少豪旁边的铁牛更是如同被千斤巨石压着一般，透不过气来！

　　叶少豪相当惊怒，他也不知道自己心中的那股无名怒火是如何升腾起来的！只是他一听见欧阳若馨被劫掠走，就感到心中泛起一股想杀人的冲动！

　　“是谁做的？！”叶少豪两眼赤红，身上凛冽杀气汹涌，状若魔王！

　　“武者大人！你冷静下来啊！听他们自己说，他们是欢喜宗的人！其实他们也走不远，就是一个时辰前带走了小姐，跟着往东面飞去！他们总共来了五个人，实力都相当强大！”

　　铁牛用手指着一个方向，回头却已经不见了叶少豪的踪影！

　　“欢喜宗，我跟你们没完！”

　　叶少豪朝着铁牛所指的方向狂奔起来。

　　奔跑中的叶少豪，脸上带着一个纯黑色的面具，正是到百宝阁寄卖仙叶净心莲时的“林俊志”所戴的面具！

　　叶少豪要赶在那几个劫掠欧阳若馨的欢喜宗弟子回到宗门之前，将他们一一击杀！

　　“灵气的波动！”

　　叶少豪突然不再往原来的方向飞行，转而朝左边飞去，他感觉得到左边有灵气的残余，那应该就是那五名欢喜宗弟子在空中飞行时遗留下的痕迹！

　　“连自己的行踪都忘了隐匿，应该只是几个乌合之众！”

　　叶少豪不屑的说道，若是有一定实力的武者，一定会注意隐匿自己的行踪，因为那样才是生存的法门！也只有那样做才不会在战斗或者逃跑之时被有心之人追踪！

　　猜测到自己追踪之人修为不高的叶少豪，又是将速度提升了数分，五名修为低下的武者，速度也不会快得到哪里去，叶少豪相信自己一定能够追上他们！

　　空中，叶少豪如同一颗流星一般，带着金色的痕迹在空中一闪而过！

　　片刻之后，在一片原始森林的上空，叶少豪就发现一行五人。

　　为首的一男一女，看上去透发着一股邪魅之气，男的长得俊美清秀，女的长得妖娆迷人，那男性武者的手中，正抱着一个正处于昏迷状态的美女子，正是欧阳若馨！

　　“好美的人儿。”

　　那男武者用纤细的手指轻轻触摸着欧阳若馨滑嫩的肌肤，看着她熟睡当中的安恬样子，笑着对身边的妖女说道。

　　“青青师姐，这美人儿就让我先行品尝吧！我可是已经爱慕她已久了啊！”

　　“柳无常，你就少打她的主意吧！她可是阁主赏赐给我的御女，我怎么会把她让给你！”名为青青的女子说道。

　　“天姿国色，玄冥之体，在床上和她风雨一番滋味一定很好啊！可惜可惜！”柳无常看着怀里的尤物，满是遗憾的说道。

　　而那被柳无常揽在怀里的欧阳若馨，却依然在睡梦当中，对于自己的处境还浑然未知！

　　突然，青青脸色一变，对身旁的柳无常说道，“柳无常，我到后边去看看，似乎有什么东西跟在我们身后！”

　　柳无常哪有心思管身后是不是有东西，毫不在乎的说道，“哪有什么东西，师姐！我的灵觉比你的敏锐，却是没有发现什么！那不过是一只飞鸟罢了，你多心了！”

　　然而青青却是不信，独自一人向身后飞去，她的灵觉的确发现在身后两三公里有异状！

　　“你们先回师门吧！离师门已经不到十里路了，我们应该很安全的了！”

　　青青抛下一句话，便朝身后飞去！

　　“多疑的女人真是烦人啊！”

　　柳无常依然用手抚摸着身前美人的脸庞，温柔似水，仿佛在观看一件珍贵的艺术品。

　　“让我回去先和你风云一番吧，看你这小美人也等不及了哦！免得便宜了那青青！嘿嘿……”。

　　……

　　另一方面，叶少豪恨不得速度再快上十倍八倍！时间拖得越长，那被欢喜宗劫走的欧阳若馨就越是危险！

　　“快点啊！”叶少豪急躁的说道，此时的他烦躁无比，都急得把怒气发泄到脚下了！

　　叶少豪之所以如此着急，也是因为他对那臭名昭著的欢喜宗了解甚详。

　　那个以男女交合为乐的吟邪门派，最喜搜罗天下拥有上等美貌的处子，再以这些被他们称为“御女”的女子为炉鼎，采阴补阳，阴阳结合，从而提升功力！

　　“哼！明人不做暗事，何必躲躲藏藏，出来吧！”

　　突然，叶少豪兀自喝道，手上更是甩出一片针芒，正是灵金掌！


　　第099章 击毙妖女

　　“咯咯咯……”

　　一连串如同铜铃般清脆悦耳的笑声自四面八方传来，这让叶少豪想起那天进入明月镇前遇到的妖女的声音，叶少豪心中怒火烧得更加厉害！

　　“妖女！这次我不会再让你们这些魔头逃掉的了！去死吧！”

　　叶少豪又是朝刚刚灵金掌飞出的方向放出了一个偌大的火灵掌！

　　“呵呵！公子，你想把奴家怎么样呢？人家很怕哦！不要那么暴力嘛……”

　　在火灵掌如天般的气势镇压之下，那躲藏在暗处的妖女终于露出她的庐山真面目，在遮天蔽日的大掌之下，如同灵巧的蝴蝶一般，几番躲闪，便绕过了火灵掌的攻击范围，媚笑着向叶少豪走来。

　　“妖女就是妖女，果然放荡过人！快将你们夺走的欧阳若馨给放了，不然我就去翻了你们欢喜宗！”

　　叶少豪蔑笑一声，不再和她废话，这妖女分明就是来拖延时间的，叶少豪才不会让她得逞！

　　手中术印翻飞，虚空中传来几阵可怕的能量波动，叶少豪已经召唤出几只大手朝那妖女扇去！

　　妖女眼见叶少豪毫无留手之意，心知他的确是意欲与他们欢喜宗作对，便不再客气，手中黑色灵气向漫天大手疾射而去，肆意大笑道。

　　“原来你是冲着那小美人来的啊？你就死了那条心吧！她已经被我师弟带走了，现在可能已经躺在床上辗转呻银了！哈哈！不过，公子看奴家怎么样？奴家一定伺候得公子很舒服的！”

　　“混账……！！！”

　　叶少豪仰天怒啸，身后三千青丝飞扬，状若疯狂！

　　听见欧阳若馨被带走的他彻底狂暴了，操纵着空中胡乱飞舞的五个大手，以劈山碎石之势攻向那妖女。

　　“记住，奴家名叫青青！欢喜宗，星夜阁！”

　　青青娇笑，如同绽开的玫瑰般动人，但是此时注定没有人赏识了。脚下彩绢如同仙龙出海，朝最近的一个土色大掌冲击而去！

　　“轰！”

　　一声巨响传来，土色大掌被打得倒飞数十米，但趁着这个空隙，其余那四个各色大掌已经围困住妖女青青，带着如同实质般的气势，镇压而下！

　　青青娇喝一声，体内灵气皆被震得混乱翻涌，更有丝丝血迹从嘴角溢出。

　　“玄天宗的五色灵掌果然强悍，不过我欢喜宗的功法却也不逊色丝毫！星闪……”

　　青青喝道，身上白色灵气暴涨，竟引来数百颗白色星光从天而降，这片天地都在下着星雨！

　　“哧……”

　　“哧哧……”

　　小小的白光当中蕴含无穷无尽的力量，落在叶少豪身上，让他忙于躲闪，落于五色灵掌之上，炸起缕缕烟雾！

　　“好强大的一招！”

　　叶少豪心中大骇，虽然此时他胸中怒火熊熊燃烧，但大脑却依然空灵一片，看见那青青施展的武技也不禁赞叹。

　　不过，叶少豪随即又是蔑笑道。

　　“不过，纵使你唤来漫天星海，在我面前也不过是徒劳！看我的漫天木头，将你的星光都湮灭掉吧！”

　　叶少豪仰天大笑，顷刻间，他身上爆发出一团绿色光芒，同时，在空中那依然不断出现的星光之上，开始淅淅沥沥的下起大根大根的木头，将那星光砸得消失不见！

　　正是叶少豪模仿他人功法的能力！

　　“啊……！！！怎么可能！这是什么招数！”

　　青青惊惶失措，此时漫天的星光已经被巨木砸得一空，无数巨木如同流星般坠落下来，轰打在青青的身体之上，打得她肺腑剧震！

　　“嘣！”

　　青青刚挥动手中彩绢打开四根巨木，却被一根横穿而来的木头砸中后背，巨大的力劲打得她一阵踉跄。

　　在叶少豪已经升级到火级的体质增幅之下，叶少豪施展出来的每一根巨木都有着武师初期的威力，如同炮弹般打在青青身上，给她以致命伤害！

　　“我，我要杀了你！还我的脸啊！”

　　青青撕心裂肺的尖啸，竟然如同鬼魅般消失在原地，再显现时，已经出现在叶少豪的身旁，一只利爪朝叶少豪的头颅抓去！

　　“星影！和我的影击有异曲同工之妙啊！”

　　叶少豪微笑道，面对青青的雷霆一击毫不畏惧，说道，“那我便用影击和你一决高下吧！”

　　说完，叶少豪已经在原地消失，让青青的夺命一击落空！同一时间，青青的周围浮现上百道虚影，都是一模一样的叶少豪！

　　上百个叶少豪皆如真似幻一般，以迅雷不及掩耳之势朝青青打出雷霆一击！每一击都砍中青青的要害，每一击都恍如实质！

　　青青闷哼，口中不住溢出黑血，显然被叶少豪的这无影无踪的一招伤得不轻。

　　面对上百个“叶少豪”的攻击，她也只能够继续施展“花落无声”，与叶少豪周旋！

　　她仿佛化作狂风巨浪当中的一叶小舟，在滔天大浪之上飘摇，任叶少豪气势熊熊，她依然在漫天的攻击之下一边躲闪一边寻觅叶少豪的真身，要给予他致命一击！

　　不过，双拳难敌四腿，那上百个化作虚影的“叶少豪”都如同真实存在一般，把青青打得重伤不止！

　　最后，叶少豪那如同自地狱升腾起来的恐怖声音在空中回荡，“游戏结束了，去死吧！”

　　顿时，打斗声停息，原地只剩下叶少豪独自一人，负手而立。

　　而那死去的妖女青青的尸体，也被叶少豪放了一把火烧成灰烬了。

　　“十五分钟！应该还来得及！”

　　叶少豪喃喃自语，脚下飞剑如同离弦之箭，继续朝欢喜宗的方向疾驰而去！


　　第100章 武王老怪

　　夜幕降临，天色已经渐渐昏暗下来。在这个时候，欢喜宗的弟子本应已经回到自己的宗门当中了，可是，此时却还有两个欢喜宗的弟子在野外赶路。

　　“陈剑，走快点！我们要赶在戌时赶回去，不然就又要被我们那恶心的惜花阁主老太婆责罚了！”

　　一个长得欲树临风的美男子埋头砍着脚下的杂草，毫不停歇的朝前走着，另外一只手里还拿着一只大激腿啃着。

　　然而，那男子的身后却没有半点回音，甚至连脚步声都没有，有的只是“沙沙”的杂草碰撞的声音，死一般的寂静。

　　“陈剑……你在哪里？！不要玩了！快出来啊！”

　　男子停顿下来，急忙朝身后跑出几步，大喊道，然而却依然没有半点人声，那男子眼神当中多了丝怯懦。

　　“陈剑！你这小子玩什么花样！”

　　那美男子终于见到陈剑朝他走来了，原来他竟然慢悠悠的走着，竟然丝毫不感到着急。

　　美男子跑上前去，就要伸手捶打陈剑的胸口，但手却被陈剑猛的抓住！

　　“你……！”

　　那男子感受着那握着自己的手的巨爪之上传来的庞大力道，眼中满是惊骇的神情。

　　那被叫做陈剑的男子一声不响，手上一用力，对面的男子的手臂就被生生拆断！

　　同时，另一只手如雷霆般出击，砍在那美男子的脖子上，转眼间把他砍杀当场！

　　“才武者境界第二层就敢跑出来撒野了！”

　　叶少豪不屑的转过身去，继续朝欢喜宗的方向走去。原来那被称作“陈剑”的人正是叶少豪。

　　不过此时的叶少豪还哪里是以前那个稚嫩的十六岁小伙子的模样，已经是一个身高一米七的高大男子了，连容貌也发生了变化！

　　“这易容术真是实用，真是杀人放火必备工具！”

　　叶少豪笑道，他还是第一次用这招他那已经命丧黄泉的好师父传授给他的小把戏，据那关弘文说，这招易容术可是能把武宗之下的人全部瞒过去的！

　　叶少豪继续快步朝欢喜宗的方向跑去，时间就是生命，他要和那帮劫走欧阳若馨的狂贼比速度！

　　此时的他已经是欢喜宗的弟子“陈剑”了，因为在俗世玩疯了，到晚上才匆匆赶回宗门。

　　荒野森林中的树木乌黑如铁柱，林立于欢喜宗之外的方圆三里之中，这个时候，一道难以察觉的黑影在这原始森林当中快速穿行着，如同身手矫捷的猿猴一般，一跃十米！

　　在行进的过程中，叶少豪快速的冷静下来，他知道这篇铁树之后，就是这欢喜宗的老巢了，他不能在这里露出丝毫破绽！

　　片刻之后，叶少豪已经出现在了一条山径之下，借着还残余的光线，叶少豪能够看见远处林立的宫宇，以及稍近之处依靠在一块巨石旁边昏睡偷懒的守门童子，叶少豪脚下的小径正是通往欢喜宗的羊肠小道！

　　一股微风吹过，再看叶少豪，已经越过那守门童子，继续往山上走去了。

　　一个武者境界的小武者，而且还是警惕性超低的，叶少豪不费吹灰之力就能够摆平了。

　　叶少豪已经能看到几百米之外的建筑物了，在他的面前，伫立着一座足有三层楼高的宫殿，上有牌匾写着三个清秀的大字，欢喜宗！看来这就是这欢喜宗分派的主殿了。

　　在那主殿的后边，三面各有一座规模稍小的宫殿，其名字就模糊不可见了，没等叶少豪走上前去细看，他的心中兀然泛起一股危机感！有敌人！

　　发觉有变故的叶少豪立即转身，就要打出一式金灵掌！

　　然而还没等叶少豪转过身去，一只如同皮包骨一般枯瘦的老手已经唰的一声敲在叶少豪的头上，给叶少豪吃了一个爆栗，把他的头也敲肿了！

　　“靠！老女人！你敢打我？！”

　　叶少豪当即骂道，眼前的这个死老女人竟然不分青红皂白就给了他一个大爆栗，这让他心中无比愤怒！

　　“陈剑！你还是这个老样啊，不尊师重道，还给我偷偷跑出去！看我不好好收拾你！快给我滚回惜花阁！”

　　那老女人长着一张长满麻子的脸，相当难看，但却修为高深，叶少豪猜测她大概有武王的修为了。

　　叶少豪也不想刚混进欢喜宗就被一个武王的武者识破身份，于是便假装挣扎几下，被那老女人抓回去了。

　　一方实力稍强，而且有心抓人，另一方实力弱而且无心反抗，毫无悬念的，叶少豪像小激一般被提到一个名叫惜花阁的宫殿当中！

　　“砰！”

　　叶少豪被那老女人重重的摔在地上，被摔得眼冒金星。虽然眼前模糊一片看不清东西，但叶少豪还是能够听见隐约从楼阁之上传来的女子呻银之声。

　　叶少豪眼前一亮之时，向周围一看，立刻一惊，在他周围竟然围坐着十多名被五花大绑的绝色女子，她们脸上皆是一片木然的表情，仿佛眼前的这男子不过是虚幻一般，对其没有半点反应！

　　“这些女子，都被‘操练’得麻木了啊！灭绝人性的欢喜宗！”

　　叶少豪心中大骂，终于瞥见那高坐宝座之上的老女人，张口骂道，“老女人，你把我捆在这里干嘛？！快放我走！”


　　第101章 双修功法

　　“陈剑，我再给你一次机会，记住！叫我惜花阁主，或者叫我惜花婆婆！”

　　那宝座之上的老女人仔细的抚摸着自己的双手，露出一副故作妩媚的神情，说道。

　　“你呀，好生顽皮的一个小伙子，进来欢喜宗都三年时间了，也才练到武者境界第二层的实力！我现在就来教教你这小子！呵呵……”

　　“你自己会搞定，不用你帮忙！老女人！！！”

　　叶少豪对这个所谓的惜花阁主相当不感冒，他都要被这老女人恶心得呕吐了，不留情面的骂道。

　　“你……”

　　惜花阁主再三被叶少豪怒骂，被气得脸色铁青，一张老脸终于拉下来，喝道。

　　“陈剑！你不要给脸不要脸！我这是给你提升实力的机会，你竟然不珍惜，果然是烂泥扶不上壁。不过，当师父的就再帮你一次吧！满园春色……”

　　惜花阁主那把苍老的声音在大殿当中盘旋回绕，虽然听上去沧桑无比，但却是蕴含着一股特别的能量，仿佛能够惑人心魂，让人听了不禁陶醉其中！

　　同时，惜花阁主的两只老手之上，更是升腾起两团粉色烟雾，转眼间飘散开来！

　　“死老女人，你下流，竟然下药！”

　　叶少豪看着周围十多个被捆着的美女子的举动，急得大骂！那惜花阁主竟然用能激发人体情欲的功法，给那十多个美女催情了！

　　看着十多个“御女”脸上泛着让人心动的红光，双眼迷离，呻银着朝叶少豪爬去的惜花阁主，“咯咯”的笑道。

　　“下流？这只是让她们把自己深藏内心的情欲表现出来罢了！你看，她们不过都是些不知羞耻的人罢了！陈剑，去吧！去享用她们，让她们成为你晋级的炉鼎吧！”

　　此时的叶少豪已经被十多个女子包围住了，那二十多双纤纤细手就要抓在叶少豪的身上了，让叶少豪大急！

　　他不是没有想过即刻腾跳起来逃跑，但是此刻的他身上已经被那惜花阁主下了禁制，连动也难动分毫了！

　　“别乱摸啊，别……别摸那里啊！”

　　叶少豪仰天无声呐喊，此时的他已经被那十多个正在鱼火中烧的女仔堆在下面了！

　　“混蛋，快点运起灵气，吸取他们的精元啊！”惜花阁主恨铁不成钢的一拍桌子，狠声怒骂道。

　　“吸个大头鬼啊！我哪里懂得这样的功法！”

　　“可恶！原来你连自己门派的入门功法都给丢到脑后了，你说你怎么对得起我如此栽培你啊！”

　　惜花阁主听见陈剑竟然连自己欢喜宗的入门功法都忘了，都快被他气得晕厥了！

　　不得不说，若是不论欢喜宗作风不正，他们对待门徒的态度可是值得推崇的，在这么一个小小的欢喜宗分派里的一个阁主，都能够对弟子不弃不舍了，更不用说那作为榜样的总派中人了！

　　惜花阁主毫无办法了，谁让自己当初瞎了眼，收了这么一个没用的徒儿！

　　老婆子看着被御女堆在下面的“陈剑”，不禁深深叹息，又为自己没有那收下天才柳无常的星夜阁主的好运气而愤愤不已。

　　不过，沮丧归沮丧，功夫还是要做足的，惜花阁主只好再一次将自己欢喜宗的功法用神念传给叶少豪。

　　被众女压在身下的叶少豪正在忍受着如狼似虎的女人们的乱摸，这叫他一个血气方刚的男子如何受得了！

　　突然，叶少豪的脑海中多出了一大团信息，正是惜花阁主传到叶少豪脑海当中的欢喜宗功法！

　　“双修功法？！《拾花》？！《风曲》？！”

　　叶少豪大骇，那团信息竟然是欢喜宗的功法，而且叶少豪还发现那《拾花》只是不完整的功法，只记载了武者境界到武王的功法。

　　“看来这老女人还真的是为我好的啊！”

　　叶少豪看见那惜花阁主对自己如此有耐心，心中不免升起一股暖流，心说这欢喜宗竟然比玄天宗更有人情味啊！

　　“好了！我不玩了！”

　　叶少豪身上顿时猛涨起一股属于武师武者的气势，竟生生将压在他身上的十多个女子震了开去，摔在地上，生死不知。叶少豪的这举动还吓得惜花阁主面红耳赤，惊叫道，“你……”

　　“老女人，我不跟你磨下去了！赶紧告诉我，今天都有谁到明月镇收集‘御女’的？！”

　　叶少豪已经向惊骇当中的惜花阁主说明了自己一直都是在隐藏实力，其实早就升到武师了，消除了老女人的戒备之心之后，叶少豪立即道明重点。

　　惜花阁主听了叶少豪的解释，心中也是一阵欢畅，心中连忙安慰自己，说自己早就知道这“陈剑”不会是个废物的啊！怎么可能三年来修为就那么点成就呢！

　　心中释然的惜花阁主一听叶少豪的问话，奸笑几声，用暧昧的眼神看着“陈剑”，笑道。

　　“我就奇怪陈剑你怎么突然亮出自己隐藏多年的实力，原来是为了那被柳无常和青青带走的玄冥之体啊！快去星夜阁找他们吧，不然就迟了！我们惜花阁败落多年，也是重新崛起的时候了！”


　　第102章 早知道了

　　“柳无常？！”

　　叶少豪心中默念这个名字，那青青已经被叶少豪解决了，看来欧阳若馨就是落在他的手上了，叶少豪费了番功夫向惜花阁主道别，便朝那星夜阁走去！

　　惜花阁中，惜花阁主高坐于自己的宝座之上，看着下方依然被折腾得痛苦呻银的御女，眼中露出若有所思的神情。

　　“这个‘陈剑’，恐怕已经不是我的徒儿了吧。”老女人沉吟道，再联想陈剑往日的言行举止和今日的大相庭径，她更是肯定了自己的想法。

　　叶少豪从惜花阁走出来的时候，天色已经是黑茫茫一片了，叶少豪暗叫不好，心中大急，这时间过得也未免太快了，此时已经是人们将近入睡的时分了！也不知那柳无常到底对欧阳若馨做了什么了！叶少豪不由得加快了脚步。

　　尽管叶少豪怒气冲冲，但是他还是自然而然的想起刚刚那香艳一幕，那被十几名美女仿佛没有骨头的纤纤素手在身上胡乱抚摸，差点被压得窒息过去的感觉，让叶少豪这个血气方刚，才略懂人事的叶少豪心悬意马。

　　“咦？这不是惜花阁的陈剑么？怎么过来我们星夜阁了？”

　　一个看上去阴柔无比的男子用手掩嘴，故作惊讶的喊道，“是不是想投靠我们星夜阁啊？不过我们可不收留你这些废物的哦！”

　　“滚开！”

　　叶少豪怒喝一声，他可不愿意在这么一个紧要关头和这些无关人等废话。左脚带着幻影，迅速向前蹬出，一脚踹在那阴柔男子的裤裆处，把他“咚”的一声踢进那灯火通明的星月阁当中！

　　星夜阁只比主殿低矮几分，形状奇异，在夜空之下呈现晶莹光亮，看上去如同欲质般高贵灵动。

　　就在那阴柔男子被叶少豪踢进星夜阁的同时，在其里面的欢喜宗弟子都被惊动了，数息功夫间，五名身穿星月图武袍的魔道武者怒气腾腾的冲出来，将叶少豪团团围住！

　　“我还以为是谁，竟敢到我欢喜宗捣乱，原来是惜花阁的废物陈剑！你是想挑起我欢喜宗的内部纷争么？！”

　　那将叶少豪围困住的五人当中的领头人率先喝道，一句话就将叶少豪摆到了欢喜宗的对立面！

　　“我不过是教训你们星夜阁一个不识抬举的小朋友罢了，并无挑衅你星夜阁之意！况且，你就能代表星夜阁？就能代表欢喜宗？！可笑！”

　　叶少豪嗤笑道，气得那刚刚说话的邪魅男子一阵尴尬。

　　那邪魅男子被叶少豪落了面子，当即喝道，“废话少说！陈剑，你公然打伤我星夜阁弟子，快快束手就擒，待星夜阁主回来治你之罪！”

　　说着，那邪魅男子竟就兀自将双手高举，手上已经凝结出一团白光，与天上星辰互相映照！

　　“好古怪的功法，引天上星辰之力为己用！”

　　叶少豪看着那邪魅男子以及其余四人手上那在星光照耀之下闪烁生辉的白光，又是赞叹又是叹息道。

　　“不过，纵使你们懂得引用天地之地，也不过是徒劳之举！”

　　刚说完，叶少豪就如同鬼魅一般出现在那邪魅男子的身后，仅仅一击就将他的头砍下！

　　叶少豪丝毫没有停滞，在砍杀一人之后，又是闪现到另外一人的身边，故技重施，再杀一人！

　　数息之后，原地竟只剩下四具身首异处的尸体和一个害怕得战战兢兢的星夜阁弟子。

　　叶少豪沾满鲜血的手上还在淅沥淅沥的滴着血液，他那如同深渊恶魔般的声音在那幸存的武者耳边幽幽响起，“说，柳无常在哪里？！”

　　“我说，我说！华师兄，别杀我！”

　　那武者惧怕得双脚都已经发抖了，只见他高高举起双手，表示求饶，用一双可怜兮兮的眼睛望着叶少豪，说道。

　　“柳，柳无常……他正在净身莲池边，说要采集莲池之水，给那玄冥之体净身，再行享用！”

　　“那净身莲池在哪里？”叶少豪面无表情的问道。

　　那武者眼中闪过奇异的光芒，看向“陈剑”的眼神变得怪异起来，但还是用手指了一个方向，说道，“华师兄，净身莲池在那边！”

　　“好吧！那你安息吧！”

　　叶少豪转身便走，也不朝那武者所指的方向走去，反而朝大殿当中走去，只留下那摔倒在地上，已经气绝身亡的武者。

　　叶少豪可不会相信那个武者的片面之言，他能够看出那武者说出那谎言之时眼神的变化！

　　他一脚踏进星夜阁当中，入眼的是一幅足有三层楼高的星月图，在其上悬置着十多个平台，上面都捆绑着一个美人。

　　叶少豪失望的摇了摇头，他没有在那些女子当中找到欧阳若馨，显然她被那柳无常带到了另一个地方。

　　刚要转身离开之时，叶少豪的目光瞄到那被他踢进星夜阁的邪魅男子，顿时灵机一动。

　　只见叶少豪缓缓走到那用恐惧的眼神看着他的邪魅男子，一边嬉笑着说道，“你，愿意带着我去找那柳无常么？”

　　那邪魅男子看着微笑中的叶少豪，如同见到一头狞笑中的恶魔一般毛骨悚然，他哪里敢说不愿意呢，连忙从地上站起来，一边回答着叶少豪，一边连滚带爬的跑出星夜阁，带着叶少豪朝那净身莲池跑去！


　　第103章 激斗无常

　　夜色掩盖之下，叶少豪跟在那自称为王羽辉的邪魅男子身后，朝净身莲池赶去。

　　王羽辉此时有苦难言，虽然心知为这个魔头引路就是在反叛自己所在的星夜阁，但是他一看到星夜阁外的五具死状可怖的尸体就被吓得什么也忘了。

　　魔道就是这么一个充满杀戮的地方，往往一言不合就可能引起一场争斗，非死即伤。即使是同门相残相争也是寻常之事，正应了那一句，胜者为王！

　　“华师兄，你最好赶在我们星夜阁主回来之前把你的事情做完，虽说星夜阁主被醉风阁主叫去商量事情了，可要是他见到自己的地盘被人捣乱，恐怕会向你问罪的。”

　　王羽辉颤抖着声音说道，已经把自己“卖”给了叶少豪的他一不做二不休，再次向叶少豪透露消息。

　　叶少豪轻笑，觉得眼前这小子还倒是有趣，便说道，“你这小子还挺会做人的，看在你这一句话上，我就放过你吧！哈哈！赶紧送我到净身莲池，我就放你走！”

　　“多谢华师兄，多谢华师兄！”

　　王羽辉激动万分，竟然忘了向前走了，转过身来就要朝叶少豪拜谢一番，还是被叶少豪一脚踹了出去才舍得继续往前走。

　　净身莲池就在这欢喜宗分派所在的山腰之上，只因为其中孕育洁净仙莲，再加上那里是欢喜宗的众女沐浴之所，因而得名“净身莲池”。

　　此时，叶少豪已经来到了那净身莲池的一端，鼻子里充满的都是莲花的清香。

　　王羽辉在把叶少豪送到净身莲池之后，就如同脱逃的兔子一般，跳窜几下就消失在黑暗当中了，只剩下叶少豪站在净身莲池的池边。

　　净身莲池很大，这规模已经能称得上是小湖了，一片片莲花在池中摇曳，在月光映照下晶莹光亮，宛如夜里舞蹈的仙女。

　　“这么一个仙池，竟然被一群魔道霸占了，真是暴殄天物！”

　　叶少豪心中有些许不平，在他的眼里，那些污秽的欢喜宗弟子简直把这仙池给污染了。

　　“陈剑师弟，你这话就不对了，高雅之物，唯高雅之人才懂得欣赏。我们欢喜宗上下哪个不是高雅的识花之人？难道还配不上这个莲池？”

　　就在叶少豪不满的喃喃几句之时，他的身边兀然响起一声清脆动听的声音，一个手执纸扇的男子从黑暗中走出。

　　“不仅识花，还懂得摧花呢！”

　　叶少豪警惕的盯着来人，在这个万籁俱寂的深夜时分，正好出现在净身莲池的，唯有那恰好到净身莲池采集池水的柳无常了！

　　“武师初期！”叶少豪一眼望穿柳无常的修为。

　　“华师弟似乎对我有什么偏见哦！”

　　柳无常一把纸扇轻轻摇晃，看上去如翩翩公子。他也是一眨不眨的笑对叶少豪，眼中精光闪烁，他竟然看不穿眼前的“陈剑”的修为！

　　“偏见？柳师兄你见笑了，我陈剑怎么敢对你有偏见呢？”

　　叶少豪已经缓缓走向柳无常了，他一边保持和蔼的微笑，同时全身肌肉紧绷，如同一头随时都会发动雷霆一击的猎豹！

　　十米，五米，两米，一米。

　　……

　　“柳无常，去死吧！”

　　叶少豪怒喝一声，已经如同猎豹一般窜上前去，一拳轰向柳无常的肚子！

　　“呵呵！”

　　柳无常临危不惧，反而不停轻笑，无视叶少豪的雷霆一击。

　　“华师弟，你这是向我挑战吗？”

　　此时，叶少豪的拳头已经穿透了“柳无常”的身体，然而这才发现那不过是一个虚影！

　　“好快的速度！”

　　叶少豪心中暗惊，这柳无常的“花落无声”练得比妖女青青还要高超！

　　稍稍失神的叶少豪突然感觉到背后有一股杀机降临，连忙转身，就是一个灵金掌砸出，千百根金针相互旋转，朝他的背后飞去！

　　就在叶少豪刚发出灵金掌的同时，叶少豪的背后刚好浮现一个由虚转实的人，正是柳无常！才刚一出现的柳无常立即被数根金针洞穿，接着又是消失在原地。

　　“好犀利的攻击，你已经让我见了血，足以自豪了！”

　　柳无常的笑声在叶少豪的四面八方响起，让叶少豪难以分辨。

　　“那么，华师弟，我要出真功夫了哦！”

　　柳无常的声音戛然而止，叶少豪的周围陷入一片宁静，仿佛这净身莲池边本来就只有叶少豪一人。

　　“唰！”

　　处于警惕状态的叶少豪突然又感觉到身后有一股危机感降临，连忙躲闪，堪堪避过了如幽灵般闪现的柳无常的一击！

　　“唰！”

　　“唰刷！”

　　紧接着，又是数道幻影接连出现在叶少豪的身侧，让叶少豪应接不暇！

　　柳无常如同狂风暴雨般的攻击分毫不差的落在叶少豪的身上，偶尔有一两道突破了叶少豪的防御的，把叶少豪已经施加了护体灵气的身体割得裂开一道血痕！

　　“影击！”

　　面对无孔不入的攻击，叶少豪终于使出了他的影击！也只有这以速度见长的影击才能够克制住同样以攻击诡异著称的柳无常！


　　第104章 被发现了

　　霎时间，在净身莲池边，满眼都是“陈剑”和柳无常所化的幻影！每当“柳无常”闪现的时候，充斥周围的“陈剑”就会一拥而上，将那“柳无常”击得粉碎！

　　“哼！”

　　柳无常怒喝一声，在叶少豪的攻击之下落于下风的他已经被叶少豪打得身上鲜血淋漓，愤怒的他终于不再如往日那么平静了，如同魔鬼般暴躁的嘶吼。

　　“陈剑！你让我愤怒了！多久没有如此愤怒啊，哈哈！让我用这怒火，将你燃成灰烬吧！”

　　“星闪……！！！”

　　叶少豪听见柳无常喊出“星闪”的时候，忍不住笑了。老兄，你就不能用一些新的招式么？！

　　还没等柳无常召唤而来的点点星光降临下来，叶少豪已经使出了他从“星闪”当中山寨回来的“巨木星坠”，顿时火光漫天，将莲池之上的天空都照亮了！

　　“你，你这是什么武技？！”

　　陷入狂躁状态的柳无常见到叶少豪的这怪异武技，也不禁微微惊诧，这横贯而来的无数木头看上去拥有欢喜宗星闪的痕迹，却是武者上比“星闪”更胜一筹！毕竟木克土，那属土的星雨终究要被木雨抵克！

　　柳无常本以为自己施展的星闪可以克制住那“陈剑”的数十上百个幻影，更可能一招将他赶尽杀绝，因此这武技可是用了他足足五成灵气的！

　　不想这星光的影子还没见到，就被“陈剑”扼杀于摇篮当中了！

　　叶少豪大手一挥，空中密密麻麻的木柱顿时消失于无形当中！这木柱能够克制柳无常的杀招，但是无法奈何以速度见长的柳无常！

　　“灵山掌！”

　　叶少豪大喝一声，空中顿时浮现一只足有二十米长的土色大手，带着浑厚压力朝下边的柳无常镇压而去！

　　柳无常的脸色又是一变，看着头顶之上如同一座万钧巨山压来的大掌，厉声喝道。

　　“你不是陈剑！你到底是什么人！”

　　“轰……！！！”

　　说时迟，那时快，柳无常才刚刚明白了这“陈剑”是假冒的，就被加速压来的灵山掌直接打入泥土中！

　　“嗬……！”

　　灵山掌之下，一阵长长的怒叫声传来，显然是柳无常在拖动足有千斤的大掌！灵掌微微颤抖，竟被柳无常活生生的拖动而起！

　　数息之后，那重重压在柳无常头顶之上的灵山掌如同被掀翻的小舟一般，“嗡”的一声被掀了出去，倒飞数十米，落入净身莲池当中，扑腾起巨大水花！

　　再看柳无常，已经从那地上被砸出的小洞里如离弦之箭般腾跃而出，静静悬浮在空中，披头散发，身上白衣沾满泥尘，看上去如同有一团怒燃中的火焰！

　　“你，让我愤怒了！我会让你付出代价的！”

　　柳无常没有丝毫感情的冰冷声音在夜里响起，冰冷刺骨，说着，他还吝惜的抚摸着自己被弄得肮脏不已的脸庞，说道。

　　“你把我的俊容弄脏了，万万不可饶恕！”

　　叶少豪无可奈何的仰天悲叹，绝望的说道，“你们欢喜宗的男人怎么都这么娘娘腔啊！恶心死人家啦！”

　　“放肆！”

　　柳无常怒喝一声，在空中留下一道残影，朝叶少豪飞奔而去，发出其雷霆一击！

　　叶少豪哪里会让他得逞，脚下追风步轻踩，仿佛瞬间化作虚无，堪堪避过柳无常的偷袭，转身便将飞剑甩出，朝柳无常的脖子攻去！

　　“砰！”

　　如同金石交锋的刺耳声响起，柳无常已经用手中的折扇将叶少豪的上品黄级金精流光剑打开了，看来那折扇也是不错的武器！

　　“你亵渎我的脸容，我要让你付出同等的代价！”

　　柳无常冷声说道，手中折扇猛的打开，一道扇形的黑光就朝叶少豪的面门奔去！

　　“好生歹毒！”

　　叶少豪怒骂，将手中金精流光剑舞得滴水不漏，将那黑光在虚空中砍碎！同时，灵金掌迅速打出！

　　“咻咻咻……！！！”

　　金针速度极快，难以躲避！柳无常离叶少豪相当近，连躲避也躲避不了，就被数十根手指长短得金针透体而过！

　　被击中的柳无常吃痛的惊叫一声，已经避退到五米之外，冷冷的望着站在地面之上的叶少豪，质问道。

　　“你到底是什么人？！怎么会使用玄天宗的武技？！”

　　本来就要回答的叶少豪突然心生邪念，脸露奸笑，道，“娘娘腔，你知道得太多了！”

　　柳无常听见叶少豪骂他“娘娘腔”，当即大怒，他生平最恨别人说他是娘娘腔，怒叱道。

　　“是你逼我用出这一招的！去死吧！星灵降……！！！”

　　霎时间，本来繁星璀璨的天空突然一黯，仿佛漫天星辰都失去了光耀，大地陷入一片黑暗，伸手不见五指！

　　突然，一道微细如针般的光亮在空中一闪而过，竟然直直的朝叶少豪射来！

　　满眼都是光亮，那是属于那颗朝叶少豪飞驰而来的星辰的独有亮光！叶少豪的视野已经被那颗散发强光的星辰占满了！


　　第105章 彻底击败

　　叶少豪能够感受得到那已经近在眼前的星辰透发而出的强悍力量，那已经是武王初期的力量了，叶少豪难以匹敌！

　　“竟然逼得我用出这一招，你的确可以引以为傲的了。虽然这招毁去了我一年来吸取的精元，可是，你亵渎我的俊容，终要付出些代价的！”

　　此时的柳无常已经站在地面之上，抚摸着胸膛急剧喘息着，他的脸色发白，看来透支了大量的精元！

　　同一时间，欢喜宗四座宫殿当中的醉风阁中，正和醉风阁主讨论要事讨论得如火如荼的星夜阁主猛的抬起头，他的那双眼睛竟如同星光般璀璨耀眼！

　　“发生什么事了？星夜阁主？”醉风阁主疑惑的望着反常的星夜阁主。

　　“星灵降，有人强行使用星灵降！那降临的星灵小而虚弱，看来是不足武王的武者施展而出的！柳无常遇到麻烦了！”

　　星夜阁主立马站起身来，脸色极其难看，从他对漫天星辰的特殊感应中，他已经猜测到，柳无常遇到生死之敌了！

　　……

　　另一边，被星灵锁定住了的叶少豪感到浑身无法使用劲力，满脑都是可怕的危机感！

　　那星灵虽然直径只有半米大小，但那诡异的星光已经让他的行动出现阻滞了，眼看着那星灵已经来到了自己的头顶之上，叶少豪的身上猛的爆发出一股狂暴的气势！

　　“嗬……！！轮回！毁灭！”

　　叶少豪大喝一声，拼命的将双手高高抬起，对着已经在他的头顶不远处，星灵之上透发的高温已经将他的额头炙得生疼！

　　“嗡……”

　　白光四射！叶少豪的眼睛已经被白茫茫的光芒刺激得瞎了，看不清任何东西！

　　这还是他第一次如此近距离的接触自己释放的“轮回”和“毁灭”相合造成的可怕光团当中！

　　到处都是白光，连那小小的星灵也已经消失不见，显然已经被那团诡异的白光吞噬掉了！

　　身处白光当中，叶少豪只感觉到周围都是躁动不安的能量波动！时而尽然有序的流转，时而发狂暴动。

　　许久，白光消褪，叶少豪依然站在原地，连衣服都没有凌乱半分！

　　是的，叶少豪所发出的轮回与毁灭两招叠加的威力足以抵消拥有武王的威力的一击，但是叶少豪却能够免疫其伤害！

　　“看来这轮回与毁灭两招与我脑袋中的那颗白石有某种联系了。”

　　叶少豪思索道，此刻，置身于自己所创武技当中的叶少豪终于知道了自己的武技和白石的关系，因为就在刚才，真切感受到那团白光当中蕴含的恐怖力量的他，竟然在那团白光当中毫发无损，仅仅是眉心处的白石有些微异动！

　　“好了，可以结束了！”

　　叶少豪“唰”的一声出现在已经体力透支的柳无常身旁，感受着体内开始迅速回复的灵气，将柳无常一巴掌扇倒在地上！

　　“你，你敢打我的脸？！”

　　柳无常用手捂着自己被叶少豪打得红肿的脸庞，咬牙切齿的看着叶少豪。

　　“都死到临头了，还只顾着你的脸蛋么？！”

　　叶少豪一脚踩在柳无常另一边还完好无损的脸庞上，用力蹂躏着，冷声说道，“欧阳若馨在哪里？！说！”

　　“哈哈哈……！！！”

　　柳无常整个头都被叶少豪踩在地上，拼命挣扎着，却是徒劳。

　　只见他狞笑着，用恶毒的目光看着叶少豪，狂笑道，“你说那个小妞啊！她的身体可美呢！哈哈……装什么纯，还不是给大爷我搞得连番求饶！哈哈……！！！”

　　“砰！”

　　听了柳无常的恶心话之后，叶少豪如同发狂的狮子一般，怒吼一声，一脚蹬在柳无常的胸膛上，将他蹬得口吐血沫，飞出十多米远。

　　“不说是吧？！”

　　才刚将柳无常踢出去的叶少豪转眼间又如同鬼魅般闪到柳无常的身旁，拧着已经气若游丝的柳无常的脖子，将他提起，冷声说道。

　　“你很帅是吧？！你不说我就让你变得更加帅！”

　　叶少豪冷冷的说道，见柳无常一副垂死的样子，还是不肯说话，手中灵金掌发起，化作一根金刺，“嘎啦”一声在柳无常的脸庞之上划出一条手指粗细的血痕！

　　“啊……！！！你最好杀了我，不然我一定会让你生不如死！”

　　柳无常疯狂怒吼，如同临死的野兽！容貌是他最看重的东西，叶少豪的做法简直就是在摧残他的意志力！

　　叶少豪狞笑，第一次如同魔道般摧残同类的他感到无比的恶心，但很快就适应下来了。

　　对待恶人，就要用比恶人还要恶毒的方法！想到欧阳若馨下落不明，此时的叶少豪更是感到些许畸形的快意。

　　手中金针再次划下，又是在柳无常的脸上留下一道更长更加狰狞的血痕！

　　“你这个恶魔！！！”柳无常呐喊，声音传遍莲池周围！

　　“看来你还有好大力气，竟能叫得这么大声！”

　　叶少豪怒喝，捏起一个火焰掌，下一秒就掐开柳无常的嘴，将一团赤红火焰扔进柳无常的嘴巴里！


　　第106章 找到若馨

　　“咕咕……嘎……”

　　柳无常已经挣脱开叶少豪掐住其脖子的手，痛苦的在地上翻滚，此时的他喉咙仿佛已经被烧焦一般，似乎有火焰由内而外烧出来，简直让他生不如死！

　　柳无常终于崩溃了，他眼前的这个看上去相当文弱平静的“陈剑”简直就是一个恶魔啊！

　　“她在上亭，杀了我吧！”

　　柳无常依然在地上翻滚，那在他体内的火焰已经燃烧开来了，更是能在他张开的喉咙里看见火光！

　　体质提升后的叶少豪，释放的火行武技威力多强可想而知，简直就是遇物则燃！更不用说是在人体当中燃烧起来了！

　　“那好，我给你个痛快！”

　　叶少豪面无表情的说道，手轻轻拍在柳无常的喉咙之处，便立即朝山上疾驰而去了，只剩下已经身死的柳无常静静躺在莲池边！

　　叶少豪才刚离开一两分钟的时间，那星夜阁主就已经来到净身莲池边了！

　　星夜阁主看上去文质彬彬，身上有无尽儒雅之气，只见他静静的伫立在已经没有了生息的柳无常的尸体旁，拳头拴得发白，怨毒的望着山上的方向！

　　再说以极速飞上山的叶少豪，他深知自己的时间不多，那柳无常最后的那招自损精元的拼命武技以及自己的杀招造成的声势相当浩大，绝对已经引起了实力高强的武者的注意！

　　争分夺秒！叶少豪已经没有丝毫时间可以浪费的了！他将灵觉覆盖在自己此时能够覆盖住的方圆五公里范围，不顾精神力的快速消耗，拼命寻找那柳无常所说的小亭！

　　离开净身莲池的第一分钟内，叶少豪已经站在山顶之上，用灵觉覆盖住了整个山头！才略微查看之下，叶少豪就已经发现了那所谓的小亭，立即朝那小亭飞去！

　　“袁师兄，我们可以动手了吗？柳无常师兄肯定是有什么事，不再过来了啊！”在一座小亭当中，一个身穿刻印着星月图案的武袍的猥琐武者说道。

　　再看那猥琐武者的身旁，还坐着三个同样猥琐而且双眼发着狼光的武者，他们都在用色迷迷的眼睛望着对面正身穿紫色罗缎，处于昏睡状态当中的女子，正是欧阳若馨！

　　“不行，我们要等柳师兄回来才行，不然他一定会怪罪下来，到时候我们就连死也不知道怎么死的了！”那被叫作袁师兄的同样身穿星月武袍的武者严肃的说道。

　　“才不管他呢！不过是个修为比我们高一点点的小屁孩而已嘛！”

　　另外一个看上去已经有三十多岁的中年武者狠声说道，看上去充满对柳无常的不屑。

　　“我加入欢喜宗的时候，他那王八羔子还在妈妈怀里吃奶呢！”

　　“没错，我们现在就上去，把她给要了！玄冥之体啊，那是多么好的一个炉鼎啊！”

　　最后一个身穿星月武袍的小武者也怂恿道，还带头从位置上跳下来，急切的朝对眼前状况毫不知情的欧阳若馨跑去，眼看着就要将一只猪手抓在那两座欲峰之上了！

　　其余三个武者都是有色心没色胆的种，眼看着有人开始行动，哪里肯吃亏，连忙以更快的速度冲向对面不远处的欧阳若馨的身体！

　　“都去死吧！”

　　就在那第一只色手就要伸到欧阳若馨身上的同时，一声比之千年寒冰还要冰冷的声音在小亭之中响起！

　　“咚……！！！”

　　一声闷响过后，那本来还如狼似虎的四名武者境界的武者已经被一排气势汹汹砸来的木头轰出数十米远了！

　　“你受苦了。”

　　下一秒，叶少豪已经闪现在睡得香甜的欧阳若馨身边，轻轻的将她抱在怀里，看着欧阳若馨恬静的仙容，叶少豪本来已经平静的心再次触动！

　　“你们没有人可以逃得了！”

　　叶少豪已经抽出宝剑，冷冷的看着正奋力站起身来，打算逃跑的四名小武者，一手揽着欧阳若馨，一手高举向天，冷声喊道，“漫天火雨……！！！”

　　“嗡……”

　　成百上千个火团从天而降，砸在小亭上，砸在周围的花草树木之上，砸在泥土上，砸在四名将要逃跑的武者身上！

　　“啊……”

　　呻银声不绝于耳，当周围再次陷入一片沉寂之时，原地已经只剩下一片废土了，亭阁倒塌，万物被燃成灰烬，只剩下一片焦土！

　　“好了，敌人都解决了！我送你回家吧！怎么你就这么可怜呢？三番四次遭受不幸！”叶少豪不禁叹息道，随后朝明月镇的方向飞去！

　　从砍杀柳无常到解救欧阳若馨，叶少豪竟然只用了三分钟，这速度已经快得惊人了！

　　不过，有人比他更快！在叶少豪刚飞出数千米，就要远离欢喜宗分派的势力范围之时，他的身后悄然浮现一股惊天杀意，让他的后脊泛起寒气！

　　“这样就想走了么？”

　　“谁？！”

　　叶少豪一手揽着怀中佳人，一手做着准备攻击的姿势，警惕的望着他的背后。他不怕欧阳若馨会在这个时候醒过来，因为她的身上显然被人下了秘术，至今昏迷不醒。


　　第107章 两大阁主

　　在叶少豪的视野当中，一个英俊非凡，脸上却是写满冰冷杀意的中年男人手持长剑缓缓飞来！

　　叶少豪看着对方身上所穿紫色华贵武袍之上绣着的星月图，便能够猜测出这男人的真实身份了！

　　星夜阁阁主！

　　“不知星月阁主有何事找我陈剑呢？”

　　叶少豪微微欠身，微笑着说道。此时的他依然是陈剑的样子，故称自己为欢喜宗分派中的武者陈剑。

　　星夜阁主没有亲眼见到叶少豪和柳无常以及那四名武者的战斗，自然不知眼前之人已经不是自己欢喜宗里的陈剑了。

　　星夜阁主冷声说道，“混账，你胆敢亵渎我的星夜阁，还杀我若干弟子，将柳无常砍杀当场，我不将你碎尸万段，对不起我的星夜阁主之位！”

　　“打斗有所死伤是难免的。他们被我杀了，那是他们自己学艺不精，怨不得我！”叶少豪撇了撇嘴，相当恶心的说道。

　　“那好！我就看看你这个惜花阁主教导出来的小徒弟有什么大本事！”

　　星夜阁主冷喝道，他越是看眼前这个“陈剑”，就越是感到不顺眼，再想起他将自己的好徒儿杀了，顿时愤怒不已！

　　“砰！”

　　叶少豪还没反应过来，就已经没有来由的倒飞出去，口中更是吐出一口血沫！

　　而叶少豪手中挽着的欧阳若馨，更是被叶少豪一口血沫吐在头上！原来星夜阁主已经不知什么时候如同鬼魅般出现在叶少豪刚才所站之处了！

　　星夜阁的功法，以速度见长！

　　“你不就是想说自己很厉害么！好，我给你这个表现的机会！”

　　星夜阁主怒叱道，脚下丝毫不迟疑，转眼间又出现在叶少豪的身边，一脚踹在叶少豪的腿上！

　　“喀喇！”

　　一声脆响，叶少豪的腿骨被星夜阁主生生踢得弯曲变形了，疼得他叽歪大叫！

　　“好强！”

　　叶少豪吃痛的说道，腿骨被踢断的他连使唤脚的力气也没有了！

　　两三个回合之内，叶少豪就已经被星夜阁主打得残废了，毫无还手之力。

　　这是他第一次与全盛时期的武王交锋，就算是之前的关弘文，由于年老衰弱，恐怕也不是这个星夜阁主的一合之敌！

　　星夜阁主用鄙夷的目光望着倒在不远处的地上的叶少豪和欧阳若馨，疯狂的大笑道。

　　“你不是说自己很厉害的么！小兔崽子！这就是你强大的实力了啊？柳无常和我其他的好徒儿死得不值啊！哈哈哈……”

　　就在星夜阁主狂笑之时，一片落花恰好落在他的嘴中，把他惊得严肃的站着，一双狼眼环视周围，“呸”的一声将那花瓣吐在地上，那花瓣一遇到泥土，即刻化作脓液！

　　“惜花老婆子，你已经来看你的好徒儿了吧！出来吧！”星夜阁主冷声说道，也不再查看周围环境。

　　星夜阁主话音刚落，一阵阵花瓣从虚空中降临而下！那是真如同花瓣一般的存在，还散发着属于它的最后的余香！

　　花瓣如雨般洒落而下，淹没了在花海下的叶少豪、欧阳若馨以及星夜阁主三人！在花雨当中，一个佝偻的身影缓缓踱步而来，正是惜花阁主！叶少豪口中的老女人！

　　此时的惜花阁主心中那个畅快是无法言喻的，不是因为自己拥有一个武师的徒儿的事情感到惊讶，而是为这个自己的好徒儿将老对头看重的乖徒儿，被欢喜宗分派视作最强天才的柳无常砍杀而自豪！

　　看见“陈剑”做了这么好的大事，惜花阁主称赞表扬他还来不及呢，怎么会责怪他呢，更不会舍得让老对头星夜阁主摧残自己的好徒儿了！

　　这不，她在得知星夜阁主追杀“陈剑”的第一时间就风风火火的赶往营救了！

　　“好大的排场！老婆娘，你都半老不死的年纪了，还有情趣弄这样的浪漫排场么？！”星夜阁主一见到老对头惜花阁主，就开始讽刺道。

　　“你不也是在摆自己的阁主雄威么？还拿我的好徒儿来标榜你的威能呢？怎么？你的徒儿都死光了？怎么来借我的弟子了！”

　　惜花阁主听了星夜阁主的难听话，也不感到生气，反而笑脸相迎，说道。

　　“哼！你看你教出的好徒儿做的好事！真是上梁不正下梁歪，有什么样的师父就有什么样的徒弟！”

　　星夜阁主怒视面前的老女人，喝道，“让我帮你教教这个顽劣之徒吧！”

　　星夜阁主刚说完，手中灵气一放，竟然将那被堆在碎花堆中的叶少豪和欧阳若馨吸了过来，就要再次折磨叶少豪！

　　“哼！”

　　惜花阁主冷哼一声，随手发出一道扇形的红光，砍在星夜阁主和“陈剑”的中间，将那星夜阁主手中的灵气生生切断。

　　随后她面无表情的说道，“你这是不肯给我面子了？！”

　　星夜阁主嗤笑道，“我怎么敢不给面子你呢？惜花阁主！说起来你的岁数比我的都要大上好几倍，就凭这我就要敬你三分了啊！”

　　“好一个伶牙利嘴的黄毛小子，本婆婆不给你点颜色瞧瞧你就是不懂得尊敬人！”

　　惜花阁主怒骂道，手上更是放出一道如匹练般的光芒，朝星夜阁主劈去！


　　第108章 美女醒来

　　“唰……”

　　星夜阁主哈哈大笑，转眼间便消失在了原地，轻松避过了那惜花阁主恼羞成怒的一击，笑道。

　　“惜花阁主发怒了啊？！有事好商量嘛！更何况我们都是一个门派的人，当然要一致对外的了，怎么可以窝里反的呢？好吧，今日之事我就不再追究了，你让陈剑那小子好自为之吧！哈哈……”

　　话音刚落，星夜阁主已经不见踪影了，只留下叶少豪、欧阳若馨和惜花阁主站在原地。

　　“死不了吧？小子？！”

　　惜花阁主缓缓走到在地上动弹不得的叶少豪身旁，轻轻用脚踢了叶少豪几下，笑道。

　　“还好……”

　　叶少豪有气无力的说道，对惜花阁主报以一个微笑，“谢谢你，老女人！”

　　“你自己好生保重吧！我就此放过你了，但要是你被什么野狼吃了可怪不得我。”惜花阁主笑道。

　　“你，你不把我抓回去？！不将我抓回去，再狠狠责罚我？我可给欢喜宗惹来大麻烦啊！”叶少豪满脸疑惑。

　　“你又不是我们欢喜宗的人，我抓你回去干嘛？！”

　　惜花阁主看上去相当惊讶，似乎对叶少豪的问话相当惊奇。

　　叶少豪大骇，难道这惜花阁主已经知悉他不是欢喜宗的人了？

　　于是他尝试着小心翼翼的问道，“老女人，你说什么呢？我怎么可能不是欢喜宗的人呢？你不会是被刚刚那星夜阁主打懵了吧！”

　　惜花阁主，这个已经不知道活了几百岁的老婆娘露出一丝轻笑，将她衬托得和蔼可亲，可以想象其年轻时的惊世容颜。

　　只见惜花阁主又是说道，“放心吧，傻小子！虽然我从第一眼见到你就对你产生怀疑，在你离开惜花阁不久我就更是确定你已经不是真正的陈剑了。但是就凭着你对星夜阁做的事，也算是以功抵过吧！快走吧！”

　　惜花阁主所说的话还在原地萦绕，她却已经消失得无踪无影了，仿佛从来就没有出现过一般。

　　这片满是凌乱的战斗残痕的旷野当中，只剩下依然一脸惊诧的叶少豪，和昏睡在旁的欧阳若馨。

　　许久，叶少豪才终于缓缓叹息，“那些魔道的想法还真是奇怪，一会天晴一会刮风下雨的！不管了，还是快快离开这个地方为妙！”

　　叶少豪听着耳边不住传来的狼啸声，后背都要浸湿了。他当然不怕那些普通的野狼，但若是来了一些实力稍强的妖兽，凭着此时重伤难以移动分毫的他，还对付不了凶悍残暴的妖兽！

　　心中充满警惕的叶少豪，一边在加快速度恢复体内灵气以及催动灵气修复自己的身体，一边紧张的环视周围，以备出现突发状况！

　　“先把她弄醒再说吧！”

　　叶少豪咬紧牙关，吃力的将一只手举起，把一缕灵气渡入欧阳若馨的体内！

　　那缕灵气在欧阳若馨体内的周身经脉中逡巡数周，终于将一团黑乎乎的气体赶了出来，那应该就是致使欧阳若馨一直昏迷不醒的罪魁祸首了。

　　“咳……咳咳……！”

　　身体刚刚恢复正常的欧阳若馨猛的咳嗽起来，终于迷迷糊糊的坐了起来，仿佛刚刚不过是睡了一个大觉一般。

　　欧阳若馨睁开眼睛，终于发现不对了，这周围竟然是一片旷野，还睡着一个比他年纪要大的年轻人！

　　欧阳若馨厉声尖叫，双手环抱胸前，两颊通红，娇声质问叶少豪道，“你，你是什么人？！怎么把我带到这种地方！救命啊！！呜呜……”

　　浑身乏力的叶少豪傻笑，这时的他才发现自己还没有变换回自己的真实脸容，赶紧催动秘法，一时间骨头如同炒豆般“噼啪”乱响，再看叶少豪，已经恢复原本十五六岁的年轻容颜了。

　　“若馨小姐，你先不要问了好吗？”

　　叶少豪有气无力的说道，“你看我现在这个样子，我还会有力气害你吗？”

　　欧阳若馨本来故作愤怒的眼睛扑闪扑闪的望着眼前的少年，这才惊讶的发现他脸色发白，连大腿都被折得惨不忍睹了！

　　“你怎么啦？！”

　　欧阳若馨着急的蹲下身子，想用一双素手查看一下叶少豪的伤势。

　　叶少豪倒吸一口凉气，痛得死去活来，眼前这位大小姐竟然那么用力拍他的伤口！

　　“你想要了我的命啊？！美女！”叶少豪怪叫道，咧着嘴巴的样子看上去相当滑稽。

　　欧阳若馨看着叶少豪的傻样，“扑哧”一声笑了出来，眼前这个少年发怒的样子还真是傻里傻气的。

　　欧阳若馨想了想，这样的一个接近残废，又天真善良的人，怎么可能伤害她呢！于是，欧阳若馨的心情终于放松下来了。

　　“那你还告诉我，这到底是怎么回事？！难道我还会无端端出现在这荒无人烟的旷野么！”欧阳若馨大叫道，显然也是相当着急了。

　　这也难怪她这么着急的，才醒过来不够一天的她还没来得及适应这已经和她脱节整整一年的世界，就被一帮恶徒劫持走了！这在欧阳若馨的心底留下了一个阴影！


　　第109章 小火帮忙

　　“也没什么，不过就是你被一群采花贼抓走了，我去把你救了回来，就这么简单。”

　　叶少豪言简意赅的说道，依然聚精会神的回复功力！在这么一个随时出现危机的地方，多一份实力就多一份生存的机会！

　　欧阳若馨默默的看着眼前这个才刚说了一句话就又闭上眼睛不再言语，看上去冷冰冰的少年，心中泛起一股异样的感觉。

　　“这人，怎么会给我心痛的感觉？”欧阳若馨眉头轻蹙，一手摸着胸口，相当难受，仿佛就要掉下眼珠来了。

　　“你怎么了？”叶少豪惊讶的睁开眼睛，他眼前那个如同出水芙蓉般秀雅的欧阳若馨竟然微微抽泣起来，相当难过！

　　“没什么，我只是有点接受不了我的这些悲惨遭遇罢了。你说，我是不是一个天生就如此不祥的人呢？”

　　“怎么会呢？！若馨小姐身为将军之女，身份高贵，怎么可能和不祥搭上关系呢？！”

　　叶少豪哈哈大笑，他可不懂得怎么哄女孩子开心，只好牵强的回应欧阳若馨的沮丧话了。

　　“叫我若馨就好了，小姐小姐的，叫得多难听！”

　　欧阳若馨甩开自己的手，又是露出那比皓月还要皎洁美丽的脸庞，微笑着说道，“你叫什么名字呀？怎么会来救我的？！”

　　“叶少豪，我最近受过你们将军府不少恩惠，这也就算是我报答你们将军府的恩情吧！”叶少豪微微点头，表示默认了欧阳若馨的要求。

　　“嗷呜……”

　　这个时候，四周围竟然响起此起彼伏的狼啸声，在四面八方的深山老林当中回荡，听上去仿佛有上百头野狼在觊觎着叶少豪和欧阳若馨这两个肥美的猎物！

　　“糟了！我们被狼群发现了，这怎么办！”欧阳若馨听着耳边不断萦绕，仿佛无穷无尽的野兽叫声，连声音都颤抖了！

　　叶少豪还能怎么办，此时的他连力气也没有，虽然已经恢复了七成功力，但是这功力也需要力气使出啊！双手双脚都乏力的叶少豪还哪里能够对付得了上千头野狼！

　　“踏踏踏……”

　　密密麻麻的脚步声响起，听上去阵势相当庞大惊人！视力惊人的叶少豪已经能够看见一两里之外那排成一排排奔啸而来的狼群了！

　　“现今之计，唯有出动它了！”

　　叶少豪狠声说道，全身乏力的他还是能够控制眉心处的白色神石的。心中念头一动，一头浑身散发三丈火焰的大鸟尖叫着腾空而起，似乎为呼吸到新鲜的空气而感到兴奋！

　　“啊！好漂亮的小鸟！”

　　欧阳若馨两眼放光的望着在空中腾跃的火鸟，兴奋得猛拍手掌。五彩神鸾小火在空中飞旋数周，身上的赤焰把黑暗驱赶得老远，连周围的温度都升高不少！

　　这小火在白石空间当中呆了几天，个头又大了不少了，连羽毛都更加富有光泽和弹性，仿佛一件精心雕琢的瓷器一般。

　　“唳……”小火兴奋的发出一声啼叫，这一声在小火看来只是小小的叫声，却是造成了相当客观的效果，周围本来蠢蠢欲动的狼群如同见到恶魔一般倏地安静了下来，竟然不敢动弹了！

　　如果叶少豪和欧阳若馨可以看见的话，他们一定会惊讶的发现，那围困着他们的上千野狼正匍匐在地上，恐惧的望着在空中雀跃飞舞的小火，浑身颤抖！

　　这就是生物间的等级差别！身为传说级妖兽的小火身上特有的威压足以震慑比它等级低下的妖兽！

　　“呀呀……！！！”

　　小火在空中腾跃了一番，正在发泄自己快意之际，刚好看见躺在地上的叶少豪，那从它出生到现在一直在它身边的叶少豪，竟然急急的啼叫起来，仿佛在发现自己的不满！

　　“小火，快下来！”叶少豪虚弱的对空中的小火说道。

　　“唳……”小火一个漂亮的俯冲，降落到了地上，见到美女的它相当没有义气的落在了欧阳若馨的肩膀之上，惊得欧阳若馨咯咯直笑。

　　“原来你叫小火啊！好可爱的名字啊！”欧阳若馨宠溺的用手抚摸着小火下巴柔软的绒毛，逗得小火快乐不已。

　　“这色鸟，见到美女连自己叫什么名字都忘了！”

　　叶少豪相当鄙夷的望着小火，什么话也说不出来了！

　　仿佛是感觉到叶少豪的不满，小火猛的转过头来，发出一声轻啼，似乎在好奇叶少豪遇到了什么事。

　　“臭鸟！快点把我们运回明月镇啊！我都快要死啦！”叶少豪用尽身上的力气喊道，喊得连声音都沙哑了。

　　小火何等聪慧，只是一看就已经明晓了叶少豪的意思，张开长长的鸟喙，衔住叶少豪的衣领轻轻一抛，便将叶少豪像扔垃圾一般扔到了它的背上！

　　然后又是主动扑腾到欧阳若馨的身边，低下大大的鸟头，让欧阳若馨挽着它的脖子登上了它的脊背之上！

　　“哎哟！这色鸟见了美女连主人都不认了！”叶少豪满是怨恨的说道，惹得欧阳若馨笑得花枝乱颤。

　　作为百鸟之王的小火，飞行速度和叶少豪相比绝对不是一个档次。

　　虽然它才刚出生不久，此时的实力还只是相当于武者境界第四层左右，但它在空中飞行的速度已经是叶少豪的数倍。

　　在叶少豪的指挥之下，小火很快的就载着叶少豪和欧阳若馨回到了明月镇！


　　第110章 丐帮帮众

　　黑夜当中，一道火光在空中一闪而过，小火已经带着叶少豪和欧阳若馨出现在将军府外的一条隐蔽的小巷当中了，这是因为叶少豪怕小火被众武者发现引来大祸而特意指使的。

　　“好了，小火，你回去吧！”叶少豪温柔的说道，不顾小火急切的抱怨声，将它收回了白石空间当中。

　　“叶少豪，你怎么把小火收了回去啊！它还只是一个小孩子啊，对外面的世界多么好奇啊。”欧阳若馨若有所失的望着叶少豪，说道。

　　“小火现在还太过弱小，不适宜出现在玄武大陆中，我放它出来，那是害了它。”

　　叶少豪对欧阳若馨说道，突然，他侧过耳朵，仿佛在听着什么东西，急切的说道，“我们快走，将军府好像遇到什么麻烦了！外面围了好多人！”

　　“天啊！发生了什么事！”欧阳若馨惊诧的用手捂着嘴巴，相当惊讶，就要冲出去！叶少豪急忙将欧阳若馨拉住，一拐一拐的被她拖了出去！

　　将军府门前，此时正围着数百个衣衫褴褛的乞丐，手中举着火把、碎石、菜渣等等各种东西，对着将军府紧闭的大门叫骂着，情绪相当激动！

　　“交出仙叶净心莲！交出仙叶净心莲！”

　　“将军府厚颜无耻，偷人财物，小人行径！”

　　“快把我们的东西交出来！不然烧你门府，灭你九族！”。

　　……

　　此时，叶少豪已经和欧阳若馨一道，站在众乞丐的后面。叶少豪望着这几百号来势汹汹的乞丐，脸色阴沉，咬牙切齿的说道，“丐帮？！”

　　此时已经是深夜了，老百姓早已经回到自己的家中休息了，明月镇一片宁静祥和，除了一个地方——将军府！

　　将军府外，数百乞丐凶神恶煞的聚在将军府门前大声叫骂着，上百根火把之上摇曳的火光更是把这群人衬托得声势浩大！

　　而叶少豪最近的运气似乎相当不济，才刚不满的轻轻喊了一声“丐帮”的他，就被一个位于最后的小乞丐听见了，还愤怒的转过头来，虎视眈眈的望着叶少豪和欧阳若馨！

　　“你们是什么人！胆敢打扰我们丐帮办事？！想死是吧！”

　　另外一个乞丐听见身边的动静，也是转过头来瞪视着叶少豪，大声骂道，眼睛还时不时瞄着一只脚弯曲变形的叶少豪身旁的美人。

　　“哇！哥们，那畸形儿身边的小妞很水灵啊！如果我们今晚把她搞到床上，那滋味真是……”

　　越来越多的乞丐转过头来，一看之下就被欧阳若馨的美色吸引住了，皆是露出色咪咪的表情！

　　欧阳若馨紧咬着嘴唇，眼前这数百个浑身邋遢，嘴中污言秽语的恶心男人让她感到浑身不舒服。孤立无援的她只好紧紧的抓住身边救星叶少豪的手臂！

　　“小子，你最好就乖乖的交出你身边的小美人，不然，你知道后果的！”

　　一个身材魁梧的壮年乞丐将拳头握得噼啪响，他还哪里顾得上围困什么将军府，还是自己的快活事要紧！

　　“哈哈哈……”见身后有动静而好奇观望的数十个乞丐，看见调戏小少年的壮汉和被“吓”得说不出声的小少年，都是猖狂的大笑！

　　“滚！”

　　叶少豪脸色铁青，如同一座即将爆发的火山，连他身旁的欧阳若馨都能感受得到叶少豪手臂的急剧颤抖，那是极度愤怒的象征！

　　“哈哈！”

　　那挑衅叶少豪的粗壮乞丐放肆的大笑，仿佛听到了什么天大的笑话！

　　一个十多岁，一只脚还扭曲畸形的小屁孩让一个大汉滚？有比这更荒唐得吗？粗壮乞丐大步流星的朝叶少豪跑去，就要伸手将叶少豪举起，狠狠摔在地上！

　　乞丐们已经可以想象得到，接下来，那少年将会变成一堆碎肉！见有血腥之事发生，观看热闹的乞丐都是兴奋的怪叫起来！

　　“啊……！！！”

　　欧阳若馨也是惊惧得用双手掩着眼睛，大声尖叫起来！自苏醒过来之后，她见到的都只是一个受重伤的叶少豪，对叶少豪的实力当然没有一个清晰的认识了！

　　“砰！”

　　一声闷响传来，那看热闹的数十个乞丐的喧闹声戛然而止！

　　欧阳若馨惊惧的睁开眼睛，本以为会见到粉身碎骨的叶少豪的她，见到的却是一团红红绿绿的肉酱，一只静静悬浮在空中的火红大手，以及冷冷的站在原地的叶少豪！

　　“呕……”

　　欧阳若馨猛的干呕起来，她还是第一次见到这么恶心的场景，一堆花花绿绿的人肉和器官，让她看得反胃！

　　“你们这些杂种，都给我去死吧！”

　　叶少豪冰冷无情的声音在将军府前响起，已经恢复几分力气的他足以将眼前这数百个实力稍强的凡人轻松灭杀！

　　火焰手印足有半个篮球场般大小，砸在地上，更是将地面都砸出一个焦黑的掌印，顺便带走了十多名本来还气焰嚣张的乞丐的性命！

　　“啊！大伙们！我们一起冲上去杀了他！这也是将军府的小贼！”一个在人群中的乞丐大声喊道，鼓动数百乞丐朝叶少豪冲击而去！

　　叶少豪冷哼一声，视汇成河流的数百乞丐为空气，双手结印，一团深沉如岩浆，散发着高温的灵气在叶少豪手中形成！


　　第111章 暗中告密

　　“炎龙怒啸……！！！”

　　叶少豪大喝，手中的灵气团化作一条百米长的火龙，燃烧着熊熊火焰的尾巴一扫，便将数十乞丐扫成肉酱！

　　“啊！怪物啊！快跑……”

　　见到一条足有百米的巨龙，那些原本还气势汹汹的乞丐早已经吓破胆子了，惊叫着四处逃窜！

　　火龙肆虐，一抓一扫之下，都带走数十条性命！

　　欧阳若馨站在浑身散发冰冷气息的叶少豪身旁，战战兢兢，她一看见这些血腥混乱的场面就心中作呕，轻轻牵动如同千年寒冰一般的叶少豪，轻轻的说道。

　　“叶少豪，放过他们吧，他们都是活生生的生命啊。”

　　听见欧阳若馨如同春风般和煦的声音，叶少豪身上散发的无尽杀气突然一滞，原本赤红的眼睛也重新恢复清明。

　　叶少豪疑惑的侧过头去，望着脸色铁青的欧阳若馨，问道，“你愿意么？他们刚刚可是侮辱了你的啊！”

　　“他们也不过是一时私心作祟罢了！我相信他们还是好人，放过他们好吗？”

　　叶少豪望着欧阳若馨清澈如水的眼睛，轻笑道，“你还真是善良。好吧，我就不与他们一般见识吧！”

　　就在叶少豪就要将火龙化去之时，一声怒骂由远而近的传来，“大胆狂徒，竟敢杀我丐帮弟子，真是不知死活！”

　　骂声刚刚想起，一道黑色罡气穿透浓浓夜色，在火龙体内穿心而过，让火龙刹那间散于无形！

　　叶少豪缓缓抬头，脸容再次变得冷若冰霜！他真的愤怒了！这丐帮竟然围攻将军府，还侮辱他和欧阳若馨，三番四次的挑衅让叶少豪怒火攻心！

　　空中，一名白发乱舞的老乞丐站在一柄黑色飞剑之上，冷笑着用怨毒的眼神望着叶少豪，似乎想把他碎尸万段！

　　“小子！不要怪老人家我以大欺小，你杀我丐帮上百帮众，就要为你做下的事付出代价！”

　　老乞丐老气横秋的指着叶少豪骂道，“还有，临死前记住，我是丐帮黑风舵舵主江三！”

　　叶少豪依然冷冷的望着高悬于天上的江三，此时的他脚上还受了重伤，难以行动分毫，更不要说和这足有武皇期的老怪江三为敌了！

　　不过，叶少豪并不打算与他力敌，凡事都是要用脑的！

　　想到要用脑子吃掉这老贼江三的叶少豪，身上顿时爆发出一股一往直前的气势，大有千夫难敌的英雄气概！

　　“老贼，还不速速给我退下！”

　　叶少豪抬手间已经将老乞丐洪八送予他的木盒当中的一枚金色令牌和一枚彩色令牌狠狠向江三的怀里掷去！

　　“这……”

　　江三吃惊得瞪大眼睛，眸中闪过一道不易察觉的冷芒，手忙脚乱的将那已经飞到了他胸前的两枚令牌稳稳接住，语气也变得柔和起来，一边降落到地面，一边客气的笑。

　　“江三不知林长老前来视察，还出言顶撞长老，望长老恕罪！”

　　说着，江三还将那两枚金牌稳稳的递回给叶少豪，笑道。

　　“请长老到一旁休息休息，江三这就让手下们继续攻打将军府，一定让将军府的小贼们将仙叶净心莲交出来的！”

　　叶少豪哪里知道那两枚令牌如此有分量，竟然让一个舵主如此低声下气，连自己被打死的上百手下也不管不问了，不过，戏还是要继续做下去的！

　　在欧阳若馨和众乞丐蛋子惊诧万分的目光之下，一脸高傲不屑的叶少豪冷哼一声，赏了一副臭脸给江三，冷冷说道。

　　“谁叫你们到将军府闹事的了？！是老君亲自派你们来的？我怎么一点都没收到消息？！”

　　江三堆出一副笑脸，心中却是怒骂道，“臭小兔崽子，狐假虎威！等以后时机成熟了，我要让你们那几个混蛋生不如死！”

　　“回长老，我是因为刚刚收到明月镇方家的暗中告密，才知道是将军府将仙叶净心莲夺走了的！”

　　“放屁！我说你的脑袋是不是给驴子踢了？！这样的鬼话你都能信？”

　　叶少豪狠狠的往地上吐了口唾沫，把身边的欧阳若馨看得忍不住笑了出来，江三的脸色更加青绿了，看向叶少豪的眼神更是充满怨毒！

　　“人家让你走东你就走东，人家让你走西你就走西，你没有自己的想法的吗？！将军府和方家之间的怨恨由来已久，你不知道的吗？！拿我们丐帮百万帮众当枪使？当狗使唤？方家好大的架子啊！”

　　叶少豪咬牙切齿的大声说道，情绪激昂，把周围剩余的数百乞丐都是说得热血沸腾！

　　“你自己能像条狗一样给人叫唤就罢了，还让我这上百兄弟被人当狗使唤！兄弟们，你们说，你们愿意吗？！”

　　叶少豪张开双臂，高声大喊，脸上的青筋都虬起了！

　　好一个为兄弟们着想的长老啊！在场的乞丐蛋子们，已经把叶少豪方才的恶行忘诸脑后了，都是兴奋的不满的跟着叶少豪的吼声咆哮！

　　“不愿意！！！”

　　欧阳若馨也是畅快得张口大叫，两颊通红，显得相当可爱！

　　再看被叶少豪不断侮辱的江三，已经被气得七窍生烟了，连拳头都握得发白，仿佛随时都会打上叶少豪一拳似的！

　　已经找回场子的叶少豪居然还不满足，一脸奸笑的对着江三柔声吼道。

　　“你很不满是吧？想打我啊？！我们一起到丐帮驻扎在明月镇的金叶舵去，去找龙头老君理论啊！”


　　第112章 咬着不放

　　“不必了，长老！小的知错了！”江三冷冷得看着叶少豪，说道。

　　“我看你的样子可不像是知错啊！来！我们一起去金叶舵！”

　　叶少豪大声叱喝道，“弟兄们，留在这里，清理现场，再给将军府赔罪！明月镇是我们丐帮的地盘，我们要对每一家都那么友好！”

　　数分钟之后，叶少豪已经忍着脚上传来的剧痛，脚踏飞剑来到了金叶舵的总部，那座叶少豪到过的破庙当中！

　　叶少豪拖着欧阳若馨的手腕，风风火火的朝那破庙走去，还没进去就已经放声大喊，“洪八舵主，出来啊！快出来给我评评理啊！”

　　“哟……是林老弟啊！什么风把你吹来了啊！”

　　老乞丐洪八听见叶少豪的声音，嬉笑着从破庙里走出来，身后跟着那两名长老，看见叶少豪身后面如土色的江三，洪八“哎哟”一声夸张的惊叫，显得相当惊讶。

　　“哎哟哟，江老三啊，怎么过来明月镇找我也不提前通知一声啊！”

　　洪八笑得相当古怪，叶少豪心说这洪八什么时候变得这么虚伪这么假的？

　　见到洪八的江三也不说话，只是冷哼一声，将头别到一边就什么也不管了！

　　此时，听见自己的地盘闹出大动静的金叶舵的乞丐蛋子也紧张的赶回来，惊讶的望着在破庙前对峙的三方人物！

　　上百人围观的一场闹剧！叶少豪望着熙熙攘攘的“观众”，心中大乐，这场戏的场面够壮观啊！

　　“洪舵主，在场的各位兄弟们，你们帮我评评理了！”

　　叶少豪一开口就是一句听上去受了相当大的委屈一般的话，“我作为一个新晋的名誉长老，在明月镇苦苦打理我们丐帮的大小事务，我容易吗我？！”

　　“不容易……！！！”众人大喊。

　　“我们作为打拼在第一线的劳苦大众，我们要在这满是功名利禄的城市里生存，我们要守望相助，我们要和明月镇所有的势力成为朋友，对吧？！”

　　“一点都没错！”众人再次赞同。

　　“但是，今天，我们金叶舵的十多万兄弟，辛辛苦苦十多年经营出来的口碑，就这样被人摧毁了！”

　　叶少豪愤恨的怒喝道，一手指向他身后闭着眼睛假寐的江三。

　　“就是他！黑风舵主！他不懂得我们打拼在第一线的劳动者的辛苦，强行攻打无辜的将军府，让我们丐帮在明月镇名誉扫地！这让我们怎么对明月镇的老百姓交代？！我们怎么在明月镇生存下去？！我们还能怎么活！！！”

　　“啊……！！！”

　　在场的上百乞丐蛋子都被叶少豪这一番热情洋溢，激动人心，感人肺腑的讲话感动了，调动起了情绪，更有人已经在声嘶力竭的咆哮！

　　“还我的明月镇啊！”

　　“江三，滚出明月镇！回你的黑风老窝去吧！”

　　群情激涌，金叶舵前，讨伐江三的声音不绝于耳！

　　“够了！”一直没有言语的江三猛的睁开眼睛，仿佛有一道冷电射出，照亮天际！

　　“！！！”

　　本来还热闹得像是市坊一般的周围，霎时鸦雀无声！

　　将在场几个“大人物”围在中间的乞丐蛋子，被吓得瞪着眼睛，连大气也不敢喘一下，生怕被黑风舵主一怒之下灭杀当场！

　　“哈哈哈！江老三好大的火气啊！你都几百岁的人了，怎么还和这些小辈斤斤计较呢，算了吧！”

　　这时，洪八见到时机成熟，是自己这个和事佬出场的时候了，立即摆出一副似笑非笑的怪异脸容，对江三说道。

　　“哼！这是谁的不对，不是仅凭他这小子的一面之辞就可以说明的！难道我为了丐帮丢失的仙叶净心莲尽心尽力也有错么！”江三板着脸，不悦的说道。

　　“对啊对啊！江舵主说的有理啊！”乞丐蛋子们将头点得厉害，叶少豪看着就怕他们将头点得太用力，把头折断了。

　　洪八依然笑脸对着这个白发飘扬的老黑风舵主，心中已经在暗骂，“这群吃里扒外的混账东西，见了江三发怒就怕得调转枪头了！回去我才好好教训你们！”

　　“难道说我现在认为是江舵主您将仙叶净心莲藏起来了，我还真可以带上伙计去抄你全家，灭你九族？！”叶少豪冷笑，轻蔑的望着江三。

　　“放屁！我江三对丐帮忠心耿耿，又怎么会做出对帮主不忠之事！”

　　江三勃然大怒，连胡子都被叶少豪气炸了，怒骂道，“倒是你这小子，三番四次污蔑我，居心何在！”

　　“对啊！”乞丐蛋子们又在窃窃私语，“可能还真是这个江老头偷了仙叶净心莲呢！不然怎么可能在明月镇抄了那么多家，还什么都没有发现！”

　　“对啊，一定是他将宝物都收起来了，不肯还给我们！”

　　又有乞丐蛋子激动的喊道，“我们去抄了江老头全家，把属于我们的财宝拿回来！”

　　乞丐蛋子一听见有财宝可以分了，顿时像打了激血一般，龙精虎猛的叫嚷着，丝毫不畏惧眼前已经被气得浑身颤抖的老怪江三！

　　洪八见到老乞丐江三的怨毒神情，心中窃喜，可以说是畅快之极，但还是赶紧走了出来，怒喊道。

　　“小伙子们，快快回你们的狗窝睡觉，明早还要早起工作的呢！谁明天起晚了，老子扣你工钱！”

　　“不必了。”

　　江三一个字一个字的吐出来，听上去落寞萧瑟，见所有人的目光都被他吸引过来的江三，高声说道。

　　“大家都不用走了，我要让你们见证，到底是我，还是眼前这个以为当上长老就了不起的小子做错了！我要见老君，让老君评评理！”


　　第113章 丐帮头子

　　“轰……”

　　在场的乞丐蛋子立马沸腾了，他们加入丐帮那么久了，可都还没有见过他们的帮主龙头老君呢！

　　山高皇帝远，龙头老君远在天边，而且地位崇高，又怎么会是他们这些打拼在底层的小人物有机会见到的呢！

　　但是，现在他们就有机会见到龙头老君了，这让他们如何不兴奋！

　　在洪八的行为举止中看出端倪的叶少豪，微笑着偷偷看向洪八，见到洪八对他露出一丝笑容的他，会心一笑，故作跋扈的说道。

　　“见就见！我们就请龙头老君出来，让他老人家给我们两个评评理！”

　　在众人对拥有至高权威的龙头老君的期待之下，洪八也不好多说什么了，嘿嘿一笑，如同一只猿猴一般，跳进破庙当中，将那块叶少豪见过的足有一人高的金镜搬了出来，“咚”的一声砸在地板上！

　　“这是我金叶舵专用的联系龙头老君的工具，尽管龙头老君远在万里之外，但依然能够见到他的真容！”

　　洪八向周围的乞丐蛋子介绍道，他没有告诉在场的乞丐蛋子和叶少豪、欧阳若馨的是，其实龙头老君已经在前往明月镇的路上了，另外六名舵主也走在前往明月镇的路上！

　　这就是一株仙叶净心莲翻起的风浪，一株神物，足以让各路英豪汇聚明月镇！

　　譬如丐帮的高层人员，就已经全体动身前往明月镇了，仅仅为了那一株得而复失的能够改进人的资质的仙叶净心莲！

　　更不用说那些暗中到明月镇趁热闹，准备趁火打劫的隐世高人！

　　“好了，开始吧！”洪八已经收敛起了一贯的嬉笑脸容，和身后两名副舵主呈三角形站在金镜前，严肃的说道。

　　洪八和身后两名副舵主看上去肃穆庄严，双手结印，口吐真言，隐约间似有道道金色光芒从三人身上透发而出！

　　再看那足有一人高的金镜，上镂太阳，旁有凤尾缠绕，散发阵阵神圣气息。

　　在三名老乞丐的秘法催动下，那本来神奇的立在地上的金镜缓缓升到低空中，镜面如同水波荡漾！

　　“洪八，有什么事吗？！”

　　转眼间，那水波缓缓平复下来之后，镜面中已经出现了年暮老人的面孔，他正好奇的“望”着金精外的众人，似乎感到些许吃惊。

　　叶少豪这是第二次见到这个手中掌握百万战斗力，抬手间能翻云覆雨的大人物了，让他感到惊讶的是这龙头老君在这相隔不到一天的时间里，竟然又是显得衰老了些许，眉间疲惫之意更浓了。

　　在龙头老君的身后，已经不是之前那昏暗无光的大殿，而似乎是户外的环境了。

　　洪八恭恭敬敬的将事情始末一五一十的告诉了龙头老君，在这么多双眼睛底下，洪八看上去就像一个干练公正无私的老人，没有丝毫平时的猥琐样子的影子。

　　虽然龙头老君只是出现在金镜当中，此时依然和在场众人相隔万里，但是在场的人依然感受得到从镜子里传出的若有若无的威压。

　　那仿佛一头老狮子晚年犹存的澎湃气势，把叶少豪和众乞丐蛋子压得呼吸困难！

　　“好强的老头子！”叶少豪心中惊叹，这老头子虽然时日不多，但是余威却是尚存啊！

　　“江三，上前一步说话。”

　　龙头老君坐在他那张独有的宝座之上，猛的睁开那双已经眯得只剩下一条缝的眼睛，爆发出两团耀眼的精光。

　　“是！”

　　江三干脆的回答道，虽然照着龙头老君的命令做了，但言行间却显得随意无比，把龙头老君看得眼神闪烁。

　　金镜当中，龙头老君靠在宝座之上，一根雕龙宝杖“咚”的一声砸在泥土之上，发出响亮清脆的声音，连金镜外的众人都听得清清楚楚。

　　稍歇之后，龙头老君瞪着一双透发威严的眼睛，直直的望着江三，问道，“江舵主，你还有什么要解释的？！”

　　江三猛的抬头，直视金镜当中的龙头老君，倨傲非凡，面对那身为武宗的龙头老君也毫不胆怯，说道。

　　“帮主！我江三为丐帮鞠躬尽瘁五十多年，难道你还不知道我对丐帮的忠心耿耿吗？！”

　　“呵呵！江舵主是丐帮的元老，过去为我丐帮立功无数，本帮主心中是了然的。”龙头老君微笑着点头说道，表示赞同江三的说法。

　　“既然江某对丐帮的忠诚日月可鉴，可是，今日，这无知小徒竟然污蔑我，说我对丐帮心怀二心！”

　　江三愤怒的转过头去，愤恨的用手指着在众人当中显得如同一个小豆丁的叶少豪。

　　叶少豪夸张的双手掩着眼睛，看上去可怜兮兮的，和气势汹汹的老乞丐江三形成鲜明的对比！

　　“我的妈呀！你看，我们黑风舵主竟然欺凌一个十多岁的小孩子，这不是以大欺小么？！”

　　一些乞丐蛋子已经看不过去，鄙夷的望着凶神恶煞一般的江三，在旁边的乞丐兄弟的耳边窃窃私语。

　　“对啊！黑风舵的人真是厚颜无耻！这江老头都几百岁人了，还欺凌一个手无寸铁的小孩子！哎……败类啊！看看林长老身旁的小美女，都被吓得差点哭出来了！哎……”

　　虽说周围的乞丐蛋子们的悄悄话已经说得小心翼翼的了，但是叶少豪和几个老乞丐是什么人？

　　连叶少豪都将那些悄悄话全部听进去了，更不用说另外几个修为比他高深的老乞丐了！


　　第114章 秘密对话

　　叶少豪听见周围众人对江三的怒骂，心中窃笑。他已经不担心江三会恼羞成怒，突然出手将他杀了，因为他已经得到洪八老乞丐的暗中传音，那传音让叶少豪心中底气增添不少。

　　“羞辱他！拼命的羞辱他！不用担心，老子我罩着你就是！其他的我以后会详细告诉你。”洪八如是说。

　　得到武皇期老怪的洪八的承诺，叶少豪当然是信心十足的放手大干一场了！

　　他本来就对这个指使手下攻打将军府的老头子相当不满了，如今有了机会，当然是要让这老头子付出些代价的了！

　　叶少豪被江三指着骂，却是不愠不怒的说道。

　　“你对我们丐帮一片忠心，可是你知道自己做的好事造成了什么恶果么？随意劫掠明月镇平民百姓，你是当乞丐还是当强盗啊！黑风舵的人都是这样的吗？！”

　　“你！”

　　江三被叶少豪气得满脸涨红，举起手就要一巴掌扇在叶少豪的脸上，却是引起周围众人的嘘声，显然相当鄙视江三的举动！

　　“好了好了！”

　　在金镜另一边的龙头老君显得不耐烦了，不满的捏着眉头，仿佛在说，这一老一小还真会折磨人！

　　“江三，这事情，你就做得不好了！”

　　龙头老君捏着额头，看也不看满脸不可思议的江三，沉吟道，“我们做乞丐的，就应该在老百姓的心目中有一个好的形象，我们不是强盗，不是小偷，我们是老百姓的好朋友！”

　　“扑哧……”

　　欧阳若馨又是忍不住笑了起来，心说这乞丐头子还真是把乞丐说得神圣无比啊！

　　江三就没有欧阳若馨那么好心情了，这龙头老君的意思不就是说，这都是他江三的不是了？！

　　本来还指望自己的帮主给自己主持公道的江三此时无话可说了，他脸上一阵青一阵白，让叶少豪都看得于心不忍了，这可是一个几百岁的老人家啊！要是把他老人家给气死了，自己就真的是作孽啊！

　　“帮主教训得是，江三在这里向林长老者歉了！”

　　江三转过身来，用一双充满仇恨的眼睛望着叶少豪，仿佛在说，你死定了一般，微微欠身，便冷哼一声，拂袖而去了！

　　“江舵主慢走！洪某不送了啊！”洪八兴高采烈的挥着手，大声喊道。

　　叶少豪见龙头老君已经相当疲惫，就要离去了，连忙跑上前去，对龙头老君说道。

　　“老君，我这次也做的不对，阻碍丐帮帮众做事，还杀了上百帮众，叶少豪罪该万死！”

　　有机会巴结这么一个手握百万雄兵的武宗老怪，叶少豪当然要抓住了，这可是一个可以让他在明月镇，哪怕在玄武大陆之上立足的大筹码啊！

　　果然，龙头老君本来疲倦得郁结起来的脸容重新舒展起来，如同雨后阳光般灿烂，只见他笑道。

　　“叶少豪，这次你可是立了大功啊，我怎么舍得罚你啊？！才刚当上了我们丐帮的名誉长老，就帮了我们这么一个大忙，你真是我们丐帮的贵人！哈哈……”

　　“什么？我杀了上百帮众还有大功劳？！”

　　叶少豪不解的问道，这龙头老君所说的和叶少豪的认识大相庭径，让叶少豪震惊不已。

　　洪八看上去吊儿郎当，其实心中明晰如水，见龙头老君微笑不语的他顿时心领神会，大声将四周还在看热闹的上百金叶舵的乞丐和两名副舵主喝退，还在金叶舵前方的这个小庭院里布下了能隔音的禁制，防止他人偷听。

　　“好了，现在这里安全了。”

　　洪八刚刚还在猛的微笑，然而当周围安全下来之后，他竟然又是板起脸来，看上去相当严肃。

　　叶少豪看着眼前两个同样一副严肃表情的大人物，暗叫不好，看来他要卷入一场天大的阴谋当中了！

　　“好了，既然现在只剩下我们几个人了，那我就坦白说了。”

　　龙头老君沉声说道，眉头紧锁，眼中愁云密布，凝重无比。静静的看了叶少豪一阵，龙头老君缓缓问道。

　　“叶少豪，你知道我为什么要兴师动众的寻找一株仙叶净心莲么？”

　　欧阳若馨满脸通红，她也是发现自己被卷入了一场阴谋当中，但手无寸铁的她却只有身边的叶少豪可以依靠了。

　　叶少豪缓缓点头，他当然知道这龙头老君千方百计要得到仙叶净心莲的目的了，不就是要让自己不成器的废物曾孙登上丐帮的帮主宝座？！

　　见叶少豪默认知道这件事情的龙头老君也是缓缓点头，接着问道，“那么你觉得我这么做是对还是错呢？”

　　“呃……我觉得这个，老君您要守住自己的家业，这么做无可厚非。”

　　叶少豪尴尬的说道，虽说他心知这老不死让自己的玄孙继承自己的宝座，看上去相当自私相当残暴，但是他总不能当着当事人的面直说吧。

　　“呵呵，你就直说吧！小屁孩！”

　　龙头老君眼神平静深邃，看不出他在想些什么，只见他依然微笑着说。

　　“你是不是在想，我龙头老君三百二十岁的要死不死的年纪了，还让自己的废物死孙占着帮主之位，简直就是站着茅坑不拉屎？！”

　　“你是不是在想，人都是自私的，我龙头老君辛辛苦苦打下来的江山，当然不肯让给他人了？！”

　　龙头老君越说越激动，连那枯黄的脸庞也说得潮红起来。


　　第115章 丐帮危机

　　“你是不是觉得，我将那废物捧上帮主之位，是害了他，害得他高处不胜寒，可能上位第二天就被人刺杀而死？！”龙头老君声嘶力竭的喊道，状若疯狂！

　　“嗡……！！！”

　　叶少豪能够看到，镜子里面的龙头老君疯狂的张开双臂，周围顿时狂风肆虐，雷霆怒降！

　　“我不忍心啊！！！”

　　龙头老君仰天怒啸，顿时风起云涌。

　　“我龙头老君辛辛苦苦两百年，打造如今拥有百万能够摇身一变，成为钢铁雄狮的雄兵，如今却到了分崩离析的境地！我不甘心啊！”

　　洪八见龙头老君的凄凉状况，哀叹一声，说道，“老君，你也不用太过消极。我们现在不也在想对策么？！他们的阴谋不会得逞的！我们还可以趁着这个机会，重振丐帮！”

　　在洪八和发狂之后已经筋疲力尽的龙头老君断断续续的述说之下，叶少豪终于知道了这丐帮内错综复杂的权利纠纷，还为这些人与人之间的心急谋略感到心惊胆颤。

　　这到底是谁坑谁啊？！

　　作为帮主的龙头老君年迈即将退位，丐帮逐渐分裂为三方势力，一方原本势力，一方是反动派，一方是墙头草。

　　因为少主只是一个废物，然而老帮主却要让自己的这个废物子孙登上帮主宝座，这让作为墙头草的势力对丐帮失望透顶。

　　也正因为墙头草们的两不相帮，为数众多的反动派恰好能够稳稳吃定丐帮的忠实势力！

　　反动派已经在密谋着等少主一上位，便即刻翻脸夺了丐帮的帮主宝座，当上坐拥百万雄兵的君主了，然而他们却突然得知丐帮驻守在明月镇的金叶舵舵主已经得到了仙叶净心莲！这不就是说他们的未来少主不再是废材了吗？

　　同时得到消息的墙头草们本来就为自己的背信弃义而深感谴责，此时得知少主能够再次成为天才了，还不纷纷转过枪头，转而支持忠诚势力么？！

　　反动派怎么会让墙头草们转到忠诚势力呢？那可是压死骆驼的最后一根稻草啊！

　　如今，身为反动派的四名舵主已经动身前往明月镇，要实行暗中的破坏了！同时，还是墙头草的两名舵主以及支持少帮主的另外一名舵主也已经赶往明月镇！

　　“这是多么浩大的场面啊！”

　　叶少豪心神震撼，八个武皇期的高阶武者以及一个年暮的武宗武者的斗争啊，他们随便一人砸下一个武技都可以将明月镇炸出一个大窟窿啊！

　　然而，令叶少豪震惊不已的并不是这些，而是依然效忠老少帮主的洪八和另外一个舵主对付反动派和墙头草的绝妙之计，丧尽天良之计！

　　叶少豪猛的咋舌，“倾尽丐帮积聚之财，收集九九八十一颗五行极品灵石，以武宗武者浑厚功力为引，暗中布下远古逆天法阵，违抗者灭之！不服者灭之！不降者灭之！你们是想重造一个全新的丐帮啊！”

　　洪八面如似水，严肃无比的说道，“不这样做的话，我们就只有眼睁睁的看着丐帮分崩离析了！他们那群狼心狗肺的东西，丐帮哪里亏待过他们，竟然还想夺帮主之位！”

　　龙头老君目光闪烁，用力过度的他猛的咳嗽数声，对洪八说道，“不用说了！一切已成定局，没有办法改变了。”

　　接着，龙头老君又是偏过头来望着叶少豪，顺便看了看叶少豪身边的欧阳若馨，说道。

　　“叶少豪，我也不敢说能给你什么东西，我只求你，我这个就快入土的老人家求求你了！”

　　龙头老君悲戚的双手作揖，对着叶少豪就要叩头，把叶少豪吓得大叫，“老君！万万不可啊！我叶少豪可以帮上你们的就帮啊！你这么做，我可是要折寿的！”

　　一个上百岁的白发老人要给他叩头，这让叶少豪如何受得了，叶少豪只好答应龙头老君的请求了，毕竟他才小小的一个武师，也翻不起什么大风浪。

　　“对不起，叶少豪。”

　　龙头老君的脸色又是黑了几分，仿佛又苍老了几岁似的。

　　“我这也只是为了我的丐帮着想啊！搭上我唯一的血脉来冒险啊！如果我丐帮度过此劫，我龙头老君，以及丐帮都为你是从！”

　　叶少豪哪里当得起如此厚礼，连忙拒绝龙头老君给出的好处。

　　又是过了一个多时辰，叶少豪和欧阳若馨缓缓走在大街之上，他们正走回将军府。一夜无眠的欧阳若馨困倦无比，两只眼睛下面都有了大大的黑眼圈了。

　　“叶少豪，我们接下来怎么办啊？真的要为那龙头老君做事吗？”欧阳若馨站在叶少豪的身旁，一边走着一边说道。

　　“不是我们，而是我。你只是一个小姑娘，他们不会对你怎么样的。”叶少豪柔声说道。

　　“可是我已经知道了他们的秘密了啊！他们不会杀我灭口吧？！”

　　“我相信他们不会那样做的。”

　　原来，在刚才的一个多时辰里，叶少豪又是和龙头老君以及洪八商讨了偷袭那些试图谋夺帮主之位的舵主的事情细节，洪八还顺便帮叶少豪将弯曲变形的腿治疗好了，腿部恢复原状的叶少豪轻而易举的就恢复原本的实力了。

　　天才刚亮，路上的行人只有零零星星的几个，叶少豪和欧阳若馨很快就走回将军府了。

　　昨晚的数百乞丐在将军府前捣乱留下的痕迹已经不见了，仿佛什么事也没有发生过一般。

　　“安福叔叔，我爹在哪里呀？”欧阳若馨见到自己许久没见的胖子叔叔，雀跃得如同小鸟一般。

　　“呵呵！小若馨，才刚刚醒过来就要找爹爹了啊？真是乖孩子啊！”

　　安福见到笑得如同花朵般美丽的欧阳若馨，一双小眼睛都笑得被肥肉遮住了，捧着肚子笑个不停的说。


　　第116章 修炼功法

　　“欧阳将军和北赤雄昨天就外出了，听说去做什么重要事情。”

　　刚刚说完的安福刚好见到欧阳若馨身旁的叶少豪，怪笑着说道，“这位不正是咱们欧阳将军身边的大红人林武者大人么？怎么？和我们小若馨好上了？！”

　　欧阳若馨双脸一红，羞怯的用手猛拍安福的手臂，骂道，“讨厌啦！人家和他没有关系啦！”

　　叶少豪一见这安福就知道他不是什么好东西，懒得和他废话的叶少豪话也没说便离开了，留下一脸错愕和失望的欧阳若馨和一脸微笑的安福。

　　“小若馨，你的小男友很酷哦！”安福呵呵一笑，对欧阳若馨说道。

　　“不理你啦！我也走了呢！”欧阳若馨气急败坏，也嘟着小嘴跑掉了。

　　将军府，客房之中，摆设简单而精致，没有高贵珍稀的桌子，没有以欲为框的名画，只有一张普普通通的木床，一张小圆木桌以及一个用作装饰的屏风。

　　这是叶少豪让将军府的下人特意为他挑选出来的一间相当普通的客房，在叶少豪看来，那些粉雕欲琢的地方不适合身为武者的他。

　　“不可能！我体内的灵气已经粘稠得半数成为液态了，这是多么浑厚的一股灵气啊，可是我却还只是停留在武师初期！”

　　叶少豪惊诧的内视着自己体内经脉中的状况，惊讶万分。

　　按理说，数量如此庞大的灵气应该足以让他升上武师中期了，然而他的修为却是依然没有精进半分，这不免让叶少豪感到些微消沉。

　　再次观察之下，叶少豪体内的灵气依然是那么一副状况，粘稠如液状的紫色灵气漂浮在一片紫洋之上，散发点点萤光，以经脉充当通道，在叶少豪体内川流不息，再汇聚到丹田之中，形成一个浩大宏伟的灵气漩涡。

　　这就是达到武道期的武者丹田当中的情形，日渐凝练的灵气往液态进化，到达武师后期之时，武者体内的灵气更是如同真实的江河大洋一般，灵气汇聚成河，川流奔涌！

　　既然不是灵气的问题，那么就是功法的问题了。

　　叶少豪脑海当中即刻浮现出玄天宗的功法以及欢喜宗的惜花阁主赠予他的欢喜宗功法，这是他第一次将两种不同门派的迥然不同的功法进行对比。

　　欢喜宗的功法诡异非常，偏向于走阴柔的路线。在惜花阁主留在叶少豪脑海的功法当中，包含着星夜阁、惜花阁、醉风阁特有的三套功法！

　　星夜阁的《繁星》看重武者的敏捷和速度，惜花阁的《拾花》实际上和《繁星》属于同样类型的功法，而醉风阁的《风曲》则能魅人心神！

　　叶少豪再观看玄天宗的无上功法，那关弘文传授予他的《玄天宝鉴》，玄天宗之所以能够稳坐天下第一大派的宝座，就是因为这听说是只有天仙才能够修炼的《玄天宝鉴》！

　　“那个死老头子！”

　　叶少豪恍然大悟，忍不住破口大骂，原来那关弘文一直都欺骗了他，说什么只要体内的灵气升到一定程度就能突破桎梏，晋升到武师更高的境界！这武师的晋升分明还需要另外的《玄天宝鉴》功法嘛！

　　叶少豪飞快的浏览了欢喜宗的三部宝典，再和自己脑海当中关弘文留下的《玄天宝鉴》作比较，悲哀的发现两者的功法都是残缺不全的，只不过关弘文做得更加彻底一点，只给了叶少豪武者境界的功法！

　　“我就奇怪怎么迟迟没晋级，原来那死老头从来没有想过要让我到了武师继续修炼，连武师的功法都给我省下来了！”

　　叶少豪怒骂，脑中一片明朗，仔细一想之下，才明白了关弘文的一番“好意”！他一直都是将叶少豪当作灵药“养”，打算等叶少豪一升上武师就将他吃了，不将更高的功法给他也是在情理之中。

　　得知自己拥有的不过是残缺不全的功法的叶少豪脑中一片混沌，这不就代表着他还要四处搜刮上好的功法秘籍？

　　没有了天下第一大派玄天宗的庇荫，他可就失去了系统学习《玄天宝鉴》的机会啊！

　　“暂且先学习这欢喜宗的功法吧，这身为魔道名门的欢喜宗的功法应该也不会太差的！”

　　叶少豪缓缓叹息，既然有现成的功法可以使用，叶少豪当然是来者不拒的了。

　　然而，决定了改而修习欢喜宗功法的叶少豪又是为难了。

　　他是要将自身原有的《玄天宝鉴》特有的灵气运行路线改了再修习欢喜宗其中一部宝典呢？还是多多益善，将《玄天宝鉴》和欢喜宗的三部宝典都一同修习了？

　　不得不说，叶少豪天生就是一个敢于拼命的疯子，不然就不会在十三岁就凭着自己的一股狠劲修炼到了武者境界第九层！

　　如今，面临四部功法的诱惑，这个疯子会选择什么呢？这是不需要猜测的！

　　四部功法同修！要么被四部迥异的功法逼迫得爆体而亡，要么融汇四部功法，成就无上灵力！

　　再看叶少豪，已经五心朝天的打坐起来，身上点点白光显现，如同白色星辰，那是修习《繁星》的武者身上必有的象征！

　　同时，又有狂暴的紫色灵气如蛇，从他的体内钻出，似乎想要从叶少豪的体内逃逸而出，那是叶少豪体内原有的灵气！

　　他正在强行逆改灵气固定的运行路线，要在《玄天宝鉴》和《繁星》的灵气运行路线之间寻求一个平衡点！


　　第117章 刺客来袭

　　至于寻找这平衡点的方法，就是一遍又一遍的将灵气的运行路线在两种迥异的功法之间互换！

　　逆转功法，说起来容易，做起来就没有那么好玩了！

　　自古以来，功法路线不可更改是武者众皆承认的金科欲律，尝试突破者不是没有，但是都为验证这个定律而搭上自己的性命了！

　　逆转一次功法就要搭上性命了，更不用说叶少豪还想在两种功法之间来回转换？！这不是存心和自己的小命过不去么？！

　　……

　　十五个时辰之后，叶少豪依然端坐于床上，脸色如常，身上点点白色星光闪烁，云蒸雾绕，看上去虚幻不可测！

　　“好了，终于将《玄天宝鉴》和《繁星》融合于一体了！”叶少豪灿烂一笑，掌中端着一团紫白两色缠绕的液状灵气团。

　　融合两大功法的叶少豪自信心十足，虽然由于他将一半灵气转化为《繁星》特有的灵气，从而灵气固有的“量”缩减了一半，但他依然能够感受得到体内愈加澎湃的力量感！就算此时来一个武师后期的武者，他也有信心与之一战！

　　“接下来，融合《拾花》！”

　　叶少豪大喝，已经成功踏出第一步的叶少豪激情澎湃，大有将四种功法一齐融合的气势！

　　紫白两色交杂的灵气再次暴动起来，这是叶少豪在逆改功法路线引起的异动！

　　“这是怎么回事？！”

　　叶少豪惊叫一声，身上已经隐隐浮现出点点红芒的他，突然发现体内的白色灵气拼命挣扎，仿佛见了鬼一般想要躲回叶少豪的丹田之中！

　　然而叶少豪岂会让它如愿，那岂不是将他修炼的《繁星》的功法废掉么？！

　　不过，总算让白色灵气安定下来的叶少豪再次震惊，那刚刚出现的红芒一改原本温柔似水的本色，如同猛虎一般朝白色灵气扑去，眨眼间就将一小团白色灵气吞噬掉了！

　　“这……”

　　叶少豪瞠目结舌，眼前这状况大出他的所料，这《拾花》的灵气竟然会吞噬《繁星》的灵气？他们可是属于同门的啊！

　　就在叶少豪心神震撼的时候，叶少豪房间内的空气猛的大降十度！冰冷彻骨！

　　“有杀气！”

　　叶少豪倏地睁开眼睛，正要运起灵气遍及周身进行防御，但却是来不及了！

　　就在叶少豪开始运起灵气之际，一道能炫晕人眼的白光陡然亮起！“噔”一声，叶少豪猛的吐了口鲜血，如同炮弹一般倒飞出去！

　　“毁灭……！！！”

　　叶少豪依然在空中呈抛物线倒飞出去之时，便冷哼一声，手中顿时多出一团黑色漩涡，朝那白光亮起的地方疾飞而去！

　　就在叶少豪重重砸在墙壁之上时，那团黑光也终于落在那个白光砍出的角落，“砰”的一声炸出一个大洞！

　　“谁？！给我出来！”

　　叶少豪压抑着体内的小小伤势，尽快恢复着，这偷袭之人修为绝对有武师，而且擅长刺杀！

　　要不是他临时将老顽童所赠的玄龟甲穿上，此时他已经被开膛破肚了！

　　叶少豪话音刚落，又是隐约感觉到一股杀气的锁定！

　　再回首，却是发现那杀气又再次隐匿于无形了！

　　叶少豪暗叫不好，丝毫不敢大意，来人绝对是一个经验丰富的杀手，只要他露出一丝破绽，就可能瞬间被杀死于无形！

　　周围一片寂静，仿佛这片世界都已经沉睡了一般。弄出这么大的动静，将军府都没有人发觉，用脚趾头想都能知道这间房子周围已经被布下禁制了！

　　“你是什么人？！是谁派你来的！”

　　叶少豪眼睛一眨不眨的紧盯周围，双手虚握，准备着随时出手将偷袭者砍杀！

　　杀机又现！在叶少豪正在说话之际，那身在暗处的杀手正想趁叶少豪注意力不集中，再对叶少豪展开必杀一击，却是被提前准备好的叶少豪发现了！

　　“那里！”

　　叶少豪怒喝一声，手中瞬间甩出上百根金针，朝那杀气的源头疾射而去！

　　“唰！”

　　就在这时，叶少豪的背后突然发出一声轻响，叶少豪急忙转身，看也不看就将手上召唤出的轮回狠狠掷出！

　　如果叶少豪看见的话，他可以惊骇的发现那道如同黑龙一般的黑光已经到了他的身前不够半米处了，黑光如龙，朝叶少豪的颈部狠狠咬去！

　　五色神光涌现，那是轮回炸裂开时的景象！等到神光消散之时，那如雷霆一击般的黑光已经消失不见了。

　　“好奸诈的杀手！”

　　叶少豪背后都被冷汗浸湿了，这偷袭者一招比一招阴狠，没完没了的，似乎不把他杀死誓不罢休一般！

　　正当叶少豪分心的时候，澎湃的杀气有如实质一般铺天盖地朝他涌来，几乎压得他透不过气来！叶少豪后背一片冰凉，那是一股强烈的危机感！

　　铺天盖地的杀气有如潮水汹涌，疯狂的朝叶少豪压去！

　　叶少豪仿佛能看看见那如同实质一般的血红色杀气，那是杀了多少人才能集聚而成的杀气啊！那是用多少条冤魂灌就而成的杀气啊！

　　叶少豪冷喝一声，身上玄龟甲紫光大放，云蒸雾绕，更有点点星光闪烁点缀其中，双手飞速结印，如同虚影！

　　“炎龙怒啸……！！！”

　　火光涌现，百米巨龙就欲冲天而起！


　　第118章 顽抗到底

　　“吼……”

　　火龙异常生猛，直接在漫天杀气当中穿出一个大洞！火龙尾一摆一扇，在已经形成“墙壁”的杀气之上砸得“铮铮”直响！

　　然而，那足有百米的神武火龙却是在无边无尽的杀气当中被绞成无数截，瞬间化为天地灵气，消散于空气之中！

　　叶少豪冷哼一声，将身体周围如鬼魅般出现的道道黑气打开！每一挥手，便将一道黑气砸碎，每一挥手，必定砸出“铮铮”巨响！

　　这是叶少豪至今为止遇到的别开生面的一战！他从来没有听说过可以将杀气直接用来杀敌的，武者当中除了魔修之外还有谁会拥有如此庞大的杀气！

　　杀气无孔不入，那磅礴无边无际的气势能将人压得几欲窒息！稍有不慎就可能被杀气趁机而入，绞杀成碎肉！

　　就在叶少豪和那杀气以及杀气中的黑气僵持之时，那冰冷彻骨的声音再度响起，“好了，游戏结束了。杀戮风暴第二重！”

　　杀手话音刚落，叶少豪便感到身上的压力陡增！这杀手竟然还有余力？！

　　难道他不仅是武师的修为，而是武王或者更高的武者？！叶少豪心中死灰一片！

　　血色风暴当中，腥风肆虐，将叶少豪的黑发吹得胡乱飞舞！随着那暗中的杀手将那“杀戮风暴”提升到第二重。

　　叶少豪仿佛面对着一头即将苏醒的洪荒猛兽一般，心中警惕顿生，无法冷静下来，唯恐那暗中的猛兽突然暴起，将他撕开两半！

　　“这第二重，扰人心神！”

　　叶少豪的眼光何其毒辣，一眼之下就将这所谓的杀戮风暴第二重看穿！知道这攻击不过如此的叶少豪连忙收紧心神，专心对付那呼啸而来的黑气！

　　果然，叶少豪心神收敛，如同一颗伫立于激流当中的磐石一般，任你河水再急再猛也无动于衷，再看向那杀气风暴，也便不过如此了！

　　“哈哈哈！！！游戏到此为止了！不用再装神弄鬼了！”

　　叶少豪仰天狂笑，身上气势暴涨，紫白两色的灵气冲天而起，竟然在气势上稍微压过那杀气漩涡！

　　“束手投降吧！这回轮到我了！”

　　叶少豪大吼道，无尽灵气自他的体内涌出，竟然也是形成一个高速旋转的漩涡！

　　紫白二色的漩涡看上去绚烂之极，时而看上去空灵飘逸，时而看上去飘渺无形，然而带给人的压迫感却是愈加厚重，如同千钧大山压来，最后连那原本的杀气漩涡都已经消失于无形，看来是被紫白漩涡吞噬掉了！

　　神秘杀手冷哼一声，被叶少豪破去杀戮风暴而遭受了重创。

　　漩涡散去，叶少豪脸色苍白的站在客房之中，被那杀戮风暴压制以及施展出灵气风暴消耗了他不少灵气，此时他已经只剩下三成灵气左右了，能不能打退刺客还不可预料！

　　“你杀不了我的，被我破去杀招的你，此时应该只剩下不到半成灵气吧。”叶少豪嗤笑道，脸色冷峻的睥睨四方。

　　“你错了，那只是我的第一招罢了。”飘渺的声音自房间四方响起，依然冰冷如寒冰，听不出任何力有不逮的迹象。

　　叶少豪心知不好，这刺客想来应该不会是说大话的，作为杀手可不屑于空口说大话。

　　果然，那杀手才刚说完，一道黑影凭空出现在叶少豪前方不远处的地面之上，竟然诡异的在地上立了起来，那是一个脸容冷峻，体型削弱的身穿黑袍的男子！

　　“你破了我的第一式，你应该引以自豪，自我出道以来能破我第一式的人还不到十人。”黑袍男子冷冷的说道，仿佛让这房间的温度也降了几分，“临死前，记住我的名字，暗影王朝，血影。”

　　说罢，血影突然从房间里消失，阵阵若有若无的杀机在叶少豪的四面八方闪现！

　　“好高超的隐匿之术！”叶少豪心中暗叹，这血影的隐匿之术绝对能够称得上是上乘，换作普通的武王也不一定能够发现！

　　“接下来，我的第二式，杀戮丛影！”

　　虚无缥缈的声音钻进叶少豪的耳朵当中，他身边陡然出现十个血色人影，每一个都足以堪比一个血影，每一个都拥有不下于武师初期的实力！

　　“巨木星坠！”叶少豪还没等那十道人影开始行动，率先发动进攻！数十上百根比象腿还粗的木柱从天而降，朝那十道人影砸去！

　　“嘎嘣”还没等带着摧枯拉朽之势砸来的木柱降临到那十道血色人影的头上，那木柱就已经抵受不住那血影身上散发出的有如实质的杀气压力，寸寸崩裂开来！

　　腥风怒啸，浓烈血气如龙，在叶少豪身边急速旋转，要将叶少豪绞杀当场！杀气如刀，片刻间在叶少豪身上割下百道千道刀痕，纵然叶少豪有玄龟甲在身，也被震得肺腑翻滚！

　　血影还没有动作，其威势就已经大得让叶少豪难以承受，要是那十道血影行动起来，岂不是相当于十名武师武者攻击叶少豪一个武师武者？！

　　叶少豪手中术印翻飞，种种神异武技打出，打在那堪比金石的血影之上，却是没有泛起丝毫波澜！十股没有意识的杀机若隐若现，在这片空间当中寻觅着攻击目标，渐渐的就要锁定被它们环绕的叶少豪！

　　“哧……”

　　十道血影终于动作起来，在虚空当中划出十条赤红如血的匹练，瞬间便闪现在叶少豪的四面八方，狂风暴雨般的攻击丝毫不差的落在叶少豪的身上，把叶少豪打得手忙脚乱！


　　第119章 丙级杀手

　　“支持不住了！”叶少豪暗叫不好，双拳难敌四腿，叶少豪只有一个人，又如何能够与十个和他实力相当的武者抗衡呢！

　　纵使他武技神异，却是无法奈何十道如出一辙的血影！刚击中两道血影，致其重伤的叶少豪，同时被从后方攻来的攻击打得口吐血沫！

　　叶少豪手如金刚神掌，打在一道血影的头部，将它的头打得歪到一旁，发出“铮铮”铁响，同时又被身侧的一道行动诡谲的血影一脚踢在膝盖上，把他踢得一个趔趄！

　　不过片刻，叶少豪就已经和十道血影战了上百回合！虽然叶少豪能在这只会物理攻击的血影如同狂风骤雨般的攻击之下与之相持，但这样却不是持久之计！

　　手脚有规律的摆动，叶少豪已经忘记了什么功法套路了，只要是能够杀敌的，信手拈来！没有丝毫迟疑！

　　在十道血影没有半点规律可言的攻击之下，叶少豪只好见招拆招，勉强应付了！然而，越是如此，叶少豪的精神越是恍惚，仿佛就要沉沉睡去一般！

　　“我这是怎么了，头好晕！”

　　叶少豪勉强睁着眼睛，精神极其困倦，仿佛就要入睡一般！手中动作依然毫不停歇，如同行云流水，不知疲倦！

　　叶少豪心知不能停下来的，只要动作慢下一分，他身上就要被狠狠打上一记！

　　叶少豪的躯体已经麻木了，原本紫光大放神异非常的玄龟甲已经暗淡无光，仿佛只是一件普通非常的银色战铠，被打得坑坑洼洼！

　　虽然拥有上品黄级玄龟甲的叶少豪防御力大增，却是依然被震得内伤！

　　叶少豪的精神越来越恍惚，意识越来越模糊，到了最后竟然什么都不知道了！仿佛只看到满眼星光灿烂，美丽非常！

　　“好舒服的感觉！好久没有这么舒适的睡过一觉了！”

　　叶少豪“望”着头顶之上的点点繁星，就要陷入沉睡当中！这是何等轻松自然的感觉啊，他自踏上武道之路以来就从没有感受过这么一种自在的感觉了！

　　……

　　血影惊呆了，此时的他化作十道血色分身，每一道都拥有武师的实力，每一道都拥有强悍的体质！

　　虽然这十道分身只能施展物理攻击，但对付同阶武者却是足够了！这是他修习的攻无不克的武技，除非武皇期亲自，否则少有人能将他十道分身尽皆破解！

　　然而他此时眼前发生之事，却是超乎了血影的所知所闻！

　　有人能够在一边战斗的时候一边睡觉的吗？而且睡觉的时候还能将他一秒足足打出百下的攻击防御得滴水不漏？！而且睡相安详，看起来是真的是熟睡当中了。

　　有人能够一边睡觉一边战斗，而且攻击却是愈加猛烈，似有神灵相助一般的吗？眼前这个被人悬赏刺杀的叶少豪就是了！

　　血影的精神力一阵赤痛，那是被叶少豪的恐怖攻击打在一个分身之上使他遭受的重创！

　　血影惊讶的望着在十个分身包围着的叶少豪，此时的他身上白紫两色形成两条“彩带”，缠绕在玄龟甲之上，让玄龟甲平添几分秀色！

　　左拳之上白雾翻腾，右拳之上紫气萦绕，打在十道分身之上，尽皆打出一道白芒，给血色分身重创！

　　更加恐怖的是，那叶少豪天生怪胎，这攻击越打越是娴熟，丝毫不像是熟睡当中！

　　随着他的双手灵活动作起来，七道璀璨白光自他的体内飞出，悬挂于其头顶之上，束束星芒照在分身之上，将其贯穿！

　　“欢喜宗星夜阁绝学，七星拳？！”

　　血影精神力一阵波动，这叶少豪施展出的，不正是欢喜宗星夜阁五百年前惊采绝艳，独步天下的阁主东星雨笑傲玄武大陆的七星拳么？！

　　此时，叶少豪已经陡然睁开眼睛，在无意识间将七星拳练成的他脑中顿时有了不少明悟，再看眼前，那十道血色分身已经全然消失，只剩下半跪于地，口中鲜血直流的杀手血影了！

　　“欢喜宗七星拳，果然了得！血影有幸死于此招之下，死而无憾！”

　　血影疯狂大笑，状若疯狂，嘴角还在不断留着黑血，没笑几声，就直直倒在地上，没有声息了。

　　“欢喜宗的七星拳？怎么没有在那惜花阁主给我的功法上见到？”

　　叶少豪心中无比疑惑，他竟然在不知不觉当中悟出了欢喜宗的“七星拳”，而且这拳法来历不明。然而，叶少豪还是为那七星拳的威力感到深深震撼！

　　“这拳法一定还有更大的威力！”

　　叶少豪心中暗道，他能够体会得到那拳法当中蕴含的无尽威力！

　　走到血影的尸体旁，叶少豪微微躬身，在他的身上搜寻着。血影的尸体已经冰凉了，枯瘦的肌肉已经失去弹性，变得僵硬。

　　“暗影王朝，丙级杀手血影！”

　　叶少豪手中紧紧握住在血影身上搜出的一个令牌，抬头望天，若有所思。

　　……

　　又是过了十天，这十天里，叶少豪一直都呆在属于自己的房间里，参悟那在那场暗杀当中所领悟的七星拳！

　　叶少豪修炼的这七星拳能够同时动用他体内的紫白两色灵气，再通过阴阳两种体质的增幅，威力极其巨大，同时抵抗十名武师初期武者不在话下！


　　第120章 丐帮之变

　　叶少豪所居住的地方已经不再是之前的那个客房了，虽然那血影布下的禁制让他们两人的战斗余波没有惊动将军府中人，但是那客房却是被摧残得不成样子了。

　　叶少豪此时居住的地方是欧阳若馨精心挑选的上等客房，更有精兵守护，这是欧阳若馨怕叶少豪再次遭受刺杀而作的安排。

　　虽然叶少豪心知这些凡间士兵对玄武大陆的刺客不起什么作用，但为了让啧啧不休的欧阳若馨安心，叶少豪还是欣然接受了这个建议。

　　经历了这次刺杀，叶少豪体内的灵气又是消耗一空，用了十天时间才恢复了七成灵气。

　　不过经过那场恶战之后，叶少豪得到的益处也是巨大的，悟得了七星拳，第一次见识了杀气的杀人技巧，体内灵气也更加精纯！

　　至于将军府，则在叶少豪和欧阳若馨的敦促之下，将能够堆成小山的晶石砌遍将军府内外，形成一个由叶少豪山寨而来的梵音金刚大阵！

　　虽然这不是真正意义上的阵法，但对于将军府而言，也是聊胜于无的！

　　作为一流势力的将军府，在武者肆虐的明月镇中，已经沦落为三流角色，随时都可能被武者踏平了！

　　十天以来，随着梵音金刚大阵的布出，将军府内又是恢复平静，这在武者汇集的今日是难得一见的境况。

　　叶少豪也是安心修炼，虽然十天前他被幕后黑手指使的暗影王朝杀手刺杀，但是之后他就一直相安无事，想来应该是不会再有刺杀的事情发生了。当然，叶少豪也不知道要杀害他的人是谁。

　　叶少豪居住的客房内，本来正在打坐当中的叶少豪猛的睁开眼睛，眸中精光闪烁。只见他缓缓说道。

　　“今天是我和龙头老君以及洪八约定好的日子，我该动身了。”

　　是的，十日之后的今天，就是叶少豪和龙头老君、洪八约定好想见的日子！他们对付丐帮反派的计划就要实施了！

　　叶少豪缓缓动身，就神不知鬼不觉的出了将军府。要是惊动了欧阳若馨就不妙了，她可是知道今日的这个计划的，要是让她也跟着叶少豪过去了，叶少豪岂不要分心照顾她？

　　走在大街之上的叶少豪不时感到数股强大的神念从他头上扫过，那是不知名的高手在对明月镇进行侦察，虽然普通人难以察觉，但是灵觉异常灵敏的武者却是能轻而易举的发现这些异动。

　　“你知道吗？前几天那个被打得半死的血发老魔又回来了，还在叫嚣着要找那打伤他的人报仇呢！”

　　“那血发老魔有什么了不起的，那以为自己很高尚的老者士被四个老乞丐围殴，连那头仙鹤都差点被抢走拿去烤了吃呢！”

　　“哎……最近那些乞丐还真是了不得，一个比一个厉害！现在连乞丐都会飞天遁地了，改天我也去当乞丐算了！”

　　街上的行人热议着这几天发生的八卦事件，乐此不疲。

　　叶少豪走在街上，暗叹武者还真是给凡间带来不少动荡啊！

　　刚走到金叶舵所在的破庙，叶少豪才发现这破庙没有半个人影，显然那些驻扎在此的乞丐已经离开了。

　　“这是怎么回事？”

　　叶少豪心中不解，洪八让他今日过来金叶舵赴约，然而他却连鬼影也见不到一只。

　　叶少豪话还没说完，一只满是褶皱的手毫无征兆的搭上叶少豪的肩膀，一把就将叶少豪的身子拉得调转过去，正是老乞丐洪八。

　　叶少豪正要开口抱怨这洪八神出鬼没像鬼魂一样，但是看见洪八阴沉得几乎要滴下水来的脸就生生忍下去了。

　　洪八见叶少豪已经见到自己，话也没说就掉头匆匆往外走，显得相当匆忙，一边走一边对叶少豪说，“小子，快跟着我来！”

　　说着，洪八便率先朝外走去，健步如飞，丝毫不像一个年迈的老头子。

　　“老头子，你忙什么啊？！你能在天上飞的啊，怎么还要蠢到走路啊！”

　　叶少豪嗤笑一声，就要朝洪八的头顶之上飞过。

　　“臭小子，给我下来！”

　　洪八气急败坏，一手虚晃，空中顿时浮现一只虚幻的金手，将叶少豪猛的拍下地面，“咚”的一声砸在地上！

　　“你不想活了可别连累我！等下要是让老君见到你敢飞，我再怎么说好话也罩不住你！”

　　洪八恶狠狠的说道，看也不看在后面叽歪叫疼的叶少豪，“你在我面前不知礼节可以，可是在那些吃古不化的老不死面前，那就是纯属找死！”

　　叶少豪撇嘴，心说你还不是个老不死，还有脸说别人。

　　半个时辰之后，叶少豪已经跟在洪八身后，行走了十余里路，走到了明月镇的郊外，远处是青山绿水，近处是流水叮咚，碧草无垠。

　　“老头子，你坑我啊？！前面好多老怪物！难道是你所说的那些乞丐头子到了？！”

　　叶少豪惊诧的说道，灵觉敏锐的他已经感觉得到远处散发着冲天气势的存在！

　　“嘘……”洪八作了个噤声的动作，小声说道，“一切按照计划行动！”

　　听见洪八的嘱咐，叶少豪身上气势一变，摇身一变，立即成了一个脸容冷峻，看上去高傲非常的英俊小伙子，锋芒尽露。

　　叶少豪已经很久没有摆出这样一副酷酷的模样了，自从在玄天宗出来之后，他就不需要用这么一副臭脸伪装自己了，那不过是玄天宗的压抑氛围逼得叶少豪戴起的面具。


　　第121章 丐帮头子

　　一路无话，越是向前走，叶少豪心中对危机的感应愈加强烈，仿佛前方蛰伏着无数头猛兽一般！

　　此时，叶少豪已经前方一个足有两层楼高的高台耸立在一片一望无际的碧草地之上，上插两支足有两丈长的黄龙旗，随风飘舞，好不威风！

　　叶少豪再看那高台周围，此时已经密密麻麻的站着身穿各色麻衣的丐帮帮众，手中各执一根木杖，昂首挺胸，神情肃穆，哪里还像是平时卑躬屈膝乞讨的乞丐，简直就是换了身装束的士兵！

　　叶少豪再细看之下，不禁吓了一跳，那上万丐帮帮众竟然有两千多人是武者境界以上，如此一股战斗力，就算是玄天宗都要掂量掂量。

　　再看那计起来足有上万人的丐帮帮帮众，不难发现这些帮众都是各自为营，前方都有两三个老乞丐站在一堆，神情倨傲。

　　“哎哟……”

　　洪八朝一堆老乞丐走去，一边咋舌道，“老徐、老江、老都、老张，这边还真是热闹啊！在聊些什么东西呢？这么起劲！”

　　那被洪八叫作老徐的老乞丐看上去英俊非凡，身上肌肤犹有光泽弹性，一点都不像一个活了几百岁的老怪物，只见他皮笑肉不笑的说道。

　　“没什么，只是说起洪老八你前几天好大的威风，连江三都被你的风头盖住了。”

　　说着，那老徐还若有如无的看了看洪八身后抬头望天若有所思的叶少豪，轻咦一声，说道。

　　“这小兄弟是谁？长得还真是俊朗非凡，原来洪老八还喜欢这种英俊的小伙子啊。”

　　叶少豪嗤笑道，“我资历浅薄，当然要跟着洪老这种德高望重，品德兼备而且有真材实料的人学习了，不然看错了人，可是一辈子都要毁了。”

　　那被叶少豪叫作老都的老头子冷哼一声，说道，“好一个苟且逢迎的小子！”

　　叶少豪哈哈大笑，刻意背着洪八，贴在其余四个老乞丐前面说道。

　　“前辈们见笑了，谁让我实力低微呢，当然要懂得逢迎一番啊，不然怎么在这个玄武大陆生存下来啊，不过等我羽翼丰满了可就不一样咯，说不定我就把这老不死毒死了！到时候各位可要帮我啊！哈哈哈……”

　　“妈的！臭小子，你吃老子的，竟敢反过来害老子？！”

　　洪八本来已经转身就要离开了，却是看见了叶少豪的小动作，顿时暴跳如雷，一掌打在叶少豪的头上，狠狠说道。

　　“你他妈的有娘生没爹养是吧？我回去再好好教训你！”

　　四个老乞丐站在原地，脸色一阵红一阵青，望着一边打闹一边走远的叶少豪和洪八，用另类的眼神互相交流着什么东西，表情阴沉如水。

　　“老东西，你骂得也太狠了吧！”

　　叶少豪摸着还在发红的头，不住的埋怨道。

　　“这……叶师弟，老头子向你道歉了！不过我可不是骂你的，这你知道的，你可不要介意啊。”

　　洪八一脸为难的向叶少豪解释道，他可生怕这小祖宗被他折磨得一气之下调头走人，那么他们的计划可就泡汤了。

　　“我脆弱的心灵啊！”

　　叶少豪摸着头，仰天咆哮，“我的脑袋也快被某个没良心的人打破啦！做此好事还要被人如此摧残，天理何在啊？！”

　　洪八环顾四周，发现周围的乞丐蛋子们足有万只眼睛都看着他们俩地表现，暗自说了几声造孽，连忙将几张术符塞到叶少豪的怀里，怒骂道。

　　“这里总共三张术符，两张武王后期，一张武皇后期，没有多余的了！别再找我要！”

　　叶少豪一边不住嬉笑，一边感受着怀里的充实感，看着洪八委屈绝望的脸，一阵大笑，说道。

　　“洪老怎么这么客气呀！咱们都老熟人了，可不需要这些东西了啊，你当我叶某是什么人！”

　　洪八不屑的撇嘴，眼睛都快瞪到天上去了，悲催的喃喃道，“什么世道啊！现在的小孩子都这么世故了！你有本事把它们还给我啊！”

　　叶少豪嘿嘿一笑，正欲接下洪八的话，身后却是突然想起一阵仙乐，惊得洪八连忙将叶少豪带到一旁，恭恭敬敬的站着，也不说话。

　　“死老头，怎么了？！”

　　叶少豪不解，正要问旁边的洪八，然而已经见到两辆各由四匹天马神驹拉着的华贵大车，在空中缓缓行来！大车两旁各有一名英俊非凡的侍卫护佑着！

　　丐帮现任帮主，龙头老君！丐帮下任帮主，左天行！

　　龙头老君坐在华贵大车之上，虽身边仙乐飘渺动听，却是唤不起他丝毫精神，仿佛他就只是一个即将迟暮，对什么都漠不关心的老人。

　　叶少豪第一次亲眼见到这传说中的手握天下百万雄兵的传奇英雄，惊讶的发现这迟暮的龙头老君身上已经阴气弥漫，虽然比不上修炼魔功之后的关弘文身上的阴气之多，却也已经相当可观了。

　　在叶少豪的眼中，那丝丝缕缕在龙头老君体内钻出的黑气，把这位传奇老人衬托得无比诡异！

　　至于龙头老君身旁的左天行，已经四十多岁的他相貌非凡，一颦一顾之间有丝丝威严透发而出，看来昔日也是一个手握一方重权的高官大将，但可惜的是，他不过是一个身体素质稍微好的中年人，在这么一个武者荟萃的地方显得如同蝼蚁一般渺小。

　　车停，乐止，龙头老君一根龙头拐杖撑地，带着左天行缓缓走上高台。


　　第122章 叛变开始

　　龙头拐杖朝天高举，这个时日不多的老人身上陡然爆发出一股冲天豪气，那是属于武宗强者自然而然的气息！

　　可能受到龙头老君身上气势的触动，本来晴空万里的天上开始风起云涌，更是有阵阵罡风如刀吹拂，在这片狂野之上来回呼啸，场面壮烈！

　　“帮主威武！丐帮万岁！帮主威武！丐帮万岁！”

　　上万丐帮帮众如同虔诚信徒，手中木杖高举，身上也是爆发出一股冲天气势！

　　这是一股足以让天地为之变色的气势，八千精英武者加上两千武者，这是一股何等强大的力量，就算是武宗的武者也不敢说能将其全部歼灭！

　　再看那四名站在一起的老乞丐，虽然也是在高呼口号，但是脸上的表情却是古怪之极，仿佛个个心怀鬼胎一般。

　　“我们敬爱的老帮主好大的威风啊！”被称作老张的老乞丐唏嘘不已，感叹道。

　　“就让这头老狮子再多矫情一阵吧。”

　　老徐微笑着望向那高台之上神情肃穆的龙头老君，说道，“这老狮子还以为下边的还是他过去那帮忠心耿耿的走狗，岂不知只要我们登高一呼，这里六千帮众就会立即倒戈相向！哈哈哈……”

　　这时，一向心思谨密的老都尝试着问道，“徐老大，你真的确定我们的计划没有问题？他们可还有四千愚忠的走狗啊，你确定我们能够吃下这群人？！”

　　老徐蔑笑，偏过头眼睛一眨不眨的望着老都，说道。

　　“老都，我跟你说了多少遍，欲成大事者就不能有丝毫妇人之仁，当断则断，丝毫不可迟疑！我们需要怕他们吗？！前方就是那我们物色已久的大谷地，方圆三十里的谷地四周就是险峻的悬崖峭壁！只要我们将他们赶到谷地当中，关门打狗，我能让他们全部见不到明日的太阳！”。

　　……

　　再看高台之上，黄龙旗迎风飞舞，龙头老君紧绷着脸，神色冷峻，端坐黄龙椅上，身后站着他的玄孙左天行。

　　左天行一脸淡然，丝毫没有将下面万名帮众看在眼里，仿佛那不过是一堆堆的草人一般。

　　“我的孩子们！你们都是我龙头老君精心培养出来的精英！”

　　龙头老君看上去年老力衰，说起话来却是丝毫不含糊，吐出一字一句，皆如风雷响动，震慑人心！

　　叶少豪感受着身边排列得整整齐齐的上万帮众身上愈加强烈的气势波动，心中震撼不已。这么一股如同狂信徒一般的力量，该有多强的战斗力啊！

　　“好戏就要上演了！让我看看这上万精兵的战斗力如何吧！”叶少豪窃笑，心中激动不已。

　　随着龙头老君激情澎湃的讲话，上万帮众的激情被彻底点燃了，奋力嘶吼的声音响彻云霄，天地为之动容！

　　不得不说，龙头老君在这些丐帮帮众心里的分量是相当重的，看看场内的反应就可以知道了。

　　龙头老君轻咳一声，用力过度的他脸色潮红，显得相当激动。

　　见下面帮众的激情已经被完全点燃，龙头老君终于要进行帮主之位的交接仪式了！只见龙头老君将手中龙杖平举，让已经走上前的左天行稳稳接住！

　　左天行虽已四十岁有多，却只是一个小小凡人，要举起重达百斤的龙杖却是有些难为他。

　　只见左天行脸色赤红，将龙杖举于半空之中，但仔细一看之下，却是能够见到他的手微微颤抖！

　　下方上万人实力何等强大，就算是小小的一个武士，其视力都足以将左天行的窘相看得清清楚楚！没有任何疑问，下方陆续响起隐约的笑声！

　　龙头老君站在左天行身旁，脸色没有丝毫改变，苍老悠远的声音在这片天地之中来回旋绕，“恭迎丐帮帮主，左天……”

　　就在这时，一声狂笑声打断了龙头老君的诵读声，正是被称为老徐的青山舵舵主，徐一！

　　只见徐一缓缓踱步出来，不住的狂笑道，“让这个废物当帮主，还不如让我来当吧！哈哈哈……”

　　龙头老君脸色阴沉，声音震怒得有些许颤抖了，身上属于武宗的威压顿时覆盖方圆十里，怒道，“徐一，你这是什么意思！”

　　“你觉得呢？我敬爱地龙头老君前帮主。您已经老了，不行了，连脑子都糊涂了，竟然让这么一个废人来掌管我们丐帮百万能人！”

　　徐一声音高亢，丝毫不为龙头老君武宗的强大威压所动！

　　“好一个徐一，竟胆敢反我！亏我辛苦养育你多年，却竟是养了个狼心狗肺的东西！”

　　龙头老君怒斥道，身上气势如龙，勾动天雷滚滚，“其余七大舵主，速速给我擒拿徐一，将其灭杀！”

　　“哈哈哈……”徐一倨傲的站在原地，狂笑之后便一言不发，丝毫不为所动。

　　四周一片寂静，站着上万人的平原之上，此刻竟然鸭雀无声！更不用说那七个假装什么也没有听见的老乞丐！

　　“你们怎么了？！难道都要反我吗？！杨二、江三、都四、张五、王六、于七、洪八，给我去杀了徐一！！！”

　　尽管龙头老君状若疯狂，尽管左天行被气得青筋暴怒，在场的七个老乞丐却是仿佛什么也没有听见一般，微笑着看着眼前发生的一幕。


　　第123章 混战开始

　　“哈哈哈……老家伙，他们不听你的吗？！七位舵主，你们竟敢不听我们的老帮主的话，好生胆大，快快给我上来！”徐一睥睨四方，怒嗔道。

　　就在这时，还没等其他人有什么反应，杨二、洪八以及“满腔不忿”的叶少豪就一步一步的走了出来，把徐一吓了一跳。

　　叶少豪更是不屑的呸了一声，对着徐一怒骂道，“你这个有娘生没爹养的东西，人家辛辛苦苦养你几十上百年，你却要反自己的主人，你良心被狗吃了啊？！”

　　“嘴巴好生毒辣的小子！”徐一哈哈大笑，大手一挥，一座方圆十丈的大山冲天而降，朝叶少豪镇压而去！

　　“徐一，你放肆够了没！”

　　杨二双手齐摆，一阵冰蓝罡气朝那大山和徐一吹去，瞬间将那巨山冻结成冰坨，然后崩碎开来！

　　徐一冷哼一声，衣袖一拂，轻松将那罡风化去，冷声喝道，“众舵主，这三个叛徒胆敢挑衅本帮主的威严，该当何罪！”

　　剩余的五名舵主齐齐踏出，声音震得苍穹也一阵抖动，叶少豪更是因为受不了这威势而被震得脏腑翻涌！

　　“杀无赦！”

　　一道道强大灵气如龙，直冲天际！那是五名强大舵主身上爆发而出的灵气，属于武皇期强者的无匹威压疯狂的在这片天地中肆虐！

　　叶少豪相当不受，面对武皇期的高阶武者的雄厚威压，他全力爆发时的算是可观的威势就只能算是汪洋中的一片浮萍了！

　　“谢谢！”

　　叶少豪微笑，心头泛起一片暖意，悄悄对身旁的洪八传音道，心知自己不可以在这个时候出糗的叶少豪强压住自己体内混乱窜动的灵气，此时得到洪八武皇期的灵气帮助，很快就承受住那铺天盖地而来的威压！

　　就在这时，见到五名舵主都走了出来反抗自己，龙头老君脸色死灰，一把夺过左天行手中的龙杖，连说几个好字，高声喊道。

　　“我的孩子们，我的骄傲！你们都看到了，有人想要捣乱本帮的秩序，有人想造反啊！丐帮众帮众，列阵！出击！踏平所有反抗者！”

　　“咚，咚咚……！！！”

　　上万丐帮众身上陡然爆发出冲天意志，那是一股足以抵抗天威的力量，那是一股就算是强大如武宗武者也要为之变色的力量！

　　上万名精英战士汇聚为一的钢铁意志无坚不摧，竟然稳稳将那五名造反的舵主身上的气势压了下去！

　　“杀！”

　　“杀杀杀！”

　　长棍遥指五名造反的舵主，上万精英帮众迈着坚定有序的脚步，呐喊着朝目标踏去！喊声震天，地面晃动！

　　这是一股能够与武者匹敌的力量！尽管这些精英帮众没有单体的强大力量，但是上万人汇聚为一的意志力以及力量，足以摧枯拉朽，毁灭一切！

　　“有了这支力量强大的钢铁雄狮，那五个舵主还不是被牢牢吃定了！”叶少豪蔑笑，对身旁的洪八和杨二说道。

　　“不要轻心大意，我们先去将那徐一杀掉！”

　　杨二冷声说道，他冷静的望着万名朝反叛舵主扑去的精英帮众，狠声说道。

　　“徐一老王八，纳命来！”

　　杨二和洪八厉声大吼，杨二身上两条狰狞红龙冲出，朝冷笑不语的徐一咆哮而去，洪八抬手召唤出一个倾天金刚掌，带动滚滚风雷，朝徐一镇压而去！

　　“杀……！！！”

　　徐一声势震天，连苍穹也抖动几分，一件土色如鳞铠甲刹那覆盖其身，一片片黄沙刮起，朝叶少豪等三人吹去。

　　同时，见到徐一被围攻的江三和都四瞬间移动到徐一身边，共同抵挡攻势！

　　突然，杀声呐喊声震天，更有阵阵金戈交鸣之声传来！只见那万名精英帮众还哪里有方才那股威势，已经散乱成了一团乱麻！

　　“有奸细！！！杀敌啊！”

　　一个浓眉方脸的大乞丐怒声大喊，将手中铁棍狠狠送出，刺透一个反叛帮众的胸膛，却是被十多根木棍从四面八方刺穿身体，暴死当场！

　　“哈哈哈……我的兄弟们，将那些走狗们杀了吧！！！我们共同创造一个新的丐帮！”徐一一边抵御着洪八和杨二的攻击，一边疯狂大笑！

　　临阵反戈！早已经有帮众反出丐帮了！

　　龙头老君暴怒，手中一团明灭不定的光团砸在一堆反贼里面，光球砸破，瞬间将五六百个反贼炸成碎渣！

　　“六千精英帮众啊！你们都反出我的丐帮啊！天要亡我丐帮啊……！！！余下的孩子们，杀，给我杀！！！”

　　龙头老君一边咳嗽，时而放出数团光团，将几百上千反贼砸死！

　　整个场面都失控了！谁也不知道自己应该杀谁，不知道谁才是自己的敌人！

　　有人攻向反叛的舵主，却是被身后的“同伴”残忍杀死，有人将手中长棍送入身边“同伴”的体内，却是换来其不解的目光！

　　不过片刻，这片原本还是碧草地的地方已经淌满鲜血，被染得赤红了！

　　“青山舵、黑风舵、白水舵、铁激舵精英帮众，随我攻杀反抗的帮众！”

　　本来还是墙头草，却已经站在造反派一方的王六和于七朝龙头老君一方的精英帮众头上飞去，大喊。

　　“青山舵、黑风舵、白水舵、铁激舵、西林舵、北潭舵所有武者境界以上帮众，随我取下龙头老君的狗头！！！”


　　第124章 疯狂厮杀

　　另一方面，徐一和都四飞上半空，登高一呼，即刻朝高台气势汹汹的飞去！

　　“卑鄙……！！！”

　　叶少豪怒骂，这些反出丐帮的叛徒太多了，数量上就已经完全压过他们了！

　　叶少豪连忙叫上洪八和杨二，以极速朝龙头老君的方向疾驰而去，顺手放出种种攻击，砸在反叛帮众的头上！

　　徐一一方的做法很简单，用大部队拖住龙头老君一方剩下的四千不到初级武者的精英帮众和两个武皇期舵主，再让一千多名武者境界以上的武者将武宗的龙头老君活活堆死！

　　那可是上千名武者啊，就算武宗的龙头老君再强大，要抵抗上千名武者也需要费劲心机，更何况龙头老君时日不多，年老力衰，哪里抵挡得住来势汹汹如饿狼的上千武者！

　　见场面彻底倾向徐一一方的杨二仰天怒吼，带着金叶舵、红杨舵以及龙头老君带来的两百名死士，总共五百名武者朝龙头老君而去，就要去保护龙头老君和左天行！剩下三百名武者如虎入羊群，在反叛帮众当中疯狂虐杀！

　　再说叶少豪，正在洪八的身旁拼命抵御江三和张五两名武皇期老怪和他们带领的三百精英帮众！

　　叶少豪疯狂嘶吼，已经陆续召唤出三条百米火龙，用了不计其数次五色灵掌，连同偷学自欢喜宗的武技的他，早已经不知道杀了多少精英帮众了。

　　不过他毕竟只有武师初期的修为，哪里是武皇期老怪的对手！更何况心中对叶少豪怨恨无比的江三重点“关照”着叶少豪，让叶少豪在这场鏖战当中伤势重重！

　　在依然效忠龙头老君的洪八和杨二两名舵主的指挥下，他们一方依然保留的三千四百战力终于形成了有效的防御，在这片旷野中，战线拉得老长！

　　然而，面对差不多有他们一倍之多的反叛帮众，这三千多的战力依然吃不消，被打得败下阵来！

　　“杀啊……！！！”

　　一个脸上依然残留着稚气的乞丐蛋子一脸愤怒，他最恨的就是不忠不义之人，暴怒中的他一根木棍将对面远比他强大的乞丐蛋子打得脑浆迸射！

　　“混蛋，你们几个狼心狗肺的东西！老子做鬼也不会放过你们！！！啊……”

　　一个金叶舵的乞丐手握一柄插在他胸膛之上的长棍，狠狠将其拔出，顿时鲜血如箭迸射，临死前的他硬是将身前三个反叛帮众打得倒在地上，被随之而来的密密麻麻的攻击打成肉酱！

　　“你们这些混蛋，混蛋！”

　　一个红杨舵的武者境界的武者望着身旁被打得寸寸败退的同伴，羞愤攻心，呐喊着将自己在红杨舵学会的种种武技毫不吝惜的砸在敌方阵里，砸出一团团血花！

　　力竭的他还是没有停歇，冲进敌方阵里，身上一团红光暴起，直接将十几个叛贼砸成肉酱，只留下声嘶力竭的话在嘶吼声中混杂。

　　“我就算死也要拉着你们一起下地狱，哈哈哈……”

　　“弟兄们，誓死护卫我们的丐帮啊……”

　　又是一个红杨舵武者境界的武者大吼一声，见到自己昔日同伴以自爆杀敌的他又是像模像样的将自己全身灵气压缩在体内，整个人仿佛充气的气球一般暴涨起来，“嘣”的一声在敌军当中炸出一块五六米的空地，不知道炸死了多少人！

　　“冲啊！炸死这些狗娘养的！”又是几个武者以极速冲到敌军阵里，二话不说就自爆开来！

　　“嘣！”

　　“嘣嘣！”

　　顿时，一道道光团在敌军之中炸开！那是依然效忠龙头老君的武者在用自己的躯体重创敌军！

　　“妈的……疯子啊！他们都是疯子！”

　　叛军被炸傻了，看见那些红着眼睛的疯子朝自己冲来，皆是惊慌得落荒而逃！

　　远处，叶少豪一脸惊讶的望着那些奋不顾身，即使自爆也要拉几个叛军下地狱的武者，惊得已经说不出话来了。

　　如此凶狠的军队，拥有多么强大的战斗力啊！叶少豪第一次由衷的敬佩起那正在空中独自一人挡下上千武者的年暮的龙头老君。

　　断体残肢横亘在地上，黑血染红了土地，血流成河，血腥之气萦绕四方。

　　尽管龙头老君一方的帮众士气高昂，但毕竟在数量上远远少于敌军，再加上对方有六名武皇期老怪，一招下来便能抹杀掉上百士兵，龙头老君一方的帮众以匪夷所思的速度锐减！

　　“嘣……！”

　　一声闷响，叶少豪已经被江三召唤来的一块巨石重重砸在胸口，砸得他口吐血沫！

　　“小子！给我后退！”

　　洪八怒吼，金刚手印打出，以一敌二，独自一人抗衡江三和张五！

　　叶少豪疯狂呐喊，手上点点星光闪烁，往往将攻来的敌人直接打得肠穿肚破！他已经杀红了眼了，虽然体力已经急剧透支，尽管灵气已经差不多见底，依然在拼命杀敌！

　　看见那些共同抵挡叛军的同伴如此拼搏，叶少豪被他们那股无所畏惧的劲头感染了！死？怕什么？！不过头点地而已！

　　“一百个，一百零一个！老头子，你老了啊，比不上我了！哈哈……”叶少豪抹去喷溅在脸上的血滴，对洪八笑骂道。


　　第125章 精神领袖

　　此时的洪八，还在苦苦抵挡着江三和张五狂风暴雨般的攻击，身上已经被打得满是伤痕！

　　“臭小子，有本事你来挡住这两头啊！我立刻杀上两三百头喽啰！”

　　洪八唧唧歪歪的说道，单手抵住张五趁机攻来的飞剑，又是召出一个金刚巨掌拍向一旁的江三！

　　“撤退，撤退啊……！！！”

　　就在这时，杨二竭斯底里的声音传来，叶少豪看向声音来源处，惊骇的发现那原本还神武非凡的杨二哪里有个人的样子了，浑身浴血，一道道血痕横亘在身上，比之洪八不知道恐怖多少倍！

　　“老杨……我来住你！！！”

　　洪八瞬间朝身前的江三和张五掷出一个方圆百米的金掌，一手抓起叶少豪，如同火箭一般朝杨二窜去！

　　叶少豪再看地面之上的己方军队，四千人已经被蚕食得剩下千余人了，而叛军也不好受，被武宗老怪和自爆的武者打得剩下三千多人！！

　　而那在空中苦战的龙头老君，虽然看起来纤尘不染，但脸色已经变得死灰，想来是透支不少了！

　　“哈哈哈……老不死，是不是要死了啊？！不行了吧！”徐一攻势依然凛冽刁钻，毫不吝惜的朝龙头老君攻去！

　　“武者境界以上的帮众，立即增援帮主！”杨二如同浴血战神，对着下方还余下的四百武者厉声大吼道。

　　此时，叶少豪已经在空中阻击着敌方剩下的四百多武者。在武宗的龙头老君以及龙头老君一手出来的强大死士的攻击之下，就算是武皇期的徐一也不好受，更何况那些实力参差不齐的敌方武者，不到一个时辰之内，徐一一方原本足有一千多的武者已经只剩下四百多了！

　　“去死吧！”

　　叶少豪一招七星掌打在一个武师的身上，在他身上炸起一个大洞！紧接着又是一招毁灭打出，在虚空当中与徐一攻来的一招凛冽杀招打在一起，算是挡住了其攻击，当然还是被余波打得经脉胀痛了！

　　再看叶少豪身上的玄龟甲，已经被打得坑坑洼洼如同破铁皮了！在武皇期老怪的攻击之下，上等黄级不过就是摆设！

　　“啊……！！！”叶少豪双眼赤红，愤怒呐喊，丝丝缕缕的杀气从他体内逸出！

　　这是叶少豪第一次经历如此大规模的战争，在这样的战争当中，个体的力量可以说是相当渺小！

　　叶少豪体内的各种力量已经尽皆枯竭了，仅仅凭着一丝技巧和仅存的一丝意志杀敌！

　　“那些人，都在战斗呢！我又怎么能就此停下呢？”叶少豪心中一个声音在拷问自己，在不停的对他说着，“继续，继续……”

　　“不过，好累……”叶少豪已经快要支撑不住了！

　　“撑住啊！小子……！！！”洪八大声呐喊，却被后面紧盯着他的都四偷袭得手，狂吐一口黑血！

　　“啊……！！！”叶少豪疯狂呐喊，体内蓦然出现一股更为精粹的灵气，那是一股差不多要全部成为液体的灵气，武师中期！

　　叶少豪在这消耗极大的战争当中，晋级了！

　　得到灵气补充的叶少豪精神一振，攻击又是凌厉数分，武师中期的他施展武技的娴熟程度更加高，而且战斗持久力更高了！

　　然而，就在这时，徐一的狂笑声传来，听得龙头老君一方的众人心中咯嘣一声，“哈哈哈……龙头老君，你真的老了！你们看！你们的偶像，你们心目中的神，正被我一剑洞穿胸口！哈哈哈……我的精英们，包围他们！”

　　再看徐一，正立在虚空当中，伸出的手中正握着一柄金色长剑，将紧闭眼睛面如死灰的龙头老君挑在空中！

　　“砰……！！！”

　　兵器掉落在地的声音陆续响起，本来还在反抗的帮众已经被这个噩耗惊得跪倒在地，被敌军毫无意外的砍断头颅！

　　那是他们的精神支柱啊！那是一个只要一声令下，他们就能跟随着他的意志，踏破天下的存在啊！但是，此时却是被屈辱的挑死在敌人剑上！

　　作为精神支柱的龙头老君已经败下阵来，胜利的天平已经毫无悬念的倾向反贼一方了。

　　更何况他们已经一边战一边退，此时已经来到了那谷地中央，四面环山，这简直就是给他们这些失败者设下的坟墓啊！

　　“哈哈哈……”徐一狂笑，一口唾沫吐在身前的龙头老君头上，大喊道，“不降者，杀！”

　　然而，就在这时，徐一的笑声陡然一滞，如同炮弹一般被打得倒飞而出，连肚子也穿了一个大洞，眼看是受了重伤了！

　　原来，就在徐一猖狂之时，他身前原本已经“身死”的龙头老君猛的睁开眼睛，几能破碎虚空的一拳轰在徐一肚子之上！

　　“叛出丐帮者，杀无赦！！！”龙头老君冰冷无情的声音在谷地当中回荡！

　　“杀啊……！！！”

　　本来就不打算投降死抗到底的帮众，身上爆发出一股更加强大的斗志，那是一股富含生机，富有战斗力的斗志！

　　棍起，棍落，将才刚刚跪下投降的不久前还在一同战斗的同伴砸得脑浆迸射！

　　带头造反的首领被重创，叛军一时也不知该怎么好！不过见敌方也不过剩下千余人，不过他们的四分之一，也就继续振作士气，继续攻杀了！


　　第126章 十二金刚

　　“红杨舵主即位！金叶舵主即位！林长老即位！”

　　龙头老君双手一张，一圈气浪从他身上滚滚传出，将围绕在他身边的数百敌方武者连同几个反叛的舵主，震退数百米！

　　紧接着，龙头老君便仿佛突然成了一颗枯寂毫无生机的石头，带着身边将他紧紧守护的剩余的一百死士落在谷地中心，顿时一道粗大的金光冲天而起，冲破云霄，顿时风起云涌！

　　“好戏来了，小子，仔细看，这场面可不是谁都可以看见的！”

　　洪八大笑一声，对浑身血红的杨二招呼一声，便率先朝北方的出口而去！而杨二也紧接着朝南方的出口而去！

　　随着龙头老君端端正正的坐在谷地中央，一道金光冲天而起，紧接着，那方圆三十里的谷地地面现出繁杂玄奥的金色线条，那是一个复杂无比的阵法痕迹！

　　金光闪烁间，大阵已经缓缓转动起来，随之而起的是叛军惊慌失措的呐喊声，惊叫声！

　　原来，这才是真正的杀局！龙头老君竟然在这方圆三十里的谷地当中布下惊天大阵，等着将叛军一举歼灭！

　　“救命啊……我们投降啊！我们投降啦……！！！”

　　本来还神采飞扬的乞丐蛋子们纷纷丢兵弃甲，跪倒在地上苦苦求饶着。

　　“十二金刚屠龙大阵……”龙头老君飘渺不定的声音在谷地当中幽幽响起，带来的是大阵威压的愈加增强！

　　谷地当中的一个角落，徐一缓缓从地上站起，他本来穿了个大洞的腹部已经复原了，不过脸色却是苍白如同死人。

　　只见他嘴唇剧烈颤抖，脸色阴晴不定的望着那大阵当中的龙头老君，怨毒的说道，“十二金刚屠龙大阵？！好狠毒的死老头，自己不想活了，还要拉着我们给他陪葬！”

　　这十二金刚屠龙大阵，便是龙头老君设立为丐帮最高功法秘典的《十二金刚阵》当中的自远古流传下来的逆天阵法！

　　《十二金刚阵》本就是一本记载远古逆天阵法的无上秘典，这在秘典当中已经是最强阵法的十二金刚屠龙大阵该拥有何等强大的威力！

　　十二金刚降临，举手抬足间翻云覆雨，湮灭一切！这是十二尊汇集在一起足以打破苍穹的强大存在！

　　徐一才思考片刻，他背后蓦然发凉，还没等他回头，一柄足有十米长的火剑便将他砸成尘埃，连半点尘埃也没有留下！

　　再看谷地当中，还剩下的四千多叛军惊惧得如同见到死神一般！那是什么怪物？单单是下半身就已经有十多米长，再加上上半身就已经是一个差不多三十米的巨人了！

　　八尊金刚巨人手执各色兵器，立于大阵边缘的八个方向，手中兵器砸在地面之上，刹那间便收取了上百条性命！

　　另外还有四尊金刚悬在大阵中央的半空当中，背对阵中的龙头老君，一双巨目紧闭，手中轻捏武技，降下风雷万道，卷走无数生命！

　　刹那间，雷霆怒降，将一片敌军烧成焦土！火焰燃烧，热浪翻天！水漫金山，浪卷千尸！各种神异武技将脆弱的生命收割。

　　不到片刻，那原本还有四千多人的叛军已经被消灭得只剩下一千多人了！不少人想要逃跑，却是在大阵当中迷失的迷失，被杀的被杀，连行动都受到压制的敌军，仿佛进了一个屠宰场，就等着被杀灭了！

　　“好血腥的阵法！”

　　叶少豪脸色铁青，看着眼前断臂断腿纷飞，脏器堆积在地的场景，硬是压抑不住恶心，直接呕吐起来！

　　叶少豪已经算是坚强的了，大部分残余的丐帮帮众一见到这血腥场景，第一时间便呕吐不已了。

　　这是何等残忍的一个场景啊！数千尸体堆地，将地面的金光都覆盖了。没了头的、缺了手脚的、开膛破肚的，比比皆是！血流成河，在隐约放着金光的地面之上，映衬得金光无比妖异。

　　十二尊金刚巨人变身十二个杀人机器，好无停滞的收割着叛军的生命！就连那剩余的五个反叛的武皇期舵主，也被一个铁臂金刚直接砍成两半，再被滚滚风雷吞噬！

　　“以武宗功力及九九八十一颗极品晶石为源，发动十二金刚屠龙大阵。十二金刚降世，风雷火土齐出，每一尊金刚皆有施法者的实力，金刚之身不灭！集幻阵、杀阵、聚元阵、为一体的逆天阵法！”

　　叶少豪叨念着洪八对他说的对于十二金刚屠龙大阵的介绍，这阵法，说不定连天都能够打穿啊！

　　半天过去，叶少豪神情呆滞的走在剩余的千余帮众前方，朝南面的出口走去，在他身边的正是被称为废物的左天行。

　　相比之下，见过世面的左天行就比叶少豪的表现好得多了，虽然一开始见到如此惨绝人伦的场面也是呕吐不已，不过左天行已经恢复过来，强忍下心中的反感了。

　　连番恶战下来，依然对龙头老君忠心耿耿的帮众只剩下一千二百人了，再加上守候在龙头老君身旁的一百死士，也就只有一千三百人了。

　　黄龙盛会之时还有上万帮众，现在却只剩下一千两百名帮众了，洪八和杨二落寞不已。

　　“小子！快给我回过神来……！！！”洪八一巴掌拍在叶少豪的后脑勺上，如雷霆般响的声音将叶少豪震得一个激灵，醒了过来。


　　第127章 这是江湖

　　叶少豪轻轻叹气，强忍着恶心，瞄了一眼眼前谷地里的四千多具尸体，抬手放出一片赤红的火焰，将一堆尸体燃烧了起来。

　　“这就是玄武大陆，这就是江湖，不是他死，就是你死。小子，自己回去好好想想吧。”

　　杨二柔声说道，抬手放出一大片火焰，再和叶少豪的赤红火焰相比一下，笑道，“好小子，竟然拥有火境界的体质！前途无量啊！”

　　叶少豪满是不屑的望着自己释放出的比杨二更加拥有生命力，已经迅速蔓延开来的火焰，心中笑道，“要是你知道我还有同等境界的阴寒体质，还不把你惊讶死？”

　　叶少豪突然想起什么，转过头，环视四周，惊讶的说道，“对了，老君呢？他怎么还不出来？！”

　　洪八、杨二、左天行三人沉默不语，眼中落寞之色更甚。

　　叶少豪暗叫不好，就想发问，却是被洪八打断了。

　　洪八脸色憔悴，身上脏破不堪，看起来相当悲戚，“你没有猜错，老君已经驾鹤西游了，从今天起，左天行，就是丐帮帮主！”

　　原来，龙头老君早已有了求死之心，不然也不会仅凭着消耗得只剩下半成的功力便将那十二金刚屠龙大阵完全催动起来，将叛军全部绞杀！

　　归途之上，这行千人队伍无比沉默，他们都是亲身经历今日整场变故的人，可以说得上是经历过血海的洗练，又拥有对丐帮的赤诚忠心，将来定然是丐帮的一大战力！

　　叶少豪感受着身后那只顾着低着头走路，连半点声响也没有发出的千人队伍，没有悲观，没有失望，满腔都是对逝去的龙头老君的悼念。

　　那可是他们的精神信仰啊，象征着他们永远不可战胜的精神支柱！他们就仿佛一群拥有疯狂信仰的狂信徒，此时信仰破裂了，连精神也受到波动了。

　　“这支队伍，日后若是有了另一个新的信仰，定然能成长为一支忠心不二，悍不畏死的铁军！”叶少豪心中斟酌道，对于身后这支队伍更为敬佩。

　　帮助丐帮解决了内患的叶少豪，并没有急着离开。一来他可是人家丐帮的名誉长老，在这个危急时刻一走了之，怎么也算不上什么英雄好汉；二者龙头老君生前可是给他允诺过一些好处的，虽然现在龙头老君已逝，不过丐帮还不至于背弃诺言。

　　回到金叶舵所在的破庙，已经是半日之后了，叶少豪和洪八、杨二以及金叶舵的两名副舵主围坐在已经布下禁制的破庙当中，一起商讨着什么事情。

　　那千人队伍还被驻扎在破庙之外，等候左天行这新任帮主的号令。这一支原本就是由金叶舵、红杨舵以及龙头老君亲属的死士组合而成的杂牌军，要如何处置还是一个严肃的问题。

　　叶少豪端坐在地上，破庙里昏暗的环境让他难以见到其余四人脸上的表情，不过叶少豪也能够从此时的压抑气氛猜出四人脸上的表情一定不好看了。

　　这还能够让他们高兴起来么？本来帮主继位，一场轰轰烈烈的大好事，此时却是悲剧收场，还一下子送了六个舵主上西天，这可不是平常人可以做到的大手笔啊！

　　果然，已经算是帮主，主导着发言权的“废物”左天行开口不凡，一开口就是坏消息。

　　左天行脸色平静，眸中却是蕴含着浓浓的哀愁，虽说这左天行没有强大的实力，但却是有着常人所无法企及的大气魄。

　　只见他用那独有的富有感情的声音说道，“各位，你们很不幸，让你们跟了我这个废人，不过我一定会带领着你们，重建一个新的，更加强大的丐帮！”

　　“帮主，你这话就说的不对了，我和老杨相信你的魄力，相信你的才能！只要我们能够找回那仙叶净心莲，我们就能够将你打造成另一个龙头老君！”洪八一扫之前的颓废，再次高亢的说道。

　　这时，杨二也插话了，“现在，重新找回仙叶净心莲的确是我们重中之重的任务，只有找到了它，我们的丐帮才不会分崩离析！”

　　叶少豪听得一头雾水，说到底仙叶净心莲还是关键之物！那不过是他随手丢出的一个诱饵啊，反而现在这诱饵却是成了左右一个大势力存亡的关键？！叶少豪心说，你们想要的话，叫我再卖一株给你们就是了嘛！

　　“哦？此话怎说？”叶少豪还是不解的问道。

　　左天行眉毛一挑，缓缓道来，“林长老有所不知，这仙叶净心莲虽说只能让我得到进军玄武大陆的机会，但是这却是关乎丐帮能不能继续存在下去的关键啊！”

　　叶少豪越是听下去，越是震撼不已！

　　是啊，左天行不过是一个刚即位的废物帮主啊，又怎么能压制得住其他六个分处异地，各自拥有十多万帮众而且已经群龙无首的分舵呢！

　　就算是过去由龙头老君亲自统治的总舵内剩余的两千武者，也不一定会听这个只是区区凡胎的左天行的话啊！

　　“丐帮总舵已经没有能力压制其余六个分舵了，那六大分舵可就成为了六个小诸侯啊！”

　　左天行越是说下去，情绪越是激动，透发着一股对天地大运不服的强硬气势，看得叶少豪心中暗惊。

　　“这左天行，会不会有问题？”叶少豪看向那左天行的眼神一变，再偷偷望向身边的杨二和洪八，才发现他们皆是一脸忧虑的神色。


　　第128章 丐帮长老

　　在叶少豪分心的时侯，冷不防的被身边的洪八敲了下脑袋，叶少豪才突然醒转过来，正想问洪八发生什么事，却是发现众人都在望着他。

　　“臭小子，都是咱们丐帮的长老了，还在商议要事的时候发呆！成什么样子？！”

　　洪八又要敲叶少豪的脑袋，却是被叶少豪躲过去了，要是叶少豪够这个三番四次虐待他的死老头打，叶少豪早就和他拼命了。

　　“呃……我刚刚在想一些问题，不好意思，没听清楚你们说了什么，呵呵……”叶少豪哂笑道。

　　“没关系，以后多加注意就好。”

　　左天行微笑着说道，并没有对叶少豪多加怪责，“我刚刚在说，接下来，我和杨舵主、洪舵主将再带帮众前来明月镇增援，寻找仙叶净心莲。而林长老，庙外那千名残兵就交给你了！我们几个要离开一段时间，这段时间里，你就是我们的主力了啊！哈哈……”

　　叶少豪愕然，这，左天行竟然将那千名残兵给他？！

　　虽说那只是千名身负重伤的帮众，但明眼人都能看出来，那千余帮众可都是经历过生死之战，英勇彪悍的钢铁之师啊！

　　叶少豪才刚当上这名誉长老没几天，左天行就给予他这么大一份礼物，让叶少豪不禁对左天行的用心有了些许疑问。

　　虽说叶少豪只有十多岁，不过他可不是个傻子，知道天上不会掉馅饼这个道理，左天行如此厚待他，必有用心。

　　也许是看出了叶少豪心中的忧虑，左天行无奈说道：“林长老不要误会了，我这不过是遵循老前辈生前的嘱托罢了。况且，如今，你已经是我丐帮一大助力了啊！”

　　“我可受不起这么一份大礼啊！况且我不过是一介散修，又哪里有地方安置这千人军队呢！”

　　叶少豪尴尬的笑道，虽说他对这一大战力心动不已，但他还真的没有那么大的实力养活这千余人啊！

　　“这你不用担心，只要你应允一声，我金叶舵就是你和那千名帮众的家！”

　　洪八一脸阳光灿烂的笑容，“而且，你不是和那坐落在明月镇附近的欢喜宗分派以及尸煞洞有怨么？！这支力量就是你踏平欢喜宗和尸煞洞的助力啊！”

　　叶少豪眼中精光一闪，这还真是一个赤裸裸的诱惑啊！

　　“好吧！我也不推脱了，那千余帮众就由我来接管吧！”叶少豪拍着胸口说道。

　　见叶少豪应承下来的左天行露出释然的表情，在左天行以及杨二、洪八的眼中，叶少豪虽然实力不怎么样，但他的潜力却是相当巨大，而且背后还有一个振北将军府撑腰，丐帮等于为自己拉上了一个大助力。

　　“好！那么，从现在起，叶少豪你就不再是丐帮的名誉长老，而升级为真正的长老了！”左天行从怀里取出一个上刻飞龙的欲牌，递到叶少豪面前。

　　“长老？我可不当什么长老啊！”

　　叶少豪连忙推辞，虽说这丐帮的乞丐拥有无与伦比的实力，不过他还是习惯当一个自由自在的散修。

　　洪八一把抢过欲牌，硬是塞在叶少豪的胸口之上，恨铁不成钢的说道，“叫你收下就收下啊！推什么推？整个娘们似的！当个长老又不花你时间，又不用你交钱！”

　　“你们不会让我穿着像这个老头子一样的服装到街上乞讨吧。”

　　叶少豪指着老乞丐洪八，偷偷挨到左天行的耳边说道，把洪八气得七窍生烟。

　　“呵呵……”左天行憨笑，一双笑眼望着叶少豪，说道，“你知道丐帮的长老是什么地位么？需要做什么吗？能得到什么吗？”

　　叶少豪当然不知道了，摇了摇头等待眼前几人解释。

　　杨二看见左天行对他使眼色，不急不慢的解释道，“丐帮的长老，到现在为止只有一个，就是你……”

　　“呃……”叶少豪霎时间呆住了，开什么玩笑？他们随便找一个职位出来敷衍我？！

　　杨二点了点头，似乎对自己的开场白相当满意，接着说道，“可是你不要误会了，这长老不是为你而设的。之所以只有一个，是因为这长老之位自丐帮成立以来，一直都是空着的。也是龙头老君让你当上的。”

　　“哦……”

　　叶少豪似懂非懂的连忙点头，接着说道，“龙头老君得知数百年后有一个才华横溢，前途无可限量的武者大人要带给丐帮好运，所以就将这个长老之位留给数百年后的我了。”

　　“咚！”

　　洪八又是用力把叶少豪的后脑勺敲起一个大包，说道，“你这小子，让你当就当，这么多废话干什么！”

　　“如果当个长老可以把你砍了，我一定让人将你拉出去砍了！”叶少豪恶狠狠的望着老乞丐洪八，在心中怒骂道。

　　在众人断断续续的讨论当中，叶少豪总算知道了自己这个便宜长老是个什么样的地位了，这才发现自己上了贼船，这长老不就是要让他出力给正在混乱时期的丐帮做事么！

　　虽说可以随时调动任意两个分舵的帮众，不过就凭现在这个分崩离析的丐帮，要说让两个分舵的帮众听叶少豪的号令，还真是难于登天啊！

　　再者，叶少豪可以查看丐帮所有功法典籍，不过叶少豪对于这丐帮的功法并不感冒，他原本可是有玄天宗那天下第一大派的功法参看，还真看不上这区区一个地下组织丐帮的功法。


　　第129章 敏感时期

　　更加可恶的就是，这长老竟然要帮助丐帮稳定内部秩序，这就是个天大的问题啊！

　　在这么一个敏感时期，让叶少豪为丐帮稳定内部秩序，不就是说让叶少豪帮助丐帮平定内乱么！

　　“我感觉自己是被你们给卖了。”叶少豪摆着一副臭脸，哀怨的望着眼前四个一脸狡黠的老狐狸。

　　洪八脸上已经恢复那为老不尊的笑容，说道，“小子！你的目光还不够长远！你想一下，等我们丐帮再次恢复辉煌，你可就是那可以随时调动三十万雄兵的一方霸主了啊！怎么样，这个条件够诱惑吧！”

　　叶少豪把眼睛偏向那左边的神像，没有言语，显然是对这洪八的话相当不感冒。突然，叶少豪眼中寒光一闪，说道，“那么，我现在就可以调动金叶舵和红杨舵的三十万帮众，在明月镇搜寻仙叶净心莲？！”

　　这可是天大的好处啊！叶少豪心中窃喜，有了这三十万兵力，他想将欢喜宗和尸煞洞捏成圆的也行，将他们捏成扁的也行！

　　“原理上是这样的。”

　　杨二似笑非笑的望着叶少豪，说道，“不过，你知道的。丐帮现在只剩下我们两个舵主了，我们还需要自己分舵的帮众，一起收复其他分舵啊！林长老你要理解啊！”

　　叶少豪嘴角一抽，望着眼前的三个老乞丐，突然觉得自己是在和三头老狐狸共事。

　　半个时辰之后，叶少豪一脸沮丧的走在回将军府的路上，他这是要找一个清净的地方，将各种武技再修炼一番，好让升上武师中期之后的他能够发挥出更强大的武技。

　　“三日之后，我就要再次杀上欢喜宗，让他们都给我见鬼去吧！”叶少豪拴紧拳头，狠狠的说道。

　　……

　　“武者大人，您回来了啊！”一见到叶少豪回来，一群侍婢就连忙跑到叶少豪面前给叶少豪请安，把叶少豪吓得不轻。

　　“呃……好，你们好啊。”

　　叶少豪嘴角一抽，心说这些下人葫芦里卖着什么药，今天突然对他如此反常，想当初可是视他如行人罢了。

　　不过，奇怪归奇怪，叶少豪还是急忙走回自己的客房，他在方才的一场恶战之中可是受了不少损失。

　　等叶少豪已经走了数分钟之后，那一堆婢女仿佛松了口气一般，脸上的温柔可人早已经消褪掉，剩下满脸的疑惑。

　　“也不知道小姐怎么回事，让我们对这个小子这么好，这毛头小子才多大年纪啊！也配让我们对他低三下四！”一个身穿粉红色丝绸衣服的婢女耸拉着脸说道。

　　“莫不是我们家的若馨小姐春心萌动了，喜欢这么一个不知道从哪个乡下来的毛头小子！哈哈……”又是一个婢女笑道。

　　“胡说八道！这怎么可能！我在外面听说方大少要将若馨少爷娶回去当小妾呢！”一个婢女不屑的说道。

　　“不是吧？那个姓方的窝囊废？他最近可又是在明月镇兴风作浪啊，而且似乎变本加厉了，以前他可都不敢杀人的，现在起码有十个可怜的家伙被他活活打死了！哎……”那粉红衣服的婢女叹息道。

　　……

　　再说回到客房的叶少豪，随手在房间内布下几个小幻术，一来可以防止别人打扰他的修炼，而来可以当做警戒信号。

　　被刺杀过一次的叶少豪深知被人刺杀是相当不好玩的事情，在修炼之时做好充足的防御工作是相当必要的。

　　叶少豪将老顽童所赠的玄龟甲取了出来，这件紫色大气的上品防御性黄级，可以抵御住武王的强大攻击的啊！

　　可是叶少豪在大战当中面对的可是多名武皇期老怪，那可是一招就能将玄龟甲打得破烂的存在啊！

　　叶少豪大难不死就已经是万幸了，他可不敢奢求这玄龟甲可以抵御得住武皇期老怪的攻击。

　　“看来有机会的话，要重新祭炼祭炼这件黄级了，毕竟这也算是一件上好的黄级。”叶少豪手捧那坑坑洼洼，左肩之上更是破了一个大洞的玄龟甲，悻悻然的说道。

　　不得不说，叶少豪是一个长情之人，这玄龟甲可是老顽童送予他的礼物，他可不舍得丢弃。

　　不过，叶少豪还不懂得炼器之术，这重新祭炼玄龟甲的事情，看来是要搁置的了。

　　手中光芒一闪，玄龟甲又回到了叶少豪手上的空间戒指当中，那空间戒指当中除了玄龟甲之外，还有丐帮给他的代表长老身份的欲牌、三张术符、金精流光剑以及金光闪闪的聚宝盘。

　　而其他的乱七八糟的东西，例如那上百株神药、青木神鼎、凤凰翎还有方少平方大少爷像扔破烂一般扔给他的大都天十方寂灭神剑等等，一看之下，叶少豪才发现原来不知不觉当中，自己的家底就已经如此雄厚了。

　　百株神药，仅仅一株仙叶净心莲就让明月镇激犬不宁，生灵涂炭，更何况叶少豪身上还有上百株和仙叶净心莲相当等次的神药！

　　凤凰翎，拥有起死回生之神效，上有无尽火元，这可是叶少豪的救命法宝了。

　　青木神鼎、大都天十方寂灭神剑的剑柄、聚宝盘，这三样东西怎么看怎么像是激肋，不过叶少豪可不敢轻视它们，毕竟这些都是重要人物给他的。

　　叶少豪将自己的家底分门别类，最后无奈的发现，可以让他使用的不过就是三张术符、金精流光剑和那已经破烂不堪的玄龟甲了。

　　守着一大座金矿却是只能干瞧着，这让叶少豪有冲动一头撞在墙上死了的心都有了。


　　第130章 前往魔宗

　　晋升武师中期之后，叶少豪需要将所学的武技再次凝练，这是一个升华的过程，是一个重新体悟的过程！

　　武师中期，提升的是叶少豪对武技的理解和运用，让其使用武技更加娴熟，战斗时更加持久！

　　五行掌法、雷鸣掌、五色灵掌符合天地五行之理，无所不攻，无所不克！

　　木击、七星拳、炎龙怒啸，威力巨大，神秘诡异，变化多端！

　　轮回、毁灭、影击三大绝杀，用则惊天动地，暗含天地至理！

　　叶少豪双手不停挥舞，幻化出百般术印，阵阵灵气从他身上散逸而出，看上去空灵神圣。

　　心神进入白石空间的叶少豪，在白石空间那如水流逝般的时间之中，度日如年，三日，就是三年的体悟，三年的凝练！

　　三日之后，如同磐石一般盘坐在地上感悟天地至理的叶少豪，陡然睁开眼睛，两颗如同星灵摧残的眸子精光闪烁！

　　只用了三日，虽然叶少豪的修为依然是武师中期，但他的实力却是有了不少精进！

　　“血龙那边应该已经在行动了吧，我也得加紧时间了。”叶少豪倏地站起身来，大步流星的踏出房门，便往欢喜宗的方向飞去。

　　血龙是叶少豪为那支已经归他统领的百战之师起的代号，叶少豪要让那千条本来只是小小乞丐的黄龙摇身一变，沙场百炼，浴血而还，蜕变成千条浴血战龙！

　　“我要让这欢喜宗的小小分派，为当日所做的事付出代价！”

　　叶少豪狠狠的说道，此时，他的脸容已经变成了那欢喜宗的小小武者陈剑，这就是他混入欢喜宗以及隐藏自己所用的身份。

　　叶少豪之所以还选择使用“陈剑”的身份，是因为这陈剑本来就是欢喜宗一个无人不知无人不晓的窝囊废，而且他是假冒的“陈剑”这个真相也只有那惜花阁主才知晓，足以蒙骗欢喜宗其他人！

　　半个时辰之后，叶少豪便已经来到欢喜宗分派所在的大山脚下了，再沿着山径向上走，就能够进入欢喜宗了。

　　叶少豪才刚走到那巨石之处，就被守门的小童发现了。只见那长着一双鼠眼的小童两眼放光的对陈剑说道。

　　“师兄，又偷跑下山胡闹了啊！怎么？不怕又给惜花阁主虐待？”

　　叶少豪神秘兮兮的挨到小童的身边，顺手将一袋晶石塞在小童的衣兜里，邪笑道。

　　“我不过是在山上修炼了一天，突然想起你这小子，便来这里探望你了，我有偷跑下山么？！哈哈……”

　　“那是那是，师兄来探望我，我可是荣幸之至啊！慢走啊，师兄！惜花阁主和其他两位阁主有要事外出了，要傍晚才能回来呢！”

　　守门童子热情的对远去的叶少豪挥挥手，说道。

　　叶少豪头也不回便向山上走去，听见小童提醒的叶少豪心中大喜，这不天助于他么？！

　　这欢喜宗分派的三位阁主都不在，这可是一个将这欢喜宗的山门铲平的大好时机啊！

　　“咦，这不是我们星夜阁的王羽辉么？我们还真是有缘啊！”

　　叶少豪惊喜万分，刚要攻打欢喜宗就遇到了那个生性怯懦，曾经为他指路的王羽辉。

　　“……师兄！”

　　王羽辉本来正打算回星夜阁找几个漂亮的御女快活快活，正有兴致，这从他脸上的兴奋表情就可以猜测一二，然而一见到那如杀神一般，连这欢喜宗第一天才柳无常也杀了的陈剑，顿时颓了下来，浑身颤抖的望着叶少豪，仿佛见到了魔鬼一般。

　　叶少豪两三步便走到王羽辉身旁，大笑着拍了拍王羽辉的肩膀，带着王羽辉一边走一边聊道，“好久不见了啊，王羽辉兄弟！最近修为可有精进啊！”

　　“这……这，托师兄的福，我已经武者境界第七层了。”

　　王羽辉战战兢兢的被叶少豪推着向前走，从他颤抖的身体可以看出他此时的紧张程度。

　　王羽辉能够不怕么？他可是亲眼见到“陈剑”去找柳无常麻烦的啊！

　　而且自那天之后，柳无常就消失得无踪无影了，虽然星夜阁主一直都以柳无常去执行师门委派的任务为由应付着，不过善于察言观色的王羽辉还是能够从星夜阁主阴沉的脸上知道，那不过是个谎言！

　　眼前这家伙可是个杀神啊！连自己星夜阁最强的天才柳无常都被他打得魂飞魄散，他又怎么敢违逆这个魔头呢！

　　不过，正打算唯“陈剑”的话是从的王羽辉，听见“陈剑”下面的话时，不禁用怪异的眼神望了望“陈剑”。

　　“这……师兄，你问我们这欢喜宗分派可有护派大阵？”王羽辉虽然还是战战兢兢的望着叶少豪，不过眼神中确实多了丝狐疑。

　　“桀桀……”

　　叶少豪心知自己露出了马脚，已经被这生性多疑的王羽辉看出了端倪了，不过叶少豪却是不惧，这胆小怯懦的王羽辉，他几句话就能摆平了。

　　只见叶少豪奸笑几声，用诡异的眼神望着王羽辉，说道，“小兄弟，你知道的东西太多了！好好回答本座的话，答得好了，你就有活路，答得不好，你知道后果是什么的……”

　　“是是……师兄教训得是！”

　　王羽辉脸色刷的一声变得发白，感情眼前这“陈剑”原来是假扮的！


　　第131章 大阵已破

　　王羽辉连忙跪在地上，不住叩头求饶道，“大人饶命啊，大人饶命啊！我听大人的话就是了啊……”

　　叶少豪满意的点点头，心说这王羽辉虽然生性怯懦如鼠，不过却是有几分小聪明。本来身边就缺乏人手的叶少豪顿时起了招揽之心。

　　这王羽辉，只要稍加磨练，还是能够有点作为的。

　　对王羽辉起了收揽之心的叶少豪狡黠一笑，身上武师的气势陡涨，将王羽辉直接压倒在地上，让他连站也站不起来，把王羽辉吓得不住求饶。

　　许久，见王羽辉已经快要在他的威压之下支撑不住而晕过去的叶少豪，竟然亲自蹲下身子，将王羽辉扶了起来，用一双诚挚的眼睛望着王羽辉，郑重的说道，“你愿意以后跟着本座混么？！”

　　王羽辉受宠若惊，本来只是生性使然而跪地向叶少豪求饶的他，被叶少豪一双真诚的眼睛触动了心灵深处。

　　本来就善于察言观色的他，当然可以看出“陈剑”此时表现出来的真诚是发自内心的了。

　　王羽辉哪里有见过别人对他这么好，心中顿时充满感动和不知所措。

　　“这，这……我以后就跟着您了！大人！”

　　王羽辉又是唰的一声就要跪在地上，不过却是被叶少豪一把抓了起来。叶少豪见到王羽辉的表现，心知这王羽辉是真的被他给收服了。

　　“师兄，你且跟我来。”

　　王羽辉主动走在前方，其实的他翩然如一位清雅脱俗的公子哥，哪里还有方才见到叶少豪时那窝囊样子。

　　叶少豪镇静自若的跟在王羽辉身后，一切看上去是那么的自然，一点都看不出他们两人正在进行着一个灭派的举动。

　　被叶少豪感动了的王羽辉相当举动，将这欢喜宗分派的护派大阵的阵眼所在告诉了叶少豪。

　　“你确定那主殿此时没有人把守？！”叶少豪和王羽辉传音道。

　　“是的！这没什么好奇怪的，毕竟攻打宗派这事，不是经常发生的。我们这分派已经十多年没有外人上来过了，平静得像是死水一般，又有谁会蠢到天天守着个阵眼呢！”王羽辉毫不在意的说道。

　　叶少豪不禁暗暗叹息，心说这宗派终究是没有玄天宗那样有条不紊。

　　叶少豪回想玄天宗的防御系统，和这欢喜宗的分派相比起来，还真是天壤之别啊！

　　玄天宗的总山门，每日都有两名武者境界的弟子时刻守护。

　　在玄天宗的势力范围之内，更是时刻有数批武者不知疲倦的巡逻着，更不用说那些部署在暗处的长老们以及宗派里威力恐怖的护派大阵了！

　　“一会儿，你跟着我进去，把你留在外面未免太危险了，要是突然来个武师，就能把你秒了！”叶少豪摇了摇头，说道。

　　王羽辉站在叶少豪的前面，目光闪烁，心说这么好的时刻担心小弟安危的老大到哪里去找啊！

　　望着眼前轮廓愈加清晰的主殿，王羽辉对叶少豪传音道，“前面就是我们这欢喜宗分派的主殿了，那护派大阵的阵眼就在主殿内的炉鼎之下！”

　　叶少豪听了王羽辉的提示，又是加快脚步，他们已经走到那主殿的大门前了。

　　这个时候，已经是日落西山的时候了，欢喜宗的弟子们大概都去休息了，主殿周围皆是一片寂静。

　　大门敞开，放眼过去，是一片金黄高贵大气的颜色。在主殿中间，是一个足有一人高的铜鼎，上刻男女嬉戏交合之欢乐情景。

　　大殿当中供奉着一尊神像，那是五百年前的欢喜宗掌门云芝仙子，欢喜宗建派千年以来的最强者，只用了短短百年便成为武神的传奇人物！

　　云芝仙子之像高达十米，天姿国色，美貌惊动天人，身穿仙衣，彩带随风飘舞，俨然若下凡仙女。

　　仙子用一双慈悲安详的眼睛俯瞰大殿中的人，叶少豪有种错觉，那云芝仙子似乎正在注视着他！

　　“就是这个么？！”

　　叶少豪向王羽辉传音道，用询问的眼神望着王羽辉，见王羽辉缓缓点头的他立即举起双手，就要凝结出一招毁灭将那炉鼎轰成飞灰！

　　“孽徒，你要做什么！”

　　就在叶少豪手中黑色旋涡刚刚形成，一股灵气威压从其中散发而出之时，一声怒喝在大殿当中来回萦绕！同时，一道足有手臂粗细的黑气尖啸着超叶少豪的手臂击去！

　　“咻咻咻……”

　　又是数道黑芒超叶少豪和王羽辉迸射而来，眼看就要射到两人身上！同时，两个武者分别从神像之后的暗门中疾驰而出！

　　叶少豪不管三七二十一，不顾自己会被那足足十道黑芒击中的危险，将手上已经凝聚而成的黑色旋涡猛的朝身前的炉鼎砸去，一边朝王羽辉大吼，“躲到我身后！”

　　“呠！”

　　“呠呠呠！”

　　在铜鼎被叶少豪一招毁灭炸得翻起的同时，那十道黑芒也丝毫不差的落在叶少豪的身上，响起密密麻麻的闷响！

　　“好了！大阵已破！血龙可以出动了！”

　　叶少豪忍着如同毒蛇一般钻进他的皮肉的黑芒给他带来皮开肉绽的痛楚，抬手使出一招炎龙怒啸，一条百米火龙冲天而起，钻破了那高达十多米的大殿，在半空中疯狂嘶吼，声音震天！

　　这就是叶少豪和血龙约定好的信号，只要见到这欢喜宗的分派当中有了动乱，便即刻行动！


　　第132章 大阵之中

　　可以想象的是，见到动乱已起的千名血龙战士，正在疯狂的涌进欢喜宗，要将欢喜宗的武者杀个措手不及！

　　“区区两个武师，给我去死吧！”

　　叶少豪手捏术印，火灵掌、金灵掌两大攻击力极强的武技朝前方两个武者砸去！同时，那在空中飞腾的火龙也转过身来，朝那两名武者狠狠咬去！

　　“你们两个叛徒，给我去死吧！”

　　一个武者身法飘忽，如同幽灵般闪现在叶少豪和王羽辉的身边，给予两人致命一击，正是星夜阁的“星影”！

　　“哼！米粒之珠，也敢与皓月争辉！”

　　叶少豪闷哼，一手将那武者攻向王羽辉的凌厉一击化解，紧接着便一拳直接打在那武者的胸口之上，一阵骨头碎裂的声音响起！

　　“噗……”

　　那武者被叶少豪一拳轰在胸口，猛的吐出一口鲜血，厉声大吼，“快去启动大阵，我们不是他的对手！”

　　“大阵？！”

　　叶少豪听罢，暗叫不好，正要去狙杀另外一个敌人，却是被身前那被他打得重伤的武者拖延住了！

　　说时迟，那时快，那另外一个武者已经走到了大殿神像前面，一掌拍在那仙女的欲脚之下！

　　“炎龙，吐息！”

　　叶少豪一面抵御那武者的攻击，一面指挥那空中的火龙朝神像前的武者冲去，正要喷出一口火焰砸像那云芝仙子的神像！

　　“不好！那才是护派大阵的阵眼！”

　　王羽辉暴躁的大叫，正要冲过去阻止那已经站在神像前开启大阵的武者！

　　不过，一切已经迟了，就在王羽辉刚刚动身之时，那火龙喷出的火焰还有十多米就能喷到那武者身上之时，神像原本空灵安详的眼睛突然亮了起来，金光大放！

　　“情海罗天！”

　　王羽辉疯狂大叫，声音凄厉，“师兄，一定要找出阵眼啊……！！！”

　　叶少豪大叫不好，顿时感觉到天地旋转起来，身边的两个武者以及王羽辉已经不见了踪影！

　　再睁开眼，叶少豪才发现自己哪里是站在欢喜宗的大殿当中，身边一片白雾笼罩，竟是一个全是白色的地方！

　　“这，这是……”

　　叶少豪瞳孔猛的放大，在那白雾当中，竟有一个人依稀从雾中走出，那是……关弘文！

　　只见关弘文脸露淡然超脱的笑容，拄着一根桃木拐杖，踱步朝叶少豪走来，吓得叶少豪不住后退。

　　“师……师父！”

　　叶少豪眼神迷茫，虽然他在心里不断对自己说，这个不是真的关弘文，关弘文已经被自己杀死了，不过叶少豪的眼神还是越来越迷茫，他要完全陷入幻境当中了！

　　“叶少豪，我的好徒儿……”

　　关弘文伸出手来，就要摸在叶少豪的头上，看那关弘文的手，不再是叶少豪印象当中那枯瘦如柴的手，反而晶莹圆润如欲，还散发着点点光泽。

　　再看他的身上，也没有那看上去诡异无比的阴气！

　　叶少豪要的不就是这么一个慈祥普通，对他像是真正的徒儿一般的师父么？！

　　关弘文的手终于碰在叶少豪长及肩膀的黑发之上，那感觉，是如此的真实！

　　叶少豪迷茫了，这是虚幻的吗？这真的是一只真实存在的手啊！

　　再看之下，周围本来还是一片白雾的场景，转瞬间变成了一间伫立在青山碧水前的宫殿！

　　叶少豪仿佛再次成了一个七八岁的小孩儿，在关弘文的教导之下，渐渐成长！

　　没有同门弟子的不解和嫉妒，一切都是那么自然，都是那么平静，就连林俊志和阮烟娟都是叶少豪的知己！

　　天纵之才，武者境界、武师、武王，再看此时的叶少豪，在“玄武大陆”当中纵横捭阖，已经是一个几百岁上千岁的老头了！

　　……

　　同样的一幕幕在这座欢喜宗分派的山腰之上上演着，上千丐帮的帮众静静的站在原地，眼神呆滞，脸上表情却是相当诡异！

　　这就是幻阵情海罗天的作用！哪怕你实力滔天，只要心中尚有一丝情念，就要受到幻阵的影响，历遍哀怨情仇，在虚幻当中精神力枯竭而死！

　　只见欢喜宗中，到处都是眼神呆滞之人，无论是入侵欢喜宗之人，还是欢喜宗的弟子，全部都在幻境当中！

　　要么自行突破幻阵，要么在幻阵中默默死去，要么等到三名武皇期的阁主回到欢喜宗解除困境！

　　“咚！”

　　“咚咚！”

　　几个丐帮的帮众已经直直的倒在地上了，眼神空洞，然而脸上却还残余着似笑非笑的表情，看上去诡异非常！

　　此次前来攻打欢喜宗的丐帮帮众，大部分顶多可以算是实力超群的凡人，但是他们如何能够抗衡武者的强大幻阵呢！

　　才一两个时辰过去，就已经有十多个丐帮的帮众倒了下去了！

　　再看叶少豪，此时还是停留在那个如真似幻的景象当中，不能自拔！

　　尽管叶少豪的精神力相当强大，却还是在幻阵的消磨之下，不断衰弱，枯竭而死只是最终的事情！

　　这是对叶少豪心境的考验！情海罗天，仿佛是武者心结的放大器，让武者在情欲之结当中不能自拔！

　　杀死自己的师父，一直都是叶少豪的心结，尽管他没有表现出来，但是在他的心灵底处，却无时无刻不是处在对自己的责备当中！


　　第133章 准备救人

　　幻境当中，此时的叶少豪已经是一个长须飘飘的白发老者，端坐在自己的洞府当中，正在冲击武皇期！

　　而关弘文正一脸慈祥的站在叶少豪身边，充当叶少豪的护法者。

　　“徒儿，冲击武皇期的时候要固守心神，万万不可有半点大意！”关弘文向叶少豪传音道。

　　“我在冲击武皇期？”

　　叶少豪此时猛的一激灵，他分明就没有感受到一丝灵力的波动啊！

　　叶少豪会心一笑，陡然睁开眼睛，望着那还是一脸温柔的关注着他的关弘文。

　　“一切都是我的意识的感知而已！”

　　叶少豪原本迷茫的眼神开始变得清明起来！

　　再看眼前，那什么洞府，那白发苍苍的关弘文，已经如同被阳光照耀的冰块一般，飞快的融化！

　　转眼间，叶少豪已经再次站在屋顶穿了个大窟窿的欢喜宗大殿当中！

　　刚回到大殿当中的叶少豪一眼就望见身旁的那两个武师和王羽辉还在幻境当中不能自拔，心中大喜，原来这欢喜宗的护派大阵竟是不分敌我的！

　　叶少豪身影一闪，便到了王羽辉的身旁，然而拼命的摇他却是没有丝毫作用。用灵觉查看之下，惊讶的发现王羽辉的精神力竟在削弱当中！

　　“看来要抓紧时间了！”

　　叶少豪咬了咬牙，说道，手中光芒一闪，那两名武师就已经身首异处了！

　　叶少豪要赶在他麾下的“血龙”出现伤亡之前，将欢喜宗的弟子赶尽杀绝，再将阵眼破去，这才可以解救那丐帮的千余帮众！

　　然而，叶少豪刚刚踏出欢喜宗的主殿大门，微微一愣，惊诧的闪到一个瘦弱的身影旁，说道，“若馨？！你怎么会在这里！”

　　见到若馨竟然会出现在这里，而且陷入了幻境当中的叶少豪赶紧将一丝精神力注入了她的体内，直冲上欧阳若馨的脑海当中，他要将欧阳若馨在幻境当中救出来！

　　欧阳若馨虽然体质特殊，但她不过只是一个普通人啊！哪里能够承受得住连武者都难以抗衡的强大幻阵！

　　叶少豪的精神力比欧阳若馨的强大不少，瞬间就发现了欧阳若馨虚弱得微微颤抖的精神力，再用自己的精神力平复着欧阳若馨的精神！

　　许久，叶少豪脸色发白，为了将欧阳若馨从幻境当中解救出来，他可是付出了不少精神力啊！那可是偌大的消耗啊！

　　不过，叶少豪看着欧阳若馨已经由苍白变得红润起来的脸色，满意的笑了。

　　欧阳若馨长长的睫毛抖动，终于睁开了那双明亮动人的眼睛，这才发现叶少豪正在揽着她的欧阳若馨，连忙站直身子，双颊通红，看上去如同一颗熟透的苹果。

　　只见她一脸羞涩的说道，“少豪？我，我这是怎么了？！”

　　叶少豪双手一空，意识到自己的行为不当的他一双手也不知道该放在哪里，许久才尴尬的说，“你陷入了欢喜宗的幻阵当中了，我刚刚在把你叫醒过来！”

　　欧阳若馨轻轻道谢，转过头拉起叶少豪的手就往前方跑去，一边着急的说道，“我们快去救其他人啊！要是拖延了可就糟了！”

　　叶少豪感受着掌心那如同没有骨头的小手的触感，心中惊憾，却是依然随着欧阳若馨朝那些丐帮的帮众所在跑去！

　　虽然叶少豪已经是一个武师，不过他毕竟还是一个涉世未深的少年，心境未免显得不足，特别是在感情这一方面，就像是一个小少年一般单纯。

　　此时，见到欧阳若馨主动拉着他的手的叶少豪，顿时不知所措了。

　　“唰！刷刷！”叶少豪手起手落间，又是将几个欢喜宗的弟子打得灰飞烟灭！不过半个时辰，叶少豪就已经将欢喜宗上百弟子砍杀了。

　　惜花阁大殿当中，叶少豪一手牵着欧阳若馨的纤纤素手，一手执还在滴血的金精流光剑，在他的脚下，十多具欢喜宗武者的尸体静静的躺在地上。

　　叶少豪和欧阳若馨哪里见过这种让人热血澎湃的场景，叶少豪昂着头，就要带着一脸通红的欧阳若馨走出大殿。

　　“啊……”

　　欧阳若馨尖叫一声，慌乱失神当中的她突然被脚下一具尸体绊倒，就要掉在地上！

　　叶少豪本来正拖着欧阳若馨的手，这下见有变故发生的他连忙用手接住了欧阳若馨的纤纤细腰。

　　“呼……”

　　“呼呼……”

　　叶少豪满脸通红，此时的他仿佛能够听见欧阳若馨急促的呼吸声了！他们两人此时的脸已经差不多要贴在一起了。

　　叶少豪的心颤抖了，他哪里有碰到过这样的情形，看着近在咫尺的欧阳若馨弹指可破的粉脸，一双娇嫩鲜红仿佛能滴出水来的嘴唇，眼前的小美人竟然将眼睛也微微闭上了。

　　“你好美……”叶少豪轻喃道，已经缓缓的吻上了欧阳若馨的嘴唇！

　　“咚……”

　　刹那间，彻底沉沦！满地尸体之上，叶少豪和欧阳若馨忘记了周围，忘记了全世界，满眼里，只剩下近在咫尺的对方！

　　叶少豪睁开眼睛，望着欧阳若馨红扑扑的可爱笑脸，正想亲上一口，却是突然见到了地上表情狰狞的尸体！


　　第134章 真真假假

　　“这……”叶少豪惊骇，后背泛起一阵凉意，猛的站了起来，冷冷的说道，“你不是欧阳若馨！”

　　叶少豪的脑海里突然闪过一个个画面，那是欧阳若馨在将军府前让他放过那些羞辱她的乞丐，那是欧阳若馨在战场之上见到满地死尸战战兢兢的惶恐表情。

　　叶少豪再看着眼前还是一脸陶醉的欧阳若馨，终于醒悟过来！

　　“这不过是我心中的欲念罢了！这是假的！一切都是假的！”

　　叶少豪猛的放出十多团火焰，将周围的一切统统烧为飞灰！

　　“情海罗天，创出这个阵法的人是一个何等厉害的人物！”

　　叶少豪完全不理会那在火焰当中凄厉嘶吼的“欧阳若馨”，冷冷的说道。

　　要不是那“欧阳若馨”露出了一丝破绽，他恐怕要在那情欲当中彻底沦陷了！

　　“只要有一丝欲念，就将受到这幻阵的影响！”

　　叶少豪大彻大悟，眼前的场景早已经再次还原到这欢喜宗分派的主殿当中了！

　　一切看起来是那么的真实，一切都可能还是一场幻象！叶少豪到底已经回到了现实当中，还是依然停留在虚幻当中！

　　叶少豪端坐在大殿当中，望着那高高在上，容貌足以魅惑众生的云芝仙子的神像，脸上也是露出一副云淡风轻的微笑。

　　只见叶少豪双手合十，眼神清澈空灵，此时的他心境波澜不惊！

　　只要心不动，就无物能够影响到他！只要心智足够坚定，便能够看破红尘！刹那间，叶少豪的心境如同火箭般直窜而上！

　　本来叶少豪的修为提升的速度过快，一直没有机会磨砺心境，导致他的心境只停留在武者境界第九层。

　　然而，凭着今日的一番机遇，叶少豪的心境得以蜕变，直接冲破了武者境界到武师的瓶颈，直接升到了武师后期的境界！

　　如果将此时的叶少豪和一天前的他作比较，昨日的他就仿佛一柄锋芒毕露的宝剑，而今日心境蜕变的他，锋芒却是内敛了不少，看上去不再盛气凌人，仿佛只是一柄普通的剑一般，但是却能够感受得到其中蕴含的无穷力量！

　　叶少豪睁开眼睛，眼前还是那熟悉的主殿，还是那熟悉的仙女像，不过叶少豪却是知道，他已经回到了现实当中了！

　　叶少豪手结术印，一个比先前更加凝实的灵山掌瞬间形成，“砰”的一声砸在那眼睛放着金光的云芝仙子神像之上，将那神像击得粉碎！

　　“啊……！！！”

　　本来眼中一片迷茫的王羽辉怪叫一声，张牙舞爪的朝那已经被打塌了的神台前方的武师武者扑去，但却被那刚好醒转过来的武者一巴掌扇了出去！

　　“哈哈！王羽辉，好样的！”

　　叶少豪大笑一声，这王羽辉生性怯懦，却是敢独自挑战一个武师，把叶少豪看得大笑不已！

　　“砰！”

　　叶少豪大笑之余，指挥着那还在半空中的灵山掌猛的向下一扫，那神台前的武师便以比王羽辉更快的速度倒飞出去，直接撞在墙壁之上了！

　　那另外一个武者也已经醒转过来，本来就受了内伤的他此时精神力被削弱了不少，实力最多就和王羽辉差不了多少，被叶少豪一拳轰在身上便灰飞魄散了！

　　同一时间，这欢喜宗分派所在的半山腰之上，打斗声喊杀声遍野，那是已经清醒过来的欢喜宗弟子和千余丐帮帮众在拼命厮杀！

　　本来这欢喜宗的分派弟子就不多，只有八百多人，面对如同杀神一般搏杀起来悍不畏死的千余血龙，最终也只能是落败收场了！

　　“列阵！向前冲锋！”

　　叶少豪立于空中，手持金精流光剑，厉声大吼道，在他身旁同样站在空中的俊男王羽辉瞪大眼睛望着眼前那散发着凛冽杀气的军队，心中震撼不已！

　　这军队，这股霸道无匹的杀气，就算是武皇期来了也要逼退三分吧！放眼过去，这军队里可是有数百武者的啊！

　　千余血龙本来散乱的分布在各个角落，和欢喜宗的弟子单打独斗。

　　虽然个体力量不及欢喜宗的武者，不过却是胜在数量够多！耗也要将你的灵气耗光！堆也能将你堆死！当然，这样也损失了不少精英帮众。

　　此时，在叶少豪的命令之下，千余血龙仿佛汇聚成一柄血色长剑，势如破竹的朝余下的四百多名欢喜宗的武者冲去，顿时哭嚎声漫天！

　　“大胆狂徒，竟敢袭击我欢喜宗！拿命来……！！！”

　　就在此时，一把愤怒无比的声音从天而降，伴随着的是一片璀璨无比，散发强大威势的流星！正是星夜阁阁主！

　　“糟了！”

　　叶少豪脸色一变，这欢喜宗分派的三名阁主要回来了！

　　叶少豪二话不说，瞬间将轮回和毁灭掷到那片流星的前方，瞬间爆发出一团同样璀璨的白光！

　　“哧……”

　　如同火炭遇着冷水一般，那堪比武皇期全力一击的流星在白光的阻拦之下，黯淡了数分，然而却还是突破了白光，直接朝那千余丐帮帮众冲去！

　　那可是武皇期一击之威啊，要是轰在那实力参差不齐的千人身上，要砸死多少人！

　　“金灵掌！轮回！毁灭！……”

　　叶少豪疯狂了，身上顿时覆盖上破烂不已的玄龟甲，瞬间冲到那千余丐帮帮众的头顶之上，他要硬抗下那有武皇期之威的一击！


　　第135章 嗜血饿狼

　　“轰……！！！”

　　成片流星刹那间将叶少豪淹没，流星炸开，白光暴起，打出一股炽热的罡气，连大地也仿佛在微微颤抖！

　　“叶长老……！！！”

　　血龙军“哗”的一声怒啸不已，漫天杀气仿佛已经凝练成实质了！

　　再看叶少豪，还哪里有先前那英姿飒爽的模样，浑身漆黑如同焦炭，身上还在冒着黑烟，正被几名血龙军队员抬在手上，生死不知！

　　“杀杀杀！为叶长老报仇！”

　　血龙军中千余士兵仿佛突然间摇身一变，成了千头嗜血饿狼！

　　星夜阁阁主在距离血龙军上百米远的半空中，却还是被血龙军千余士兵身上突然爆发的冲天杀气刺得皮肤生疼！

　　虽说他们之中大部分都只是肉体凡胎，不过他们可是拥有上千人，连武王，武皇都要为之惊诧的存在！

　　他们本来就对这个区区武师的叶少豪心有不屑，但是今天，这个半路杀出来的长老却是为他们挡住了武皇期的必杀一击！

　　有时候，要让手下臣服，并不需要以暴力威胁之的。譬如叶少豪，便以满腔真诚，换来血龙军的誓死守护，不灭忠诚！

　　“杀！”

　　上千军士手中长棍直指青天之上的星夜阁主，声势动天，身上血气如龙如雾，不住翻滚，更是冲上云霄，朝星夜阁主冲去！

　　“哼……！千余蝼蚁也敢猖狂！”

　　星夜阁主冷哼，右手向天一伸，招来上百颗璀璨流星，朝那杀气涌动如同嗜血狂龙一般的血龙军砸去！

　　在星夜阁主看来，这千余凡人不过就是空有一股杀气的摆设，只要突破那漫天杀气，杀他们还不是像宰羊一般简单？！

　　不过星夜阁主恐怕是要失望了，在他挥动的那流星群以凌厉之势朝下砸去之时，一条血红狂龙呼啸着朝它而去，如同切豆腐一般直接将流星撞开，更是张嘴朝星夜阁主咬去！

　　“什么？！”

　　星夜阁主惊叫一声，连忙打出漫天星辰覆盖在身上，犹如星辰羽衣一般，却还是被杀气汇聚而成的红龙一口吞下肚子当中！

　　就在这时，一老一少两把女性的嗤笑声由远而近传来。

　　“星夜阁主，恐怕你要回去再修炼个十年八年了，连这千余小儿也能将你打败么？！”

　　话音刚落，一红一青两道身影如同流星一般由远而近飞来，转瞬降落在那团将星夜阁主吞没的杀气旁边。

　　那是一个老妪以及一个中年美妇，老的躬着身子，手拄一支拐杖，脸上皱纹满布；剩下得那中年美妇一张富有光泽的圆润脸庞，眼睛亮若明珠，水波流转，一看就是一个狡黠圆滑之人。

　　正是这欢喜宗分派的惜花阁主和醉风阁主！

　　醉风阁主正要挥手将那团杀气吹散开去，一道人影就从那团杀气当中腾跃而起，正是一脸冷峻的星夜阁主！

　　“哼！不必了！”

　　星夜阁主冷冷的说道，脚踏虚空，站在惜花阁主和醉风阁主之间，冷冷的望着地上的千余蝼蚁！

　　“咦……那不是你们星夜阁的弟子王羽辉么？他怎么到了这群入侵者的队伍里了？！”

　　惜花阁主脸色一变，举起拐杖直指在军阵当中一脸彷徨的望着三位阁主的王羽辉，说道。

　　“哼！不过是一个叛徒罢了！”

　　星夜阁主不屑，高声说道，“孽徒王羽辉，你勾结外人反我欢喜宗，我早晚要将你诛杀当场！”

　　看见王羽辉被他恐吓得脸色铁青的星夜阁主心中平衡了些许，接着又是侧过头，意味深长的望着惜花阁主，笑道。

　　“我星夜阁的王羽辉虽然叛出了，不过也只能算是一个小喽啰。不过，你们惜花阁的陈剑可就好本事了，前日杀我星夜阁众弟子，今日带人攻打我欢喜宗！惜花阁主，你可要小心啊，小心改天被那狼心狗肺的陈剑给杀了啊！”

　　惜花阁主脸色一变，顺着星夜阁主的视线望过去，最终望向那在血龙军中的一个浑身焦黑的人形物体，失声叫道，“那是陈剑？！”

　　“没错，正是你们惜花阁的天才陈剑啊！惜花阁主还真是好本事啊，教出这样得好徒儿！”

　　星夜阁主咬牙切齿的说道，恨不得将惜花阁主撕成两半！

　　“混账东西！”

　　惜花阁主大骂一声，二话不说便朝那千余丐帮帮众冲去，手中撒出片片红花，朝依然血气翻腾的血龙军冲去！

　　“小子，当初饶你一命是本阁主这辈子最大的失误！竟然被你这个狼心狗肺的东西跑来欢喜宗，要将我这欢喜宗分派数百年的根基铲去！”

　　惜花阁主怨毒的声音在欢喜宗当中四处回想，转眼间，她就如入无人之境一般，突破了暴烈的杀气，就要杀到叶少豪的身前，只要一伸手就能将昏睡当中的叶少豪砍杀当场！

　　“将身后那些欢喜宗的弟子杀了！”

　　本来还紧闭着眼睛正在昏迷当中的叶少豪陡然大吼一声，手上顿时多出一张符纸，轻飘飘的飞到半空当中！

　　紧接着，叶少豪又是躺了下去，仿佛又成了一个没有声息的死人一般。

　　“杀杀杀！”

　　见叶少豪安然无恙的血龙军众人，宛如打了激血一般振奋不已，顿时间士气大涨，仿佛变成了千头饿狼，扑进手无寸铁的羊群当中，尽情厮杀起来，转眼间便将数十欢喜宗的弟子吞没！


　　第136章 羽辉机智

　　见自己欢喜宗的三位阁主回来的弟子们，本来已经松了口气，以为自己已经安全了，哪里料到那千余恶魔会调转枪头，不顾三个实力强大的武皇期老怪，反过来攻击他们！顿时间，哀嚎声遍野！

　　再说那本来已经伸出鬼爪，就要掐住重伤的“陈剑”的喉咙，将他活活掐死的惜花阁主，突然见到叶少豪甩向她怀中的那道纸符，顿时被吓得魂飞魄散！

　　那纸符当中蕴含的能量，粗略估计都有武王后期的标准了！

　　虽说她也算是个在武皇期中期停留上百年的老怪物了，不过她哪里会想得到叶少豪拥有如此强大的攻击力啊，此时的她完全没有半点防御能力，就算是个只有武王前期威力的攻击都能让她受皮肉之伤啊！

　　“砰！”

　　一道璀璨金光暴起，直直的轰在惜花阁主的胸口之上！

　　“妈的！武王后期！幸好我及时给自己加了个防御，要不还真是要让那小子给坑死！”

　　此时的惜花阁主，双手格挡在胸前，红光闪烁！尽管如此，惜花阁主还是暗暗叫苦，那道突如其来的攻击还是将她的手臂震得麻痹不已！

　　然而，就趁着那神来一笔一般的偷袭将惜花阁主拖延住，正在半空中观战却被吓得呆滞的另外两名阁主失神的十息之内，气势如虹的血龙军已经将欢喜宗的弟子杀得只剩下一百来人了！

　　星夜阁主和醉风阁主看得瞠目结舌，他们哪里像是在杀人？动作行云流水，像是在演奏一首乐曲一般。

　　手起棍落之间，必有血花迸溅而起！眼睛赤红如血，状若九幽恶魔！

　　这也难怪星夜阁主惊奇的，常年蜗居在这山涧之间的他哪里有见过沙场的血腥，他又哪里能够体会到这千余军士此时之所以能够如此奋勇厮杀所付出的代价呢？！

　　那可是上万条生命换来的啊！

　　“别……别杀了……”

　　星夜阁主轻喃道，可能是意识到自己就算说出这话来也阻止不了什么，星夜阁主干脆不说出来了。

　　“停下！停下！”

　　站在血龙军前方时刻警惕着空中的星夜阁主的王羽辉，一见到他昔日的师父星夜阁主面目呆滞的望着他们这支队伍，脑中灵机一闪！

　　本来生性怯懦的他也不知道哪里来的勇气，声色俱厉的吼道。

　　“唰……”

　　千余血龙军军士手中本来还刺向眼前敌人的长棍猛的收回，再次带走一条条生命，却是神奇的听从了王羽辉的命令，停止了杀戮，一脸迟疑的望着这个由他们的叶长老带回来的奶油小生。

　　“哒！”

　　“哒哒……”

　　王羽辉刻意扳指身子在队伍当中走了出来，脸上的表情僵硬无比，却是要装出一副冷傲无比的表情，其实他的后背已经出了一大片冷汗了。

　　“谁来救救我啊！老大……老天爷……”

　　王羽辉心灵不住颤抖，他哪里有面对过这样的场面！

　　前方是他昔日尊敬如神的三大阁主，身后是他此时的保命符，他竟然为了身后的保命符违逆自己的三个实力超凡的师父！

　　前方，惜花阁主的手还呆在身前作格挡状，而另外两名阁主也在半空当中，呆呆的望着此时英武非凡，和以往判若两人的王羽辉。

　　“这个，真的是以前那个连见到大只一点的老鼠都恐惧得要命的胆小鬼王羽辉？！”

　　星夜阁主喃喃自语，今日所见之时真的将他的神经折磨得相当大条了，就算现在云芝仙子出现在他眼前说要做他的老婆他都可以接受了。

　　“孽徒！”

　　星夜阁主将满脑思绪抛到脑后，横眉怒视站在地上昂然挺立的王羽辉，吼道，“不要再作无谓挣扎了！今日你胆敢叛出我欢喜宗，就等着和他们这群人一起下地狱吧！我星夜阁主给你们一个痛快！”

　　王羽辉肆意大笑，似乎觉得星夜阁主的话是天大的笑话一般，双手齐举，狂笑不已。

　　许久，王羽辉才瞪视着星夜阁主，说道，“你们觉得自己还有本钱和我们讨价还价的吗？！”

　　“大胆狂徒！”

　　惜花阁主怒了，这昨日还在欢喜宗对他们摇头摆尾的秃毛狗今日竟然也敢对他们乱吠！

　　惜花阁主手中瞬间凝结出一团红光，就要将那王羽辉打得灰飞烟灭！

　　王羽辉连正眼也不瞧一下惜花阁主，单手高举，微笑着说道，“血龙军准备！令下，三秒内将欢喜宗弟子绝杀！”

　　欢喜宗剩余的百来弟子听了王羽辉的话，“哗”的一声沸腾了起来，本来他们还对这个叛徒王羽辉心存怨恨，不过此时却是连面子也顾不上了，拼命向王羽辉求饶！

　　“王羽辉……求求你啊！放过我吧！我是无辜的啊！你念在昔日的同门之情，放过我吧！”一个衣衫被扯得破烂的武者急躁的喊道。

　　“王羽辉啊！我给你做牛做马啊！放过我吧！”

　　“师父！求求您不要过来啊！我们不想死啊！”

　　“救命啊……救我们啊！”

　　霎时间，哭喊声遍野！

　　这原本的欢喜宗分派七八百人此时已经只剩下百来人了，要是再被这群刽子手杀上一会，还真的是要被灭派了！

　　星夜阁主目光闪烁，脸色阴戾，沉声说道，“你想要什么？！”

　　王羽辉邪笑，说道，“我尊敬的师父，不要说得这么难听嘛！什么要不要的，我们又不是强盗，你说是吧？！”


　　第137章 突然变故

　　星夜阁主快被这个王羽辉气得七窍生烟了，你们不是强盗，你们是屠夫！

　　强盗可没有你们这么血腥，一下子要了别人数百条人命！

　　见星夜阁主没有说道，王羽辉会心一笑，心知他们的生还机会到了，不紧不慢的说道。

　　“我们要你们三位德高望重的阁主作一个承诺，我们踏出欢喜宗之后，你们不再追究我们今日之举！”

　　星夜阁主还能说不好么？那可是这欢喜宗分派最后的几个门徒啊！

　　要是这群恶贼再将这百来号人赶尽杀绝，他们三个阁主虽说都有武皇期的修为，不过却是要成为光杆司令了啊！

　　暗中传音和其他两名阁主商量对策之后的星夜阁主，微微的叹了口气，原本看上去还是正值壮年的他仿佛突然间衰老了十岁一般，连发间也出现白丝了。

　　“好吧！你们走吧！若是日后你们再敢进犯我欢喜宗，我们三个老家伙就算拼了命也要送你们下地狱！”

　　在星夜阁主身旁的醉风阁住冷冷的说道，说完便带头转身离去，只留给众人一个满是诱惑的身影。

　　“你们，想到我们欢喜宗得到什么？！”

　　惜花阁主阴沉着脸说道，她对于这群入侵者的目的存在相当大的疑虑。

　　不抢、不偷，难道只是为了灭我欢喜宗几个弟子，毁去我这欢喜宗分派的根基？！

　　……

　　一个时辰之后，叶少豪走在重回将军府的路上。

　　此时的他修为已经恢复三分了，只要被流星轰中的当时没有死去，在叶少豪强大的自我修复能力之下，他依然可以迅速恢复过来的！

　　“好样的，王羽辉！这次要不是你临时来了场演技秀，我们可能都已经命丧欢喜宗了！”

　　叶少豪兴奋的对王羽辉说道，两人在路上搭讪着。

　　王羽辉哂笑，只有他知道，当时要不是他深知只有威吓那三个武皇期老怪才可以活命，他才不会如此拼命的走出来呢！

　　说到底，王羽辉还是一个名副其实的胆小鬼。

　　至于那千余名原丐帮的帮众，早已经在大山小岭当中，化整为零，陆陆续续走在返回明月镇的途中了。

　　原本就是当乞丐的他们，隐匿技术相当出色，而且善于在山木灌丛当中前行。

　　这一次对欢喜宗的进攻当中，收益最大的可谓这血龙军的军士了！

　　首先，在环境当中的他们得到了精神力的锻炼，这无论是对于那些尚未晋升武者境界的大部分帮众还是已经踏入武道之路的武者来说，都有莫大的好处。

　　再者，连番的恶战让他们那上千人更加凝聚起来，也只有真正的成为一个集体，他们才能够发挥出更加强大的实力！

　　一路无话，叶少豪和王羽辉已经在空中飞行了十多分钟，只要再飞上十多分钟就可以到达明月镇了。

　　叶少豪相当兴奋，回到将军府之后，他就可以认认真真的洗个澡，将身上被星夜阁主召唤而来的流星打得焦黑的皮肉褪下来。

　　此时的他，看上去简直就是一块不折不扣的人形炭块！

　　突然，王羽辉的一声提醒打断了叶少豪的思路。

　　只见王羽辉慌乱的四处张望，时而望天，时而警惕的环顾周围，神色怪异的说道。

　　“林大哥，这周围的气氛好像有点怪异！这也太安静了吧？！”

　　叶少豪细细查看之下，还真的发现这处地方和其他地方的不同之处，这细微的差异，要是王羽辉不提及，他在短时间内还真的无法发现！

　　太安静了！没有山林应有的鸟鸣兽啼，仿佛这篇山林当中本来就没有半只生物一般！

　　有的，只是被微风轻抚，时而发出的树叶的“沙沙”声。

　　“这是血腥味？！”

　　一阵微风吹过，叶少豪不禁皱眉，说道，“这血，不是兽类的！是人血！”

　　王羽辉大惊，顿时不知所措起来，还哪里有方才那独对三名武皇期老怪还脸不红心不跳的镇静自若。

　　只见王羽辉惊慌得上窜下跳，正要说话，却是慌乱得一头栽下空中，朝丛林中掉落下去！

　　“救……我……”

　　王羽辉大吼，正要召唤那叶少豪将他接住，却是突然爆发出一阵更加响亮，更加凄厉的吼声！

　　“啊……！！！”

　　突如其来的变故，让叶少豪还没有时间反应过来。本来正要往下飞去接住王羽辉的他，突然见到一道黑影在正往下掉的王羽辉下方闪过，王羽辉就被以极快的速度托着行走了！

　　“王羽辉！”

　　叶少豪怒声大吼，朝那以极快的速度逃跑的黑影追去，一边大吼，“哪里跑？！”

　　叶少豪正要使出炎龙怒啸，然而眉头却是猛的一皱，前方那将王羽辉拐走的影子之所以是黑色的，是因为叶少豪见到了其身上的阴气！

　　“尸气？！”

　　叶少豪惊骇万分，嗅到那黑影身上散发的剧烈腐臭味的他，立即就判断出那黑影正是一头玄尸！

　　此时，被那玄尸牢牢抓在手中的王羽辉拼命挣扎，虽说他也是魔道中人，但他哪里有亲眼见过这些恶心丑陋的怪物呢？

　　此时与怪物亲密接触的他，脸色铁青，竟是快要被急得哭出来了！


　　第138章 十八人偶

　　“王羽辉，打他啊！”

　　叶少豪朝王羽辉大吼道，也只有让那王羽辉从玄尸的手中挣脱出来，或者拖延它半分，叶少豪就能够赶上去，将王羽辉营救出来啊！

　　听见叶少豪的提示的王羽辉没有听着叶少豪的话做，反而竭斯底里的喊道。

　　“老大！我亲爱的老大！快来救我啊……我不够它打啊！这可是一阴玄尸啊！”

　　叶少豪此时的速度已经可以算是极快的了，晋升到武师中期之后，速度飙升的他，此时已经在渐渐缩短和那头将王羽辉抓住的玄尸的距离了！

　　听见王羽辉的话的叶少豪，瞳孔一阵收缩，这玄尸是一阴玄尸？！这天下竟然还有丧尽天伦的人在祭炼这种玄尸啊！

　　一阴玄尸，由常年接受处子之血灌溉的千年老尸祭炼而成！成则阴气逼人，相传有沟通冥界力量之神能，威力及其强大！

　　修炼至三阴玄尸，已能将冥界之力量化为己用，乃至到了最高级别的九阴玄王之时，更是可以尸证道，破碎虚空，进入神界或者冥界，成就尸神尸魔！

　　“受死吧！怪物！”

　　叶少豪此时已经离那黑影不过百米了，大喝一声，手中打出一道亮丽星芒，就要朝那黑影打去！

　　然而，就在叶少豪打出的璀璨星芒就要打在那一阴玄尸身上时，叶少豪的脚底之下陡然感到一阵凉意！有危情！

　　说时迟，那时快，就在叶少豪反应过来之时，一道黑芒随着一声从脚下丛林当中传来的狂暴嘶吼声，劈向叶少豪的脚下！

　　“雕虫小技，给我破！”

　　叶少豪怒喝一声，手上又是亮起一道星芒，朝那黑芒直射而去！

　　“轰……”

　　以玄天宗的道家正统灵气以及欢喜宗星夜阁的奇特灵气施展出的攻击，威力何等强大，那道黑芒不过刚一接触星芒，便如冰水一般融化掉了！

　　“哪里跑！”

　　叶少豪怒喝一声，将黑芒轻松抵挡住的他一头钻进丛林当中，想要寻找那在丛林当中袭击他的神秘人，却是只见到满眼树木，连人影也见不到一个。

　　“这……”

　　叶少豪心中急切，这袭击之人的隐匿之术看来相当高明，在森林当中行走竟然连声音也没有发出，甚至连足迹也不曾留下！

　　叶少豪站在虚空当中，仰天狂啸！

　　此时的他被那突然出现的黑芒阻碍了一瞬，眼前还哪里有那一阴玄尸和王羽辉的踪影！

　　“好狡猾的魔头！不过，这样我就找不到你了么？”

　　叶少豪蔑笑，望着一阴玄尸经过，依然残留在空气当中的些许阴气，即刻朝那阴气延伸而去的方向疾驰而去！

　　一路上，叶少豪所过之处，山林之中都是寂静一片，没有半点生机可言。到处都是一片死寂，连树木都失去原有的青葱，树叶都被染成了黑色！

　　“好浓的尸气！”

　　叶少豪猛的打了一个喷嚏，这尸气的味道实在是太难闻了，让身处其中的叶少豪相当难受。

　　叶少豪只是闻到那些玄尸散发而出的些许尸气就已经窝囊至此，那被一阴玄尸拐带回尸窝里的王羽辉同志的惨况可想而知了！

　　同一时间，在叶少豪前方的三公里处，一个吼叫得连声音也嘶哑了的男子长发飘舞，在空中徒劳的挣扎的，虽然没有灵气波动，却还是在空中疾驰着。他的身旁，是一道黑色的模糊不清的影迹。

　　“玄尸大哥，你要带我去哪里啊！快放我回家啊！我买一大车，不！买十大车生猪给你吃啊！”

　　那个长发飘舞，叫得凄厉的男子求饶道，时而被那玄尸身上散发的如同腐肉臭味的尸气呛得鼻涕横流，正是被一阴玄尸拐带走的王羽辉！

　　此时的王羽辉，已经被那一阴玄尸带到了一片寸草不生的黑崖之上，那黑崖看上去普通无比，浑然一体，看不出什么端倪。

　　然而那一阴玄尸却是熟练的在石崖之上翻了几番，王羽辉再睁开眼时，他已经身处一个散发着幽暗灯火的偌大洞穴当中了！

　　“靠！叶大哥，叶老大！快点过来救我啊！你再不赶过来，这么一个聪明伶俐，办事高效的小弟就要给这些怪物生啃了！”

　　王羽辉浑身颤抖，这洞穴当中的尸气相当浓烈，让他直以为自己要窒息过去了，将手中最后一颗晶石偷偷藏了起来，那是王羽辉给叶少豪的提示。

　　“呠！”

　　重物摔在地上的声音传来，那是王羽辉被狠狠掷在地上发出的声音。王羽辉眼睛瞪得老大，吞吞吐吐的望着身旁，说道，“你，你们……”

　　在王羽辉身旁，赫然是十八个神色呆滞，脸色惨绿的人类，有武者，也有凡人！

　　“尸三，今天又抓了一个人类回来了啊！哈哈……”

　　一声猖狂的如同夜枭一般的声音在石洞当中来回旋绕，同时，两个身穿黑衣的枯瘦男子从另外一个更大的洞穴当中走了出来，缓缓踱步到惊惧万分的王羽辉身旁，两双明亮如星的眼睛亮起！

　　“你……你们……”

　　王羽辉才刚来得及发出一声惊叫，突然觉得天旋地转起来，转眼间已经如同周围十八个“人偶”一般，脸露迷茫的眼神。

　　“好了，再抓多一个‘人偶’，我们就可以再次祭炼玄尸，让我们的小师弟们增强实力了！哈哈……”


　　第139章 炼尸之地

　　天色渐渐转暗，周围的黑山黑水已经和夜色融为一体，无分彼此。

　　按理说，黑夜是豺狼猛兽外出猎食的大好时机，然而这片森林却是一片沉寂，犹如一片死地。更有丝丝缕缕的黄色尸气在黑夜中升腾，格外引人注目。

　　在这个已经陷入沉睡的地方，一道人影在四处胡乱飞舞，毫无章法可言的在胡乱搜寻着什么，时而发出几声骂骂咧咧的声音，打破了这片死地的沉寂。

　　“那头一阴玄尸将王羽辉拐到哪里去了！应该是这个地方了啊！”

　　那在黑夜当中逡巡的人疑惑的说道，正是叶少豪！

　　叶少豪已经在这片黑崖之下徘徊了好几个时辰了，然而却是没有发现丝毫线索，连一根尸毛也没有见到。

　　几个时辰之前，叶少豪就已经追踪着那玄尸身上散发而出的阴气，追寻到了这片黑崖底下，然而就在这个地方，阴气已经消失无踪，让叶少豪的追踪就此中止。

　　“呸！这鬼地方，根本不是人呆的地方！”

　　叶少豪大骂，他方才又被那些在黑夜当中显现出黄澄澄的原色的尸气呛得打了一个喷嚏。

　　他不是没有想过明日再回来营救那个才刚刚收服的小子，不过到了那个时候，离王羽辉被抓已经有六七个时辰了，恐怕找到他的时候，他已经被啃得只剩下一堆骨头了吧！

　　“有哪里是我疏忽了的呢？！”

　　叶少豪静静的站在黑崖底下，开始仔细观察周围的环境。

　　除了那在地上升腾的尸气之外，一切都是那么平常。

　　突然，叶少豪的目光停留在黑崖之上，眼中精光一闪，“那是什么？！”

　　脚下金精流光剑呼啸而起，朝那叶少豪发现的不同寻常之处疾飞而去！

　　叶少豪轻轻将那掉落在一块岩石之上的发光晶体拾了起来，那是一颗用于买卖的晶石！

　　“这……”

　　叶少豪愣了愣，将手中的晶石收入怀中，眼前一亮，在他前方不远处竟然又出现一颗同样的发光晶体！

　　“这是怎么回事呢？！”

　　叶少豪心中疑惑，眼前这境况看上去相当诡异，两颗晶石接二连三的出现在一个不应该出现人类使用的晶石的地方，这让叶少豪不知所措，不晓得这是王羽辉或者其他人的求救信号，抑或是有心之人的阴谋！

　　叶少豪眉毛一挑，又是冲到那第二颗晶石前方，将其捡起，突然又发现前方不远处出现了第三颗晶石！

　　叶少豪把心一横，心中念道，“不管了，这可是营救王羽辉的唯一线索！不管怎样，先闯一闯再说！”

　　那排列得有条不紊的晶石，分明就是某些人特意摆放而成的。

　　叶少豪不管三七二十一，便跟随着那在地上的晶石的指示，蹿了几蹿，便找到了一个在夜色之中隐匿得相当好的小洞！

　　叶少豪心说这里果然有蹊跷，连忙将金精流光剑握在手中，另一只手也蓄势以待，准备好随时进攻！

　　猫腰钻进石洞，本来在外边还无处不在的尸气顿时消失得无影无踪，空气顿时清新百分万分，让叶少豪精神一振之余，诧异非常，这应该是一个尸窝的地方，竟然没有一丝一缕的尸气！

　　使出玄天宗的奇特潜行之术的叶少豪，如同一只在夜色笼盖之下缓缓前行的猎豹！

　　眼中精光收敛，却依然有着一股让人看之不禁心魂震慑的凛冽，这是叶少豪在无数厮杀当中形成的肃杀之气！

　　眼前的洞穴连成一片，大洞穴连着小洞穴，小洞穴又贯通大洞穴，洞洞相连，看上去规模相当宏大！

　　明灭不定的烛光驱逐了周围刺骨的寒冷以及让人心寒的黑暗，在无声无息的静静燃烧，却是给这洞穴群渲染出几分诡异。

　　就在叶少豪准备继续深入查探尸窝的时候，在前方远处突然突兀的想起武者的谈话声，惊得叶少豪即刻藏匿到石洞壁的一块黑石之后，屏息凝神，瞬间将自身的气息彻底隐匿起来，让人难以发现。

　　“听师兄说，我们尸煞洞今日又是抓到五个人偶了！看来不久之后，我们这些新人们就可以拥有自己的玄尸了啊！哈哈……”

　　一把听起来浑厚粗犷的声音响起，听见声音愈加靠近的叶少豪将身体隐匿得更加严实了。

　　“这些用刚死之人祭炼而成的玄尸终究力量弱小，难以和那些死去数十上百年的老尸相比较！这些算什么？来日，等我实力高强了，我自己便会去寻找数条百年玄尸！”

　　此时，另外一个倨傲非凡的声音不屑的说道，说话间，来人已经离叶少豪藏身的黑石不过百米了！

　　“哈哈……那么我们尸煞洞的将来可就要靠你了啊！”那洪亮的声音肆意的大笑道。

　　“就趁现在！”

　　叶少豪眼中寒光一闪，已经从黑石之后闪到前方，才不过眨眼的功夫就将一个武者一拳轰杀了！

　　“呠！”

　　尸体落地。听见异响的另外一个武者转过头，突然见到刚刚还在和自己说话的同伴已经躺在血泊当中，顿时惊得就要大喊救命！

　　叶少豪哪里会如他所愿，手如长龙出洞，紧紧抓住那武者的脖子，将他提到了半空当中，将那武者卡得透不过气来！

　　“放……放开……我！”

　　武者被叶少豪卡得脸色铁青，费了好大的劲才从喉咙里挤出几个字，身体在空中作着无力的挣扎。


　　第140章 终于找到

　　叶少豪声音冰冷，竟比这地洞的温度还要低，只见他双眼赤红的咬牙说道。

　　“说！你们将那些抓来的人怎么样了？！”

　　“先……先……！”

　　叶少豪将那武者如同扔垃圾一般“砰！”的砸在地上，一脚踩在那魔道武者的胸口，冷声说道。

　　“你们是什么人？！为什么抓活人？！将他们怎么样了！”

　　那武者被叶少豪一把砸在地上，猛的吐了口鲜血，惊慌的望着叶少豪，脸上写满了恐惧！

　　只见他将头摇得厉害，惊骇的胡言乱语道，“我，我什么也不知道啊！大侠！饶了我吧！不……”

　　听那武者满嘴胡话的叶少豪又是将脚下的力量加大几分，顿时“嘎啦”声响起，看来那武者的胸骨是废掉了。

　　“这里是尸煞洞啊！内有一千弟子，六百玄尸啊！今天被抓来祭炼玄尸的人偶，被扔到了离这里三百米外的第十三号洞穴的淬阴池，明天就要进入淬阴池啊！”

　　听罢，叶少豪脚下一用力，那魔道武者一声惨叫，胸口都陷了进去，痛苦得连眼珠都突起了，眼看是活不了的了！

　　“修魔者，该死！”

　　叶少豪留下一句话，突然变得如同空气般轻然没有重量，朝那武者口中的淬阴池潜去！留下一具手中还散发着赤红如血的光芒的尸体。

　　叶少豪不知道的是，那最后被他杀死的武者早在他要赶尽杀绝的时候，将尸煞洞特有的标志印在了他的身上！

　　那是可以让同是尸煞洞乃至祭炼玄尸之人在百里之内感应到这个凶手存在的印记啊！

　　只要身上拥有这个印记，就能够被尸修在百里内感应到，并且赶往杀之！

　　正是因为这个尸修之间的共同约定，让正邪两道都不敢轻易得罪这些让人生厌的尸修！

　　此时，在尸煞洞的最深处，一团黑影在缓缓晃动。

　　突然，一声闷哼从黑影当中传出，紧接着，一把阴戾的声音在尸煞洞深处回荡，“尸二、尸三！到第十二号洞穴，那里有入侵者！速速将其击杀！”

　　话音刚落，两道半跪在地上的黑影一闪即灭，同样冰冷无情的声音响起，“是……”

　　没有意识到自己已经被发现的叶少豪，还在尸煞洞所在的阴森洞府当中谨小慎微的潜行着。

　　夜深，尸煞洞众弟子已经重归自己的住处休整，叶少豪相当轻松的就在第十二号洞穴穿行到第十三号洞穴之前。

　　叶少豪猫着身子，在石洞当中如同鬼魅一般闪到那十三号洞穴的入口边上，用精神力朝那第十三号洞穴当中窥视。

　　心神所及之处，一道道黑丝相互萦绕着在空中飞舞，占满了偌大的洞穴。

　　细看这下，可以发现那些黑丝都是从一个深不见底的黑洞当中飘出的，那如同万丈深渊般的地洞，突兀的出现在这个十三号洞穴当中，显得相当怪异。

　　听觉灵敏的叶少豪还能够听见那如同贯通地狱的黑洞当中不时传来的“咕噜咕噜”的怪声，分明是水泡爆裂的声音。

　　“这就是那武者所说的淬灵池了吧！”

　　叶少豪心中猜测道，在外面稍微等待，发现淬灵池当中没有尸煞洞的护卫者之后，又如同变成了一缕青烟，朝那淬灵池钻了进去！

　　“王羽辉！”

　　刚走进那第十三号洞穴的叶少豪，一眼就望见和一群人堆在一起的王羽辉，连忙跑到王羽辉的身旁，就要带他离去，却是发现王羽辉任由他晃动其身体也没有任何反应。

　　“王羽辉？！怎么了？！”

　　叶少豪抓着王羽辉的肩膀，着急的望着他的眼睛。

　　此时的叶少豪是心急如焚啊，他为了救出这个蒙骗回来的便宜跟班，竟然敢深入龙潭虎穴，要将他救出！

　　然而此时已经就要将王羽辉救出了，却是发现他如同一根木头一般成了痴呆儿了，这让叶少豪哪里可以不着急！

　　“这……这是怎么回事！”

　　叶少豪转头，终于发现这里的十九个人都是一脸呆滞的古怪表情，看来是被妖法蛊惑了！

　　叶少豪恼怒，毫不客气的一巴掌扇在王羽辉的脸蛋上，把他原本白花花的脸打出一个巴掌印，见王羽辉还是没有反应的叶少豪二话不说，将王羽辉扛在肩膀之上就要往外跑，喃喃道。

　　“我管你是死是活！当了我的小弟就别想死在这些怪物的口中！”

　　顿时，一个看上去只有十五六岁的小伙子将一个二十来岁的年轻人扛在肩膀之上，拼命的往外奔跑，这场景让人看了不禁咋舌。

　　不过，事情总是没有那么顺利，就在叶少豪即将扛着王羽辉踏出那淬灵池的时候，四面八方顿时响起猖狂肆意的奸笑声，同时，两道黑影同时在叶少豪惊骇的眼神之下，凭空出现在叶少豪的眼前。

　　“这样就想走了么？既然来了，那么就给我留下吧！”

　　一个身穿黑袍的神秘人冷声说道。

　　叶少豪泰然自若的望着眼前两个突然出现的黑袍人，丝毫不将他们放在眼中。

　　他们才刚一出现，叶少豪就已经看出了他们不过是两个武师后期的武者。叶少豪连武皇期的老怪物都敢抗衡了，还会怕区区两个武师的尸修么？！


　　第141章 洞中激战

　　“你们两个鬼物，看看你们把自己搞的？人不人，鬼不鬼，现在还想拉那些普通人和其他武者下水！你们寒不寒心啊！”

　　叶少豪骂道，轻轻将还浑浑噩噩的王羽辉放在一旁，伸手便将金精流光剑抓在手中！

　　“哼！一个小小的武师中期武者，也敢到我们尸煞洞撒野！给我纳命来吧！”

　　其中一个黑袍人露出邪恶的笑容，张手就撒出三道黑光，朝叶少豪呼啸而去！

　　“你的名字？！”

　　叶少豪手中金精流光剑一劈，金光闪现，发出“呛”的一声清脆剑鸣，轻易将那三道黑光劈得粉碎，黑袍人不怒反笑，又是三道如同黑龙般的黑芒朝叶少豪射去，角度刁钻无比！

　　只听他一边攻击一边说道，“将死之人没有资格知道我的名字！”

　　三道黑芒如同黑龙狂啸，在空中滑过三道轨迹，朝叶少豪的三个不同的部位攻去！然而叶少豪却依然临危不惧，直接将金精流光剑收了起来两只手掌如同黄金巨掌，将己身挡得滴水不漏！

　　“嘣……”

　　一声闷响，气势逼人的黑芒碎裂！

　　叶少豪一招得逞，狂笑一声，直接向那攻击他的黑袍人攻杀而去！

　　“雕虫小技！任你肉体再强，始终不能与我尸煞洞的无上攻杀之术争锋！”

　　另外一个黑袍人冷喝道，手中打出道道黑光，加入了攻杀叶少豪的战团当中！

　　霎时间，黑芒漫天！

　　三个武师武者打斗引起的巨大动静，引得洞穴一阵剧烈摇晃，将尸煞洞的众弟子都悉数惊动了！

　　叶少豪在黑芒风暴当中，傲然屹立，一双大手染成金色，将己身防御得固若金汤，在漫天黑芒当中游刃有余！

　　“你们就这么一点雕虫小技么？！七星拳……！！！”

　　叶少豪怒啸，趁着两人不备，如同利箭一般从黑芒风暴当中射了出来，一只星光闪烁的铁手狠狠的轰在其中一个黑袍人身上！

　　“啵！”

　　骨头碎裂的声音响起，那被叶少豪击中面部的黑衣人“轰”的一声倒在地上！剩下的一个黑衣人当场愣在那里！

　　死了？！他武师后期的修为，竟然死在一个武师中期的武者手中？！而且还是一击必杀！

　　“尸三……！！！”

　　那剩下的一个黑袍人仰天怒吼，形如狂暴野兽！只见他双眼赤红，怨毒的望着叶少豪，一字一字的说道。

　　“可惜啊！尸三！你连自己的玄尸都没有祭出就死了，可惜啊！那么，让我帮你报仇吧！”

　　说话间，一个叶少豪已经多次见过的血红旋涡在黑袍人的双手之间形成，一股恐怖威压顿时散发而出！

　　“一阴玄尸……出来享用你的食物吧！”

　　黑袍人口中不停的念诵着不知名的祭文，奇异的音符在石洞当中环绕，诡异的气氛弥漫开来！

　　“看啊！尸二将一阴玄尸祭出来了！天啊，这小子有何等能耐，竟逼得尸二祭出一阴玄尸？！”

　　此时，已经有尸煞洞的弟子赶来，第一时间便看见狂暴当中的尸二正要将一阴玄尸祭出！

　　“吼……！！！”

　　一阴玄尸还未从血洞当中走出，狂暴嗜血的吼声便已经从洞中传来，庞大无边的压力让前来观战的众武者深感压抑！

　　“哼！玄尸？！这等邪物，来一头我杀一头，来两头我杀一双！”

　　叶少豪蔑笑一声，脚下追风步轻踩，已经如同鬼魅般闪到那血洞之前，直接抡起拳头，以磅礴浑厚之势朝那血洞轰去！

　　“天杀的！这是哪里蹦出来的无知小儿！尸二……杀了他！”

　　听见叶少豪诋毁尸煞洞的众武者，皆是愤慨不已，指着叶少豪怒骂。

　　“砰！”

　　叶少豪暗自叫苦，虽然他将那血洞砸得收缩了少许，几乎就要合起来了，然而他却并不好受，拳头如同砸在极品晶石之上一般，麻痹不已！

　　尸二冷哼，双手不停挥舞，指挥着血洞当中的一阴玄尸朝现实当中扑来！

　　“你以为这样就行了么？无知小儿！鬼爪……”

　　尸二五指成爪，一招黑虎掏心，朝叶少豪的后背扑去！

　　叶少豪感到身后一阵凉风扫过，当即警觉顿生，一招火焰掌朝后打出，恰好打在尸二的脸门之上，将准备不足的尸二烧得脸庞也焦糊了。

　　然而尸二的攻击却是没有就此停止！如同枯骨一般瘦削的五指将空气都划破，阵阵鬼啸响起，带着凛冽寒风朝叶少豪的后心抓去！

　　看这凶痕无比的一击，要是打实了，恐怕叶少豪要被抓下一大片肉来！

　　“好一招鬼爪，的确犀利无比！”

　　叶少豪闷哼，被尸二的一招鬼爪逼得不得不转过身来防御！七星拳暗含天地至理，勾动日月星辰，每一拳都仿佛暗含一颗流星之力！

　　“咚咚咚……”

　　霎时间，两人已经打上了上百回合！每一次交锋，皆有罡风凛冽！每一次交锋，皆有金鸣之声铮铮！

　　“这，这小子是什么人？！实力如此逆天！他可还是武师中期啊，竟然将武师后期的尸二隐隐压制住！”

　　在十二号洞穴当中，已经有数十个武者站在那里，敢看着他们敬仰已久的师兄和叶少豪的打斗。

　　“他不过是肉身的力量强大罢了！我们尸二师兄就凭着个人实力就和他斗得旗鼓相当了！更何况比尸二还要强大的一阴玄尸？！”见叶少豪和尸二斗得难分难解，有人便不屑的数落道。

　　“哈哈！别再争了！快看，这次那小子要没命了！”

　　众人闻言，皆是望向叶少豪和尸二打斗的地方，还是不由得倒吸了一口凉气。


　　第142章 武师后期

　　叶少豪已经将七星掌用得犹如行云流水般娴熟，每每借来星辰之力，将尸二打得暗暗叫苦。然而后背却是突然升起一股凉意，顿时警觉顿生！

　　“啊……！！！”

　　叶少豪怒吼，手中猛的打出一记轮回砸在尸二身上，猛的窜了出去，落在地面之上不住的喘着粗气！

　　“一阴玄尸？！”

　　叶少豪眼睛赤红，警觉的瞪着那依然在半空中悬浮着的血洞，再看叶少豪的后背，赫然是一个还在滴着黑血的爪印！

　　此时的血洞，已经在叶少豪和尸二打斗的时候，被那洞中的一阴玄尸悄然撑开了！

　　就在叶少豪和尸二打斗分神的时候，那一阴玄尸已经一爪抓在叶少豪的后背，生生在他身上撕下一片皮肉！

　　“吼……！！！”

　　一阴玄尸浑身漆黑，两只眼睛血红无比，仿佛就要滴下血泪一般！

　　其身上的皮肤依然相当干燥，甚至可以看到那尸皮之上依然有着的弹性与光泽。两排尖牙以及十根利爪显示着其拥有的无上的攻击力！

　　“吼……！！！”

　　一阴玄尸又是大吼一声，才刚站落在地面就已经化作一道黑影，朝已经在一旁警惕着的叶少豪扑了过去！

　　“砰！”

　　叶少豪暗自叫苦，这一阴玄尸的皮肉相当僵硬，才接了它一击的叶少豪双手已经颤抖不已！

　　“哈哈！这一阴玄尸厉害吧！你的肉身不是无坚不摧吗？和这一阴玄尸比一比，你会发现自己的肉身不过像是豆腐渣一样软弱！”

　　尸二狂笑不已，手中结印，指挥着一阴玄尸继续朝叶少豪攻杀而去！另一手更是发出几道黑气，要偷袭已经陷入恶战的叶少豪！

　　叶少豪冷哼一声，趁机飞离一阴玄尸的攻击范围，手中顿时形成一招轮回，朝一阴玄尸砸去，同时又是使出一招金灵掌，以泰山压顶之势朝尸二攻杀！

　　“呠！”

　　黑白两色的轮回丝毫不差的砸在一阴玄尸的胸口，顿时一团五色神光爆发起来，将一阴玄尸的胸口砸出一个拳头大的血洞！

　　另一边，被金灵掌阻碍住的尸二猛的吐出一口黑血，那是玄尸遭创而引起的反噬！

　　“哈哈……”

　　叶少豪大笑，手中又是形成数团黑白光团，毫不客气的砸向一阴玄尸！

　　见到尸二受到反噬的叶少豪心中明晰，只要将那一阴玄尸重创，尸二自然无法威胁他！

　　“噗……”

　　尸二张口又是吐出一口黑血，一脸不可置信的说道，“怎么会，怎么会这样！不可能！一阴玄尸不可能这么轻易的被重创！”

　　就在这时，叶少豪心中警觉又生，两团黑影从他的两侧飞过，瞬间冲到那就要被数团黑白两色光团砸中的一阴玄尸身旁。

　　霎时间，一阵罡风扫过，那数团罡风就在空中爆炸开来！

　　“尸一！他老人家出来了啊！还有他的一阴玄尸！这次那小子真的要死翘翘了！”望见来人，众人大骇道。

　　罡风平息，那一阴玄尸身旁已经站着两人一玄尸，正是尸煞洞弟子口中所说的尸一和他控制的一阴玄尸！

　　“好强大的威力！”

　　尸一脸露轻笑，平复着胸口的起伏翻涌，同时接下叶少豪的两招“轮回”的他，此时已经受了不轻的内伤！

　　然而，尸一却还是冷笑道，“哪里来的狂徒！竟敢到我尸煞洞捣乱！给我纳命来！”

　　说着，那尸一便已经连同着喘过起气来的尸二，以及两头一阴玄尸，朝叶少豪攻杀而去！

　　顿时间，山摇地动，那石洞都在强烈摇晃之下被打得不住的掉下石块了！

　　“好家伙！四个武师后期！”

　　叶少豪心中叫苦，后背遭受重击，同时又连番使用绝杀的他，此时已经没有足够的力量和四个武师后期的武者周旋了。

　　叶少豪大笑，脚下运起追风步法，顿时如同惊涛骇浪当中的一叶扁舟，在尸一、尸二以及两头玄尸狂风暴雨般的攻击之下处之泰然！

　　“好了！爷爷我不和你们玩了！再见……”

　　叶少豪酣然笑道，突然化作一道白光，冲到呆坐在角落里的王羽辉身旁，一把将他抬起便朝十三号洞穴冲去，一路直冲而下！

　　“追！不可让他靠近万尸洞！”

　　尸一冷喝道，和他的玄尸带头便朝已经远去的叶少豪追去！

　　尸一身后的那些普通的尸煞洞弟子面面相觑，呢喃道。

　　“真的要去么？现在已经快要到子时了啊！它，似乎又要出来活动了啊！”。

　　……

　　不一会，在一阵疯狂逃窜之后，叶少豪已经和身后的追兵拉开了好一段距离了。不过，此时他却是突然停了下来，望着前方，暗自吞了口唾液。

　　“万尸洞？！”

　　叶少豪望着眼前的洞穴入口写着的三个阴森恐怖的大字，突然朝那洞穴呸了一声，“我闯都闯进来了，还怕你个什么万尸洞？！”

　　不过就是个摆陈年老尸的地方，有什么好怕的！叶少豪把心一横，身上豪气爆发，轻笑一声便昂首走进那看上去阴森幽黑仿佛藏着什么妖怪的万尸洞。

　　“也没什么大不了嘛！不过就是多了点棺……”

　　叶少豪本来还想表现一下自己的勇气，刚见到这万尸洞当中一眼望不到尽头的棺材，便欲数落这万尸洞一番，不想却是突然间愣住了。


　　第143章 无能为力

　　只见叶少豪呆呆的望着前方数不清的棺材，脸上写满了不可置信。

　　这万尸洞当中，阴暗却是干燥清凉，若不是多了无数个煞风景的黒木棺材，倒是一个不错的居住环境。

　　然而，就在叶少豪的目光底下，那足足上百个棺材竟然在自主的运动起来，似乎要在这子时到来前的时刻活动一番！

　　“我不会是眼花了吧？！”

　　叶少豪使劲揉了揉眼睛，却是发现那些棺材的确在缓缓的以奇异的轨迹移动。

　　叶少豪哪里相信这世间会有如此邪异的事情，大半夜的竟然会有棺材自己动起来？！

　　叶少豪当即暗骂一声，振作了胆子，抬了抬肩上的王羽辉，自顾自的朝那棺材阵中走去！

　　“棺材？！活着的人我也不怕了，我还会怕死人？大不了一把火烧了，让你们死不超生！”

　　叶少豪嘀咕着，此时的他已经踏进了前方不远处的棺材阵当中，正要继续向前走，他可不敢在此地多作停留，一来后有追兵，二来这地方也并不好呆。

　　万尸洞中，上百黒木棺材在黑暗当中，如同黑夜当中外出活动的精灵，在地面上缓缓移动，仿佛在雀跃的跳着什么舞蹈，让叶少豪悄悄抹了把冷汗。

　　棺木在地上移动摩擦起的窸窣声，听起来像是什么动物在缓缓爬行的声音，又像是鬼灵的窃笑声。

　　窸窣声在空旷的万尸洞当中响个不停，让人听了躁动不安。

　　“怎么走不出去？！难道这是一种棺材阵？”

　　叶少豪暗叫不好，他已经在那上百棺材之间不停的穿梭。

　　大概是因为那些足有半人高的棺材体积巨大，遮掩视野，并且它们也是在缓缓移动，尽管叶少豪一直往前走，却是一直走不出那只有百米的距离！

　　叶少豪依然在棺材堆当中不停的穿梭，如同一道墓地之上活跃的魂灵。

　　叶少豪已经相当小心的绕过那些如同怪兽一般巨大的棺材，却依然是不是撞在移动的棺椁之上，发出“砰”的巨响，让叶少豪大叫晦气。

　　同一时间，尸一、尸二带着那数十追兵，已经来到了万尸洞的入口，然而他们却是突然停了下来，不再追杀进去。

　　细看之下，可以发现连同尸一、尸二在内的所有尸煞洞弟子，皆是脸上一阵青一阵白，表情相当怪异。

　　“师兄，那个笨蛋带着我们的人偶走进去了。”

　　尸二捂着胸口说道，脸色依然苍白不已，看来是被叶少豪伤得不浅。

　　“我知道。”

　　尸一脸色也不好看，身为这一代的领头羊，他是身后的一群小师弟的楷模，今夜却只能和一个比自己足足低了一级的无名武者打了个旗鼓相当，还让人家给逃进了自家的禁忌之地，这让他有什么面子可言。

　　尸一和尸二的身后，那些前来看热闹的武者皆是又惊又怒，在那里手舞足蹈，恨不得冲杀进去将叶少豪撕成碎片，然而此时却是不敢前进一步。

　　这万尸洞可是他们尸煞洞内部出了名的禁忌之地啊！

　　放置陈年老尸之地，不仅死气逼人，更是有着各种各样的传说秘闻。

　　要是昼日进去还好，要是胆敢晚上进去的话，那么久等着给那些就要老得化作尸魔的老尸吃掉吧！

　　“那小子还真的敢进这个地方呢！看来他是活不长的了，进了那棺材堆里还有命活着出来的么？！”

　　“要不是我还要好好活着，我还真想进去看看那由上百棺材中的老尸自发形成的万棺噬元阵将那蠢货吸成人干的盛况啊！哈哈……”

　　“就快到子时了，我们还是赶紧回家吧！这地方可不是人呆的啊！”。

　　……

　　众人皆在热切的讨论着，连自身就常年与玄尸打交道的尸煞洞弟子都对那万尸洞忌惮不已，其里面隐含的诡异和恐怖程度可想而知！

　　就比如现在，叶少豪已经在那堪比绝世迷阵的棺材堆当中暴跳如雷了！

　　虽然他已经只剩下五十米的距离就能够跑到那个通往下一个洞穴的出口了，然而他在这些让人厌烦的棺材堆当中却是难以行进半分！

　　有时当他已经向前绕过了甲棺材，乙棺材就仿佛一个第三者一般从斜上方朝叶少豪横插而来，让叶少豪不得不转个方向，接下来，丙棺材、丁棺材。

　　……

　　叶少豪已经被那些无处不在的棺材绕得头晕目眩了。

　　叶少豪此时已经感觉到己身的力量不知何故在缓缓的流逝着，让他感到一阵虚弱。

　　然而，这凡事有好有坏，虽然叶少豪感觉自己已经就要在这棺材堆当中长眠了，他还是在这让人厌倦的棺材堆当中领悟了又一个不应该属于他武师的境界修习的阵法原理！

　　现在，只要叶少豪愿意，他能够用数十上百根木头或者是棺材，摆出一个和这棺材阵类似的迷阵，将敌人困死其中！

　　当然，多强大的阵法都需要有命才能够施展的，譬如叶少豪现在的情况，就没有适当的机会让他表现这个刚领悟而来的伪阵法了。

　　叶少豪已经快被那棺材困死了，还哪里有心情演示这个只属于半成品的迷阵呢！

　　“头好晕！这阵法还能吸人精魄！”

　　叶少豪大骇，低头一望自己和王羽辉的身上，竟然发现丝丝缕缕的精元从他们的身上被扯到身边的几个棺材之上！

　　那如同蜘蛛丝一般的精元连接着叶少豪和那些黒棺！

　　“这些棺材里面的老魔不会是在吸我的精元吧？！”

　　叶少豪突然感到一阵头晕目眩，心寒不已，然而对于眼前的情况却是无能为力。


　　第144章 神马情况

　　他怎么办？

　　难道将那些棺材打烂，他可不想放里面那些百年老魔、千年老怪出来。

　　人家不出来吃掉你是给你面子了，你非要跑过去让人家一巴掌打死你？这傻事叶少豪是不会做的。

　　要突破这阵法，叶少豪已经在这里尝试了好一阵了，他能够使用的方法都已经用遍了，却是依然对这个棺材阵无法奈何。

　　就这样，叶少豪只好在那上百依然在翩翩起舞的棺材阵当中，被那些棺椁里的老魔一丝一缕的抽取精元！

　　“桀桀……”

　　万尸洞中，时而传来几声不知名的怪叫声，仿佛什么千年老妖在窃笑，和那棺材椁移动发出的窸窣声一起，响成一片，仿佛在为叶少豪奏响死亡之乐！

　　“快放我出去！不然把你们都给烧了啊！”

　　叶少豪暴跳如雷的大吼一声，他终于被这上百棺椁逼得暴怒了！

　　任谁被这邪门的东西困上好一阵，神经都要受不了的。

　　然而，就在叶少豪正要将火龙召唤而出的时候，他一脸怪异的望了望周围，不由自主的轻吟，“这，这是……谢谢老祖宗们了！”

　　原来就在叶少豪一喊之下，那些本来还在移动当中的棺材果然静止了下来，在原地一动不动！

　　霎时间，万籁俱寂！连那“桀桀”的怪叫声也不见了！

　　万尸洞中，只剩下叶少豪一人如同君王一般站立在上百棺材椁当中，显得相当另类！

　　见到那些棺材当中的老尸如此“听话”的叶少豪，怪笑几声，说了几声“不用客气”之类的话，正要起步向那石洞的出口走去。然而，就在这时，异变又起！

　　叶少豪刚抬起的左脚还没落地，一首如同自九幽传来的祭曲在空旷的万尸洞当中突兀响起，将叶少豪惊得直接呆在原地！

　　“这，这是什么情况？！”

　　叶少豪心中呐喊！原来那上百棺材不是要欢送他离开，而是在欢迎它们的帝王到来！

　　看那大阵仗，冥曲和鸣，黑花飘零，百棺称臣，不是魔王将临是什么？！

　　祭曲飘渺空灵，仿佛能诱人心魂，叶少豪才听了不过数息就感觉自己的灵魂也要跟着祭曲飞出灵窍而去了！

　　叶少豪恨不得立即掉头逃跑，若说叶少豪在刚才那迷阵当中还有三分活命的可能，那么若是等到那神秘存在到来之时，他恐怕只剩下那么百分之一的生存机会了！

　　然而，叶少豪可以逃跑的机会注定已经错过了！

　　在他还没有来得及转身的时候，一个浑体血红的用不知名材质打造而成的棺椁，仿佛穿越了时间和空间的阻隔，从叶少豪前方不过十米的洞穴石壁之上穿透进来！

　　黑花洒落，在飘悠的噬魂冥曲衬托之下，一个鲜红如血的棺椁从石壁之上穿透而出，在虚空当中向万尸洞唯一的高台飘去，气势磅礴，大方而诡异，有如鬼帝般的气魄和风范！

　　细看之下，可以见到那仿佛有万钧之重的厚实棺椁之下，四只通体漆黑的小鬼若隐若现，面目难以分辨，形若小猴，托着红棺在虚空当中踱步！

　　红棺前方，更有一只更加硕大的小鬼，一边朝红棺挥手一边前行，似乎是红棺的引路人！

　　“老天保佑！不要过来啊！不要，不要过来！靠……！！！”

　　叶少豪在无声呐喊，双眼瞪得无比巨大，眼中血丝满布，那是极度恐惧之时才可能做出的表现！

　　然而，叶少豪决定要失望了，当即调转头去，连吃奶的力也用上了，拼命逃跑！

　　原来那引路小鬼才刚将红棺引到高台边缘，竟然突然调转方向，朝场上唯一站着的叶少豪缓缓飘来！

　　如同能够穿越时空的五鬼以及红棺，速度极快，刹那间便到了叶少豪身前五米处！

　　叶少豪甚至可以见到那带头的小鬼空洞的眼睛，以及那似笑非笑的嘴角！

　　“我叉你个大头鬼！我又没杀你全家，没有抢你老婆，没有说你坏话，你追着我干嘛？！”

　　叶少豪发出最后一声呐喊，凄厉的声响在冥曲之下显得格外凄厉！

　　被身后的五鬼以及红棺穷追不舍的叶少豪，突然脚下一滑扑倒在地上，随即五鬼以及红棺已经从他的背上几公分处“走”了过去，凛冽的寒气将叶少豪的后背冻得结起冰块，他更是感到那后背仿佛被烈火炙过一般，麻痹得已经不属于他了。

　　“走了？！”

　　叶少豪本来还扑在地上装死，突然发现那刺耳的妖异冥曲已经越来越小，最后更是消失了，赶紧抬起头来观望。

　　原来那诡异的五鬼以及红棺已经不知道什么时候消失不见了，原地只剩下上百依然静静呆在原地的黑棺，以及匍匐在地，眼中依然残余着恐惧的叶少豪。

　　“走！我们进去看看！”

　　就在这时，听见万尸洞内已经没有了动静的尸一大声一吼，就要带着尸煞洞的弟子走进万尸洞，要搜寻叶少豪的“遗体”！

　　“我……”

　　叶少豪急得要骂娘了，立马在地上腾跃而起，带起倒在他身旁的王羽辉，就要朝那万尸洞的出口跑去！

　　才刚走了头猛虎，后面就来了头饿狼，叶少豪快郁闷得吐血了！

　　“快看，那小屁孩在那边！”

　　叶少豪才刚带着昏迷的王羽辉从地上蹦起来，还没跑出多远，就被冲进万尸洞的尸煞洞弟子见到了。


　　第145章 阵法启动

　　刚有人见到叶少豪的身影，所有追兵便已经调转方向，朝叶少豪疾驰而去了。

　　而叶少豪则是直接踩在已经静止下来的黑棺材的棺材顶，腾跃而去了！

　　“你不怕糟天谴啊？！那些都是死了几百上千年的老怪啊，你踩在人家的棺材上，也不怕他老人家跑出来找你！”

　　尸煞洞众人见叶少豪毫无顾忌的踩着棺材，如同矫健的猴子一般远去，恼怒得大骂。

　　尸煞洞的弟子可不敢像叶少豪一般对尸体不敬，在他们眼中，那不仅是他们的作战工具，也可以算是他们值得信赖的伙伴了，可以利用，不可亵渎。

　　“你们这些没良心的还不是将人家的祖坟挖了才将他们搬到这里的？！你们睡觉睡得安乐吗？”

　　叶少豪丝毫不退缩，脚下力道再加上数分，如同猿猴一般在棺材上蹦跳几下，还有五十多米就要到达万尸洞的出口了！

　　尸二手捂痛处，脸色赤青，一双眼睛阴戾无比的望着就要脱困的叶少豪，声若惊雷，将尸煞洞的众弟子听得一脸怪异，“我们启动万棺噬元阵吧！快！来不及了！”。

　　听见尸二的提议，尸煞洞弟子皆是用一脸看白痴的眼神望着尸二，当即有人站出来反对了。

　　“这怎么行？！现在已经过了万棺噬元阵的运行时间了啊，强行启动的话，棺内蕴养多年的尸气可就要逃逸不少啊！前辈们可是会大怒的啊！”

　　尸二看向尸一，发现尸一沉默不已，脸上一阵青一阵白，突然化作一道黑影，瞬间闪到了一个地方，那正是万尸洞的中心位置！

　　“我无论如何也要击杀此人！要是让他逃出去了，我尸煞洞的颜面何存！”

　　尸一冷声大喝，也不理会众人的激动劝阻，双手往地上狠狠一击，顿时连整个洞穴也仿佛震动了起来！这是强行启动万棺噬元阵引起的异动！

　　“师兄，我来助你！”

　　见尸一以一己之力强行催动万棺噬元阵，尸二不顾浑身如同撕裂般的痛楚，趁着叶少豪还未走出百余黑棺的范围，闪到尸一的身边，将己身灵气导进尸一的体内！

　　“唳……”

　　“桀……桀……”

　　顷刻间，整个万尸洞都在微微颤抖，如同什么恶魔即将出世一般！

　　更有无数黄色黑色的尸气厉啸着，在万尸洞当中胡乱飞舞！

　　顿时，万尸洞当中充满鬼叫魔啸！

　　同时，那原本已经归于平寂的黑棺皆是微微一动，“嘎吱”一声，又要移动起来！万棺噬元阵，再次起动！

　　强行起动万棺噬元阵，将强行扰乱蕴养在黑棺当中的醇厚尸气，惊动古尸，随时可能将凶悍古尸惊醒，大杀四方！

　　“这……可恶！”

　　叶少豪眼看已经就要逃出这个万尸洞了，突然发觉脚下的棺木不对劲，低头一看，原来那棺木竟然在缓缓移动起来，叶少豪甚至感觉到那棺椁在剧烈颤动！

　　“糟了！刚刚那迷阵又要启动了吗？而且，似乎威势比之前更大啊！”

　　叶少豪望着已经在缓缓移动的上百棺材已经漫天乱窜的尸气，暗叫不好，此时的他已经从棺材之上跳了下来，重新落在万棺噬元阵当中了！

　　“咻！咻咻……！！！”

　　叶少豪才刚落在地上，那原本被叶少豪的臭脚“亲吻”过的棺木皆是剧烈抖动起来，一道道如同匹练般的黑气带着冲天魔威，疾杀向叶少豪！

　　“老祖宗们，我不过是踩了你们的屋子几脚罢了，用得着这么记仇吗？！”

　　叶少豪本来就一手扛住已经昏迷的王羽辉，手忙脚乱的躲闪着黑棺材当中射来的黑气，那黑气威力巨大，足有武师、武王的威力，每一击都在叶少豪和王羽辉身上留下一道血痕，让叶少豪叫苦不已！

　　更让叶少豪胆寒的是，那漫天的黑黄两色尸气，也似乎认定了叶少豪就是侵略者，发誓要将叶少豪格杀当场一般，纷纷朝叶少豪攻去！

　　“我……用不着这样对我吧！”

　　叶少豪目瞪口呆的大嚷，手中不忘打出各招神异武技，苦苦抵挡铺天盖地的进攻！

　　“哈哈！这次他跑不掉了吧！连棺木里的老祖宗都对他不满了，再加上尸一主导的万棺噬元阵自身的尸气攻击，这小子不死都难啊！哈哈……”

　　见叶少豪已经被漫天黑气包裹得严严实实的众人，皆是失声大笑，神清气爽，他们终于给自己尸煞洞找回几分面子了！

　　要不被这黄毛小子夜袭尸煞洞，还安然逃跑，这让尸煞洞威严何存？！

　　此时，经过了强大尸气的第一轮进攻的叶少豪，身上布满狰狞的一条条血痕，连嘴角也不住的流出黑血，看来是受了重伤了！

　　就连被叶少豪一手扛住的王羽辉，背上也是被砍出了几道长长的血痕，血水浸红了衬衣。

　　叶少豪冷眼睥睨在他四周不断移动的黑棺，脑中正在快速的思考着应对的策略。

　　此时的叶少豪，被万棺噬魂阵困在当中，上天无路入地无门，身边更有数十武者虎视眈眈！深入虎穴的叶少豪，已经陷入绝境当中！

　　“哈哈哈……小子！你不是很厉害的么？！再来和我斗上一百回合啊！”

　　已经帮助尸一掌控万棺噬魂阵的尸二，狂笑着闪现在叶少豪的身旁，雷霆一脚踹在叶少豪的胸口，将叶少豪和王羽辉一同踹出数米，重重的撞在一门棺材之上！


　　第146章 神鼎青木

　　“一阴玄尸，吃了他们俩，让他们为伤你付出代价吧！”

　　尸二仰天狂啸，身后冲出一个黑影，正是一阴玄尸！

　　狂躁不已的一阴玄尸，一爪撕拉在叶少豪的左臂膀之上，险些就将叶少豪的左手卸了下来！

　　“啊……！！！”

　　叶少豪狂吼，七星拳打在一阴玄尸身上，却是难以撼动其分毫，反而被一阴玄尸一爪将叶少豪的左手再次抓住，张口就要往下咬去！

　　“大爷我不发飙，你还真当我是病猫了！”

　　叶少豪怒喝，扛住王羽辉的右手猛的一放，将一招毁灭送到一阴玄尸的胸前，接着又是一脚横踹，终于将遭创吃痛的玄尸踢出数米远！

　　“这是你们逼我的，怪不得我！一起葬身火海吧！”

　　此时此刻的叶少豪，已经举重若轻的抬着王羽辉，飞到半空当中！才一瞬间的功夫，他便已经沟通了白石空间当中的青木神鼎，将其举在手中，高高扬起，周身磅礴灵气如江河宣泄，朝青木神鼎涌去！

　　“那小子拿出个灰炉出来作甚？！给自己装骨灰么！哈哈……”

　　“小小的一个炉鼎，能做什么？还能将我们全部人杀了？！笑话！”

　　“小屁孩，不要再徒作挣扎了，你逃不掉的啦！”

　　见叶少豪拿出一个上面满是灰泥的小鼎的众武者，皆是肆意的取笑叶少豪。

　　然而，当他们见到叶少豪手中本来还像个烧柴火炉一般的小炉鼎金光大作，璀璨光芒耀亮万尸洞，甚至还有阵阵如同仙神之威一般的逆天威势传来时，直接被压得匍匐在地，叫疼不已，连骨头都快被压碎了！

　　叶少豪手中，青木神鼎光芒大作，极热火元才刚溢出些许，原本还如同寒冬腊月一般的万尸洞立马变成暑日骄阳，连原本还充斥四周的尸气也被蒸发得一干二净了。

　　“太……青木神鼎？！快走啊！”

　　原本还在操纵大阵，紧闭双眼的尸一陡然睁开双眼，暴躁得大喊大叫，如同一头被逼急了的恶狼！

　　他竟然直接放弃了对万棺噬魂阵的控制，也不管那些还在地上辗转叫疼的众人，头也不回的拼命逃跑！

　　此时，手中端着青木神鼎的叶少豪也并不好受。

　　虽然手持青木神鼎的他并没有受到青木神鼎的直接伤害，但是强行催动青木神鼎却是消耗了他大量的灵气，才刚让青木神鼎发挥出千分之一的力量，叶少豪的灵气就已经接近干涸了！

　　此时的叶少豪，丹田之内空空如也，如若凡人！

　　“坚持住！坚持住啊……”

　　叶少豪心中无声呐喊，振作精神，忍受着青木神鼎的刺眼金光，将王羽辉扔在背上，直接从白石空间当中抓出三株补充灵气的神药，毫不客气的全部扔进嘴中！

　　顿时，一大团能够直接让叶少豪爆体而亡的雄浑灵气冲入叶少豪的体内！

　　叶少豪眼中精光一闪，这团浑厚无比的灵气仿若他的救命稻草，让他能够继续提供那变态的青木神鼎浑厚灵气，要不然，青木神鼎还没能发挥威力，他就已经被其西城人干了！

　　“继续啊！！！”

　　叶少豪心中呐喊，拼命催动青木神鼎！

　　顿时，璀璨金光已经将叶少豪照得如同金人了，整个万尸洞都充斥着金光！

　　青木神鼎周围的温度，以疯狂的速度向上窜，五十度！七十度！一百度！两百度！三百度！

　　……

　　炽热火元都几乎要将万尸洞挤穿了，火元极热，将空气烧得起了波澜！

　　除了被青木神鼎护住的叶少豪和王羽辉，一部分不知用什么材质造成的棺木以及石壁之外，那没有来得及逃窜出万尸洞的武者已经被烧得连骨头也不曾剩下了！

　　“还不够？！那么，再来！我的灵气多的是，不将你这尸煞洞烧成溶洞，我誓不罢休！”

　　叶少豪浑身经脉还在忍受着被刚才那股雄浑灵气挤得几近粉碎的撕心裂肺之痛，才过了不到一分钟，他体内吸收自三株神药的那股灵气又已经干涸了！

　　叶少豪一不做二不休，又是从白石空间当中取出十株神药，一扎扎的扔进嘴中！

　　叶少豪状若狂神，吞下十三株神药的后果，就是让他浑身赤红欲裂，如同一只即将破裂的气球一般！

　　当然，叶少豪吞下足足十三株神药，已经让原本只有巴掌大小的青木神鼎变得足有一人高了！

　　火元所过之处，岩石崩碎，精铁成水，万物皆成飞灰！

　　那可是十三株神药蕴含的堪比武宗武者全身功力的灵气啊，竟然也只能催动这青木神鼎不过百分之一的实力！

　　叶少豪心中无比惊憾，以往的他和老顽童，都轻视了这看似火炉的青木神鼎的威力了！

　　“好了，湮灭一切吧！”

　　叶少豪嘴角鲜血横流，才刚流出就被身边炙热的火元蒸干了，左手一挥，那足有一人高，鼎内红光闪烁的青木神鼎便已经倾斜起来！

　　顿时，仿佛时空静止了一般，叶少豪一动也不能动，只能呆呆的望着一团火红无比的光芒在他身前炸开，连虚空都一阵颤抖！

　　许久，感知到周围的温度终于恢复正常得叶少豪终于敢睁开眼睛，此时的他才终于了解到那站在玄武大陆最顶端的人物之强大！

　　那可是足以破碎虚空，举手抬足间湮灭生灵百万的存在啊！


　　第147章 洞主出击

　　失去灵气支持的青木神鼎已经重新变回巴掌大小，肮脏而且锈迹斑斑的青木神鼎让人无法将它和刚刚大发神威的神器联系在一起。

　　叶少豪在实力足够之前，不敢再使用那青木神鼎了！

　　才用出了其百分之一的神威，叶少豪就已经透支了，此时就算来一个武者境界都足以将他这个空壳子秒杀！

　　“还是赶紧离开这里吧！要不等听见动静前来的人发现就不妙了！”

　　叶少豪将王羽辉抓牢，运起最后的一丝灵气，直接朝远方的天空飞去！

　　再看原本尸煞洞所在的黑崖，已经被生生炸平了，地上更是还留下半个直径足有三公里的大坑！

　　“千万别有什么老妖怪还能活下来，不然就真的惨了！”

　　叶少豪默念道，此时身体虚弱的他感慨自己最近的运气实在太背了。

　　然而，老天爷似乎偏要和叶少豪作对一般，他的话音才刚落，身后就传来一声惊动天地的魔啸，顿时风云变色！

　　“靠！说什么来什么！”

　　叶少豪骂了一句，也不顾自己的身体已经相当虚弱，宣传的逃窜而去！

　　听见身后传来一声震怒无比的狂啸的叶少豪，当即朝明月镇的方向逃亡而去。他还没有飞出多远，在他身后原本的黑崖方向，滔天魔威冲天！

　　那是一种气势上精神上的威压，让叶少豪依然渺小的精神力一阵抖动。

　　“吼……！！！”

　　不知什么怪物的声音如天雷响起，虽然叶少豪已经距离那尸煞洞的旧址有五六公里远，却还是感受得到那怪吼声当中蕴含的暴戾和嗜血，仿佛有什么绝世魔头即将苏醒一般！

　　“你走不了的……”

　　叶少豪依然以极快的速度飞行着，然而一把怨毒无比的声音竟然如影随形的跟在他的身边，时不时钻进他的耳朵，让他头脑发涨！

　　“糟了！那魔头终于出来了！难道是……那尸煞洞的洞主？！”

　　叶少豪心脏“咯嘣”一跳，暗自说道。

　　那尸煞洞的洞主可是有着武皇期的修为，要是让此时的叶少豪遇上那个大魔头，他岂不是一巴掌就能被别人打扁？！

　　还没等叶少豪做出什么动作，一道凝实强大的黑气如同一根黑色炊烟，带着通天气势，自叶少豪的身后朝叶少豪直冲而来！

　　那黑气的速度，比叶少豪快的不是一分半分，不到五秒就已经追到了叶少豪的身后不远处了！

　　“恶贼！灭我尸煞洞，我要将你魂魄拘禁起来，将你剉骨扬灰，让你永世不得超生！”

　　那道还有一公里就能赶上叶少豪的黑气怒喝道，听其声音，厚实如滚滚天雷，不经意间有雄浑魔威流露而出，实力绝对比叶少豪高上不少。

　　叶少豪头也不回，出其不意的仰天大笑，惊得他身后那黑气当中的魔头一愣。

　　要是刚才不知道身后魔头底细的叶少豪，当然会对他忌惮不已了，然而，偷偷用灵觉窥视了黑气中的魔头的修为，叶少豪不由得松了口气。

　　“尸煞洞洞主，你一个身体屡受重伤的半死之人，也敢来追杀我？！你不怕被我给反过来杀了么？！”

　　叶少豪大笑，那尸煞洞洞主之前被老乞丐洪八打伤，今日又独自抵挡青木神鼎足有武宗之威的一击，此时已经是虚弱无比，顶多也只有武王中期的修为了！

　　被黑气掩盖的尸煞洞洞主脸色一变，他没想到叶少豪一个武师的小小武者竟然能够识破他的修为，不怒反笑，说道。

　　“哈哈！好一个伶牙俐齿的小儿！虽然我此时已经是油尽灯枯的关头，不过，杀你足够了！”

　　尸煞洞洞主又何尝不知道叶少豪此时的状态也不好呢？！

　　一个武师能够催动如此强大的逆天招数，绝对拥有相当逆天的宝物，并且他此时一定也是相当虚弱！

　　“将你身上的宝物交出来，本洞主饶你一条狗命！”尸煞洞洞主怒骂道。

　　“哈哈……宝物吗？”

　　叶少豪听见尸煞洞洞主的威胁，大笑几声，眼中凛冽精光一闪而过！

　　只见叶少豪手中突然多出一株神药，说道，“宝物，我多的是，不过我当然不会给你！”

　　“蕴灵草？！给我拿来……！！！”

　　尸煞洞洞主见到叶少豪手中突然多出来的神药，眼中贪色一闪，直接冲上前去，就要在叶少豪手中将蕴灵草一把躲过！

　　听见身旁响起袭袭风声的叶少豪，哪里会让那魔头遂愿，连忙将那株蕴含无尽灵气的神药吞进肚子当中！

　　“呠……！！！”

　　一大团力量磅礴的灵气在叶少豪早已经不堪重负的经脉当中移动，让那灵气团经过的每一寸经脉，都如同被火烧过，即将被炽烧得融化一般，痛苦得微微颤动！

　　“去死吧！老不死！”

　　叶少豪突然转过头，将一团黑色旋涡塞进尸煞洞洞主的怀中，随即以极快的速度朝外飞去，瞬间将被炸开的黑色旋涡阻挡住的尸煞洞洞主抛在后方！

　　“后会无期了，老不死！你就等着当光棍司令吧！哈哈……”

　　远去的叶少豪本着不气死他不罢休的精神，大骂道，抓着王羽辉远去了。


　　第148章 全力逃跑

　　“你以为这样就能够挡住本座了么？！无知小儿……”

　　尸煞洞洞主冷喝，身上魔威暴起，一个散发无匹魔威的黑影便已经脱离了尸煞洞洞主的身体，同样以极快的速度朝叶少豪追去！

　　正是尸煞洞洞主祭炼的三阴玄尸！尸煞洞洞主自身的确遭受重创，但是那堪比绝世法宝的三阴玄尸却是保存着完整的实力啊！

　　“桀桀……”

　　尸煞洞洞主立于虚空当中，怪笑不止，转眼间已将一柄魔剑祭出，双手各出现两个血色洞穴，怨毒的笑道。

　　“追杀这些小喽啰，还真的用不着祭出你们啊！不过，他可是杀了我尸煞洞差不多上千弟子的人啊！我要让他血债血偿！”

　　老魔头才刚刚说完，那两个血洞当中便已经窜出两道黝黑无比的影子，竟然以比三阴玄尸更快的速度朝叶少豪咆哮着飞驰而去！

　　“吼……！！！”

　　“唳……！！！”

　　“唳……！”

　　叶少豪听见身后的几声不同的尖啸，汗毛直竖，他的身后竟然再次多出两道比三阴玄尸威势更甚的气息！

　　本来一头三阴玄尸就已经轻易将叶少豪撕成碎片了，此时又是蹦出两头不知名的强大玄尸，这分明是想让叶少豪死无葬身之地啊！

　　“哼！我才不会让你们这些百年老怪得逞！”

　　叶少豪将手中的王羽辉抓紧，这王羽辉看上去相当苗条，却是比猪还要重，让将他扛在身上的叶少豪行动相当不便。

　　叶少豪左手一挥，数团火焰掌打出，正要将玄尸的速度减慢下来！

　　然而，几团只有武师威力的小小火焰又怎能奈何那武皇期的强悍玄尸！

　　三阴玄尸怒吼，直接迎着数团比人头还大的火焰而去，势如破竹的一路向前，一双能砍断金石的利爪已经伸直，就要抓向不远处的叶少豪！

　　“咦！下面有戏！”

　　就在三阴玄尸即将用利爪将叶少豪撕成两半的时候，叶少豪眼前一亮，如同矫健猎鹰般一个俯冲，刚好避过三阴玄尸的攻击，朝下方的一片山林降落而去！

　　“吼……！”

　　此时，那后期才被尸煞洞洞主召唤出的玄尸，已经以极快速度飞到了失去攻击目标而变得呆滞的三阴玄尸身旁，狂啸不已。

　　只见那两头后至的玄尸，依然浑身漆黑，看上去如同发霉的尸体。

　　然而这两头玄尸却没有三阴玄尸一般的阴里阴气，也没有三阴玄尸的霸气，反而显得空灵无比，没有矫健的身材，却给人一种极度危险的感觉！

　　“废物！连一个武师的小子都抓不住！去死吧！”

　　此时，尸煞洞洞主也已经飞到三阴玄尸的身旁，见三阴玄尸让叶少豪跑掉了，暴跳如雷的骂道，手中捏起诡异的术印！

　　“吼……！！！”

　　只见尸煞洞洞主手捏术印，黑气萦绕周身，状若邪神！

　　那原本失去了目标而变得呆滞无神的三阴玄尸则立于虚空当中，双眼血红，仰头怒啸，声音凄厉无比，显得相当痛苦！

　　“砰！”

　　“砰砰！”

　　趁着三阴玄尸正经受无尽痛苦之时，那另外两头玄尸竟然如同两头凶兽一般对着三阴玄尸狂虐起来！

　　举手抬足间，三阴玄尸比晶石还要硬的躯体皮开肉绽，黑血迸溅！

　　许久，内战停息，三头玄尸，包括那已经遍体鳞伤的三阴玄尸，木然的整整齐齐站在尸煞洞洞主的面前，任由他如同帝王一般睥睨自己的子臣。

　　“速速给我下去追寻刚才那小杂种，哼！发现了他，格杀当场！”

　　尸煞洞洞主阴戾无比的声音如同魔鬼的怒吼，在虚空当中久久旋绕，说话间，那三头玄尸便已经咆哮着朝下方的山林疾射而去了！

　　另一方面，叶少豪已经在茂密的山林当中穿行了不短时间，此时的他，将身上的气机收敛到极尽，若是用精神力扫视过来，绝对难以发现叶少豪的踪迹！

　　山林青郁幽深，在山间清风的吹拂之下，树叶摩挲的“沙沙”声满耳，扰乱旁人听觉。

　　树木青翠，小桥流水，更有猿猴白鹿于林中嬉戏，好一副安详静谧的场景。

　　不过，今日的不速之客注定要打破这片山林的安详了。

　　就譬如叶少豪，此时正扛着依然昏迷不醒的王羽辉，小心翼翼的在林间穿梭，要在没有任何规律可言的参天大树之下穿行，还不能在地上留下痕迹，这的确难为叶少豪了。

　　“吱吱……”

　　一只本来站在树杈之上的白猿被叶少豪吓得慌忙逃窜，紧接着又有一堆正在地上觅食的松鼠被叶少豪吓得匆匆逃回树上！

　　叶少豪微微笑了笑，要不是身后还有强敌追杀，他一定停留在这与世隔绝的山林当中，感悟天地至理，这遗世独立的地方简直是武者的圣地啊！

　　“吼……！！！”

　　就在叶少豪分神的瞬间，让他心神摇晃的魔啸在他身后的远处响起，惊天动地，伴随着的是一阵树木狂摇，百兽凄鸣的混乱场景！

　　“看来是我害了这片山林当中的生灵了！”

　　叶少豪眼神一黯，赶紧振奋精神，继续朝山林的深处潜行而去！

　　他要趁着这个机会，彻底摆脱身后的尸煞洞洞主和由他操控的玄尸。

　　在这满是参天大树的大山大林当中，思维迟钝的玄尸行动不便，这相当利于叶少豪的逃跑！


　　第149章 境界不够

　　叶少豪奋力前行，也不管自己前进的方向是通往哪里的了。在他的眼中，只要远离身后那群杀神，就算是安全的了。

　　此时的叶少豪，已经深入这片山林四五里了，依然见不到山林的尽头，不过他却是明显的体会得到周围的动物的数量减少了不少。

　　之前还密密麻麻围在他身旁的凶兽奇兽，此时已经难见踪影了。

　　周围都是干干净净的，没有任何兽类的骨骸，没有血迹，甚至没有生物存活的痕迹，仿佛这里就是一个生机绝断的地方一般。

　　“嘎嘣！”

　　一声轻响突兀响起，让叶少豪寒毛竖起，这个地方实在是安静得古怪，轻轻一声响动都能够听得清清楚楚。

　　叶少豪的脸色愈加难看，越是往这山林深处走，越是能够发现这片山林秘地的诡异之处。

　　一片死寂！这么一片寂静无比，连麻雀也没能发现一只的情况在这茂密山林当中发生，本来就是一种诡异之处，仿佛这鬼地方栖息着一头远古凶兽一般。

　　叶少豪甚至已经听见那什么东西在暗处呼吸发出的“呼呼”吸气声！

　　叶少豪脸如死灰，接二连三遭遇强敌的他，早已经油尽灯枯，此时才刚刚在尸煞洞洞主的虎口逃生，又在不知不觉当中走到了一头饿狼的眼前，这不是纯粹找死么！

　　“算了！我还是回去吧，不走这个方向就是了！想来已经过了这么久了，那尸煞洞的老妖怪应该已经打道回府了。”

　　叶少豪才刚要转身，突然就听见身后传来数声惊天咆哮以及那尸煞洞老魔独特的鬼叫声，脸色再变！

　　“吼……！！！”

　　三阴玄尸状若狂魔，在满是参天巨木的山林当中朝叶少豪直直冲来，凶神恶煞，似乎已经将叶少豪视为生死大敌了！

　　这也难怪三阴玄尸如此暴躁，虽说他只是一头不死生物，但也保存着一丝意识啊！

　　叶少豪在它手上逃脱了，自然只能充当尸煞洞老魔以及其余几头玄尸的出气筒了。

　　此时，身上没有一部分完好的三阴玄尸，恨不得将叶少豪一口一口的活活啃下肚中！

　　“怎么可能？！我已经兜兜转转绕了不少弯路了啊！”

　　叶少豪惊叫，脸上满是不可思议的表情，再也不敢回头，直接往山林深处逃去，一路疾奔！

　　“桀桀……小杂种！你想不到吧！”

　　此时，尸煞洞洞主爽快肆意的声音铺天盖地传来。

　　“你要感谢我的三阴玄尸啊！要不是它对你怨恨极深，也不会仅凭着你身上的一丝血味寻找到你的去处啊！哈哈……”

　　“该死的！”

　　叶少豪暗骂，被身后那老魔提醒了一番的他，这才明悟到玄尸对血气是如此敏感的，当即大骂。

　　“你的那几条是老尸还是狗啊？！鼻子那么灵！”

　　尸煞洞洞主不怒反笑，猖狂不已，笑声震得百米巨树都摇晃不已。

　　此时的三阴玄尸，已经如同疯子一般，胡乱怪嚷着，在山林当中横冲直撞的朝叶少豪而来！

　　叶少豪甚至已经能够见到那三阴玄尸用一双鲜红如血的魔眼瞪着他！

　　“嗷……！！！”

　　三阴玄尸足有武皇期的修为，力量何等强大！

　　双脚用力一蹦，便已经腾空跃起数十米，朝叶少豪扑杀而来！

　　本来还在奋力逃跑的叶少豪直感到后背一片冰凉，一边大吼着，一边用尽全身最后一丝灵气，唤出一条百米火龙，一声龙吼震天，朝依然停留在半空中的三阴玄尸冲去！

　　“砰！”

　　武师的武技，在武皇期高手面前简直就是班门弄斧！

　　三阴玄尸躯体硬如金精神石，一掌扣在火龙硕大的龙头之上，顿时，火星四漫！

　　叶少豪所学的威力极强的一招炎龙怒啸，才不过一招的功夫就被三阴玄尸破解了！

　　“小杂种！你还是束手就擒吧！我保证会让你死得撕心裂肺，死得肝肠寸断！哈哈……”

　　尸煞洞洞主依然在后方赶来，得知叶少豪已经是强弩之末的他心中大快，有猫戏老鼠的快感！

　　“啊……！！！”

　　叶少豪大吼，精疲力竭的他在速度上哪里比得上三阴玄尸，此时的他已经能够感觉得到三阴玄尸冰冷的巨爪碰在他身上时，让他浑身战栗的惊悚感！

　　“我要死了么？！”

　　叶少豪不舍的望着苍穹，他还没有能够修成武神，游翔九天之外，他还没有回到玄天宗，让当日的同门弟子见证自己的再度雄起啊！

　　然而，这一切都将成为奢望了，叶少豪心中不禁死灰一片，连眼神也黯淡了下来。

　　此时的他直感到天旋地转，身体飘忽。

　　“嗷……！！！”

　　三阴玄尸一声怒啸将本来已经心生绝望的叶少豪惊醒。叶少豪陡然一惊，这才想起方才的自己竟然心神失守，连道基也险些崩溃了！

　　“好险！我的心境历练还是不够啊！”

　　叶少豪心中不禁感慨，心境的历练正是此时的他所欠缺的，毕竟心境是一种对世间的体悟，不是能够瞬间提升的。

　　完全醒转过来得叶少豪依然感到周围仿佛天旋地转一般，心中疑惑的他定眼一望周围，才发现自己已经无故悬浮在虚空当中，正被一股若有如无的气流拖着，朝一个方向飞去！

　　“这是怎么回事？！”

　　叶少豪大惊，刚刚转身就想逃跑，然而任由他如何努力，那股气流依然将叶少豪牢牢拖住，朝一个固定的方向而去！


　　第150章 神秘黑洞

　　“咕……”

　　一声惊天动地的怪响陡然响起，硬是将叶少豪的耳膜震得险些破裂！

　　紧接着，那将叶少豪拖住的气流陡然加剧，将没有丝毫准备的叶少豪猛的朝一个黑洞当中拉去！

　　“不要啊……！”

　　叶少豪凄厉的呐喊，挣扎着的双手不小心砸在黑洞口细密如鳞的岩石之上，让他能够稳住身体，不至于被那身后的黑洞“吞”进去！

　　“王羽辉……！！！”

　　叶少豪大叫，朝着那被黑暗侵蚀的黑洞当中望去，只见还在昏迷当中的王羽辉已经完全被黑洞吞噬了！

　　原来叶少豪一手抓住洞穴石壁，另一只手却是力有不逮，疏忽之下没有保护好王羽辉，让他被洞穴吞噬了！

　　叶少豪大骇，此时的他已经顾不上王羽辉了，双手紧紧扣住石壁，然而下半身依然被狂烈罡风吹进洞中！

　　叶少豪如同狂风骇浪当中的一叶小小浮萍，显得相当渺小！

　　“呠！”

　　“呠呠！”

　　狂风愈演愈烈，不仅叶少豪和王羽辉被那罡风吹进黑洞当中，就连树叶、树枝、石块还有一些兽类，也如同石沉大海一般，被吹进仿佛无边无际的洞穴当中。

　　当然，还有无数石块和兽类如同炮弹一般砸在叶少豪的身上、手上，把叶少豪砸得差点抓不住石壁而被吹进黑洞当中。

　　就在这时，那原本已经算是相当强烈的罡风竟然再次加强，猛的将叶少豪吹进黑洞当中！

　　“啊……！”

　　叶少豪惊惧叫喊，身处狂风当中的他没有半点抵挡之力，被那股狂风吹进黑洞当中！

　　那黑色洞穴无边无际，不仅有无数跟随着叶少豪被吹进来的废物和妖兽，还有一圈圈旋涡状的光彩，妖异无比。

　　霎时间，叶少豪还以为自己来到了自己眉心处的白石的空间当中，除了一圈圈绚丽的光圈之外，到处都是一片漆黑。

　　叶少豪以及众杂物以及生物，在黑暗当中静静的飘荡着，叶少豪还不时能听见几声野兽凄厉的吼叫声。

　　许久，狂烈气流平息，心中惨然的叶少豪屁股狠狠的砸在实物之上，将叶少豪砸得肠胃翻腾。

　　叶少豪哎哟一叫，终于摇摇晃晃的站起身来，脚踏实地的感觉比那深处虚空中，身体感觉不到一丝重量的感觉好多了。

　　“这洞穴的光线似乎很充足啊！”

　　叶少豪本来闭着的眼睛还是感受得到沐浴在他身上的强烈光线，才刚刚睁开眼睛，叶少豪便仿佛反应不过来一般，惊叹道，“这……我回到了古代了吗？！”

　　叶少豪眼前赫然是一片茂密无比的原始森林，每一棵树都足有上百米高。

　　身边的空气潮湿无比，让叶少豪仿佛置身于热带雨林一般。置身于这原始森林当中，叶少豪简直就成了一粒小沙子！

　　“这到底是什么回事？！这原始森林看上去规模如此庞大，也不知道暗藏着多少凶兽！”

　　叶少豪喃喃自语，视线突然捕捉到眼前的一个物体，惊得猛的后跳一大步，嚷道，“天！这，这是什么怪物？！”

　　“嗷……！！！”

　　原来，在叶少豪眼前是一头足有一人高的冰蓝色野猪，可能是被叶少豪惊动了，本来正在地上寻觅食物的冰蓝野猪陡然转过身来，一双幽蓝的眼睛直盯得叶少豪心中发麻，脚下还在暗暗发力，正要朝叶少豪冲来！

　　“糟了……！！！”

　　叶少豪大惊，本来已经举起的手只好放下。本来他已经准备好要施展武技，将这头如同小山一般高大的冰蓝野猪宰了，却突然想起自己丹田之内已经空空如也了。

　　“吼！”

　　叶少豪还没有来得及做出任何反应，那冰蓝野猪便已经将大地踩得“隆隆”直响，才不过数息时间就已经冲到了叶少豪的身前了！

　　叶少豪哪里会让那冰蓝野猪得逞，手中白光一闪，一道赤红火息带着炽热冲天而起，在空中绕了一个圈之后便如利箭般朝冰蓝野猪的身侧撞去！

　　“唳……！！！”

　　鸟鸣声震天，正是五彩神鸾小火！

　　此时，已经在白石空间当中呆了许久的小火，体型比刚生时又是大了几分，看上去力量更加澎湃！

　　冲天而起又俯冲而下的小火，“轰”的一声将冰蓝野猪撞出十多米远，重重的撞在一棵巨数之上！

　　“唳……！！！”

　　“唳……”

　　从白石空间当中出来的小火，顿时雀跃万分。

　　在白石空间当中，日月如梭，它已经在那片虚空当中呆得就要发霉了！

　　此时见到新鲜事物的小火兴奋不已，在空中飞旋数圈，又时而飞到叶少豪的身边，一只硕大的鸟头在叶少豪的身上摩挲。

　　“呵呵，小火！在那白石里呆腻了吧！我也是为了你好啊！虽然你已经武师后期了，不过凭着你这实力，在外面还是不够看的呢！等你强大一些，我再让你自由自在的活动哦！”

　　叶少豪依然相当虚弱的手撘在小火的头上，疼爱的抓起它滑腻的火羽，说道，“而现在，这个地方，就当作你的活动场所吧！哈哈……”


　　第151章 武心不稳

　　“唳……！！！”

　　本来还乖巧的呆在叶少豪身旁，如同一个乖孩子一般的小火，突然暴起，一张翅膀，瞬间卷起一道火红旋风，将泥土也被掀了起来！

　　原来，趁着叶少豪和小火在玩耍的功夫，那一着不慎被小火撞了出去的妖兽冰蓝野猪，已经重新站立了起来，狂暴的朝将它打伤的小火冲去！

　　冰蓝野猪身型矫健，身体上下没有一分赘肉，如同巨力战神一般，每一脚落地，都踩得山摇地动！

　　只见冰蓝野猪仰头对着五彩神鸾小火狂吼一声，显得极其暴怒，在这片山林当中，它就是王，它就是这片山林的统治者！

　　然而此时此刻，身上带着强烈高阶妖兽威压的小火冒犯了它的领地，冒犯了它的尊严，这无疑让冰蓝野猪愤怒不已！

　　“吼……！！！”

　　冰蓝野猪怒吼，在山林当中如闪电般穿行，却是依然无法奈何飞翔于半空当中的小火！

　　“唳……！！！”

　　只见小火在空中如同君王一般睥睨冰蓝野猪，此时此刻的小火相当恼怒，眼前这头大肥猪竟然敢破坏它游玩的兴致，这让小火愤恨不已，直想将这头野猪大御八块！

　　叶少豪虽然身上已没有半丝灵气，不过好歹也和两头妖兽一般属于武师，因此他也就胆敢站在两头妖兽的战斗范围当中，气定神闲的观看着，还一边看一边对小火报以掌声！

　　已经拥有武师后期实力的小火真的很强，鸟喙犀利无比，恐怕就是那皮糙肉厚的一阴玄尸也要撕下一层皮。

　　双翼硬如金石，被冰蓝野猪的两只獠牙撞中也不过发出“铮铮”巨响。嘴中吐息，炽热神火融化万物！

　　“嘣！”

　　此时，只见冰蓝野猪趁着小火俯冲而下就要攻击的势头，一个侧身，朝着小火的颈部直撞而去，更是将小火抛到半空当中！

　　“小火……！！！”

　　叶少豪狂吼，就要祭出金精流光剑营救小火，却是悲哀的出现自己竟然使不出任何灵力！

　　“这，这是怎么回事？！”

　　叶少豪心中焦躁万分，使不出灵力，这不就是在暗示着他又要重新回到不久前暗淡无光的日子？！

　　叶少豪悲戚怒啸，要是他再次成了一个废人，这让他如何在这个一无所知的陌生丛林当中生存下去！

　　修神之路，要就此中止了吗？从此再也无缘武神之路？！

　　叶少豪不服啊！他才刚刚踏足武师，正要再次进军武王，甚至武皇期，然而他才刚朝着梦想踏出一步，就再次夭折了！

　　本来在被吸入黑洞之时叶少豪就一度所损的武基，此时更是“嘎啦”一声崩塌掉一大半！

　　这就相当于将叶少豪已经升至武师中期的修为削减一大半啊！

　　本来形成自己独有的武基，拥有对天地法则的独特见解就是武师得以借用天地灵气的窍门，此时叶少豪位于灵台处的武基崩塌，便等同于将叶少豪武师的修为生生砍断一大半啊！

　　之前叶少豪不能够运用灵气，或许是暂时的事情，可能过几天就能恢复过来了。不过这武基崩塌可就不是说恢复就能够恢复过来的。

　　好事多磨，叶少豪才刚刚升至武师中期，却又突然直接掉落回武师初期，其实这里边不仅是运气不济的问题，归根到底，还是叶少豪自身的心境跟不上修为的进展，才致使他在得失悲欢当中大喜大悲，从而损伤了修为！

　　“啊……！！！为什么？！为什么要我三番四次没了修为？！谁告诉我啊！”

　　叶少豪仰天大吼，身上一股莫名威压蔓延开来，充满痛苦和绝望等种种负面情绪，让两头还在打斗中的妖兽都不禁浑身颤抖起来了。

　　“唳……”

　　可能是感受到叶少豪心中的无限悲意，小火彩翼一扇，一大团赤红火焰瞬间将如同小山一般硕大的冰蓝野猪笼罩。

　　紧接着，小火便轻声呜咽着，在依然悲戚万分的叶少豪头顶之上盘旋。

　　“小火？”

　　叶少豪抬头，一双无神的眼睛呆滞的望着在他头顶之上盘旋的一团火焰，愣在原地，紧接着又是会心一笑，喃喃道。

　　“你在说，你比我更惨，没爹没娘，在这世上都呆腻了？！”

　　小火似乎知晓叶少豪已经理解了它的意思，雀跃的鸣啼不已，更是如同吃了兴奋剂一般，冲到皮糙肉厚的冰蓝野猪身前，瞬间在那冰蓝野猪身上划下上百道血痕，惹得冰蓝野猪无计可施，只好挣扎着任由小火在他身上胡来！

　　见到小火喜悦万分的叶少豪，眼神再次重新恢复明亮，甚至比以前更加犀利了！

　　只见叶少豪笑道，“傻鸟，你怎么会是没爹娘的呢！我现在不就是在带你寻找你的父母么，我们日后要走的路还长着呢！”

　　经过与小火的一番交心之后，叶少豪发现自己和小火的联系又是加深不少了。

　　过去就算听着它咿呀乱叫，叶少豪还是不懂得它要表达什么，此时的叶少豪，却已经能够听着小火的叫声，分辨出它要表达的意思了。

　　譬如此时，小火就在吵嚷着要将眼前那头皮糙肉厚，浑身冰凉无比的肥猪吞了，看来小火真的是在白石空间当中呆得几近发狂了。

　　“嘁……”

　　冰蓝野猪仰头对着依然在空中不住盘旋的小火怒啸，不能够飞翔的它遇见这么一个实力和自己旗鼓相当，然而身形却是无比矫健的小火，只好干在地面之上瞪眼没有丝毫办法。


　　第152章 狼狈而逃

　　五彩神鸾尖啼，清脆的鸟鸣声响彻丛林。趁着冰蓝野猪转身出现破绽，小火又是如同化作一道红芒，从天俯冲而下，“嘭”的一声砸得冰蓝野猪一个趔趄！

　　“小火，好样的！赶紧解决掉它，我们还要找找出路呢！”

　　叶少豪对着已经重新飞上空中的小火大吼见，刚听见叶少豪的喊话的小火身上火光又是膨大几分，看上去真如一团偌大的火球，阵阵威压愈演愈烈！

　　“嗷……！！！”

　　见在天空之中占尽优势的小火就要发动猛攻，冰蓝野猪竟突然冷静了下来，用双眼冷冷的盯着空中的小火，随即仰天发出一声咆哮，雄浑的啸声在丛林当中来回激荡！

　　“唳……！！！”

　　鸟鸣声如九天仙曲，滚滚而来！

　　就连叶少豪也受不了那小火的一声怒啼，耳膜都快被其震破了。

　　五彩神鸾怒啼，身上一团赤红火焰带着足以融化土石的赤红火焰爆发而起，朝依然没有丝毫动作的冰蓝野猪镇压而去！

　　“吼！”

　　“吼……！！！”

　　就在小火发出的一招绝杀才刚刚诞生的同时，那叶少豪立足的大地陡然颤抖起来，似有万兽齐奔，又如有绝世妖兽横空出世！

　　然而这一切也无法阻止那团威势极盛的火焰砸向冰蓝野猪，此时的火焰，已经离冰蓝野猪不过数米，只要再过一两秒，就能将那皮糙肉厚的冰蓝野猪烧成烤猪了！

　　“吼……”

　　冰蓝野猪咆哮，就在叶少豪的眼皮底下，身上陡然爆发一团璀璨蓝光，更有丝丝缕缕的白色晶气笼罩，那是一团能冰封一切的彻骨寒气！

　　霎时间，一蓝一红两团气体着实的碰在一起，“嘭”的一声爆炸开来，红蓝两气泾渭分明，在空中不停流溢！

　　“这冰蓝野猪的实力好强，和小火同样都是武师后期了！”

　　叶少豪感受着此刻在空气中同时存在的两种截然不同的极端温度，惊叹道。

　　本来还吃惊不已的叶少豪，更是感受得到脚下原本还是微微的颤抖抖动得更加厉害了，连百米巨树也微微颤动起来，叶少豪甚至还能听见隐约传来的怒吼声！

　　“吼……！！！”

　　叶少豪还没能醒悟过来，他的身后漆黑幽深的树林当中就突然出现一片蓝色潮水，朝着叶少豪疯狂涌来！那是上百头正处于暴躁状态的冰蓝野猪！

　　“靠！那头野猪打不过我们，在叫它的亲朋好友过来帮忙了！”

　　叶少豪讶道，五彩神鸾小火何等聪慧，见叶少豪站在那百头冰蓝野猪的前方就要被撞个粉碎，一个俯冲便将叶少豪带到了高空之上！

　　“吼……！！！”

　　冰蓝野猪群在偌大的森林当中左右跳跃，避开那堪比树妖的百米大树，却是速度不减，不过数下就冲到了适才和小火鏖战的冰蓝野猪周围，将它紧紧包围住，皆是冲天愤怒咆哮，似乎已经将叶少豪和小火当作生死大敌。

　　“小火！看啊，原来刚才那头野猪不过是幼年期啊！要是能弄到这么一头成年野猪回来，今晚你的嘴巴就有福气了！”

　　叶少豪骑乘在五彩神鸾背上，手中金精流光剑闪烁慑人心魂的火芒，看起来如同一名火鸾骑士一般威武！

　　那赶来的冰蓝野猪当中，竟然一头头野猪都是足有两三米高大的存在，看上去如同一座座钢铁堡垒一般！

　　那是百头成年的冰蓝野猪啊！那成年的冰蓝野猪的身上比叶少豪方才遇见的小冰蓝野猪多出了一层又细又长的蓝色绒毛，让那野猪看上去更为丰满！

　　“吼……！！！”

　　站在小冰蓝野猪身旁的那体型隐隐超过其余野猪的成年野猪，望着小野猪颓然耸拉着头的萎靡神色，如同王者一般，率先仰头狂啸，身上蓝色毛刺倒竖！

　　“吼！”

　　“嗷……！！”

　　“嗷！”

　　听见那野猪王者的尖啸声，上百成年的冰蓝野猪身上毛刺皆是倒竖，隐约间对准在高空中盘旋的小火和叶少豪，阳光之下，冰蓝毛刺寒光闪闪！

　　“咻咻咻……”

　　一阵刺耳的蜂鸣在这片森林当中陡然响起，那是无数物体在高速划破虚空发出的声音，观那铺天盖地响个不停的声音的阵势，没有个上万的尖刺是不可能的！

　　本来就时刻注意着下方的野猪群的叶少豪，哪里会让它们得趁，见那冰蓝野猪王者身上硬毛倒竖的他，已经赶紧将在空中盘旋高傲不已的小火拉着向高空之中飞去！

　　“唳……！！！”

　　小火尖锐凄厉的鸣啼声响起，叶少豪能够从小火的声音之中体会到那被冰蓝硬刺扎在身上的痛楚！

　　尽管小火已经朝高空之中拼命飞翔，却还是有上百根发射力量极强的冰蓝硬刺穿透了小火身上不断燃烧的火焰，直直的刺在小火的腹部之上，将小火疼得尖啸不已！

　　神鸾血嫣红如花，成片洒落，那是小火被无数硬刺洞穿身体而被放出的无尽鲜血！

　　五彩神鸾为高阶妖兽，身份何等高贵，此时此刻却是被一群只有武师的野猪打得狼狈而逃，叶少豪不禁黯然神伤！

　　小火还只是幼年期的五彩神鸾啊，虽没有成年的五彩神鸾足以通天的实力，骨子里却依然透发着属于五彩神鸾天生而来的骄傲！


　　第153章 出现恶狼

　　“唳……”

　　小火依然在奋力往高空之中窜去，却依然时而被两三根硬刺扎在身上，再次迸溅起一团血花！

　　空中，充满着小火凄厉的吼声，让叶少豪听了心神为之颤抖！

　　“快逃啊！小火！等我们恢复了之后再找它们报仇啊！”

　　叶少豪着急的扯着小火的火羽，咆哮道，却是难以奈何小火分毫！

　　“你这死脑筋怎么这么顽固啊？！下面可是有上百头猪精的啊，你不走还不纯属找死？！”

　　叶少豪坐在小火的背上，对着小火一阵乱拽，却还是没有让小火离开分毫！

　　“哞……！！！”

　　小火鸟喙啼血，仿佛在表达着自己的愤怒和不甘，神鸾血嫣红无比，在空中如花瓣洒落，更是“嘣”的一声燃烧了起来，好大一场火雨！

　　本来还在往上窜的小火陡然一个转身，朝着下方的野猪群疾冲而去！

　　天空之中，一团如同天外陨石般的火焰，打断了硬如钢条的树枝，打落了如同铁片的千年老树的树叶，朝着地面坠落而下！

　　那是以燃烧自身生命力为代价点燃起的生命之焰！

　　“你这头疯鸟！”

　　叶少豪酣然，见小火不要命的朝着下方的“低等妖兽”俯冲而下，他心中一片豁然，手中金精流光剑高举，凛冽寒光闪烁！

　　此时此刻的叶少豪，心中还有什么想不开的。

　　灵气无法运用，武技无法施展，只等同于一个废人。

　　叶少豪宁愿壮烈的死掉，也不愿意如同之前如同一个废人一般窝囊的活着！

　　“嘣！”

　　爆鸣声响起，火焰四溅开来，瞬间形成一片火海！

　　那是用生命之力点燃的神火，碰则即燃！

　　霎时间，野猪群之中，凄厉的咆哮声一片！

　　许久，一团比之前黯淡几分的火团在火海之中冲了出来，在空中飞速盘旋，时而从口中喷出一团火焰，时而俯冲而下在目标身上划下一道血痕！

　　“唳……！！！”

　　小火依然尖锐无比的鸣啼声在野猪群上方萦绕！

　　此时的小火看着自己的杰作，将下方一片狼藉的野猪群看在眼里的它相当高兴，还在一边尖啸着一边将翅膀扑腾得更加厉害。

　　“你还敢胡闹？！快快离开这里！这些成年的猪精可通通都有武王的实力。”

　　坐在小火背上的叶少豪瞥了瞥手中依然在流淌着兽血的剑，惨然一笑，他的脸上还多出了一道血痕，那是在适才的战斗当中被一头野猪精划伤的。

　　不用叶少豪说，小火就已经能够见到被烧得焦黑的地面上的冰蓝野猪群的影子，已经在明灭不定的火焰之中显现出来！

　　冰蓝野猪五行属水，哪里会惧怕那不过武师后期的火焰，仅被小火的一招自杀式攻击打得手忙脚乱，不一会就要恢复过来了。

　　然而就在这时，腥风吹过，本来已经在愤怒吼叫的冰蓝野猪群之中，顿时爆发出更为凄厉绝伦的鸣叫声。

　　听见地面之上有异变发生的叶少豪低头朝冰蓝野猪群中一望，眼中满是喜悦的神色，原来是一群也长得足有一米高的黑狼正在猎杀冰蓝野猪！

　　“吼……呜……！！！”

　　在叶少豪的目光之下，又是十多道黑影从幽暗的丛林深处蹦出，三两成群的围住一头冰蓝野猪，两三口便将那冰蓝野猪咬得气绝身亡。

　　“吼……！！！”

　　皮糙肉厚的冰蓝野猪暴躁如雷，铁头一摆一砸，往往将扑杀而来的黑狼砸出十多米！

　　一时间，上百头已经陷入狂暴的冰蓝野猪和数十头黑狼斗得难分难解，不过大都是黑狼被体型硕大的冰蓝野猪砸成重伤！

　　“小火，我们去帮它们一把！”

　　叶少豪轻拍小火的背脊，金精流光剑摇指冰蓝野猪群，说道。

　　“唳……”

　　五色神鸾怒啼，如同一团赤红神火一般朝一头体型较小的冰蓝野猪冲去，一双铁爪从其身上撕下一大块血肉，疼得那冰蓝野猪怒吼，紧接着便是一群黑狼呼啸而至，将那冰蓝野猪活活咬死了！

　　“这些狼厮杀起来没什么威力，却有点像竭斯底里的疯子。”

　　叶少豪望着那些往往被如同雷锤一般的野猪头砸得怪叫，却是依然冲上前去搏杀的黑狼，心中暗道。

　　数十头体型硕大的黑狼，矫健而凶狠，往往一拥而上将那冰蓝野猪撕成碎片！

　　才不到一刻钟的时间，那原本还有上百头，看上去如同一片蓝色汪洋的冰蓝野猪群，已经只剩下三十多头了！

　　“吼……”

　　三十多头冰蓝野猪虽说依然拥有无与伦比的战斗力，但这剩余的冰蓝野猪显然已经被那群如同疯子一般的黑狼吓破了胆子，拼命吼叫着朝丛林的一个方向逃跑而去，消失的无隐无踪！

　　“嗷呜……”

　　打完一场胜仗的黑狼群仰天呼啸，声音凄厉忧伤，让叶少豪听了不禁恻然。细看之下，可以发现地上这群野狼大都不过武师中期的实力，众皆伤痕累累，仿佛在过去就没少受伤一般，遍体苍夷却不减其身上自然流露而出的凛冽杀气。

　　这是一群为了食物敢死敢拼的狼！

　　叶少豪眼中精光闪烁，要是能够将这群妖狼绑在自己的身边，他岂不是就能多出数十只甚至上百只拼杀起来奋不顾命的大手？！


　　第154章 口吐人言

　　就在叶少豪臆想连篇的时候，一头浑身幽黑，在颈部却有几撮红毛的妖狼缓缓从狼群中走了出来。

　　浅绿色的狼眼坚定无比，流露着丝丝缕缕的肃杀之气，这头体型硕大，足有两米高的黑狼看起来威武非凡，再观那周围的黑狼对其的崇敬，看来是这狼群的皇者了。

　　“人类，你和你的伙伴做得很好，你帮助了我和我的子民搜捕猎物。”

　　狼皇用一双倨傲的眼睛昂头望着依然在空中逡巡的叶少豪，居然口吐人言说道。

　　“这头狼能够通晓人言？！”

　　叶少豪心中大骇，这群能够通晓武道之术的妖修的来历让他费解。

　　虽然心里震惊，叶少豪却是不紧不慢的说道，“这不过是大家互相帮助罢了，我们还要去别的地方，就此告别了。”

　　狼皇眼中精光闪烁，看起来散发着一股上位者特有的优越感，稳重浑厚的声音在这片丛林中想起。

　　“朋友慢走，你要到什么地方呢，我铁爪狼皇好歹在这里活了八百年，你想知道什么，尽管问我！”

　　叶少豪脸色平常，心中却是起了惊涛骇浪，这铁爪狼皇在这个地方修炼了足足八百年？那它该有多强大！

　　“这里是什么地方，我需要怎样才能够离开这里？！”

　　叶少豪坐于小火身上，静静的漂浮在半空中，依然对那铁爪狼皇保持着一份应有的戒备。

　　“哦？你是怎么进入这个地方的呢？”

　　狼皇眼中精光一闪，稍稍提高了音调，对叶少豪的来历感到相当好奇。

　　见狼皇对自己的来历有疑问，叶少豪便将他从被一股罡风吹进神秘洞窟，到他遇到冰蓝野猪的经历一五一十的相告，听得狼皇低头寻思。

　　许久，一直低头沉默的狼皇猛的抬起那硕大的狼头，嘴角露出一个意味深长的笑容，说道。

　　“这里究竟是什么地方我不可以告诉你，不过，你要是想出去可就没有多大可能了！好好在这片丛林里呆着吧，人类。”

　　“什么？！我回不去？！”

　　叶少豪破口喊道，这消息对他来说无异于平地惊雷，将他吓出一声冷汗，不能出去，那他岂不是要在这鬼地方和妖兽生活在一起？！

　　狼皇望着叶少豪充满渴望的双眼，又是思索片刻，才缓缓说道，“要出去也不是没有可能，不过……”

　　“不过什么？！”

　　“不过能够出去的方法就只有居住在东面那片紫竹林里面的贪食老神才知晓。”

　　“是那边吗？”

　　叶少豪顺着狼皇的目光，用手指着那个方向，尝试着说道，见狼皇缓缓点头，立即道谢几句就要带着小火往那方向赶去。

　　见叶少豪心急如焚，狼皇低吼一声，说道，“人类，且慢！”

　　狼皇用一双依旧沉稳的深邃眼睛望着转过头来的叶少豪，说道。

　　“小心那贪食老神，他可不是什么好人。而且，在这丛林中要小心，万万不可挑衅那在紫竹林旁修炼的千手魔熊，以及在丛林中部的七尾狐妖，更不用说那有通天之能的妖王虎行了！”

　　“多谢。”

　　叶少豪道谢道，就要使唤小火朝那东方的紫竹林而去，却是突然发现空中突然出现一阵灵气波动，一只寒光闪烁的铁爪凭空出现在叶少豪的眼前，让他一惊，用疑问的眼神望着身后的铁爪狼皇。

　　“这是本座当年使用的铁爪，区区下品玄级，如今已经不需要了，就当作我赠予你的见面礼吧。”

　　狼皇平静的说道，眼中没有一丝波澜。

　　叶少豪脸色一红，这下品玄级可是武王才能够使用的强宝啊！

　　这铁爪狼皇就这样轻易的给了他，叶少豪心中有了些许不详预感，说道，“这铁爪也太过贵重了，我实在是受不起啊！”

　　“无须推脱，本座送出去的东西哪有收回之理，你若是过意不去，有机会的话，就到妖王虎行的洞府取他一颗化形丹给本座吧！”

　　铁爪狼皇才刚说完，转眼间已经带着他的子民消失在丛林深处，只剩下小火和叶少豪飞翔在半空之中。

　　“这会不会有诈呢？！”

　　叶少豪对小火说道，却发现小火已经带着他飞到百米高的巨树冠上采集野果了，小火才没有理会叶少豪的问题呢，让叶少豪不禁哑然失笑。

　　这个神秘的地方有日有月，和叶少豪平日所见的世界没有多大分别，叶少豪猜测自己不过是被那不知道通往哪里的洞窟卷到了一个不知名的遗世独立的原始森林当中。

　　幽幽丛林遮天蔽日，远远没有尽头，叶少豪已经一直朝那铁爪狼皇所说的东方飞了三日三夜，眼中依然是一片青葱绿色，哪有那狼皇所说的紫竹林的存在！

　　当然，林子大了，什么鸟都有，叶少豪在这三个日夜里已经遇到了不少凶兽猛禽了，虽然最终都是凭借着敢拼命的小火才堪堪避过那些武师甚至武王期的妖兽。

　　叶少豪感觉自己再在这片丛林当中呆上几天，他都可以将天下所有的妖兽种类说出来了。

　　在这单调简直可以算得上是枯燥的行程当中，叶少豪相当没趣，不过叶少豪此时的坐骑小火却是玩得兴高采烈的。

　　这不是么？有数不尽的野果可以吃，偶尔品尝一下叶少豪亲手烤制的烧野猪、烧猛虎等等，这比呆在白石中黑茫茫一片的空间当中要有趣多了。

　　……


　　第155章 巧遇老神

　　此时的叶少豪已经从无法聚集灵气，武基崩塌的阴影当中渐渐走出来了。

　　在叶少豪看来，虽然不能汇集灵气，不过他还是拥有武师初期的修为，这就足够了。

　　他此时要做的，就是将自己的心境提升上去，心境提升了，一切自然水到渠成！当然，叶少豪还不懂得心境需要如何提升。

　　“小火，你说我们会不会被那头狼妖坑了呢？”

　　“唳……”

　　“小火，你说我们要这样飞到什么时候啊？！”

　　“唳……”

　　“小火，告诉你多少次，这些果子不能乱吃！你吃什么都没事不要紧，我吃了那些毒果子可是要中毒的啊！”

　　“唳……”。

　　……

　　就在叶少豪和小火一路向东寻找那紫竹林中的贪食老神的时候，在他们所在的地方的某处，一个浑身漆黑的人形怪物静静的躺在地上，身上一股浓烈的黑色煞气弥漫到身体数十米之外，染黑了树木，惊飞了鸟禽！

　　如果叶少豪在这里的话，他一定会大叫一声，然后转身逃跑。

　　因为这个紧闭着眼睛，留着一个满是褶皱的光头，身上千疮百孔的怪物，正是不久前追杀叶少豪的三阴玄尸！

　　这三阴玄尸正是尸煞洞洞主祭炼出并且牢牢控制住的玄尸，却是因为紧紧跟随在叶少豪的身后而同样被魔窟吸进来的，但却也因此失去了与尸煞洞洞主的联系而变成了一具空洞的躯体。

　　另一方面，在那已经被叶少豪强行祭出青木神鼎而被烧成一片的尸煞洞遗址之中，浑身笼罩在黑袍之中的尸煞洞洞主面如死水的枯坐在他没有受到当日的灭顶之灾波及的行宫之中，身上黑色魔气萦绕。

　　“混账！我的三阴玄尸到哪里去了？！”

　　尸煞洞洞主手捏法决，破口大骂，这几日他一直都在凭着和那三阴玄尸仅存的一丝感应苦苦搜寻着他的玄尸，却是毫无作用，仿佛那三阴玄尸从没有出现在这世上出现过一般。

　　这枯瘦老者缓缓站起身来，自顾自的沉吟道。

　　“罢了，罢了！就让那三阴玄尸陪着那小贼一起毁灭吧！这也只能怪那无知小儿不知死活，连那食人魔窟也敢靠近。”。

　　……

　　再说回叶少豪，此时的叶少豪又是飞出了数十里，日夜不停的飞行了几日几夜，就算强如五彩神鸾也要累趴下。

　　此时的小火，无力的在空中扑腾着，看上去半死不活的。

　　而叶少豪则是无神的趴在小火身上，手中金精流光剑染满血块肉屑，也不知屠杀了多少妖兽。

　　“唳……！！！”

　　就在这时，小火终于撑不住，在空中翻了一个跟斗，直直的朝地面栽去！

　　小火不过幼年期的妖兽，能够承受得了几日几夜毫不停息的赶路已经相当不错了，更不用说途中还有危机重重。

　　小火如陨石一般从千米高空朝地面砸去，要是这一下砸中了，就算是铁人也要被砸成肉屑，幸好最后小火还是使劲扑腾了几下翅膀，降低了下坠的速度，然后在叶少豪铁剑以及坚如铁石的手臂的硬撑之下，才完好无损的降落在地面之上。

　　当然，叶少豪的手臂少不得要麻痹几天。

　　“小火，你没事吧？！辛苦你了！快快回去休息吧！”

　　叶少豪疼惜的轻抚小火尖尖的鸟喙，就要将小火召唤回白石空间之内。

　　虽然他无法使用灵气，但是这白石使用起来却是不需要丝毫灵气的。

　　“咯咯咯……年轻人，这样虐待自己的坐骑可是相当不道德的哦！”

　　就在叶少豪颤巍着要站起将小火收回到白石空间之际，一个老者一边从叶少豪前方的丛林中走出，一边笑着说道。

　　叶少豪闻声望去，只见那老者身穿一件宽大武袍，腰间系着个紫金葫芦，威武强大。

　　然而手上一只超大号激腿和油腻的下巴以及肩上扛着的一只依然在惊恐的吼叫着得冰蓝野猪精却是破坏了其的形象，看上去简直就是一个武者和猎户糅合在一起的不伦不类的人。

　　“老前辈，你……你这是？！”

　　叶少豪受宠若惊的望着那白袍老者如同跨越空间一般出现在自己的面前，伸手就将自己先前还在啃着的激腿伸到叶少豪的面前，似乎是想让叶少豪分享一下这人间美味。

　　“不胡乱接受陌生人给予的东西，很好很好！”

　　那白袍老者乐呵呵的说道，油腻的嘴唇在阳光下闪闪发光。

　　只见那白袍老者突然低下头望着叶少豪，相当惊喜的说道，“咦！好家伙，阴阳之体？！这体质在本武者大人的记忆里可就只有那么几个变态家伙才拥有啊！不过，小家伙似乎遇到了什么麻烦啊！不过，遇到我贪食老神就是你的福气了！”

　　叶少豪听罢，又惊又喜，惊的是眼前这老头竟然一眼就望穿了他拥有一阴一阳两种体质，还叫出了一个名为阴阳之体的称呼。

　　喜的是这老头就是自己要寻找的目标，就是那可以让自己回到那他熟悉的世界的人！

　　“前辈！我可找到您了啊！”

　　叶少豪激动的说道，看上去情绪激亢，想来不是弄虚作假的。

　　还没等叶少豪说完，贪食老神就眯着眼睛笑道，“不急不急，我且先将你身上的内伤外伤治好！你受的内伤可真壮观啊，武基受损，经脉寸断，丹田萎靡，你是我见过的位数不少的敢对自己如此狠心的人！呵呵……”


　　第156章 一口唾沫

　　只见贪食老神说完，还拿着那只依然散发香气的激腿的手在虚空中一滑，一道空灵无比的光芒便从天而降，落在叶少豪的身上，让叶少豪如同沐浴在天池当中一般舒适无比，全身舒坦。

　　叶少豪舒服得不禁呻银了一声，那是一种浑身沐浴于浓厚的天地灵气之中的感觉，浑身酥麻，然而就在这酥麻之中。

　　叶少豪逐渐感觉到自己的灵气又回来了，原本干涸的丹田如逢甘霖，逐渐出现一小片灵气，带给叶少豪的，是久违的澎湃无比的力量！

　　“我又回来了！”

　　叶少豪振奋不已，对贪食老神投以感谢的眼神，却发现那老者才刚帮叶少豪治疗完，又仿佛没事人一般抓着激腿一阵猛啃，吃得兴奋不已。

　　“嗯……啊！好吃啊！”

　　贪食老神再次发出一声感叹，看得叶少豪和已经从地上缓缓站起的小火一阵无语，贪食老神仿佛突然想起什么，又是望着叶少豪说道，“对了，你似乎说找我有什么事？！”

　　见贪食老神终于开口问及这个问题，叶少豪大喜，赶紧将自己的来由告诉了贪食老神。

　　贪食老神听了叶少豪的话，低头沉默不语，许久才抬起头来，用一双充满挑衅意味的眼睛望着叶少豪，说道。

　　“我凭什么帮你？话说我在这里的呆了也差不多上千年了，遇见要我告诉他出去窍门的人没有一万也有九千，为什么我要告诉你呢？！”

　　叶少豪汗颜，心说这活了成百上千年的老怪物竟然还吃古不化，要帮人还要先讲条件。

　　当然，不满归不满，叶少豪还是相当客气的说道，“我可以为前辈您提供无数的食物，很好吃的食物！保管你满意！”

　　“本武者大人一张手，这方圆万里之内什么食物我得不到？！就算是那妖王的老虎膀子，我要是想吃他也只能乖乖给我！你说，你能帮我弄到妖王的老虎膀子么？！”

　　“这……我暂时不能。不过我还会烤肉，我亲手烤出来的肉连神闻了香气也要醉倒。”

　　“作为一个伟大的美食家，懂得如何烹制美食是相当必要的。凭着我这上千年的经验，我不觉得你这小子可以烹制出什么比我做的东西更好吃得。”。

　　……

　　又是过了半个时辰，叶少豪精疲力竭的一屁股坐在地上，他眼前还站着那得意不已的贪食老神。

　　对这个贪食老神，叶少豪真的无计可施了，这油盐不进的千年老妖怪，竟然愣是站在那里吃着激腿，对叶少豪的给出的“好处”丝毫不满意，活活将叶少豪累得趴下。

　　“不要感到失望，你是第九千七百零三个尝试说服我的人，也是第九千七百零三个尝试说服我而以失败告终的人。”

　　贪食老神气定神闲的说道，仿佛只是在述说一件很平常的事情一般，然而他却是继续说道。

　　“不过，你是我遇到的人里一个比较有趣的，要是你愿意让我烤了你身后那头五彩神鸾，我就告诉你出去的方法。”

　　叶少豪听了贪食老神的话，顿时勃然大怒，这不是教他背信弃义么？！

　　叶少豪哪里会做出这种事！狠狠的往地上呸了一声，叶少豪抓起依然虚弱的小火就往外走。

　　“哟！小伙计，你这口唾液也把我给吐醒了啊！”

　　贪食老神一脸怪笑的闪现在叶少豪眼前，继续说道。

　　“本武者大人刚才的话不过是戏言罢了！既然你是一个如此重情义之人，而且竟然还用一口唾沫引起了我对往事的追忆，我就给你一个机会吧！”

　　见叶少豪摆着一副冰冷的臭脸站在那里无动于衷，贪食老神讪笑道。

　　“要离开这里，你要去寻找妖王虎行，要是你能够打动他，或许他会网开一面放你和这头小鸟出去的。”

　　“妖王虎行？你不是说他的老虎膀子，你想吃就能吃了吗？！”

　　叶少豪一脸鄙视的说道，并没有打算立即离开，他好不容易在这满是妖兽的丛林中遇见一个人类，况且他对这片丛林并不熟悉。

　　“呵呵……小伙子！虽然我可以将虎行的膀子轻松取来，不过他的虎膀子留着比让我吃了价值大啊！”

　　贪食老神不知为何莫名一叹息，似乎想起了什么伤心事一般，喃喃自语道，“都这么多年了，我也不管那虎行胡作非为了！哎……老了老了！”

　　叶少豪将贪食老神的话听在耳里，也没有继续追问下去，只是当作听到了一则这个贪食老神和妖王虎行的风流往事了。

　　“老神，敢问这里是什么地方呢？想你已有千年修为，为何我却是从没有听说过关于您的传奇呢？！”

　　叶少豪苦思冥想，脑中依然没有对这贪食老神的印象，只不过却似乎在哪里听说过这个名字，又无从想起一般。

　　贪食老神乐呵呵的一抚白须，眼色平静的说道。

　　“我不过是个闲散之人，尔等凡间俗子又怎能听说过我的法号呢？！”

　　“对了，小伙子，既然我们如此有缘，我就送你一样东西好了。”

　　贪食老神突然说道，手中突然出现一个浑体金黄的东西，看得叶少豪一阵愣神。

　　这不是叶少豪依然带在身上的聚宝盘么？！这聚宝盘还能够量产？

　　叶少豪心中惊讶，也从空间戒指当中取出那赤北雄所赠的聚宝盘，摆在贪食老神拿出的聚宝盘前面。


　　第157章 神秘老者

　　“咦？！这是第二个聚宝盘？！”

　　贪食老神眼中精光一闪，急切的说道，似乎为见到这第二个一摸一样的聚宝盘感到相当高兴。

　　“这东西竟然有两个？！你的那个不会是大路货吧？”叶少豪说道。

　　贪食老神听了叶少豪的话，本来看上去还和颜悦色的老头子突然暴躁如雷，一把将叶少豪手中的聚宝盘抢走，骂咧咧的说道。

　　“开什么玩笑？！我这聚宝盘是大路货？！就算我是大路货，它也不可能有半点虚假！”

　　说着，贪食老神就在叶少豪的目光之下，一手拿着一个脸盘大小的浑体金黄的聚宝盘，毫不客气的将两个聚宝盘一把砸在一起，顿时，天地间仿佛炸起一声“锵……”的雷鸣。

　　“你……”

　　叶少豪才刚捂上耳朵，就要抬头骂那贪食老神，却是被眼前出现的情景吓得不轻。

　　原来那两个脸盘大小的聚宝盘在叶少豪愣神的瞬间已经闪起一道金光，接着，那两个聚宝盘就已经融合为一了。

　　依然只有脸盘大小的聚宝盘静静悬浮在贪食老神的手心之上，看上去依然是一片金黄，没有什么变化。

　　不过，只要细心一看，就能发现那聚宝盘已经发生了什么异变，过去平滑无瑕的表面出现了一龙一凤，更有不知名的文字刻印在其上。

　　贪食老神见叶少豪一副痴呆的表情，心头闪过一丝满足感，微笑着将聚宝盘递到叶少豪的面前，让叶少豪一手接着，接着说道。

　　“哎……看来真是天命使然啊！这聚宝盘的三块碎片之二都让你得到了。”

　　“这聚宝盘是分成三块的？！”

　　“没错！想当初，很久很久以前，聚宝盘可是天上某位大能使用的神器，却是在一场战争当中不慎掉下凡间，还因此碎成三块。一块能隔空取物，一块能知晓天下事，一块能窥视天机！”

　　叶少豪心中了然，一想起自己当初能够用聚宝盘将仙叶净心莲召唤而来，便猜测出他原本拥有的那聚宝盘就是能够隔空取物的那块了。

　　那么这贪食老神拥有的聚宝盘有什么奇效呢？

　　贪食老神没有给机会叶少豪发问，口若悬河的继续说道。

　　“而你原本的聚宝盘有隔空取物之能，我的聚宝盘能知晓天下事。如今，二者相融，便能够隔空取物再加上知晓天下事，那不就相当于一台超级作弊器么？！”

　　“完整的聚宝盘，三界之事无所不知无所不晓，就算远在万里之外的物体，只要施加了特定记号，便能够让其跨越时间空间的阻隔，出现在使用者的眼前。”

　　贪食老神两眼发光的对叶少豪说道，“甚至还可以洞破天机，先发制人，战斗时立于不败之地！”

　　叶少豪汗颜，虽然心中对这个满口胡话的贪食老神心生不屑，但好歹记下了在这么一个与世隔绝的丛林当中，有一个自称贪食老神的千年老怪隐居着。

　　带着依然体力虚弱的小火，重新走在寻找妖王的道路上。

　　“这里会是一个如此不堪的地方吗？！那贪食老神不会是坑我的吧？”

　　叶少豪心中不免出现几分猜疑，在贪食老神的口中，这片丛林似乎是一个充满罪恶的地方，是一个妖魔群居的地方。

　　当然，叶少豪可不见得这里是一个多么阴森可怖的地方，只不过是妖兽多了一些，如同一个妖兽的国度一般罢了。

　　叶少豪一想起那铁爪狼皇对贪食老神的描述，再想象贪食老神对自己说的话，脑子里突然乱成了一团浆糊。

　　他到底应该相信谁的话呢？是那以武器相赠的狼皇，还是同为人类，看上去善良老实的贪食老神？！

　　然而，不管如何，叶少豪还是需要寻找那妖王虎行，因为只有妖王虎行才有能够让叶少豪回到现实世界中的能力。

　　“不管如何，我欠下的债却是越来越多了。”

　　叶少豪一边走着一边无奈的说道，因为最后那贪食老神将聚宝盘送予他的时候就没安什么好心，说要是叶少豪有幸出去，就用那已经恢复七成实力的聚宝盘将贪食老神从那地方召唤出来。

　　“那贪食老神也是的，竟然要让我用已经经历过二重变的聚宝盘将他从这个不知道在哪里的鬼地方召唤出去，要知道上次强行使用青木神鼎就将我累得几近残废了，这聚宝盘恐怕和青木神鼎同一个级数啊！那需要多大的能量才能将贪食老神救出去啊！”

　　叶少豪心中暗想，他已经决定好了，等自己回到现实世界当中之后，一定会奋发图强，等达到“足够”的实力之时，再履行贪食老神的诺言。

　　叶少豪离开才不过数分钟，在他遇到贪食老神的地方，贪食老神依然站在原地，大手一挥，一片紫竹林渐渐在原地浮现出来。原来这里的一片丛林不过是障眼法罢了！

　　“在这里也有上千年了吧！希望此子不要让我失望了，本武者大人还真的挺想念那些老家伙啊！”

　　贪食老神手中突然多出一根桃木拐杖，一拐一拐的往紫竹林中走去，一脸复杂的表情望着天空，也不知是怨恨还是无奈。

　　半日后，叶少豪已经在贪食老神的指引之下再次一路向东行走。

　　据贪食老神所说，只要叶少豪继续往这个方向走上百里，就能见到妖王虎行的行宫所在。

　　……


　　第158章 神马情况

　　“小火……不要闹了啊！赶紧下来，要是又惹来什么妖兽就惨了！”

　　叶少豪右手轻轻一捏，空中一个水灵掌形成，朝小火擒拿而去，却是奈何不了已经武师后期的小火。

　　武基受损之后的叶少豪不过是武师初期！虽然贪食老神已经治疗好了他身上的暗伤，但每当他使用武技之时还能够感受得到道心一阵摇晃，这让叶少豪再次意识到历练心境的迫切性。

　　“唳……”

　　小火兴奋不已，将叶少豪施展出的水灵掌一翅膀扫开之后，再次飞到百米高的树顶采摘野果，好不淘气。

　　叶少豪无奈的叹气，只好由得那小火胡闹了。

　　一路上叶少豪也没少被这到处胡作非为的小火招来的凶兽猛禽弄得狼狈不堪，不过那些妖兽到了最后不是被叶少豪和小火合力打跑了，就是被他们躲过去了。

　　一路上，叶少豪和小火所过之处，激飞狗跳，激犬不宁！

　　“哎哟……！你找死！”

　　叶少豪瞪着依然在头顶上采摘野果的小火，骂咧咧的说道，那小火相当客气的将一颗人头大的野果递给叶少豪，却不慎“嘭”的一声砸在叶少豪的头顶，顿时汁液四溅！

　　“唳……”

　　小火一脸委屈的尖啸几声，重新扑腾到叶少豪的身边，装模作样的飞着，让叶少豪看着终于微微放下心来。

　　却不想小火趁着叶少豪放松警惕的瞬间，又是突然窜了出去！这次他相中的是一团露在灌木丛外的什么东西。

　　“嘎！嘎！嘎……！！！”

　　小火在地面之上飞翔着，一边借力要把那团棕色的软绵绵的肉球叼出来，然而尝试了许久却是没有丝毫作用！

　　尝试了那么久都无功而返，就算是泥人也要生起闷气，更何况是小火！

　　此时的小火相当没有成就感，在他的眼中，眼前这团小肉虫竟然如此顽固，连他三番四次啄食都吃不了？！

　　小火终于怒了，一把连劣等晶石都能轻易啄碎的鸟喙，对着棕色肉虫猛啄！

　　“小火……别玩了，快走啊！”

　　叶少豪急忙跑到还在将那肉虫当作出气筒的小火身旁，一把将小火的火红翅膀扯住就要往外跑！

　　因为他已经发现那团所谓的“肉虫”已经在上下上下的缓缓摆动了！

　　那哪里是什么虫子？！在叶少豪的眼中，还没有什么虫子是这样跳动了，那分明就是什么野兽的尾巴啊！

　　“吼……”

　　就在叶少豪抓着小火就要往外跑的同时，一声低沉的闷吼响起，那是一声透发着慵懒的、烦闷意味的吼声！

　　叶少豪听见吼声，赶紧转头一看，顿时心中没气了！

　　原来被叶少豪使劲往外扯的小火，竟然用鸟喙紧紧咬住那“肉球”，拼命往外扯着！

　　如此残暴的摧残人家的尾巴，就算是泥菩萨也要发火了啊！

　　就在叶少豪和小火的惊骇的眼神之下，灌木丛中一阵摇晃，一个足有叶少豪躯干粗的棕色大腿横空出世，朝小火的鸟喙狠狠踹去！

　　“唳……！！！”

　　“哎哟……”

　　叶少豪和小火齐齐闷哼一声，只见才刚刚施展护体武技做好防御的叶少豪和小火已经被踹得倒飞三四十米，砸在一棵大树的树干之上了！

　　“吼！吼……”

　　就在头晕脑旋的叶少豪和小火的目光之中，一头足有三米高的熊怪拍了拍屁股站了起来，脸露狰狞神色的瞪着叶少豪和小火这两个没有礼貌的来人，发出一声愤怒的大吼！

　　叶少豪望着眼前那足有一层楼高的熊精，心中苦涩不已。这头熊精的力气可还真是不小，看上去不过是轻轻一踹，就将他和小火两个武师实力的强者的防御破掉，将他们踢出数十米远！

　　“小火！攻击！”

　　叶少豪冷叫一声，趁着那数十米远处还睡眼惺忪没有任何警惕性的熊精正值疏忽之时，手捏术印，一个金灵掌带着呼啸罡风，猛的朝它的脑门拍去！

　　这一下金灵掌，足有武师初期的威力，要是着着实实的打中那熊精防御力低下的脑门，那下场可就真的惨不忍睹了。

　　就在叶少豪发动攻击的同时，小火也是心照不宣的从嘴中吐出一团炎热火焰，朝那熊精的下盘攻去！

　　“嘭……！！！”

　　金灵掌和火焰几乎同一时间砸在那熊精的身上，然而叶少豪和小火却是震惊的望着那依然一副睡容的熊精，他竟然只是不满的摸摸那硕大的熊头，再挠挠双脚，发出一声相当不满的叫声。

　　“这……这是神马情况？！”

　　叶少豪喃喃道，和小火大眼瞪小眼的愣在那里。

　　难道这头熊精竟然比他们强大如此之多，能够视他们的攻击如空气？！

　　不过要将武师武者的一击视若无睹，起码也要武皇期、武宗的修为才足够啊！

　　“吼！”

　　就在这时，那头熊精终于陡然睁开眼睛，那是一双血红的熊眼！

　　只见他怪叫着朝已经飞舞到空中的叶少豪和小火奔去，还一边挥舞着两只粗壮如树干的手臂！

　　好吧！原来这头熊精不是强悍得过分，不过是反应迟钝得过分罢了。

　　叶少豪赶紧祭出飞剑，跟随着小火往空中飞去，随手发出各色武技，轰隆轰隆的砸在那熊精身上，溅起灰尘无数！


　　第159章 有志之熊

　　就在叶少豪和小火一番猛烈攻击下来，那弥漫的尘土之中再也没有了声息，叶少豪和小火已经微微松懈下来知己，却不想一根足有三四米长的粗大树枝横贯长空，直接朝空中的叶少豪横扫而去！

　　那可是生长了数百上千年的老树脱落下来的树枝啊，每一根都堪比铁条！

　　幸好叶少豪趁着树枝还没到的千钧一发之际，心中警觉顿生，同样强悍无比的手掌变掌成爪，直接朝那树枝抓去！

　　“嘎嘣”一声，铁树枝崩碎，却不料那熊精已经将那余下的树枝当作标枪一般，朝着叶少豪的胸间狠狠砸出！

　　“畜生，找死！”

　　叶少豪怒吼一声，也不管身旁的小火，直接将金精流光剑提在手中，脚踩追风步，以凌厉剑势朝着那头三米高的熊精刺去！

　　“吼！”

　　只见那熊精一双足有拳头大的熊眼狠狠瞪着叶少豪手中的金色长剑，轮动左掌如同巨锤一般朝那金精流光剑扇去！

　　以这熊精的力道，这一击起码也足以将武师的叶少豪轰得吐血不已了。

　　叶少豪望着那熊精简简单单的一掌，心中冷笑，当初的他被老顽童虐待成百上千遍，这简简单单的一击他才不放在眼里！

　　叶少豪握着金精流光剑的手去势一收，竟然诡异的止住前冲的势头，改为一个劈砍劈向那熊精的腋下！

　　“嗷！”

　　熊精痛喝一声，眼睛如血鲜红，煞气冲天！

　　一击不成的熊精正要再次出击将眼前的小蝼蚁砸扁，却不想叶少豪的攻击还没有停止，一击得手之后。叶少豪另一个手掌之中更是形成一个黑色旋涡，毫不留情的印在熊精的胸口之处！

　　“轰……！！！”

　　黑光炸起，熊精厉啸！

　　叶少豪感悟天地至理而悟出的一招毁灭拥有何等强大的威力，直接打在那头熊精的胸口之上，那熊精还哪有存活之理！

　　叶少豪傲然将剑一挥，就要带着小火离开。

　　前些日子叶少豪遇见的都是那些武王武皇期的老怪物，他的战武技巧和武技没能充分使用出，然而这却不代表叶少豪实力微弱！

　　即使遇上高他一两级的对手，叶少豪依然有一战之力！

　　“吼……！！！”

　　就在叶少豪已经转身走到一半的时候，一声狂暴不已的怒吼声从方才的地方响起！

　　紧接着，那原来被叶少豪以一招绝杀砸中胸口的熊精怒吼着朝叶少豪冲去，状若疯狂！

　　熊大力很愤怒，相当愤怒！

　　正要积蓄实力找那打伤父母的仇家报仇的一头有理想有志气的熊妖，竟然被一个无耻的武者和一头相当无耻的笨鸟在他午睡之时偷袭了！

　　这让熊大力如何能够不生气！

　　本来在这丛林之中，有谁敢惹他熊大力？！

　　敢欺负他熊大力的，除了他那个仇家之外，哪一个不是已经被他一拳头送下黄泉的！

　　然而今天，这两个不长眼的蠢货竟然胆敢招惹他，更可恶的是他们竟然将他打得遍体鳞伤，这让熊大力怎么能不生气啊！

　　熊大力双掌齐齐向前推出，一道凌厉劲道轰出，朝那武师的武者背后砸去！

　　然而同一时间，那在一旁虎视眈眈的火鸟见熊大力突然发狂，瞬间如箭窜出，足有三四米长的凤尾一扫，那劲道已经“嘣”的一声被凤尾挡住了！

　　突然感到身后寒意猛一闪现的叶少豪，急忙转过头去，却发现小火已经和那熊精缠斗在一起了！

　　准确的说，是小火已经被那熊精缠住了，正被打得手忙脚乱，惊啼不已！

　　熊精奇异无比，粗壮双臂一摆一动，如借动大山之势一般朝小火砸去，将小火砸得嘣嘣直响。

　　小火本就不擅于近攻，却是被那熊精一双巨掌牢牢锁定，每一后退必有一个遮天熊掌从天而降，无情镇压而来！

　　“唳……！！！”

　　小火痛啸一声，嘴中连忙吐出一口灼热吐息，将那熊精浇了一身，这才能够趁着那熊精自顾不暇的空隙逃上半空之中！

　　“让我来助你！”

　　叶少豪冷喝一声，已经提着金精流光剑飞奔而起，朝那熊精的头部就是一劈！

　　“嘣！”的一声响起，叶少豪用尽全力的一击却是被熊精的铁头无情的弹开了！

　　叶少豪双手麻痹，那熊头虽说不算坚固，但那熊肉却是充满韧性，让他没有砍伤那熊精，反而自己受到了反震之伤！

　　“吼……！！！”

　　痛喝一声的熊精，已经大吼着以泰山压顶之势朝叶少豪压去，似乎是要直接凭着身体的优势将叶少豪活活压死！

　　叶少豪哪里会让他得趁，脚下追风步轻踩，如同一片羽毛一般，在熊精身边游斗着！

　　任由那熊精力大无比，却是打不到叶少豪的身上，自己的身上却是被叶少豪用一把飞剑划下无数血痕！

　　武师后期又如何，妖兽又如何，还不是被叶少豪打得昂不起头来？！

　　叶少豪越打越是娴熟，越打越是激动，到了最后已经可以趁着那熊精一招落下便挥剑在熊精身上打上数十上百下！

　　当然，那熊精就没有这么幸运了，不仅深受皮肉之苦，最让它气愤纠结的是，它空有一身伟力却是无处可使，这怎能让熊不憋屈！


　　第160章 人熊同路

　　“嗷……！！！”

　　叶少豪本已经闪过了那熊精有气无力的一击，正准备再次用寸劲将仙剑送到熊精的后颈处。

　　却不想那一剑毫无阻挡的打在其脖子上，紧接着，“嘭”的一声巨响响起，那熊精就在叶少豪和小火吃惊的目光之下倒在了地上，屁股朝天，没有任何动作了。

　　“这，这样就死了么？！”

　　叶少豪呆若木激，这一剑可没有给那头熊带来什么伤害啊，连他脖子上厚厚的膘肉也没有砍开。

　　但是，他就这样被叶少豪打倒在地上了？！

　　“唳……！！！”

　　见那头熊再也没有动作的小火顿时喜出望外，赶紧扑扇几下翅膀飞到那棕熊的尾巴处，又是拼命的扯拉那熊精毛茸茸的尾巴。

　　看来小火是对那熊精的尾巴情有独钟了。

　　“嗷！”

　　小火才刚扯了那熊尾一两下，那本来躺在地上没有任何动作的熊精又是闷吼一声，一个飞脚踹向毫无防备的小火，再次将他踹出十多米。

　　“唳！”

　　小火彻底怒了，这头熊竟然敢违逆他的意愿！

　　小火怪叫一声，张嘴就是两三团火焰接二连三的抛到那熊尾的位置，好一个火烧熊屁股！

　　然而这一次那头熊精就再也没有起来了，在地上胡乱滚了数圈，便将那数团火焰压灭了。

　　熊精用一双幽怨的眼睛望着叶少豪，好像叶少豪欠他钱一般。

　　就在这时，叶少豪的脑海当中突然出现一丝精神力波动，原来是眼前那熊精在对他说话，叶少豪心中一惊，道，“难道这就是玄武大陆失传已久的他心通？！”

　　“土包子！竟然连他心通都不会，还要熊爷爷我教你么？！”

　　叶少豪细细品味，终于明白了那精神力波动当中的意思，顿时被那头熊精气得脸色赤青。

　　“我是土包子？！你们这些在深山老林里呆了上百年的才是土包子吧！”

　　叶少豪依葫芦画瓢的用精神力输向那熊精的脑海之中。

　　此时的熊精正捧着圆鼓鼓的肚子，赌气一般的躺在地上，一双满是仇恨的眼睛直直的盯着叶少豪，继续用精神力对叶少豪交流道。

　　“请叫熊爷爷我熊大力，还有，我不过是头未成年熊，你方才的举动是在欺凌弱小，知道吗？！”

　　叶少豪无奈一笑，心说那可是你自己主动攻击我们的啊！我们不过是踩踩你的尾巴，至于生死相向么？

　　不过叶少豪还是是非分明的，慢慢吞吞的说道，“那只是我们之间的误会罢了！我们还要赶路，再见了！”

　　叶少豪挥手向那依然躺在地上装死的熊大力告别，就拉起还想咬熊大力的尾巴的小火就要离开。

　　然而就在这时，那熊大力竟然兀自跳了起来，拍了拍屁股，憨憨的跟着叶少豪和小火身后，说道。

　　“都怪你们打扰了我的睡眠！刚好我也要赶路，那么我们便一起走吧！”

　　叶少豪和小火当然没有所谓了，反正在旅途之上多一个伙伴就多一分乐趣。

　　不过那熊大力可就不是这么想的了，他的脑海中正在意吟着见到他看见那仇家之时，两个手下涌出将他撕成碎片的畅快场面。

　　“老熊，你说你知道妖王虎行在哪里？！”

　　叶少豪一边走着，一边对身边呆头呆脑走着的熊大力问道。

　　在听见叶少豪说他们正要去寻找妖王虎行的熊大力，当然要说自己知道妖王虎行在哪里了。

　　熊大力看上去呆头呆脑，然而如果能够见到他那咕噜咕噜乱转的眼睛，就能知道他其实是一头闷骚加上拥有极具迷惑性的狡猾内心的熊精了。

　　只见熊大力比划着粗壮如树干的大手，夸张的嗷嗷大叫说道。

　　“当然了！前几个月我才见过那妖王虎行，他还真不愧是我们妖族的王者呢！彪悍结实，身上散发凛冽杀气，能够幻化为人形的他可真是帅呆了呢！要是我能够幻化成人多好！”

　　叶少豪听着熊大力绘声绘色的描述，心中对那素未谋面的妖王有了一个大概的了解，那是一只浑身霸气，浓眉竖眼的已经能够幻化成人的千年虎妖！

　　见熊大力说得有模有样的，叶少豪也便信了个七分了，便问熊大力那虎行的所在了。

　　“嘿嘿！当年我爹说的没错！人类不是狡猾，只是我们妖族笨而已！要骗人类很简单，编个谎话，再加上几个例子，他们就信个五分了！要是再加上完美的表情动作，那起码也就能让他们信上个七分了！”

　　熊大力心中窃喜，谁说妖族被狡猾的人类骗得惨不忍睹？！我熊大力就是自古以来第一个骗倒人类的大妖！

　　叶少豪偷偷的瞥着那熊大力的表现，觉得相当奇怪，问他话怎么会突然间偷偷笑起来的呢？

　　叶少豪心中不免生起一丝疑惑，却是稍稍推了推熊大力，提醒他回答自己的问题。

　　“噢……！不好意思！本大爷刚刚脑子迟钝了，刚刚说到哪里了？！”

　　熊大力被叶少豪一拍，猛的一惊，重新回到了现实当中，望望周围，思索片刻之后说道。

　　“本大爷记得那妖王虎行是在那个方向的，当时他就是带着一群大妖从那个方向飞来说是来挑选一些资质好的弟子。”

　　叶少豪想也不想的便带着两人朝着熊大力手指的那个方向前进，看得熊大力心中大喜。他指的那个方向，就是通往他的仇家的老窝的方向了！


　　第三卷 锋芒毕露


　　第161章 心境提升

　　只要叶少豪他们在这个方向走上一两里路，他们就会惊讶的发现一头性情暴躁的熊妖会挡住他们的去路。

　　他们将那熊妖解决了，熊大力就可以偷偷跑掉，让这两个冤大头当一回免费劳力了！

　　“本大爷还真是聪明！”

　　熊大力窃笑，一双大手一边揉捏着自己肥壮的膘肉，说道，“要大爷走这么远的路，还真是难为本大爷了。不过可以看着那头臭熊死在自己面前，这辛苦一下还是值得的。”

　　“那妖王为什么会到你们那里挑选弟子的呢？”

　　叶少豪一路上走得枯燥无聊，有意无意的提及道。他依然对这半路杀出来的熊妖放不下心来。

　　熊大力一双又圆又打的熊眼又开始忙碌的乱转了，要回答这个问题还真是有些麻烦，熊大力只感觉自己小小熊脑已经不够用了，许久才回答道。

　　“妖王挑选新丁，自然是要壮大我们妖族的实力！不过说道为何要壮大我们妖族的实力，我就不明白那些大妖们的想法了。”

　　熊大力才刚说完，他的熊背就已经出了一场冷汗了，也不知道这谎话有没有露馅了。

　　其实，熊大力不知道的是，他的这一场胡诌还真的说对了妖王虎行此时此刻的心思，他还真的是在苦思冥想着如何才能壮大他们妖族的实力。

　　再说叶少豪，听到熊大力的回答也是觉得在情理之中，也便将熊大力的话信了个九分了，可下一个问题可就把熊大力难住了。

　　“那你又年轻，只有三十多岁，还属于幼年期，又有这么好的潜质，为什么妖王不选你呢？！”

　　“呃……这个……妖王为什么不选我？”

　　熊大力的脑子彻底糊涂了？对啊！他为什么会不选我呢？我又天生巨力，又长得高大英俊，可谓要相貌有相貌，要身材有身材，要实力有实力的实力派，但是他为什么会不选我呢？！

　　就这样，熊大力在叶少豪狐疑的目光以及小火疑惑的表情底下，一直纠缠在那“妖王为什么不选他”的问题之上。

　　最后他终于泄气的说道，“本大爷怎么知道他为什么不选我？！本大爷也不知道啊！”

　　叶少豪口中应付着，心中却是窃笑道。

　　“这头笨熊有古怪！不过，我可就看看他在玩什么把戏！要是敢有非分之想，我才不介意吃下烤熊掌！嘿嘿……”

　　“嘿嘿！你就猜吧！就算现在给你猜出来了，你也跑不了了！”

　　熊大力望着数百米外那个在一棵巨树之下的小山洞，露出一副奸计得逞的表情。

　　就这样，叶少豪和熊大力各怀心思的在默默的前行，唯独五彩神鸾小火在路上咿咿呀呀的上下飞舞着，当然也带来了不少噪音。

　　不过这噪音也是有好处的，惊走了一些等级低下的妖兽，不过这叫声当然还有一种坏处，那就是会招惹来级别和那叫声的主人相当甚至更高的妖兽的攻击！

　　譬如此时，就叶少豪一行人的前方不远处，一声愤怒的咆哮冲天而起，顿时一股煞气爆发开来，席卷数十米！

　　“又是一头熊妖，我就说你没安什么好心！”

　　叶少豪见眼前一头熊精凶神恶煞的朝他们跑来，手中紧握着的金精流光剑一挥，一道充斥满杀气的灵气横空出世，朝作惊骇状的熊大力的脖子处砍去！

　　“呠……！”

　　一声如同金石交鸣般的巨响传来，熊大力的脖子处已经出现一道浅浅的伤痕，还在淅沥淅沥的往下流着鲜血。

　　“吼！”

　　那朝叶少豪他们冲来的熊精比熊大力还要高大精壮数分，起码也有妖兽中的武王的实力了。

　　那熊精见到熊大力被他身旁的人类一剑劈在颈上，发出一声吼叫声！

　　“吼……！！！”

　　只见熊大力听了那头熊精的咆哮声，也是赤红着眼睛咆哮起来，似乎想要将眼前那头熊精生吞了一般！

　　“这……这两头熊精似乎真的不是一伙的！”

　　叶少豪望着在他眼前对峙着的两头熊精，心中默想道，对那熊大力传音道。

　　“待我们为你解决了这头熊精之后，给我们一个交代！要不……嘿嘿……”

　　说着，叶少豪便已经狂啸一声，刹那间召唤出一个木灵掌朝那较为高大的熊精镇压而去！

　　“唳……！！！”

　　小火和叶少豪心灵相通，在叶少豪才刚有动作的瞬间，就幻化成一条火红色彩带，朝那熊精的头顶之上飞去，口中团团炽热火焰砸下！

　　本来两头熊精对峙的局面已经被叶少豪和小火打破了！

　　在叶少豪和小火发动进攻的同时，那两头本来便做好战斗姿势的熊精如同两辆坦克一般朝对方冲去，咆哮着就轮动拳头打了起来！

　　熊吼声震天，那成年熊精和熊大力的战斗方式如出一辙，都是完完全全的肉搏形，这也是妖类主要的战斗方式。

　　不过，那成年熊精的攻击之中却是多了几分暴戾，多了几分狠辣，每每一出手便朝熊大力身上的致命穴位攻去，手法快如雷霆！

　　力劲如能力劈华山，出手狠辣，没有半点浪费的力劲！

　　相比之下，熊大力的攻击就显得逊色不少了。单凭力劲制胜的熊大力，反应总是比对手慢上半拍，这样都能够不被对手打死就算得上是一条硬汉了！

　　“笨熊，哪有你那样战斗的？！你那是打架还是劈柴啊！”

　　叶少豪还在那成年熊妖的身边游斗着，见到熊大力的招数之后不禁破口大骂，将金精流光剑往空间戒指里一收，身上气机一变！

　　凛冽！霸道！肃杀！每一招直接招呼向对方死穴！

　　双手如龙，力劲蓬勃；双拳如星，打出星辰神韵！

　　熊大力看得目瞪口呆，手下的动作也慢了下来了。

　　因为已经不需要他继续与那成年熊精搏杀了，叶少豪已经带给那成年熊精足够的压迫力，让那熊精不得不放弃进攻熊大力，而与他搏杀起来！

　　此时的叶少豪，如同一桩巨木，任由狂风怒啸而不倒，又如闪烁星辰浩瀚，每一击都打出璀璨光芒，每一击都透发出一阵奇异威压！

　　再看此时将七星拳打得虎虎生风的叶少豪，紧闭着眼睛，只是依靠灵觉感应着外部的敌人的一切。

　　此时的他，心中一片平静，没有恩怨情仇，没有什么得失成败，有的，仅仅是出现在他脑海中不断变幻的七颗璀璨星辰。

　　这是心境上的领悟，这是悟道的过程！

　　“原来，七星拳讲究的就是意境啊！这本来就是一套讲究意境的武技，只要意境足够了，就算是武师也能挑战武王！七星拳，不仅是拳法，可以是剑，可以是其他武技，这一切，讲究的不过是意境二字罢了！”叶少豪眼睛微闭，脸露微笑。

　　“呛……”

　　叶少豪手中多出一柄金精流光剑，在原地如同一名舞者一般翩跹起舞，哪里是什么战斗，仿佛不过是他和成年熊精的一场舞蹈！

　　剑起，如同璀璨星辰缓缓升起，势大力沉，将力大无比的熊精也打得手臂发麻！

　　剑一划一拉间，如流星划过天际，闪烁间在熊精的胸膛之上、腰间、腿上及各处划出无数道血痕！

　　剑落，陨石坠落，黑暗之气、死亡之息从天而降，直接将那成年熊精压得下陷几寸！

　　这是一个悟道的过程！叶少豪紧闭双眼，沉溺在脑海之中，感受岁月更替，推演星辰演化！

　　这是心境提升的过程！叶少豪每使出一招七星拳，心境就得到一遍洗练，不知不觉中，叶少豪的心境提升了，崩塌的武基重新建立，甚至更加凝练，威力更加惊人！


　　第162章 晋升武王

　　“嘎啦！”

　　“嘎啦……”

　　叶少豪已经沉寂许久的丹田之中，异变突起，一声声若有若无的轻响响起，突破层层桎梏！武师中期！武师后期！

　　最后，叶少豪的丹田之中旋涡状的灵气团更是极度凝聚，雷声轰鸣间，一颗金光璀璨却有点点白色星光围绕的武王丹形成，镶嵌在灵气旋涡中心！

　　武王初期！

　　本来就已经在眼前这实力恐怖的人类手下被打得寸寸败退的成年熊精，感受着那人类身上不断提升的威压，更是感到自己有时刻被压垮的可能！

　　成年熊精大吼一声，两只粗壮的手臂如虚影般晃动！

　　“吼……！！！”

　　不到片刻，那武王期的成年熊精终于展现出其武王初期的真正实力，化身千手熊妖！

　　“嗷……！！！”

　　成年熊妖狂暴嗜血，一吼惊天，声波直接穿透重重树木，足足传到三里之外才逐渐平息。

　　在叶少豪渐渐提升的威压面前，那成年熊妖终于抵受不住其威压，被迫化身千手熊妖！

　　千百巨手从熊妖背后伸出，密密麻麻，让那熊妖看上去狰狞万分！千手缓缓摆动，其上有各色灵光闪烁，威势骇人！

　　“吼……！！！”

　　千手熊妖大吼一声，脸上奇异魔纹浮现，轮动千百根如同钢筋般的巨手朝依然在演化七星拳的叶少豪招呼而去，顿时噼里啪啦的怪响声满耳！

　　另一方面，小火和熊大力早已经退到打斗中的一人一妖的百米之外，感受着叶少豪身上散发的神圣诡异的威势。

　　他已知道自己已经帮不上什么忙了，要是贸然上前帮忙，还可能让叶少豪压力陡增，破坏了他演化武技的意境呢。

　　“嗷！”

　　望见那头成年熊妖化身千手熊妖的熊大力竭斯底里的怒吼，四脚将地面抓得都起褶皱了，身体也仿佛瞬间膨胀数分！

　　见到那成年熊妖的状态，熊大力竟然一改以往的慵懒性格，仿佛疯子一般朝那身上散发强绝气息的千手熊妖扑去！

　　“哈哈！小子！你爹娘都死在我的手上了，我放你一命，你还自己回来送死？！”

　　千手熊妖一边用千只巨手招呼着叶少豪，实力暴涨的熊妖堪堪抵住了正在悟道当中的叶少豪，甚至还略胜其三分。

　　只见千手熊妖看也没看朝他冲来的熊大力，一只熊掌陡然射出一团土色光芒，直接将熊大力打得倒飞出去，掉落在地上。

　　“你这个叛徒！”

　　熊大力被一招打得倒飞出去，此时躺在地面上，颤抖着要爬起来，眼露凶光的瞪着那千手熊妖，身上怒火冲天。

　　“我父母向来待你不薄，你却是为了这《巨力神决》杀我父母，我要为他们了结了你这个畜生！”

　　千手熊妖听罢，肆意狂笑，仿佛是听了什么笑话一般，手中又是打出数团黑光砸在刚站起来的熊大力身上，将他打得匍匐在地，血流不止！

　　“你一头武师，连武王期都没到的小熊，凭什么和本座斗？！”

　　千手熊妖倨傲不已，怜惜的望了望自己演化而出的狰狞不已的怪手，说道。

　　“好强大的力量！本座已经将这《巨力神决》修炼到第三层，幻化出千只神手！我可比你那没用的爹娘强大多啦！化身千手熊妖，我熊族的子民啊，都来听命于我吧……哈哈……”

　　“吼……！！！”

　　熊大力赤焰滴血，心中恨意冲天，恨不得与眼前杀他父母，夺熊族大权的仇人同归于尽！

　　“唳……”

　　小火本来还优哉游哉的在百米之外望着叶少豪和那看上去怪异无比的熊妖战斗，他可不觉得叶少豪会被那怪物打败。

　　然而，此时见到那头陪伴在他身边的蠢熊冲了上去，还被打得半死，这让小火如何能够不管！小火还等着咬那头熊的尾巴呢！

　　当即，小火尖啸一声，化作一道赤红流光，朝那身上仿佛长了千条虫子的千手熊妖疾冲而去！

　　“吼……”

　　千手熊妖怒嚎，正打算将眼前这三个小不点赶尽杀绝，却是突然发现眼前一直给他极大压力的人类陡然睁开眼睛，那双眼睛，明亮如星辰！

　　霎时间，千手熊妖身上升起一股寒意，那是如同被魔鬼盯着的可怕感觉！

　　“去死吧，怪物！星起……”

　　叶少豪手中金精流光剑闪烁紫白两色光芒，看上去绚丽之极，毫无花哨的一剑由下而上朝那熊妖的十余根巨手砍去！

　　金精流光剑之上，紫白两色光芒萦绕，更有数团黑白两色的光球闪烁，正是叶少豪自创的“轮回”。

　　仅仅一剑，刚接触到那熊妖手臂的剑刃之上陡然爆发一道绚烂的白光，竟然如同削豆腐一般轻松的将十余根巨手割了下来！

　　那余下的断手竟然还如同被腐蚀了一般在不住的萎缩，恐怖非常，将那千手熊妖疼得怪叫不已！

　　是的，这就是叶少豪从七星拳当中悟出的三式武技之一，星起……！

　　从星辰演化当中参悟至理而悟出的这招星起，以霸道力量破开冲冲阻拦！

　　不过这一式星起却是耗费了已经武王的叶少豪的一半灵气！

　　至于为何在这招“星起”之中还融合了叶少豪之前悟透的“轮回”，就不得不说叶少豪晋升武王之后，位于他泥丸宫内的白石的变化了。

　　此时的白石，依然浑体雪白，不过却比之前又是长大了数分，看上去隐隐带有一丝圣洁又飘渺非常的气息！

　　这白石已经是第二次发生变化了，最让叶少豪喜出望外的变化，就是那白石空间当中竟然不再是一片黑暗了，已经多出了七颗不停闪烁的小光点，在浩瀚的黑色空间当中显得如同尘埃般渺小。

　　此时的叶少豪，不仅晋升到了武王初期，而且还能够在一定程度上控制白石空间内的时间了。

　　甚至，此时的叶少豪还能够不假思索的将数种武技融合在一起，力量叠加，所向披靡！

　　“五行灵掌！”

　　叶少豪双手齐伸，空中顿时浮现出两个五色神光流溢的巨掌，朝那受创悲嚎的千手熊妖轰杀而去！

　　“咚！”

　　“咚咚！”

　　五行灵掌集聚金之锋锐、木之蓬勃、水之柔和、火之霸道、土之厚实，无坚不摧，难以攻破。

　　一时间与那拥有数百上千只巨力神掌的熊妖斗得难分难解，却依然被那身巨异力的熊妖瞬间将那五行灵掌打得黯淡下来！

　　“哈哈！本座修炼到了《巨力神决》的第三层，化身千手熊妖足足将本座结丹初期的修为提升到结丹后期，你如何能够抵挡得了？！受死吧……”

　　千手熊妖笑得猖狂，更是无视那熊大力和小火如同瘙痒一般的攻击，往往伸手一扇就能将他们扇出老远！

　　“老妖怪！你还好意思猖狂！都活了几百年了，竟然还打不过我们三个加起来没有六十岁的年轻人！你回去自杀算了！”

　　叶少豪精神力一阵波动，向那千手熊妖说道。

　　晋升武王的叶少豪，精神力暴涨，已经能够听得懂那妖兽说话时精神力中透发出的意思了。

　　然而，叶少豪虽然话语间坚决犀利，其实他并不好受。

　　适才那一招“星起”消耗巨大，将他武王的灵气消耗过半，那五行灵掌也是要耗费不少灵气！

　　要不是他吸收灵气的速度惊人，恐怕他早就已经吃不消了。

　　“看来这些融合后的武技威力的确巨大，却是不可多用啊！这样使用下去，恐怕不到十个回合我就要力竭了吧！”

　　叶少豪心中暗道，双手却是不停，七星拳、金灵掌、火灵掌等等武技层出不穷，将那千手熊妖堪堪抵挡住！


　　第163章 群殴三人

　　“唳！！！”

　　小火身为五彩神鸾，骨子里本就透发着一股天生俱来的高傲，哪里肯被这些下等熊妖镇压！

　　倔脾气上来的小火，身上顿时火光大涨，拼命朝那千手熊妖攻杀！

　　同时，熊大力也是不肯罢休！

　　眼见杀父弑母的仇人就在眼前，他又哪里会放过！

　　虽然身上已经遍体鳞伤，熊大力还是大吼一声，朝那已经被打得忙不过来的千手熊妖冲去，天生巨力的熊大力，双爪一握一拉，竟将千手熊妖的两根熊手扯了下来！

　　“吼……！！！”

　　千手熊妖怒吼，叫声惊天，叶少豪和熊大力更是感到地面也颤抖了！

　　只见那熊妖还剩下的八百巨手齐挥，将三个围攻他的对手打开，狂笑道。

　　“不得不说，你们加起来已经足够将我压在下风了！不过，你们还是等着被撕成碎片吧！哈哈……”

　　就在此时，叶少豪和小火以及熊大力还在惊疑的时候，轰隆轰隆的巨响声从四面八方传来，连地面都震动起来了！

　　霎时间，山摇地动！

　　“天啊！好多熊精！”

　　叶少豪心神一震，他的脑海当中出现一幅幅熊精疯狂奔跑的画面，他已经用灵觉感知到那自四面八方涌来的熊精了，密密麻麻，足有上百头武师的熊精！

　　“嗷……！！！”

　　“吼……”

　　暴戾的吼声自四面八方传来，那是听从熊王号召而来的熊精发出的吼叫声！

　　吼声接连响起，叶少豪已经见到十多头熊精从周围的树丛中缓缓走了出来，一边用警惕的眼神望着叶少豪和小火两个陌生者！

　　“吼……！！！”

　　身上鲜血淋漓的熊大力激愤不已，他此时的心可谓是痛得几欲爆炸了！

　　这些可都是自己的父母昔日的战友啊！此时却是要对他这个昔日熊王的孩子亮出獠牙！

　　“你们都给我退下啊……！！！”

　　熊大力嘴中鲜血依然一滴一滴的往下流着，吼声凄厉！

　　见被自己召集而来的族人们露出惊疑退缩的神情，千手熊妖身上陡然爆发其一团黄澄澄的光芒，高声吼道。

　　“我的族人们！熊大力勾结人类，企图灭杀我熊族，让我们一同诛杀他这个叛徒！”

　　“吼……！！！”

　　顿时，见到千手熊妖的上百头熊精仰天狂啸，用敌视的眼神盯着熊大力，缓缓前行，獠牙亮出，似乎想一扑而上将熊大力啃杀当场！

　　“你们都是我父母昔日的战友啊！今日却是要倒戈相向？！你们可有念过昔日我父母对你们的关照？！你们可真的是一群畜生？！”

　　熊大力吼声凄厉悲凉，让叶少豪和小火听了也不惊神色黯淡，不少熊精缓缓低下头颅，似乎也感到过意不去，但是被千手熊妖一吼，又再次脸露凶光了！

　　千手熊妖，在这群熊妖当中就是王者的象征！

　　“熊大力，我们敬佩你的父母，不过你的父母已经意外故去了！现在，我们只能够听从下一个千手熊王的号令，对不起了！”

　　一头看上去相当衰老的熊精缓缓走出，说完，眼中凶光大放，引得其身后众熊精愤怒吼叫！

　　熊大力心中死灰！这不是众叛亲离么？！

　　这时熊大力连死的心都有了，眼中精光一闪，就欲冲上前去和那千手熊妖同归于尽，却是突然被后面伸出的一只手掌抓住了。

　　“你这头狗熊，把我们两个没事人骗来这里帮你打架，现在就想扔下我们去送死么？你死了，我们也没事做了啊！我们一起去吧！”叶少豪微笑着对熊大力说道。

　　“吼……！！！”

　　熊大力转过头去，眼中精光闪烁，怒啸一声便带头朝那千手熊妖扑去！身后，叶少豪和小火也跟着冲杀上去！

　　“吼……！！！”

　　叶少豪和两头妖兽才刚刚开始动作起来，周围环峙的上百熊精已经张牙舞爪的扑了上去，要扑杀叶少豪和两头妖兽。

　　那可是上百头武师实力的妖兽啊！

　　每一爪都好像一根棒槌砸在身上，每一阵撕咬都能带来无比压力！

　　众妖兽连番厮杀，见前方有目标出现就咬，已经分不清谁咬谁，谁打谁了，场面一片混乱！

　　“笨蛋，给本座去杀熊大力和那头臭鸟和那个可恶的人类！混账！”

　　千手熊妖大怒，刚好避过叶少豪、熊大力的一击，提起一根比树干还要粗大的腿就忘一个厮杀自己族人的熊精踢去，噼啪一声将其腿骨直接踢断了！

　　“给我去死吧！”

　　熊大力状若疯狂，见自己周围的族人疯狂厮杀在一起的他，心痛欲裂！

　　那些熊精打在他身上的每一拳，都仿佛直接透过皮肉，轰在他的心窝之上，让他浑身痉挛！

　　悲愤的他疯狂的冲到千手熊妖的身前，一拳一拳的轰在其身上！

　　“大力一点，大力一点啊！哈哈……你这还哪里有熊族的力量，直接去当只兔子算了！让你试试这招，怒碎大地！”

　　千手熊妖上千只熊手猛的膨胀起来，其上黄光大涨，带着无与伦比的压抑力劲朝熊大力轰去！

　　“嗷……”

　　攻击未至，浑厚的澄黄力劲已经刮到熊大力的身前，直接摧枯拉朽一般将他如同大山般高大的身体刮得遍体鳞伤，鲜血飘零！

　　熊大力凄厉吼叫，迎着那力劲继续前行，要突破那拳劲继续轰杀千手熊妖！

　　没有修炼功法，只有一声大力的熊大力又哪里是千手熊妖的对手？

　　恐怕他还没有突破那千手熊妖的一击带来的雄浑力劲，就已经被震得昏死过去了吧！

　　就在这时，一团黑白光芒以及一团黑色旋涡趁着那千手熊妖的攻击还未打出，晃悠悠的飘到了那密密麻麻的手臂之上，碰撞在了一起！

　　“那些像山一般高大的熊精还真是热情，竟然让我慢了那么多才到，真是该死啊！怎么？你想欺负这头笨熊？先问问我吧！他现在可是被我借用了的！”

　　叶少豪哈哈大笑，已经出现在了血肉卷起的熊大力身前，堪堪抵住千手熊妖发出的凛冽拳劲！

　　那两个光球，正是叶少豪发出的两击武技！

　　“轰……！！！”

　　叶少豪话音刚落，那两团光团已经碰撞在一起，剧烈爆炸开来！

　　霎时间，一团白光亮起，将千手熊妖的半边身体吞噬了，带来的是千手熊妖惨绝人伦的惨叫声！

　　同一时间，一声尖锐的厉啸声从叶少豪和熊大力的后方响起，将叶少豪惊得转过头去，急切的说道。

　　“糟了！小火呢？！一直都没有见到他！”

　　说着，叶少豪已经离开暂时安全的熊大力，望后方熙熙攘攘的一团团肉山当中挤去，手中一个个强力法术施展，将那如同小山般高大的熊精打得怪叫着为叶少豪闪开一条小道！

　　小火算是最凄惨的，不像叶少豪一样已经晋升武王，他还只有武师的实力，和那上百头熊精一样的实力！

　　他也不像熊大力一般拥有玉石俱焚的劲头，所以冲杀起来就落在叶少豪和熊大力的后面。

　　当然，落在后面就要付出足够的代价了，因为后方还有上百头武师的嗜血熊精！

　　“唳……！！！”

　　凄厉的尖啸声不时响起，那是小火的哀嚎。

　　在一群熊精的中间，小火正被围在中间，浑身布满伤口，神鸾血直流。

　　面对身高普遍有两米的熊精，小火能够飞翔的优势都没有了，挣扎着还没向上飞出多高，就已经被那些熊精一把抓住扯了下来！

　　那可是力大足以撼动山林的熊精啊！就算小火的躯体有多么坚硬，也要被打成重伤了！


　　第164章 决战熊精

　　此时，叶少豪已经挤进了熊精群当中，面对着那铺天盖地而来的拳脚，叶少豪已经被打得鼻青脸肿了！

　　虽然他已经武王初期的修为，不惧怕那只有武师的熊精的攻击，不过这里可是有着上百头熊精啊，就算是那熊精身上散发的肃杀之气，已经让叶少豪皮肉发麻了！

　　叶少豪站在那肆虐的狂风暴雨当中，终于体会得到当日被上千武者围杀的龙头老君面对的压力，不过，叶少豪面对的压力似乎要更多了！

　　毕竟，人家那是武宗，杀武者和武师如同杀蝼蚁一般轻松，而叶少豪不过是武王，面对武师还需要掂量掂量呢。

　　费了好大的力气，叶少豪终于挤到熊精群中间，已经能够看见半空之中被扯得上下颠簸的小火了。

　　叶少豪一看，顿时傻眼了！小火这是怎么了？他竟然在被七八头熊精抡着虐待！

　　“吼……！！！”

　　叶少豪猛的发出一声怒啸，小火可是日夜陪伴他的伙伴啊，他哪里容得小火被人蹂躏！

　　叶少豪狂暴了，怒发冲冠，祭出金精流光剑便朝小火身旁呼啸而去，顺便带起几抹迸射而出的熊血和几声惨嚎！

　　“这群狗熊够狠的，竟将本少爷打成这个鸟样，看我怎么收拾他们！”

　　见到叶少豪朝他疾驰而来，而且还顺手招来几个木灵掌朝熊精群镇压而去的小火顿时感到压力一减，呼啸着就要发威！

　　叶少豪本已经飞冲到熊精群的上方，手中术印飞舞，无数威力巨大的武技毫不吝惜的扔到熊精群中，炸起一簇簇棕色熊毛！

　　然而，叶少豪确实突然感觉到身后传来的炽热火息，更有丝丝缕缕的红绿两色火焰刮了过来，让叶少豪浑身难受！叶少豪心中惊骇，回头道，“这是……”

　　叶少豪的背后，只见一团红绿两色的火焰不断升腾，竟然蔓延了十米之远，已经弥漫到了叶少豪的背后！

　　炽热罡风呼啸，将空中那团火焰衬托得飘逸非凡！

　　那火焰，似乎能燃尽天地一般，连空气也被烤得沸腾起来！

　　“那是……小火？”

　　叶少豪强忍着浑身被炽热火元烤得沸腾带来的痛楚，望向那团依然在不停翻滚的红绿火焰当中的存在。

　　那是一只身长三米有余，两翼展开足有十米长的火鸟，火红如艳阳的羽毛之间，缓缓生长出几簇绿色羽毛，看上去炫丽之极！

　　只见火焰当中的小火紧闭双眼，似乎在努力回想参悟着什么，双翼直直张开，就那样神奇的悬浮在空中！

　　叶少豪还能见到，在小火长着一红一绿两条绒毛的额头之处，一个红绿两色的光电正在形成，那无尽威压，似乎就是从其上面传出的！

　　武王期！恐怕再过一会，小火就能够突破桎梏，成为和叶少豪同一阶的武王期妖兽！

　　阵阵热浪袭来，那是小火在蜕变之时自然散发而出的威压，是潜藏在他体内的力量的迸射！

　　红绿两色的热浪扫在百米铁树之上，连铁树也被烧焦；打在地面之上，连原本湿润的泥土也热得迸射起来；扫在地上百头熊精身上，将那棕色毛发也烧得散发焦味！

　　那是属于高等妖兽的威压，没有翻山倒海的破坏力，却能让低等妖兽匍匐在地，生不起反抗之心！

　　润物细无声，无声无息间震慑万千生灵！

　　就连叶少豪的心神也被小火身上散发而出的精神威压镇压得徐徐发抖，更不用说那些只有武师的低等熊精了！

　　“嗷呜……”

　　一头头熊精终于抵受不住天上那团火焰带给他们的无穷压力，低嚎着匍匐在地了！

　　面对那仿佛天威一般的高阶妖兽之威，他们还哪里敢生出半点抵抗之心！

　　那不是实力的比较，那是种族血脉之间与生俱来的巨大差距使然的！

　　“都给我起来！那不过是一只复苏了血脉的鸾鸟！武王期初期？本座一巴掌就能打死他！”

　　此时，千手熊妖也已经从那团白光当中走了出来了。

　　只见从白光当中闯出的千手熊妖双目怒睁，表情狰狞，背后也只剩下七百多只耸拉着，萎靡不振的熊手，似乎是被叶少豪的一招伤得不清！

　　“吼……！！！”

　　本来就站在千手熊妖身前不远处的熊大力，见到那千手熊妖安然无恙的从那团白光当中走了出来。

　　它顿时又如同一团爆发开来的仇恨怒焰，怒吼声震天，竟然硬是撑住了小火身上传来的无尽威压，一步步艰难的前行，朝千手熊妖扑去！

　　叶少豪震惊的望着下方不远处正在发生的异变，望着熊大力因为承受千钧重压在地上踩出的几尺深的爪印，心中惊撼不已！

　　这武王期高等妖兽的威压，连他也被压制得几近窒息了，更何况是那只有武师的熊大力？！

　　“难道？！”

　　叶少豪眼中骇意更重，难道，熊大力也将晋级武王期？

　　……

　　“还真是个孽种，竟然临死了还要攻击自己的王，他爹娘恐怕到了黄泉也要为他的孩儿蒙羞！”

　　“不，虽然我也觉得熊大力这小子没什么用，天性慵懒，难成气候。但起码我看他比看那头杀人爹娘的熊精顺眼多了！至少，他比我们敢拼命！”

　　“如果这熊大力死不了，或许我会考虑一下跟随他。虽说他不是一个强者，但是起码也算是一个勇士了。”

　　此时，依然匍匐在地的熊精也发现了熊大力的异动，在窃窃讨论着那已经失去一切的熊大力！

　　另一边，才刚刚从那人类的暗算当中脱逃而出的千手熊妖心中本就有一股闷气，恨不得将那暗算他的人类撕成碎片。

　　此时却是见到那如同废物一般的熊大力竟然敢跑过来送死，顿时哈哈大笑，凶神恶煞的迎了上去，就要将那熊大力砸成肉酱！

　　“没用的小子！你还以为自己是以前大家的心肝宝贝么？！你爹娘的时代已经过去了，现在，让我送你下去和他们团聚吧！”

　　千手熊妖怒吼，身上竟然爆发出一团刚猛霸气，硬是将五彩神鸾的威压排斥开去，手中黄光大作，就要朝熊大力偌大的熊头砸去！

　　“你这个叛徒……我就算是死，也要拉上你这个杂种垫底！哈哈哈哈……”

　　熊大力疯狂大笑，一边朝千手熊妖奔去，脚下动作竟然敏捷起来！

　　他竟然缓缓抵受住了那铺天盖地而来的强大威压！

　　在上百双眼睛之下，原本已经有三米高，身高硬是暴涨到了四米，身上肌肉怒张，轮动拳头就要往千手熊妖的脑门砸去！

　　“怒碎大地……！！！”


　　第165章 大力同行

　　天上的太阳依然毒辣，让人直想找个水池跳下去游泳顺便睡一个大觉。

　　也就只有如此炎热的天气再加上相当潮湿的气候，才能够生长出这里的百米高的巨树。

　　树上时而有巨大的飞鸟经过，又被下方行走的一人两兽惊走。

　　能不被他们惊走么？

　　一个武王初期的武者外加两头武王期初期的妖兽，虽说他们皆是遍体鳞伤，但单单是其身上散发而出的强大气息就能够让普通的妖兽不敢接近分毫了。

　　叶少豪望着天上那散发刺眼光芒的太阳，心中升起些许疑惑。

　　据熊大力所说，这片丛林里的天气除了热还是热，哪有什么春夏寒冬之分，这些生灵能够在这片环境恶劣的丛林中生存上千年，还真是意志力坚强。

　　“大力，你走快点行不行？！我们都已经这样走了两天了，可是你说的那个古堡一点影子也看不见！”

　　叶少豪嚷嚷着说道，召唤出一个木灵掌就朝熊大力面盘大的屁股砸去，将他砸得咿呀怪叫。

　　被叶少豪一巴掌打在屁股上的熊大力也不恼怒，似乎是对叶少豪的这个举动漠不关心。

　　只见他晃悠悠的瞥了瞥身后，说道，“的确是这个方向了，真的没骗你啊，老大！”

　　现在距离叶少豪他们众人与千手熊妖恶战的时候已经过去了两天了。

　　当日，最后熊大力突然暴起，一个拳头将已经重伤不已的千手熊妖打断了头颅之后，这场妖兽间的争名夺利事件就告一段落了。

　　虽然熊大力不知为何已经加入了叶少豪和小火的队伍，但是叶少豪和小火还是对熊大力怀恨在心，谁让他利用了这两个霉头却连通知也没一个呢！

　　叶少豪和小火哪里肯做那样的亏本买卖，之后的两天里对熊大力“疼爱有加”，不过天性随和的熊大力却是对他们睁一只眼闭一只眼了。

　　“小火……你有完没完啊！我的尾巴都要给你咬下来了！”

　　熊大力狠狠的抓了抓屁股，却是没有打到目标，相当泄气。

　　对于那喜好玩弄他的尾巴的小火，他还真是没有丝毫办法的。

　　一来他的速度没有小火快，当然容易被小火偷袭得手了，二来他可不是小火这高等妖兽的对手。

　　“小火！别玩了，给我去上面探探路！”

　　叶少豪又是抡动一个水灵掌朝小火扫去，这才将顽劣的小火赶到了半空之中。

　　“又去？一个时辰之前我们才探路完啊！”小火咿呀一叫，可怜兮兮的望着叶少豪，两眼泪汪汪。

　　叶少豪奸笑，用不怀好意的表情望着小火，水灵掌、木灵掌在空中晃动，温柔的说道，“那你去不去？”

　　“唳……”

　　小火看见叶少豪抡动两个足足比他大三倍的手掌，只好自认倒霉，尖啸一声便往百米高的树顶窜了上去！

　　叶少豪望着头顶之上已经变成一个小点的小火，不禁叹息。

　　此时的他还真如同这两头妖兽的保姆，一只好动到极点的五彩神鸾，一头慵懒到极点的熊精。

　　才过了没一会儿，红绿两色绿毛夹杂，看上去美丽非常的小火已经从天上以极速归来了，嘴中还叼着一头野猪，还一边高喊。

　　“哈哈！今晚我要吃烤全猪！”

　　叶少豪望着小火衔着的那头长得精壮的野猪，无奈的说道。

　　“这头野猪还真够好啊！长得这么粗壮，一定很好吃了！”

　　“当然，我可是选了很久的！”

　　小火得意洋洋的说道，将那头还在惊惧的挣扎的野猪“呠”的一声摔在地上，直接将其摔得晕了过去，却突然发觉自己失言了，胆颤心惊的望向身旁，但已经迟了，恼羞成怒的叶少豪“咚”的一声给小火吃了一个大大的爆栗。

　　小火悲催得泪水汪汪直流，当然那只是小火自己制造出来的了，和叶少豪同阶的小火哪里可能这么轻易的被打得泪流不止。

　　只见小火可怜兮兮的说道，“老大，你误会了我啊！我可是因为早就发现了你们说的那头虎妖的老窝，才去奖励咱们一只烤猪的啊！”

　　见叶少豪和熊大力露出好奇的表情，小火顿时嘎嘎大叫，飞到半空之中，摇指一个方向说道。

　　“在本少爷极为出色的视野之下，什么东西不能发现？有什么是本少爷找不到的？！那头虎妖的巢穴，就在那个方向！”

　　说时迟那时快，小火已经趁着叶少豪和熊大力愣神的瞬间，将地上那头野猪叼起就往那妖王虎行的巢穴方向疾驰而去，还一边喊道。

　　“你们两个别想抢本少爷的晚餐，自己吃空气去吧！”

　　叶少豪无奈的和熊大力对望一眼，道，“哥们，我们今晚还是吃野果吧。”

　　“我是个素食主义者，从来不吃肉的。”

　　熊大力眼睛也不眨一下，自顾自的朝小火消失的方向走去。体型巨大的熊大力，每奔跑一步便踏得山摇地动，丛林中一片混乱，激飞狗跳！

　　叶少豪当即飞了起来，默默的摇了摇头，朝两头妖兽消失的方向追去。

　　这样的事情这两天里也不知道发生了多少遍，叶少豪已经对这两头妖兽的习性了然于胸了，不过，这次真的要结束了！因为他们即将寻找到妖王虎行了！

　　冲天崖，西面山坡斜插向云霄，东面山体为陡峭明日，山峰巨大，山脚较小，形如一头张翅欲冲向天际的大鹏。

　　冲天崖之上，矗立着一座浑体通白，却显得沧桑的古堡，那便是妖王虎行的行宫了。

　　此时，叶少豪、小火、熊大力一人两兽，已经怀着忐忑的心情走到冲天崖之下，仰望着这个足有千米高的巨崖。

　　他们能不忐忑么？他们可是要去找一个生性残暴无常的妖王谈条件啊，也不知道别人会不会看也不看他们一眼，直接用他们打牙祭呢。

　　不过叶少豪也只能振作精神上去了，他可不想在这一片单调的蛮荒丛林当中活上数百年。

　　只有妖王虎行能够让他们回到自己生活的地方，妖王虎行已经是他们剩余的唯一希望！

　　“唳……！！！”

　　小火见到那冲天崖之上若隐若现的古堡，就要冲天而起，直接往那古堡当中飞去，却是被叶少豪急忙将他拉了回来。

　　“我们还是小心一些进去吧！这冲天崖上似乎有不少卫兵呢！”

　　叶少豪向小火传音道，紧接着这一人三兽便鬼鬼祟祟的往那足有千米高的崖顶攀登而上了。

　　原来，他们本来就没有想过要以正常途径“面见”那妖王虎行。

　　“妖王的行宫啊！不知道会有多少宝贝呢！肯定有很多好吃的了。”

　　小火对叶少豪和熊大力传音道，这头五彩神鸾对事物是情有独钟的，竟然敢跑到妖王的行宫偷东西吃。

　　听见小火的话，本来言语就不多，看上去憨厚无比的熊大力却是说。

　　“我听说那妖王可是收藏了不少宝物，什么七品金蛇矛，什么覆火神铠，什么妖水灵珠，应有尽有啊！不过我们这样做是不是很不好呢？”

　　“既然已经来了，我们就免费进去参观参观吧！”叶少豪说道，心中却是暗说，你就得了吧，意见是你提出的，现在还在装什么好人，整一头腹黑熊！

　　一路上，叶少豪他们已经避过了三批巡逻的卫兵，每一批都足有十头武师的妖兽，这虎王行宫的防御力量可想而知。

　　要是让这样的一股力量出现在玄武大陆中，也不知该掀起多大的波澜。

　　才过了不到半个时辰，叶少豪和其余两头妖兽已经来到了那妖王行宫之外的百米处了。

　　虽然那行宫的入口有两名卫兵把守，但是叶少豪和两头妖兽与他们的实力悬殊，轻而易举的便潜入了那行宫当中。


　　第166章 妖王出现

　　“天啊！这是什么东西啊？！”

　　叶少豪才刚进入那妖王的行宫，便见到了一幅宏伟神秘的景象，看得叶少豪目瞪口呆。

　　只见这妖王行宫的顶部，一个鲜红无比的玄奥阵法烙印在其上，仿佛是用鲜血浇灌而成一般，散发一股若有若无的腥气。

　　如此一个只是一看就带给叶少豪和两头妖兽无比压抑的感觉的阵法，其威力绝对是难以想象的。

　　如此一个宏大阵法，就算是玄天宗的玄天宝殿也未必拥有啊！

　　刚望见那恐怖阵法的叶少豪已经生出退却之心了，然而当他就要拉着两头在旁边徐徐发抖的妖兽退后时，目光突然扫视到在那行宫大殿中央的炼丹炉，这才想起自己还欠那铁爪狼皇一颗化形丹。

　　“拼了！反正那妖王似乎也不在，不然他早就出现将我们打成渣了。”

　　叶少豪暗自吞了吞口水，扛着头顶上的邪异阵法带给他的恐惧感，直接跑到那炼丹炉旁边，就要去掀开那炼丹炉重达千钧的盖子。

　　“人类，你要什么东西呢？”

　　就在这时，一声让叶少豪浑身起疙瘩的声音突兀的在叶少豪身后想起，如此一个神出鬼没的存在，不是那妖王虎行是谁！

　　“呃……我不过是想参观参观妖王的住处罢了。现在参观完，我也该离开了！再见！”

　　叶少豪战战兢兢的后退，生怕眼前那长得彪悍威武的壮汉一怒之下将他轰杀。

　　妖王虎行嘴角微微一撇，似乎是在对着叶少豪冷笑，气定神闲的望着叶少豪的举动，也没有什么动作，似乎没有半点被别人入室盗窃的反感。

　　“你不想把我们大卸八块么？或者将我们吞下肚子里，或者把我们扔出去喂你的手下们？我们可是差点偷盗了你的东西的啊！”叶少豪尝试着说道。

　　“你们没有偷到什么，不是么？”

　　壮汉看上去如同一个无比壮实的钢铁巨人，脸上却是浮现出一丝笑容。

　　“而且这组合还真有趣啊！一个从外边进来的人类，一只刚出生的五彩神鸾，还有一头在这里土生土长的熊精。”

　　叶少豪胆战心惊，和这么一头暴躁无常的妖人谈条件，真不知会不会被它突然暴起给吞下肚了里。

　　不过，为了回到自己的世界，叶少豪豁岀去了。

　　“妖王大人，我们不慎进入了这片秘境，希望你可以助我们离开。”

　　叶少豪不卑不亢的说道，孰不知他的后背早已被冷汗浸湿了。

　　“哈哈哈……”

　　妖王大笑，道，“送你们岀去不是什么难事，不过你们是如何知道我可以送你们岀去的呢？”

　　叶少豪微笑道，“妖王大人神通了得，修为通天，我们当然找你帮助了。”

　　“呵呵！好懂说话的小子。”

　　妖王笑道，突然脸色一滞，冷冷说道，“你们当我妖王虎行是白痴么？你们的消息是西边的贪食老不死给你们的吧？那老东西，早该把他杀了！”

　　叶少豪可不敢接下那老虎精的话柄，哪里知道这头老虎和那贪食老神有何恩怨，要是祸及到他身上，那可就划不来了。

　　似乎是意识到自己情绪失常，妖王脸上又是绽放岀歉意的笑容，缓缓说道。

　　“呵呵，让各位小友见笑了。那贪食老神本就不是我们这片丛林之人，更是我们宿命中的敌对者，我们对他有恨意是正常的。你们且跟本座来。”

　　说完，妖王虎行便自顾自的往行宫深处的第二重宫殿走去。

　　叶少豪和两头妖兽面面相觑，赶紧跟上前去，生怕妖王不喜。

　　“对了！”

　　妖王虎行突然停下脚步，说道，把叶少豪等人吓得不轻，只见虎王一伸手，那位于身后的药鼎顿时翻飞开来，两颗通体雪日的晶莹丹药被其拿在手中。

　　“本座观你想打这炉中的化形丹的主意，想必是那头小狼让你偷的吧。本座现在就送给你吧，顺便给一颗这头小熊，拥有奇异血脉的熊精，前途不可限量啊！”

　　妖王说道，大手一伸，两颗化形丹已经到了叶少豪怀中。

　　叶少豪心中发毛，这妖王竞称呼那已经快到化形期的狼皇为“小狼”？那它该有如何雄厚的资本，才让它有如此魄力作此称呼？

　　“多谢妖王馈赠宝物，叶少豪日后定当报谢！”

　　叶少豪双手作揖，却不想那妖王已经走岀老远，就要脱离他们的视线了，赶紧追了上去。

　　妖王虎行缓缓踱步前行，空灵神圣，丝毫没有妖修的惮子，反而像是一个下凡的神人。

　　“小子，你觉得我需要你的帮助么？”

　　妖王倨傲的说道，丝毫没有将叶少豪和两头妖兽放在眼里。

　　叶少豪哪里会听不岀这妖王是在说他实力太弱，不会他却是没有丝毫不满，毕竟自己的修行之路还刚刚开始，日后的前程无法预料。

　　叶少豪笑道，看上去高深莫测，“世事无绝对，今日你不需要我的帮助，日后说不定需要呢。”

　　妖王本来正在向前行走的身体不由得微微一滞，转过头对叶少豪一笑，道，“我等着这么一天的到来。”

　　叶少豪望着已经继续前行的妖王虎行，一脸的疑惑，这头老虎精的笑容看上来似乎有些耐人寻味，也不知隐藏着什么阴谋。

　　“老大，你说这头虎精要带我们去什么地方？”就在这时，小火扑腾着翅膀，对叶少豪传音道。

　　叶少豪暗自摇头，他哪里晓得这虎精要带他们去哪，此时也只能走一步算一步了。

　　“小火，看你的鸟样似乎很不爽啊，是不是因为那颗化形丹啊？？”叶少豪笑吟吟道。

　　小火脸蛋一红，当然在火焰衬托之下无人发觉了，急急的对叶少豪传音道，“放屁！本少爷会如此小气么？区区一颗化形丹，本少爷才不在乎呢。”

　　叶少豪不置可否的一笑，显然不相信小火的话。听听他没有底气的话，就知道他对那自己没有得到的化形丹还是相当在乎的。

　　“咣嘡！”

　　就在叶少豪和小火你一句我一句的讨论之时，一声清脆巨响将他们惊得回过神来。

　　原来他们已经被妖王虎行带到了一扇巨大的五色玉石砌就的千钧巨门之前。

　　足有十米高的大门打开，叶少豪不禁“嘶”的倒吸一口凉气，显得吃惊无比。

　　显然，大门内的壮观情景同样让小火和熊大力吃惊不已。

　　“这是……”叶少豪讶道。

　　“你的伙伴，这五彩神鸾和熊精未来二十年内的日常训练场所和居住之地。”妖王虎行双手负于身后，面无表情的说道。

　　“什么？！”

　　叶少豪脸色一冷，心说这妖王虎行果然有所图谋，叱道。

　　“你甭想打我的朋友的主意，大不了我和你拼一个鱼死网破！”

　　妖王虎行听罢，獠牙陡然亮岀，一股煞气升起，将叶少豪和两妖兽压得透不过气来。只见它笑道。

　　“你觉得你有这个资格么？”

　　“吼……！！！”

　　本来一副慵懒样子的熊大力怒吼，连皮毛都竖起了。

　　“唳……！！！”

　　受到虎王犹如天威般的威压面前，小火的骨头都被压得噼啪直响，身上红绿两色神焰冲天，对着妖王厉啸道。

　　叶少豪紧咬舌头，连嘴角都已经溢岀鲜血了。

　　在三者当中，就数直面虎行的他压力最大了。

　　叶少豪只感觉无边威压扑天盖地而来，大吼一声，浑厚的紫白真气冲岀，却泛不岀丝毫波澜。

　　“我们奈何不了你，不过你也一定不好过。”

　　叶少豪手中黑白光团旋绕，带给周围无比压抑的气氛。


　　第167章 小火离去

　　“嘣嗒！”

　　妖王修为通天，身上气势依然缓缓向上升腾，连周围的墙壁都因为抵受不住妖王身上散发而岀的灰白灵力而纷纷剥落！

　　就在叶少豪差不多受不了，直感觉自己的身体要被压爆之时，妖王虎行身上无边的压力突然一滞。

　　霎时间云淡风轻，叶少豪和小火、熊大力身上压力猛然一松，他们这才发现自己浑身已经湿透了。

　　“果然是物以类聚，一人两兽皆是心气极高之辈。”

　　妖王负手而立，显得相当满意，缓缓道。

　　“不过，要想成就非凡，空有一身劲头不够，还需要足够的隐忍，足以耀亮长天的决心和相当的机智。”

　　“多谢妖王指点，叶少豪感激不尽。不过，我们可以离开了么？”

　　叶少豪冷声说道，尽管他不哓得这妖王葫芦里卖什么药，不过要让它带走小火和熊大力，那是不可能的。

　　妖王用一双深邃无比的眼睛望着叶少豪，也不感到生气，继续前行，将满脸警惕的三人带到那大门之后，只见那大门之后，竟然有一条火红色，还在冒着热气的河流，想来温度不低。

　　除此之外，黑岩峭壁，阴山暗林，无所不有。

　　“地心熔浆，世间至纯至阳之火；黑山玄石，重达万钧。这里是妖兽成长最好的场所！二十年内，本座必让他们成为人间最强妖修！”

　　妖王虎行庄严肃穆的声言在这片空间里来回激荡，让人振奋不已。

　　“二十年？那你岂不是变相收了两个打手？！妖王的这笔买卖好计谋啊！”

　　叶少豪盯着妖王虎行，丝毫不畏惧其骇人心魂的威压，质问道。

　　“不，本座绝不需要你的伙伴的帮助。我要看的，是你凭什么大开海口说自己能帮上我忙。这不过是我为你提供的些许帮助，当然，这不过是一个交易，要是你二十年后让我失望了，我会让你的伙伴见不到第二天的太阳！”

　　妖王缓缓说道，似手一切真的都不过是一场交易一般。

　　叶少豪这才信了那妖王几分，瞬间换上一副邪魅的笑脸，说道。

　　“我相信以妖王的强大实力也不至于和我一个小小武者撒谎，那么我就暂且相信你的话吧。”

　　“唳……”

　　小火听见自己要和叶少豪分别，当然不会应允了，当即泪眼扑闪扑闪的朝叶少豪抗议，似乎在指责叶少豪不该把他扔下一般。

　　小火自幼就跟随着叶少豪，早就视叶少豪为亲人一般的存在，哪里会让叶少豪离开。

　　叶少豪望着暴躁不安的小火，心中也是极度不舍，那可是一直陪伴自己左右的伙伴啊！

　　“小火，你就好好和大力在这里呆着吧，你在这里比呆在我身边安全多了。我很快就会回来，带你去寻找你的父母的！”

　　叶少豪一把将扑上前来的小火抱在怀里，细语安慰道。

　　“唳……！！！”

　　小火仰天长啸，连身上的红绿神焰也猛的膨胀三分！炽热神焰冲天，转眼间，小火已经挣脱了叶少豪的手腕，朝来时的道路飞走了。

　　叶少豪眼中闪过一丝落寞，他的脑海中还残余着小火临走时对他说的一句“我恨你。”

　　叶少豪喃喃自语道，“是我做错了么？”

　　“他迟早会明自你的苦衷的，让你的熊精朋友看着他就是了。”

　　就在这时，妖王虎行及时安慰道。

　　熊大力就没有小火对叶少豪的依赖了，他本来就是在这片丛林中土生土长的妖兽，当然更倾向于在此生活了。

　　“我会把他找回来的了。”

　　熊大力慢悠悠的说道，至于他会不会这么做就不得而知了。

　　“好了，言归正传！”

　　妖王虎行冷声说道，将叶少豪从悲痛中惊了回来，继续说道。

　　“现在本座就带你前往通向外界的地方，记住我们的约定，二十年后，再到这里找本座，这里还有你的同伴在等候你。”

　　说完，妖王已经转身往回走了，惊得叶少豪也心事重重的跟着他前行，而熊大力已经惨叫一声，被妖王封卬在那居住之地之内，看来短期内是无法岀来的了。

　　“记住了，这地方只能在你心中腐烂，绝不能被外人得知，否则，本座绝不饶你！”

　　妖王虎行一边行走一边说道，他的脚步愈走愈快，仿佛能穿越时间与空间一般，一步百米！费了叶少豪好大的力气才赶上妖王的速度。

　　“好神异的身法！”

　　叶少豪望着妖王虎行仿佛刻印到虚空之中的缥缈身影，从悲痛中走了岀来。

　　此时的他，无上悟性再次发挥神效！

　　“好强的悟性。”

　　妖王感应着身后的人类逐渐提升，甚至已经不再被他轻易抛开的速度，微不可察的点头微笑。

　　“希望他真能做到。”

　　“给本座好好呆在大阵当中！”

　　妖王虎行双手挥舞，灰色灵力旋绕，一股让人直感觉无法匹敌的威压肆虐！

　　此时的妖王，正站在一座神秘宫殿之中，不知在进行着什么仪式。

　　而在妖王的面前，一个诡异的炫目大阵不停闪动，无边威压仿佛勾通天地大势，穿越时间空间一般。

　　“啊……”

　　叶少豪站在大站中央，脸上青筋虬起，仰天怒啸。

　　此时的他直感觉自己处身于一个旋涡当中，千百道时空裂痕闪烁，将他身体划得皮开肉绽。

　　位于大阵当中的叶少豪肝肠寸断，直感觉自己上了贼船。

　　以这大阵的逆天威势，竟然只是一个沟通这片丛林和外界的通道，这片世界离外界距离该有多远？！

　　妖王虎行一双古铜色大手轻舞，嘴中不知在轻喃着什么东西。

　　在妖王无上灵力的催动之下，那大阵已经如同五色蛋壳一般，将其中的叶少豪紧紧包裹，在虚空当中微微跳动，彷佛随时都要冲天而起一般。

　　“小子，本座赐你妖族无上神通……群妖百段砍！攻防无双，练至极至，更是天威难撼，举手投足间毁天灭地，玄武大陆无人能够匹敌。”

　　妖王冷声说道，手中光芒一闪，在“蛋壳”中的叶少豪脑中仿佛已经多岀了什么东西一般，紧接着，妖王又是继续说道。

　　“不过，这里的事情不可告知他人，你也至少需在达到武尊期之后方可重临此地，否则，本座绝不饶你！”

　　妖王虎行才刚说完，一道强光亮起，一闪即逝，那把叶少豪包裹起来的五色“蛋壳”已经在原地消失无踪了。

　　“这就是群妖百段砍？！”

　　此时的叶少豪，仿佛化身虚无，在虚空当中望着眼前的一个身影。

　　那是一个白衣飘飘的男子，手持黑色凛冽长剑，身形随风而动，如雷如龙，似有千百神力加身，一击撼天地！

　　群妖百段砍，攻伐守御兼备，集天下群妖所长于一身，为玄武大陆失传已久的禁忌秘典，想不到却是在那妖王虎行的身上。

　　“如此之强的武技，集百妖之长于一身，若炼至极致岂不是成了众妖之祖了？！”

　　叶少豪望着眼前不停舞动的白色身影，喃喃道，一边将那功法记在脑海当中。

　　时间在不知不觉间流逝而过，也不知过了多久，叶少豪才悠悠醒转过来。

　　“这是什么地方？”

　　叶少豪揉着已经发涨的脑袋轻声呢喃，缓缓坐起观察起周围的环境。

　　周围依旧是百米高的巨树，没有鸟叫虫鸣，然而叶少豪却能够确定此时他已经离开那片丛林了，因为此处的森林分明岁月不长，也没有那片丛林特有的蛮荒气息。


　　第168章 黄雀在后

　　“想必此地就是那食人魔窟附近不远处了，我要赶紧离开此地。”

　　叶少豪紧咬双唇，艰难的站起，却是坚忍的没有痛喝一声。

　　此时的他依然沉浸在小火离开的痛苦之中不能自拔。

　　小火可以说是陪伴在叶少豪身边的最亲近的伙伴，从迷雾森林和他相识起，他们也不知共同碰见了多少麻烦，更能说是血脉相连的了。

　　“是我对不起你，小火，都是我实力不够，不能把你留在身边。”

　　叶少豪一蹩一蹩的往森林之外行走，一边目光闪烁的说道，“给我一点时间，我一定会尽快把你带回来的！”

　　二十年炼达武尊期，这是何等困难之事！

　　纵然是天妒英才，拥有绝强资质，也至少要上百年才能炼至武尊期，而叶少豪却要用二十年时间完成这件任务？这几乎是不可能发生的事情！

　　能够修炼到武尊期，几近武神的强者，自古能有几个？

　　叶少豪要在二十年内完成这个任务难于登天！

　　就在叶少豪默默思忖之时，前方叮叮咚咚的兵器交鸣声传来，惊得叶少豪颔首观望。

　　“何人在此地对决？！荒山僻野，千里无人迹，这两人不是仇敌就是有所图谋！”

　　叶少豪沉吟片刻，立即施展秘术，隐匿于草木间，无人能够发觉，偷偷向声响发岀的源头飞去。

　　高空当中，两个黑点在不停翻飞，时而迸射岀几点火花，几朵血花。

　　此时的叶少豪，已经凭着玄天宗的隐匿之术，神不知鬼不觉的出现在那打斗中的两人的身后百米处。

　　“你这个孽徒！为师有眼无珠，竟养了你这头血眼狼！”

　　空中，一个年迈老者对着眼前之人怒声而叱，不时吐出几口黑血，看来已是重伤了。

　　“桀桀……我的好师父，你都已经被强敌打剩三成功力，形同废人了，还留在这人间作甚？！”

　　身穿黑衣的男子脸色阴鸷，声音越说越是低沉，看上去歹毒无比。

　　“哈……为师冒着生命危险，好不容易从魔头手中将它取走，却不想最后栽在自己的徒弟手上！”

　　老武者手中黑剑陡然暴发岀一团黑光，愈演愈烈，似有燎原之势！

　　“老朽就算拼上这条老命，也要诛杀你这个恶人！”

　　老武者大吼，如同老迈狮子一般朝年轻武者冲去！

　　“呸！”

　　在暗处埋伏好的叶少豪鄙夷的望了一眼那两师徒，骂道。

　　“一岀狗血的师徒相残的戏，这两师徒看上去都不像是好东西！”

　　叶少豪可对营救那老武者没什么兴趣，反正在他的眼中，那师徒都是一样的狡诈。让他感兴趣的，却是老武者口中的“它”。

　　“那东西一定是什么好东西了。”

　　叶少豪邪邪一笑，看上去如同一头看见美女的色狼一般奸诈。

　　果不其然，接下来那年青武者的一句话更是让叶少豪确定了打劫他们的念头！

　　“老头子，至于如此拼命吗？不就是身外之物吗？你都是将死之人了，还需要它吗？！”

　　年轻武者手中一柄大刀堪堪抵住老武者的拼死一击！

　　“你……你这个恶贼！”

　　老武者一手抚胸，老眼更加浑浊，看上去生机又薄上几分，握着黑剑的手微微颤抖，“你竟在茶水中给老朽下毒？！”

　　才刚说完，老修土已经二话不说，催动体内灵气，想在短时间内驱走毒性。

　　“老头子，看来你真的老了不中用了，连如此低级的吞元丹也发现不了？！”

　　年轻武者猖狂大笑，手中大刀挥舞着朝老武者砍去。

　　“喀嚓！”

　　刀芒如黑龙怒啸，朝那已经体力衰弱的老武者冲去，刹那间将其湮没。

　　虽然眼看二人已经斗得筋疲力竭，叶少豪依然如同蜇伏猎豹一般静候一旁，等待雷霆一击！

　　“中毒后功力运行受阻的武王中期，一个硬抗武王而重伤不止的武师初期。”

　　叶少豪嘴中轻喃，却是没有丝毫动作，在他眼中，亲手灭杀眼前两人是轻而易举，不过他却依然不想浪费一分一毫的气力。

　　趁二人两败俱伤之时，将二人一举擒获，再逼问岀那宝物的去处，叶少豪脑中已经有了一个全盘计划！

　　“孽徒，我就算是死，也要拉上你垫底！”

　　老武者冷声喝道，言语中充满怨毒。

　　只见那黑衣老者手捏法决，丝丝缕缕黑烟顿时从他手中和年轻武者身上冒岀，甚至还散发岀一股难闻的恶臭。

　　魔道邪术，索魂决！

　　禁锢中术者一魂一魄，施法时使其生不如死，如坠万刺深渊！

　　“啊……你这个老杂种！什么时候对我施此法决的？你好生歹毒啊！”

　　年青武者捂头痛喝，面目已经扭曲得极其狰狞，更是险些从空中掉落下去了。

　　“桀桀桀……为师当然要防住你这种小杂种了，要不还不给你这种没心没肺的杂种坑死？！”

　　黑衣老者得意的大笑，仿佛突然间年轻数十岁一般，春光满面。

　　“还真不愧是两师徒，原来都是一样的阴狠狡诈之辈。”

　　叶少豪悄悄抹了把冷汗，说道。

　　另一方面，被老武者暗算的年轻武者已经面如土色，两眼发白，看上去生机已绝，再也活不过来了。

　　“还是你够狠……我服了。”

　　年轻武者气若柔丝的轻喃道，已经直直的往下方的森林坠落而去了！

　　“哈哈……”

　　老武者奸诘大笑，心说姜当然还是老的辣，那技穷小子哪里斗得过自己，正要驭乘飞剑冲下去将那已死的徒儿赶尽杀绝。

　　“竟敢暗算本座？！本座要让你尸骨无存！”老武者阴鸷，已经如鬼魅般岀现在年轻武者身旁，一招双虎扑兔，就要将那尸体一撕两半！

　　藏在暗处的叶少豪眼中精光一闪，就要飞过去偷袭那老武者！

　　然而，叶少豪才刚飞岀十多米，便看见那老武者如脱线风筝般倒飞而回，还一边吐着红红绿绿的液体，看来是活不了的了。

　　叶少豪脸色一红，呸的一声大骂道，“这人一个比一个奸！都快成人精了！”

　　“桀桀桀……老头子，想不到吧？！哈哈！”

　　那原来往地面坠去的年轻武者已经颤颤巍巍的站了起来。对着如同垃圾般倒飞而出的老武者骂道。

　　原来那年轻武者不过是假装死亡，诱使其师父上当罢了。

　　然而，年轻武者笑声还未竭休，他的胸口便已经“刺拉”一声被一柄金色长剑直直洞穿了。

　　正是叶少豪的金精流光剑！

　　螳螂捕蝉，黄雀在后，趁着被其师父打成重伤的武者没有防备之时，叶少豪一剑轻易将其杀死了。

　　“接下来，就是寻找那秘宝的时候了！”

　　叶少豪望着已经身首异处，往下方的森林掉去的年轻武者，睁眼四顾，寻找那不知飞到什么地方的魔道老武者的尸体。

　　花了不少时间叶少豪才发现那已经掉在地上的死尸。

　　“那小子心思还真是歹毒啊！”

　　叶少豪望着肚子上穿了一个大洞的老武者，啧啧称奇。

　　眼前，叶少豪已经在那老武者的身上搜刮了整整一遍，才堪堪找出了一个浑体通黑的戒指，想来是那比较珍稀的法宝了，让叶少豪大呼晦气。

　　“这当师父的混得还挺不如意的。”叶少豪把玩着那空间戒指，嘀咕道。


　　第169章 前来报仇

　　森林当中，一抹阳光从一个树叶丛中的人形洞口当中射了进来，在埋没千年的黑土之上投映上点点光斑。

　　这片荒芜的原始森林，数十年也不见得有一人走过，今日却是一天迎来了三位客人，当然，两位宾人已经成了冰冷的尸体，甚至连他们的随身物品也散落一地。

　　而我们的叶少豪却是本着不拿白不拿的精神，正在端详着那倒霉的两师徒的财物。

　　都说尘世是一个大染缸，才刚在玄武大陆历练不久的叶少豪，已经沾染上或是说将其狡猳的一面呈现出来了。

　　“一柄上品黄级、一堆补充灵气元气的丹药，还有一些乱七八糟的杂物，不过似乎没什么大用。”

　　叶少豪笑着翻弄自己的“战利品”，又是时而摇摇头，看来对今日的收获相当不满。

　　“不过，似乎还有一些东西看上去比较好的！譬如……”

　　叶少豪将一块巴掌大的用不明材质做成的古老地图拿了岀来，端到眼前细细观详。

　　神秘地图古朴奇异，看上去布满岁月的痕迹，却依然结实坚韧无此。

　　再细看其上，山脉纵横，恶水直贯，却是只记了一小部分，也不知描绘是哪个险峻之地。

　　“这地图似乎记载了一个拥有无数宝藏的地方，不过却是只有一小块，的确可惜。”

　　叶少豪惋惜的将那地图放回空间戒指当中，何寻找这地图中的宝藏只能看他的机缘了，强求不得。

　　……

　　星辰满天。

　　明月镇，大街之上，行人熙攘，此时正是人们晚饭之后外岀散步游玩的大好时刻。

　　此时，在大街上的一个行人较少的地方，两个看上去阴森森，本来正在百无聊奈的观望四周的中年男子，脚步突然一顿，眼中狠光闪烁！

　　其中一个长得胖头胖脑，嘴边一颗黑滤的中年人望着他的同伴，见他微微点头后，冷声说道。

　　“黑火，你也感觉到了？！或许那人就是覆灭我们的分洞的始作俑者！”

　　“就是那个闯杀欢喜宗，将欢喜宗弄得激犬不宁，被人们视作杀神的叶少豪吗？”

　　另一个浑身笼罩在黑影中的人说道。“出发吧，鬼火！不管如何，被我尸煞洞刻下印记之人，即是我尸煞洞之敌，杀无赦！”

　　片刻后，叶少豪已经御使着飞剑岀现在仙临小镇外的十里亭附近，只要转眼间就可以回到已经阔别多日的明月镇了。

　　然而就在这时，叶少豪心中警觉立生，仿佛被藏在暗处的毒蛇盯住一般，让叶少豪霎时间汗毛倒竖，警惕的环顾四周。

　　这是自无数的生死厮杀中磨砺岀的直觉，这是一种战武技巧，与修为无关，有时却比修为更显重要。若是运用得好，就算是越级挑战强者也不是不可能之事！

　　“什么人？！给我岀来！”

　　叶少豪冷啍一声，睥睨四方，身上紫白光芒闪烁，甚是妖异。

　　“哈哈……”

　　就在此时，两道比夜色还要漆黑的黑光伴随着奸笑从叶少豪的正前方而来，霎时间，寒风肆虐！

　　“桀桀桀……身怀玄天宗、欢喜宗两派仙决，方脸剑眉，冷峻孤傲，想来你就是那所谓的杀神叶少豪吗？”

　　转眼间，一胖一瘦两个武者已经岀现在叶少豪面前，脸色阴骛的盯着叶少豪。

　　叶少豪脸色阴沉，心中却是荡起惊涛骇浪，灵觉一察看之下，他才发现眼前二人皆是武王中期的修为，这可是比他强上一阶的强者啊，而且一来就是两个！

　　不过惊讶之余，叶少豪依然要独面强敌的，更何况已经晋升武王的叶少豪也不是没有实力和两个武王的强者抗衡。

　　“你们是何人，为何挡我的路？！”

　　叶少豪叱道，手中精光影剑紫白灵气流溢，仿佛时刻岀击的猛蛇！

　　“你不知道么？”

　　那被称作鬼火的胖武者咬牙切齿的说道，仿佛想将眼前的叶少豪生吞了一般。

　　只见那鬼火眼中精芒闪烁，手中瞬间结岀上百术印，诡异气息升腾而起！

　　叶少豪心中惊骇，那能量波动，不正是那让他熟悉无此的尸煞洞的功法带来的吗？！

　　不过，这里的尸煞洞不是被他灭了么？难道是。

　　……

　　就在叶少豪心中惴度的时候，叶少豪震惊的发现双脚传来一股微弱的能量波动，让他心头一悸！

　　“这是……”叶少豪望着自己的双脚，惊叫道。

　　“哈哈哈……你以为你做得万无一失，岂不知早已被我尸煞洞弟子刻下尸痕。”

　　黑火仰天大笑，尖锐声音如同厉鬼，凄厉无比。

　　细看之下，叶少豪才发现自己的两只脚上若隐若现的两只黑色的獠牙，阴森可怖，看上去仿佛是从叶少豪的脚上长岀的两颗獠牙！

　　“原来如此，这是你们在我身上留下的印记，只要印记一日不除，即使我逃到天涯海角，也逃不岀你们尸煞洞的魔掌吧？”

　　“你说错了！不是我们尸煞洞，而是天下数万尸修！桀桀桀！小子，你还是免去挣扎，本座赐你死亡！”

　　叶少豪微微一笑，心中豁然开朗，手上仙剑斜指，大笑道，“来吧，叶某接着就是！来一个，杀一个。来两个，杀一双！”

　　若是说叶少豪发现尸痕之前，他还担心尸煞洞来人剿杀他，如今，见迟迟无敌人前来支援的叶少豪心中却是平静下来。

　　既然有那能被尸修感应到的尸痕，然而一直只有两个武王敌人岀现，叶少豪确定这地方已经再无尸修了。

　　既然没有敌人增援，区区两个武王武者，杀了就是！

　　“桀桀桀……无知小儿！让本座给你见识一下尸煞洞玄尸的厉害吧！”

　　胖武者鬼火手持一把黑铁镣，毫无顾忌的朝叶少豪冲去，顿时问，黑雾蔓延！

　　“玄尸？不过是些死人躯壳罢了。你们尸煞洞的玄尸，叶某又不是没少杀！”叶少豪冷啍，手上一记火焰掌击岀，漫天火光席卷两尸修！

　　火焰掌虽属低级法决，在武王的叶少豪手中却是变得犀利无比，足有数千度高温的烈焰，晶石也要被烧成水！

　　“雕虫小技！”

　　就在叶少豪的目光之下，浑体黑光闪烁的鬼火已经直接以火焰当中穿透而岀了，一记鬼爪带着浩大劲力朝叶少豪的心窝抓去！

　　“呠……”

　　“呠呠呠……”

　　黑雾仿如化作千百恶龙，从四面八方朝叶少豪扑去！

　　千钧一发之际，叶少豪急忙使岀七星拳，万千星光闪烁，将“黑龙”悉数扛下，更有两三团黑光趁着夜色，朝那鬼火冲去！

　　“轰……！！！”

　　巨响炸起，原本还在气势雄雄的鬼火已经被黑芒吞噬掉了，许久也没有动静，仿佛已经被叶少豪的偷袭击中一般。

　　然而，唯一一个站在原地没有动静的灵修黑火却是无端的大笑起来，仿佛见到了什么不可思议的事情一般，道。

　　“哈哈哈……鬼火，你就别丢人现眼了！赶紧祭出我们的玄尸，收拾掉这个刺头吧！”

　　霎时间，黑气扑腾，如同阴间溢出的诡异气息，让叶少豪也不禁打了个寒战。

　　“难道……”

　　叶少豪呢喃道，不由得倒退几步，稍稍远离那依然被黑芒包裹着的鬼火。

　　没有别的原因，只因为叶少豪已经感觉到那黑芒当中升腾起来的强大气息！

　　那是一股比尸煞洞洞主的三阴玄尸有过之而无不及的恐怖力量！


　　第170章 大战二人

　　“呵呵……你应该为自己感到骄傲啊！竟然逼得我祭出了我的宝贝二阴玄尸！”

　　那鬼火独有的阴鸷笑声在黑暗中来回萦绕，听起来有如鬼啸，随着那笑声响起，原本还余威尚存的黑芒“呠”的一声如同焰火般炸开，露出里面鬼火的身影和宛如精钢高墙一般的存在！

　　“这是……二阴玄尸？！”

　　叶少豪心头大骇，望着眼前出现的那尊如同泥塑般难以撼动的身影，震惊神色溢于言表。

　　这真的是二阴玄尸吗？叶少豪已经和一阴玄尸以及三阴玄尸交锋过了，但是看上去也不是这二阴玄尸的一合之敌啊！

　　如同钢铁般坚韧的躯体直直的立于地上，双目无喜无怒，仿佛只是一具没有生命的死尸。

　　那二阴玄尸的身上，更有道道黑色火苗熊熊燃烧，小小的火苗却将空气也烧得扭曲起来，那需要多高的温度啊！

　　在叶少豪眼中，这二阴玄尸身上更是散发着冲天阴气，仿佛死神降临，那可是比三阴玄尸还要盛大几分的威势啊！

　　“是不是觉得这二阴玄尸无法战胜呢？！哈哈哈……”

　　鬼火肆意大笑，言语中有掩盖不住的兴奋和骄傲。

　　“你以为这些向九阴玄尸之路进发的玄尸徒有其表么？九阴玄尸可是天底下最强大的武器啊！哈哈哈……这里的尸煞洞分洞得到的不过是祭炼九阴玄尸的一小部分方法，不过是摆设罢了！今日，让本座给你见识一下真正的二阴玄尸的厉害吧！”

　　“吼……！！！”

　　随着鬼火言语间手中弹出的黑芒落入二阴玄尸身上，那二阴玄尸仿佛吃了兴奋剂一般，仿佛野兽一般疯狂咆哮起来，一股比之武皇期武者也不逞多让的威势向叶少豪席卷而来！

　　这就是二阴玄尸的真正威力，皮糙肉厚，狂躁有如野兽，嗜血疯狂，足能越阶对抗高手！

　　“嘭！”

　　叶少豪还没来得及做出反应，就已经如同脱线风筝一般被打得倒飞而出，口中鲜血不住喷撒！

　　“好快的速度！力量也是极大！那黑火，还能够腐蚀灵觉！”

　　叶少豪望着这时才在他原本站着的位置出现的二阴玄尸，心中惊讶无比。那二阴玄尸的一击就直接将他的护体灵气击得粉碎了，其强大可见一般！

　　“哈哈哈……厉害吧？！这就是二阴玄尸，堪比武王后期巅峰的强大存在！”

　　鬼火如同鬼魅一般闪现到叶少豪的身旁，趁着叶少豪惊诧的瞬间，一招鬼爪击出，“撕拉”一声在叶少豪肩膀上扯下一块鲜肉！

　　叶少豪冷哼，连忙急退，手中更是打出轮回和毁灭两大杀招，堪堪抵挡住鬼火的攻势。

　　在拥有武王后期实力的二阴玄尸以及武王中期的鬼火的围攻之下，叶少豪遭受重创！

　　“呵呵呵……”

　　就在这时，又是一个若有若无的声音突兀的出现在叶少豪的身后，让叶少豪寒毛直竖而起，急忙倒退而出！

　　原来那剩下的黑火已经出现在他的身后！

　　“鬼火，赶紧把这孽种解决了，我们还要回师门复命呢！这么一个小子，简直就是浪费我们的时间啊！”

　　黑火阴森的声音响起，只见他身上也是升腾起一股滔天威势，似乎想要把他的玄尸祭出！

　　“嘭！”

　　被突然闪现在身后的黑火一击鬼爪打中的叶少豪，又是被打得喷了几口黑血，倒飞了出去！

　　连番被重创的叶少豪已经面无人色，仿佛随时都可能夭折一般。

　　“你们这些魔头，我今日定要将你们碎尸万段，以还天地清明！”

　　叶少豪一字一句的咬牙说道，双眼赤红，嘴角还在流着鲜血，看上去凄凉无比。

　　叶少豪心中不服啊，他是何等高傲之人，又怎么肯被两个只比他高一阶的魔道打成重伤！

　　武皇期、武宗的老怪叶少豪都能够坦然直面了，他又怎么肯被两个小小的武王武者打得如此窝囊呢？！

　　“吼……！！！”

　　叶少豪浑身浴血，血眼怒睁，仰天咆哮，无边杀气冲天！那是自千军万马的厮杀当中凝练出的凛冽杀气！

　　“你们都要死！”

　　叶少豪冰冷的声音才刚在夜空中摇荡，他便已经在原地消失了，仿佛从没有出现过一般。

　　“你以为这样就能够杀得了我们了吗？！哈哈……回去再吃十年奶吧！”

　　就在叶少豪身前十米左右的胖武者鬼火猖狂大笑，如山大手猛的往下一砸，竟如同打在硬物之上一般，发出“咚”的一声巨响！那赫然是以极速冲出的叶少豪！

　　“咚！”

　　“咚咚咚！”

　　叶少豪彻底疯狂了，仿佛眼前之人是他的死敌一般，不要命的攻击起来！

　　影击、毁灭、轮回、七星拳，通通施展出来，却是依然无法奈何有二阴玄尸守护一旁的鬼火！

　　二阴玄尸身上冥火熊熊，如同钢铁之墙一般将叶少豪牢牢挡住！每每一拳就将叶少豪打得吐血而退！

　　“我要杀了你！杀杀杀……！！！”

　　“太慢了！这黑白光球威力倒是厉害，却是对我的玄尸无效！”

　　鬼火负手立于二阴玄尸之后，戏谑的望着血红着眼搏杀的叶少豪，说道。

　　“这以极速制造分身的招法的确巧妙，但在绝对的力量勉强，却也是徒劳！”

　　才不过数息的时间，叶少豪就已经和那二阴玄尸斗了上百回，连自己的躯体也被划得鲜血淋漓了！

　　“好了，结束吧！”

　　站在二阴玄尸之后的胖子鬼火陡然收敛起笑容，脸色阴沉无比，看上去阴森无比！

　　可能是对于玩弄眼前这个“蝼蚁”过于无聊，鬼火已经打算将叶少豪赶紧杀绝了！

　　“哈哈哈……鬼火，你的臭习惯还真是没有改变啊！玩弄将死之人就真的这么好玩吗？”

　　立于旁边冷眼观看的黑火诘笑道。

　　“好吧，让我们送他下地狱吧！赶紧回师门休息吧！再过一个月我们就要参加那个任务了，那才是真正的好差使啊！”

　　听见黑火喊话的鬼火也是仰天哈哈一笑。

　　“对啊，那可是千年难得一见的盛会啊！我们如何能够错过呢？！赶紧把这小杂种解决了，我们早些回去！哈哈哈……”

　　“嗡……！！！”

　　鬼火还没有说完，黑火就已经一挥大手，正要将自己的玄尸召唤出来！

　　顿时，方圆三里之内又是变得压抑万分，那是极强玄尸带来的足以震惊天地的煞气！

　　只是一个鬼火加上他的玄尸就让叶少豪遭受重创了，如今要是再加上一个武王中期的黑火和他的玄尸，叶少豪还哪有活命的道理？！

　　“吼……！！！”

　　才过了数秒钟，黑火的玄尸的恐怖咆哮声已经传来，甚至比鬼火的二阴玄尸还要让人感到心悸！

　　来自尸煞洞主洞的黑火和鬼火，召唤出各自的玄尸之时也不需要打开那血红色的洞穴，就凭着这一点就能看出其主洞和分洞的优劣，毕竟叶少豪之前遇见的尸煞洞洞主召唤自己的玄尸时还是需要打开血红漩涡的。

　　“九阴玄尸算什么？！不过是以滋养阴气为力量之源的傀儡罢了！看我的吧，幽冥尸王！”

　　黑火仰天咆哮，沧桑的声音中甚至带着些许崇拜和颤抖，看上去虔诚无比，仿佛膜拜帝王一般！

　　“吼……！！！”

　　叶少豪心神剧震，嘴角又是溢出一丝血迹！

　　那是被黑火召唤出的玄尸的吼声震出的伤势！那玄冥尸王，竟然能够通过吼声伤人！


　　第171章 拿出底牌

　　“玄冥尸王？！”

　　叶少豪心中咯嘣一响，望着在黑雾中若隐若现的尸王，眼神中流露出浓浓的忌惮，只见叶少豪喃喃道。

　　“玄冥尸王？！那号称尸中之王，祭炼到极致之后能够弑仙杀佛的存在？！不可能……！！！”

　　“哈哈哈……怎么不可能呢？！玄冥尸王不容于天地，无法在玄武大陆长存？那都是屁话！本座就已经打破了这个天大的谎言！颤抖吧，蝼蚁！来膜拜伟大的玄冥尸王吧！”

　　仿佛陷入癫狂当中的黑火大笑道，双手疾挥之间，那在黑雾之中若隐若现的尸王已经缓缓走出！

　　“哒……”

　　“哒哒……！”

　　空谷回声，万籁俱静！

　　叶少豪望着已经从黑雾中伸出的青色脚掌，心头直跳不停！

　　那可是玄冥尸王啊，他这么一个重伤之人哪里能够承受得住如此一个强大存在的虐杀！

　　重创之下面无人色的叶少豪已经万念俱灰了，然而看见那玄冥之王之时，却是不由得扑哧一声笑了起来。

　　“哈哈哈！这就是你所谓的玄冥尸王吗？！我还以为是小白兔呢！”

　　叶少豪毫无形象的捧着肚子大笑起来，仿佛碰见了什么好笑的事情一般，笑得连身上的伤口带来的痛楚也忘却了。

　　原来，叶少豪见到的竟是一具只有半米高大的青色玄尸，虽然其身上有极其恐怖的威压，却只有武王初期的实力，不过是个纸老虎罢了。

　　“哼！无知小儿！武王的玄冥尸王，足以将你千刀万剐！速速过来受死吧，孽种！”

　　黑火脸色铁青，显然是被叶少豪的表现气到了。

　　原本让武者闻风丧胆的玄冥尸王，却被眼前这小子取笑，也不知他是真的想笑还是虚有其表。

　　不过，不管怎么样，只有半米高的玄冥尸王已经咆哮一声，朝叶少豪攻杀而去，只在原地留下一道残影！

　　“嘭……！！！”

　　玄冥尸王强大无比，才刚反应过来的叶少豪甚至还没有来得及还击，便已经被其打得口吐白沫，倒飞出去数十米了！

　　“哒！”

　　“哒哒……！”

　　清脆的脚步声再次响起，那是玄冥尸王在地上缓缓移动发出的声响。

　　他如同睥睨天下的小君王一般，正想将眼前如同蝼蚁一般脆弱的叶少豪抹杀！

　　“死？我不能死啊！我还要重上玄天宗，让昔日那些有眼无珠的人悔恨终生啊！”

　　如同烂泥一般躺在地上的叶少豪半眯着眼睛，本来已经昏暗下来的眼眸陡然爆发出一团炽眼亮光！

　　他不能够就这样死了啊！一个月之后，不正是玄天宗一年一度的年度大会举办的日子吗？叶少豪又怎么会放弃这么一个重上玄天宗的机会呢？！

　　他的挚友疯子还在玄天宗之上啊！

　　还有亦师亦友的老顽童，还有和刑罚堂屠刀的一年约定！

　　叶少豪又哪里肯就这样身死呢？他可是凭着自己的意志，才从一个废人攀登到如今让无数武者艳羡的武王境界啊！

　　“啊……！！！”

　　如同远古凶兽一般的怒吼声响起，震彻天地！

　　“怎……怎么会这样？！”

　　原本脸色红润，胜券在握的黑火一脸呆滞的望着前方，睁得浑圆的眼眸表达着他无边的惊恐以及不知所措。

　　除此之外，原本已经站在一旁等候着自己的同伴黑火解决掉那“蝼蚁”的鬼火也是惊得浑身颤抖起来。

　　“这，这是什么招数？！”

　　惊慌中的胖子鬼火已经胆寒了，此时的他脑海中只剩下逃跑的念头！

　　他哪里有想到，一个原本垂死的正派武者，竟会突然气质大变，成了一个冰冷阴森的杀戮者！

　　“噗……！不要！不要过来啊！”

　　因为玄冥尸王被打得倒飞出去而猛然吐了数口黑血的黑火用难以置信的目光望着眼前的叶少豪，一边求饶着一边后退，仿佛眼前是一个厉鬼一般。

　　“你们都要死！”

　　叶少豪冰冷彻骨的声音响起，仿佛远古魔音！

　　只见叶少豪双眼赤红几欲滴血，若是仔细查看，更能发现叶少豪的皮肤之上有丝丝缕缕的黑色纹路显现，看上去妖异无比！

　　“杀！杀杀杀……！”

　　此时的叶少豪心中只剩下这么一个念头，杀戮，到处都是杀戮，他的心中只剩下无尽的杀戮！

　　这是一股暴戾的欲念，让心境得到提升之后的叶少豪心神依然一阵失守！

　　群妖百段砍！

　　“唰……！”

　　轻轻一掌扇出，看上去轻柔无比的一掌打在黑火的胸膛之上，却硬是将黑火打出数十米之远，仿佛带着万吨巨力一般！

　　“咚……咚咚……！！！”

　　尽管受伤的玄冥尸王再次唳啸着朝他扑来，叶少豪只是轻柔的数拳轰出，仅仅三拳，便将武王初期的玄冥尸王打得胸膛也凹陷了下去！

　　“这就是群妖百段砍吗？！”

　　叶少豪望着眼前的两人两玄尸，虐笑道，此时的他身上仿佛有数之不尽的力量！

　　身具百妖神力，无物不克，坚不可摧！

　　“拼了啊！鬼火！”

　　连肋骨都被叶少豪打断了的黑火愤怒咆哮道，看也没看鬼火已经准备逃跑的姿势，继续领着玄冥尸王朝叶少豪攻杀而去！

　　“无知小儿，你以为用了这邪术就能与我等较量了吗？！你还差得远呢！”

　　被黑火识破了意图的鬼火咬咬牙，一不做二不休，干脆带着二阴玄尸也朝叶少豪攻杀而去！

　　霎时间，叶少豪已经被两人两玄尸围困在中间了！

　　“只要我们一起上，哪管他是人还是魔！杀啊……！！！”

　　黑火一脸怨毒的望着叶少豪，冷冷说道，紧接着便带头朝依然赤红着眼的叶少豪攻杀而去！

　　玄冥尸王皮糙肉厚，被叶少豪打得面目全非却依然力大无比，每每一和叶少豪接触便打出“嘭”的一声巨响。

　　鬼火的二阴玄尸也是极其生猛，尽管叶少豪已经将刚领悟出的群妖百段砍使得娴熟无比，有举汕拔河之伟力，却依然没有对玄尸造成实质性的伤害。

　　“呵呵呵……”

　　黑火阴沉的笑道，显得得意无比。

　　“没用的！我们尸煞洞的玄尸哪里是你可以攻破的，那可是连武者也要为之忌惮的存在啊！快快束手就擒吧！”

　　黑火一边说着，还一边挥动双手，打出道道漆黑如墨的尸气，这正是尸煞洞弟子的作战方式！

　　“啊……！！！”

　　叶少豪双眼滴血，强行使用群妖百段砍的他已经支撑不住，仿佛时刻都要爆体而亡了！

　　然而，就在这时，叶少豪眉心处许久没有动静的白石突然微微颤抖起来，那是一股冰凉的冷流，让叶少豪原本已经陷入狂暴的大脑冷静下来。

　　恢复正常的叶少豪突然邪邪一笑，看上去诡异无比。

　　被白石传来的冷流刺激之后，叶少豪脑海中关于群妖百段砍本已经中止了的领悟，竟是自动运行起来，让叶少豪对群妖百段砍的理解又是数分！

　　“都给我去死吧！”

　　叶少豪一张手，抓住突然闪现的金精流光剑，长剑高举，大吼道。

　　“群妖百段砍……妖舞……！！！”

　　“隆隆隆……”

　　高空之上，滚滚雷声翻滚，无比压抑的气息将方圆三里之内的生物都压得难以喘息过来，浑体颤抖，生怕一道沉雷劈下，让大地灰飞烟灭。


　　第172章 危机十分

　　黑夜当中，如刀芒般尖锐的罡风肆虐，打在尸煞洞的两人两玄尸身上，瞬间刮出千百道血痕！

　　这仅仅是叶少豪施展群妖百段砍当中，第一式妖舞所带来的异象。仅仅是这让风云变色的动静，就足以说明这远古传承下来的秘技的逆天。

　　“群妖来荟，歌舞升平！”

　　叶少豪清亮空灵的声音晃悠悠的响起，仿佛从远古的某处跨越时空而来，飘忽无法辨别声源方向。

　　霎时间，呼呼风声当中，更有仙乐鸣起，将这恐怖的夜映衬得神圣几分。

　　再看将妖王赐予的神术施展出来的叶少豪，正一脸平静的朝眼前的玄冥尸王走去！

　　若细观叶少豪身体的四周，更是可以发现无数妖兽的身影若隐若现！那是远古强大妖兽的幻影！

　　焚天豹、三眼青蟒、幻影狸猫……百妖护体，每一只妖兽都足以将眼前的黑火等人碎尸万段！

　　一招妖舞，召来风雨天雷，唤来千百妖兽神力加身，仅仅这一招妖舞，便足以睥睨武王的任何武者！

　　当然，这比七星拳还要强大少许的神术对叶少豪的消耗却是极大，这从叶少豪已经苍白如同白纸的脸色就可以看出！

　　“哼……！雕虫小技！在玄冥尸王面前，什么邪术终究只是虚妄！”

　　笼罩在黑雾当中的黑火仰天咆哮，连那黑雾都被震得四散开来，露出黑火一张溃烂狰狞的枯瘦鬼脸！他正在使御玄冥尸王对抗使用神术的叶少豪！

　　“吼……！！！”

　　受主人驱使的玄冥尸王狂暴的大吼一声，竟直接朝一脸冷峻的叶少豪攻杀而去！

　　更为可怕的是，那玄冥尸王原本青色的身体竟然变得鲜红起来，仿佛浴血魔王一般！

　　“你以为玄冥尸王仅仅只有那么点本事吗？！哈哈哈……幽冥之王，又岂会如此不济！愤怒吧……玄冥尸王！”

　　黑火溃烂流脓的鬼脸在黑夜中显得格外狰狞，真如同厉鬼一般可怕！

　　“吼……”

　　“吼吼……！！！”

　　已经通体发红的玄冥尸王仰天狂啸，双眼赤红滴血。

　　只见它那不过半米的利爪在空中一阵挥舞，竟召来一个血色的玄奥法阵，刹那间已经足有十米高大！

　　在刺耳的轰隆声当中，六个血红洞穴在法阵当中形成，无边煞气缓缓溢出，让人心惊胆战，仿佛那是六扇通往冥界的大门一般。

　　“那是通往冥府的门户吗？！”

　　叶少豪望着血洞当中充斥的无尽阴气，心神震撼。

　　但是，叶少豪会害怕么？尽管面无人色，叶少豪依然一手持金精流光剑，直接朝那六个血洞之下的玄冥尸王冲去！

　　“嘭嘭嘭！”

　　叶少豪左手成拳，七星拳宛如星辰巨锤，重重砸在玄冥尸王身上，每每一击之下，必让玄冥尸王血肉翻飞！

　　同时，叶少豪右手紧握的金色仙剑更是如同花丛中的彩蝶一般，时而轻盈若风，时而势如雷霆，将群妖百段砍的精髓演绎得丝毫不差，在玄冥尸王的身上留下上百道剑痕！

　　“怎么会这样？！”

　　叶少豪怒叫一声，心中不由得着急起来。

　　那玄冥尸王上方的六个血洞竟然会不时溢出血色液体，浇灌在已经重伤的玄冥尸王身上，将其伤势完全恢复！

　　如此一来，原本就消耗巨大的叶少豪绝对会败下阵来了！

　　“哈哈哈……这冥府之门强大吧？！拥有沟通冥界神通的玄冥尸王，就是永远难以打败的无敌存在！”

　　黑火立于鬼火和二阴玄尸的身旁，猖狂大笑，更是朝鬼火一挥手，道，“而且，还有更大的礼物要送给你呢！出来吧……冥府阴魂！”

　　如同厉鬼般的黑火话音才刚落，那六个血色洞穴已经缓缓旋转起来，恍如六个怪兽的狰狞巨嘴一般！

　　“呜呜”的啸声传遍天地间，惊得万千生灵颤抖，那是地府阴兵的哭吼声！

　　正怒火中烧的叶少豪哪里会理会什么阴兵，仿佛野兽一般的他依然一剑一拳的轰在玄冥尸王身上，将那尸王的身躯打得噼啪响。

　　他哪里有注意到，就在玄冥尸王身后的六个血红旋涡当中，已经有各种奇形怪状的怪物缓缓爬出，朝他呼啸而去！

　　“唳……！！！”

　　一个牛首人身的阴魂脚踏虚空而来，一只比砂锅还要大的怪手直接朝叶少豪的天灵盖拍去！

　　“哪里来的孽障！”

　　叶少豪冷喝，原本已经作势欲朝玄冥尸王劈去的金精流光剑神奇的朝空中一挥，那看上去实力不差的阴魂已经被叶少豪一剑劈得魂飞魄散了。

　　那可是叶少豪施展出的群妖百段砍中的一式杀招啊，威力足以劈山裂石！

　　然而，尽管此时的叶少豪终于醒悟过来，想要将那源源不断从血洞当中涌出的阴魂镇压，却是已经来不及了，刹那间被数不尽的阴魂淹没！

　　“啊……！！！杀杀杀……！”

　　阴魂之躯体若隐若现，将叶少豪淹没其中。

　　远远的可以见到在阴魂的“海洋”当中，一道金光不时闪烁，带着星星点点的明灭星光，那正是在阴魂群中搏杀的叶少豪！

　　“哈哈哈……我看你还能撑多久！这阴兵没有一万也有八千，每一个阴兵的实力至少都有武者境界，你还真以为你能抵挡住这无尽的阴兵吗？！哈哈哈……”

　　黑火脚踏一柄黑色长剑，在虚空当中大笑道。

　　再说阴魂群中的叶少豪，此时已经浑身浴血了，那是他自己喷溅出的鲜血！

　　若是掀开他的衣衫，更可以看见其身上布满的密密麻麻的血痕！

　　阴魂没有实质，飘忽难以捉摸，叶少豪需要灭杀它们的话，每每需要耗费一定的灵气，但是，他的灵气已经所剩无几了！

　　虽说拥有神异白石在身的叶少豪灵气的恢复速度极快，但却还是经不起叶少豪的折腾！

　　连番使用杀招的叶少豪，体内的灵气已经所剩无几，几乎成了一个空壳了。

　　“杀……杀杀杀！”

　　叶少豪咬牙，已经布满血浆的左手一挥，七星齐转，将一只足有三米高的铁甲巨人砍杀当场。

　　叶少豪耐不住数量如此庞大的敌人啊，此时的他，仿佛一台没有任何意识的机器一般，只是一直杀，脑中只剩下杀意，和无边的倦意！

　　“我要死了吗？！”

　　叶少豪强睁眼睛，再次双手齐挥，将三个阴魂掐成飞烟，却是被身后的几个阴魂偷袭得手，身上顿时又多出了几条伤痕。

　　重伤当中的叶少豪，已经出现幻觉了，只感觉到天旋地转，力不从心。

　　“这是……这就是即将死亡的感觉吗？！”

　　已经陷入半昏迷当中的叶少豪呢喃道，此时的他竟是感觉自己轻飘飘没有重量一般，仿佛一不小心就会飞到天空当中。

　　叶少豪正要用劲将金精流光剑刺入一个阴魂的体内，却是感到无比轻松，仿佛只是切豆腐一般，没有丝毫阻滞，惊得叶少豪摇头自嘲道。

　　“看来我还真是要死了呢，连幻觉也如此真实。”

　　已经做好心理准备赴死的叶少豪，却是猛的惊醒过来！

　　因为，他终于发现不对劲了，那四周的数十个阴兵虽然还是在对着叶少豪疯狂扑杀，却是对叶少豪的攻击熟视无睹，仿佛那不过是空气一般的存在。

　　所以，叶少豪的剑每一次都毫无阻滞的将那阴兵穿插而死！


　　第173章 时间法则

　　“这是怎么回事？！”

　　脑海依然昏昏沉沉的叶少豪疑惑的说道，一边将手中的金精流光剑尝试着挥舞而出，然而，就是这一挥让叶少豪震撼不已！

　　只见叶少豪手中金精流光剑所过之处，竟如无人之境一般，没有遭受任何抵挡，只是轻轻一划，数十个阴兵已经化作飞灰！

　　“好奇妙的感觉！”

　　已经虚弱无比的叶少豪微笑道，竟是如同风车一般在地面之上旋转起来，肆意收割着阴魂！

　　每一次挥剑，都仿佛感受到时间的变化。

　　每一次挥剑，都仿佛能够主宰时间，仿佛都能够让周围的时间静止。

　　每一次挥剑，仿佛都能够看穿周围敌人的动向，立于不败之地！

　　那是能够让时间俯首帖耳的神通，那是能让时间倒流的秘技！

　　阴魂群当中，叶少豪正如同一只彩蝶一般，忘记了时间，忘记了所有事，在其中享受着掌控时间带来的快意！

　　那是一种天地尽在掌握间的奇妙感觉，让叶少豪陶醉其中，不能自拔！

　　“他……他竟然在悟道？！”

　　鬼火如同被雷劈中一般从地上炸起，着急万分的说道。

　　“我们要赶紧阻止他！不能让他悟道成功，不然我尸煞洞可能又要多出一个劲敌了！”

　　原本还在为自己的玄冥尸王召唤出的万千阴兵而自豪的黑火被鬼火的一声大吼惊醒了过来，一看之下，差点被叶少豪气得半死，那原本足有一万的阴兵已经被叶少豪砍掉了五百了！

　　那可是耗费玄冥尸王庞大力量才召唤来的力量啊，却是被叶少豪这个无名小卒给毁了如此之多，这让黑火如何受得了！

　　“杀……！给本座杀了他！”

　　黑火气急败坏，一话不说便朝叶少豪的方向疾驰而去，一边对着血洞之下的玄冥尸王命令道。

　　“吼……！！！”

　　玄冥尸王、二阴玄尸怒吼，如同两股罡风一般，刹那间便出现在叶少豪的身旁，两双犀利巨爪就要朝叶少豪拍去，沉重压力让人直感觉叶少豪下一刻就会变成肉浆！

　　甚至连还没有赶到的黑火和鬼火也是微微叹息，为自己没有将此人砍杀感到后悔。

　　在他们的眼中，叶少豪早已经是一个必死无疑的废物了。

　　但是，事实是这样的么？才刚扑倒叶少豪身前的两头玄尸还没来得及叫吼出来，就已经被一只血红拳头以及一柄被染成暗金色的长剑一一洞穿了！

　　“咚！”

　　剑拔，拳落，两具原本生猛无比的玄尸已经如同木偶一般呆在原地，没有丝毫动作，看来是被叶少豪重创了。

　　那被玄冥尸王召唤出的六个血洞以及数千阴兵，也已经因为失去玄冥尸王的控制而缓缓消褪了，只留下呆呆站在原地若有所思的叶少豪和两个失神的魔道武者。

　　“吼……！！！”

　　落在两头玄尸后面的黑火疯狂怒吼，状若疯狂！

　　他哪里会想到自己那无可战胜的玄冥尸王会被眼前这个毛头小子轻易洞穿，甚至连反抗一下的机会也没有。

　　同样的表现还出现在胖子鬼火身上，只是这胖子鬼火可能是先前就已经被叶少豪的彪悍吓傻了，见到二阴玄尸被刺穿也只是眼色一变，接着便恢复如常了。

　　“我要杀了你……！！！”

　　见到玄冥尸王被轻易击败的黑火已经彻底狂暴了，张牙舞爪的就要朝呆在原地没有动静的叶少豪冲去，却是被胖子鬼火一把抓住，难以前进分毫。

　　“鬼火，放开我，随我去杀了这孽种！你敢不听我的命令吗？！”

　　黑火赤红着眼睛怒视肥胖的鬼火，用命令般的语气喝道。

　　“给我冷静点，黑火！你没见到刚刚发生的事情的猫腻吗？！”

　　鬼火冰冷没有丝毫感情的声音在黑火耳中徘徊。黑火微微一愣，似乎觉得鬼火的话有些许道理，却是没有见到鬼火眼中一闪而过的寒光和狡黠。

　　见黑火终于冷静下来没有其他举动的鬼火深深的呼吸了一口气，一脸严肃的说道。

　　“你也看到的，二阴玄尸和玄冥尸王没有任何反抗就被眼前这小子重伤了，这有可能吗？！那可是两头武王的玄尸啊，有可能一点反抗能力也没有吗？那么，这小子一定有特殊的能力，例如……”

　　“操纵时间！”

　　黑火原本黯淡无光的眼睛陡然爆发出两团慑人心魂的亮光，和鬼火异口同声说道。

　　两人才刚刚说完，一声如同寒冬腊月一般的冰冷声音在这片空旷的草地之上飘悠悠的响起。

　　“你们知道的太多了，都给我去死吧！”

　　还没等黑火和鬼火反应过来，一道白色星芒在黑火的胸膛之上突然闪现，“轰”的一声爆炸开来，将黑火炸出十米之外！正是施展了隐匿之术的叶少豪！

　　其实叶少豪早已经从那神异的状态当中脱离了出来，不过却是在努力尝试着如何回到那奇妙的状态。

　　那是一种如何美好的状态啊，充满无边无尽的力量，仿佛世界尽在脚下一般！

　　但是，任叶少豪如何尝试，却是无法再次回到那奇妙的状态当中。

　　原本已经打算放弃的叶少豪却是突然听到黑火和鬼火的对话，一听之下，叶少豪就发现这两人已经识破了他拥有操控时间的能力，叶少豪哪里肯让这两个知道他的秘密的人逃出升天！

　　于是他便隐匿在二人身旁，寻求最佳的偷袭时机。

　　“哼……！不过是学了个操纵时间的皮毛罢了！来，爷爷我照样将你打成馅饼！”

　　胖子鬼火撑着粗腰，仰天大笑，对着被重创还是振作精神朝叶少豪冲去的黑火说道。

　　“我们一起上，将这个正派的伪君子灭了！”

　　“吼……！！！本座要用你的血，献祭给玄冥尸王！”

　　原本已经没什么力气的黑火在鬼火的一吼之下，仿佛吃了兴奋剂一般，一招手洒出一片尸毒，屈指成爪，朝叶少豪扑杀而去，正是尸煞洞的攻杀之术，鬼爪！

　　叶少豪暗自撇了撇嘴，要是以前没有和尸煞洞交锋的时候，面对这犀利无比的鬼爪他还真是难以应付，不过此时的他也不知和尸煞洞的武者对决过多少回了，这鬼爪简直就是看得他生厌了。

　　“一招鬼爪而已，看我的，鬼爪……！！！”

　　叶少豪大吼一声，却也是屈指成爪，顿时间，紫白两色缠绕，竟是化作一个狰狞威武的虎头，带着猎猎罡风，朝黑火那枯瘦如柴的鬼爪迎去！

　　“嘭……！！！”

　　巨响震天，将大地也震得摇晃数分，两招普普通通的鬼爪的对决，却是掀起漫天灰尘，其中力量之雄厚可想而知！

　　再看烟尘当中的叶少豪和鬼火，依然保持着前一刻的姿势立在原地，唯一不同的是，黑火原本已经血迹满布的嘴角又是溢出不少黑血。

　　“你……你这是什么武技？！”黑火猛的吐了一口黑血，艰难的说道。

　　叶少豪还没来得及回答，眼角的余光却瞥到缓缓后退的鬼火，心中不屑之余，也是冷哼一声，就要朝那胆小如鼠的鬼火冲杀而去！

　　“无耻狂徒，休逃！速速前来送死！”

　　叶少豪怒吼道，手中金精流光剑如箭般射出，朝那已经逃出百米的鬼火狠狠刺去！

　　“休想逃！”

　　尽管黑火心中对那死胖子鬼火鄙夷至极，竟扔下自己的同门师兄逃跑，但却是无法任由叶少豪离去，只好拼着已经重伤的身子阻挡叶少豪的脚步！


　　第174章 击败二人

　　“喝……！！！万虫钻心！”

　　见叶少豪不顾自己的狠话，依然朝鬼火追去的黑火，双手急挥，一团浑体灰色的巴掌大光球瞬间形成，朝叶少豪的后背袭去！

　　原本圆鼓鼓的灰色光球在空中竟是如同烧开了的水一般自主涌动起来，看上去恶心无比，仿佛里面藏着千万条蛔虫一般！

　　“哼……！卑鄙小人，竟偷袭叶某！”

　　叶少豪没看见身后的情形，背脊就已经发寒。那鬼火施展的“万虫钻心”听起来就不是什么好东西，让叶少豪丝毫不敢掉以轻心，转身就是一个火灵掌朝那光球抓去！

　　“吱吱吱……！！！”

　　那被火灵掌挡住的灰色光球虽然只有巴掌大小，却是陡然爆发出一团直径足有三米的灰光。

　　叶少豪哪里有想到那小小光球竟有如此强大的威力，猝不及防之下被灰光包裹了起来。

　　“哈哈哈……一个武王的小屁孩，哪里是我的对手！哈哈！这可是万虫钻心啊，我尸煞洞武王弟子才能够修习的法决啊！你就等着在那光球当中，享受千万蛊虫钻心的彻骨剧疼吧！”

　　大笑当中的黑火仿佛已经将他所受的重伤忘诸脑后，看来他对于自己将叶少豪阴了这一件事相当满意。

　　叶少豪已经被那“万虫钻心”包裹住，自顾不暇，而黑火更是处于兴奋得意的状态当中，还哪里会理会已经逃出一段距离的鬼火呢。

　　此时的胖子鬼火算是彻底安全了，此时的他已经驾驭着飞剑，呆在离叶少豪和黑火战斗的地方五里远的地方静候着。

　　“呵呵……你们继续斗吧！本大爷是最后的赢家，哈哈哈！”

　　鬼火蹲在一块青色巨石下方，狡黠的说道。

　　……

　　另一方面，在光球当中的叶少豪情况却是不妙。

　　尽管此时的他在光球当中拼命挣扎，手中更是不时打出强大的武技，却是如同焰火般转瞬即逝，无法奈何那光球半分。

　　更为可怕的是，叶少豪已经感觉自己被千万条长条状的异物进入了身体之内，竟还在吞食他的灵气！

　　“那是什么东西？！竟能腐蚀灵气？”

　　叶少豪惊骇万分，怒声咆哮，却又是被数百条“虫子”从嘴中钻进体内！

　　“啊……！！！”

　　无边剧痛钻心！那是仿佛被千万条虫子在体内皮肉间钻行带来的痛楚，撕心裂肺！

　　若是察看叶少豪此刻的情况，更是可以发现他的浑身仿佛多出了千百个移动的肿瘤，那是不知名虫子正在他体内穿行！

　　任何挣扎都是徒劳，陷入剧痛当中的叶少豪甚至连灵力都运行不济了，那“万虫钻心”竟能吞食敌人的灵气！这是何等阴险歹毒的武技啊！

　　光球之外，黑火嚣张无比的声音隐约传来。

　　“臭小子，这尸虫钻心的感觉奇妙吧？！好好享受这个过程吧，要不是你将本座逼急了，本座也不会临时参悟了此招神术。就让它为你送行吧！哈哈哈……”

　　“我要将你碎尸万段……！！！”

　　叶少豪面目狰狞，青筋虬起，看上去如同魔鬼般可怕。此时的他还在尝试着用灵气将那已经将他的皮肉以及经络填满的尸虫祛除，却是效果甚微。

　　尽管叶少豪身兼玄天宗、欢喜宗正邪两派的独特灵气，但对于那百万尸虫来说却只是补品一般得存在！

　　“我真的要命丧于此了吗？！”

　　叶少豪的感觉已经麻木了，还哪里感觉得到尸虫钻体是痛是酸。

　　他只是知道，自己已经难以从地上爬起来，浑身无力的他，只要那尸虫钻入他的脑中，将他的脑髓吸尽，他就真的要命丧黄泉了。

　　叶少豪才刚出现这个念头，那尸虫就已经行动起来，朝着叶少豪体内的最后一个完好之处攻去了！

　　叶少豪甚至已经感觉到有一条手指粗的尸虫已经钻到他的眉心了！

　　“眉心？白石就在那个地方啊！”

　　已经昏昏沉沉的叶少豪脑中才刚闪过这样一个念头，便突然感觉到眉心之处仿佛被火烫了一下一般，痛得他浑身发麻，连之前的剧痛也悉数忘记了。

　　然而，就在这突然的痛楚出现之际，叶少豪体内的上万条尸虫仿佛见了鬼一般“吱吱吱”的在叶少豪体内乱窜，将叶少豪直感觉万箭穿心的疼痛。

　　“啊……！！！”

　　叶少豪呐喊，其声凄凉无比。

　　那是被上万尸虫由体内疯狂钻出的无边痛楚，有什么痛比得上让上万根异物从体内撕裂皮肉而出带来的痛楚啊！

　　惨叫中的叶少豪还在想，若是经过这么一次劫数之后他还大难不死，他肯定要成了一个皮糙肉厚，皮肉比千年玄尸还要硬的存在了。

　　许久，灰色光球消散，原地只剩下身上千疮百孔的叶少豪了。

　　被上万尸虫钻体而过的叶少豪，身上血肉模糊，躺在地上一动不动，看来已经命不久矣了，至少鬼火是这么想的。

　　鬼火在同门前辈口中确信，面对这“万虫钻心”的武者，要么利用体内的无上法宝镇压，要么索性不要被这“万虫钻心”击中，不然就等死吧。

　　“要怪就怪你这无知小儿亵渎玄冥尸王的尊严了，我会让你死无葬身之地的。”

　　鬼火一撇一撇的走到叶少豪身旁，用尽身上余下不多的力劲，将手中长剑高举，就要让叶少豪身首异处！

　　……

　　“这样就想杀我么？！”

　　就在鬼火手中黑色长剑已经离叶少豪的颈项只有三尺，凛冽寒气已经刮到叶少豪的咽喉之时，一声冷叱毫无预兆的响起！

　　鬼火浑身寒毛直竖，即刻想将黄级收回，却发现那长剑仿佛长了根一般难以撼动。

　　“你……你还没死？！”

　　鬼火低头一望，顿时如同见了鬼一般惊跳起来。

　　只见原本如同死人一般躺在地上一动不动的叶少豪依然双眼紧闭，一只满是血迹的右手却是牢牢衔住鬼火手中的黑剑。

　　“你还没死，我怎么舍得死呢？！”

　　叶少豪一手将鬼火的长剑牢牢夹住，一手屈指成拳，如同流星一般朝鬼火的腹部轰去，正是七星拳中的星闪！

　　“轰……！！！”

　　仅仅一个照面，鬼火已经如同垃圾一般被砸得倒飞数十米，恰好“轰”的一声砸在呆立在地上的玄冥尸王身上，却是没有将已经陷入昏迷的玄冥尸王撞倒，反而把自己撞得七荤八素。

　　叶少豪缓缓呼了口气，望向鬼火的眼神中充满疑虑。幸好那鬼火一番恶战下来已经深受重伤，没有足够的灵气用作防御，要不凭着他已经透支的身体，还真的难以活命呢。

　　此时的叶少豪不过是从重创当中强行站起罢了，被“万虫钻心”折腾得死去活来的他，虽然最后幸运的让上万尸虫退却，但伤势却还是相当严重的，只怕此时来一阵风都能将他吹倒。

　　“我要赶紧离开这里，那黑火也不知会不会回来。”

　　叶少豪喃喃自语道，伸手将从白石空间当中取出的神药毫不客气的塞进嘴中吞咽起来。

　　在叶少豪的眼中，那上百株神药不过是他的消耗品罢了，反正只要将灵药扔到白石空间当中就能让其进化成神药，他可是不担心那神药会用完的。

　　叶少豪本来就拥有强大的灵气恢复速度。

　　此时再加上夺天地造化而生的灵药功效，身上布满的一个个孔洞，看上去无比狰狞的伤口已经止住了不停往下掉的鲜血。

　　甚至有的已经结了痂，重新长出细嫩的白色皮肤了，让叶少豪褪去了刚毅的外表，看上去反倒多了几分儒雅的气质了。


　　第175章 若馨嫁人

　　虽然叶少豪要赶快离开，但收获战利品却是必须的。

　　再看一番大战之后的十里亭，亭子依在，周围原本郁郁葱葱的树木已经倒下一大片，丝丝缕缕残余的尸气依然在空气中飘散，让人心头泛寒。

　　总之，这原本算是人间美景的十里亭已经成了荒芜的境地了。

　　在一片旷野之上，还有一个比周围的地面低了足有三尺的小坑，那是叶少豪与玄冥尸王召唤出的数千阴兵大战之处，此时阴兵已退，却还站着两具木讷的站着的玄尸，那是被叶少豪一剑刺伤而呆立不动的玄冥尸王和二阴玄尸。

　　“这两头玄尸好生奇怪，明明躯体还算是完好，却是无法被御使。”

　　叶少豪缓缓踱步到那两头玄尸面前仔细端详，但除了两个黑漆漆的血洞之外便没有什么发现了，再回想起当时他将两头玄尸洞穿之后，黑火和鬼火的怪异表情，叶少豪确信他们也不知发生了什么事的。

　　在武者的眼中，玄尸就是一种将死者三尸神唤醒而造就的工具，不死不灭，不入轮回，只要没有被打得粉身碎骨，便能够再次站起来战斗，可以说是一台永不停息的战争机器，也正因如此，玄尸一向被正邪两派武者嗤之以鼻。

　　但是叶少豪此时所见的两头玄尸却是相当怪异，不过被他轰出一个血洞，就再也不听其主人的使唤了，这情况在玄武大陆的历史上还真是属于首例。

　　“不管了，找一具回去，有机会再研究研究吧！”

　　叶少豪下定决心，一把将那浑体布满青色鳞甲的玄冥尸王唤进白石空间当中。

　　选玄尸当然要选一头厉害的了，叶少豪从黑火先前所说的话中，很容易就知道两头玄尸的强弱差距了。

　　若是将两头玄尸都收走的话，万一它们有一日发生异动，恐怕仅凭叶少豪一人之力还无法镇压得了的。

　　“二阴玄尸，委屈你了，不过要怪只能怪你太弱了啊！”

　　叶少豪似模似样的摇头叹息道。解决了两头玄尸的归宿问题之后，叶少豪终于将目光定格在如同烂泥一般软绵绵躺在地上的黑火身上了。

　　力竭的黑火早已经被叶少豪一拳轰杀了，死去的他失去身上时刻笼罩的黑雾覆盖，露出其原本的样貌。

　　一头枯黄的头发，溃烂的狰狞面庞，枯瘦得仿佛只剩下骨头的身形，堪比死去多年的尸体。

　　“这黑火不过中年，看上去却已经如同年暮老者一般沧老，也不知练了什么阴险歹毒的武技。”

　　叶少豪缓缓摇头，也没有再在黑火的样貌之上纠缠下去，直截了当的在他的身上搜寻起来。

　　人已经死了，再留着这些身外之物也没有多大的用处，还不如给了自己，叶少豪就抱着这样得心态，想将黑火的财务搜刮一遍。

　　“鬼爪？我已经会了。尸毒？这个可以考虑一下。献祭？我才不想当那什么尸王的食物。万虫钻心？果然是对自己同样狠辣的主……”

　　叶少豪将一紫欲竹卷打开，细细端详，却是没有发现什么适合他的武技。

　　“这尸煞洞的人难道都是穷鬼吗？怎么什么东西都没有呢？！”

　　叶少豪将那被黑火唤作“黑龙牙”的黄级端在手中，呢喃道，他在黑火身上除了发现这么一柄魔剑、没有多大用处的尸煞洞武技以及一堆盘缠之外，便别无所获了。

　　然而，就在叶少豪将那记载尸煞洞功法的竹筒卷好准备离开之际，他的目光却是瞄到了黑火胸膛处的异样。

　　“嗯？这人身上似乎有猫腻！”

　　叶少豪眼中精光闪烁，急忙蹲下身来，就要察看黑火的胸膛的异样。本来黑火的胸膛就被叶少豪一招七星拳击中，那没有将他胸膛前后贯穿是不可能的。

　　但是，此时的黑火胸膛的衣服却是一片完好，没有丝毫损伤，看来黑火是被七星拳的浑厚力劲震死的。

　　以修炼武道以及祭炼法宝为根本的武者，肉体本来就相当脆弱。

　　若是没有坚不可摧的法宝护体，一招七星拳就足以将身上没有丝毫防护的黑火打成筛子。

　　但是那七星拳却没有在黑火身上留下丝毫伤痕，这不禁让叶少豪起了疑心，凑到黑火的尸体旁摸索起来。

　　“这是……”

　　叶少豪眉头微皱，望着手中的一本古籍，喃喃自语，“血尸录？！”

　　那是一本通体漆黑如墨的古籍，上刻玄奥纹路，让人一眼望去直感心神也要被吸入其中。

　　单单是那古籍之上潦草的三个大字“血尸录”，就带给人无尽的诱惑和威胁。

　　心境强如叶少豪者，才刚见到这《血尸录》的瞬间，便仿佛看见一群绵羊的饿狼一般，就要将那古籍打开。

　　“这是有莫大神通者编著的魔典！”

　　叶少豪也不知自己哪里来的如此强烈的欲望，然而才刚把那古籍打开，叶少豪的那要将古籍“吃”掉的念头便刹那间烟飞云散了。

　　因为，在那《血尸录》当中，不是什么文字，却是一个血红色的漩涡！

　　那是一股仿佛能够与天威抗衡般的浩大能量，仿佛沟通着另外一个世界！

　　“这古籍不可多看啊！”

　　叶少豪心有余悸的说道，幸好方才他的反应快，要不此时恐怕已经被那《血尸录》吸进去了，至于被吸入那《血尸录》当中的后果，叶少豪不堪设想，不过看一看那黑火人不人鬼不鬼的样子就可见一斑了。

　　“还是赶紧回到明月镇一看吧，离开那里那么久了，也不知有没有发生什么变故。”

　　叶少豪将那本魔典塞进空间戒指当中，祭出金精流光剑便往明月镇的方向疾驰而去了。

　　叶少豪已经将明月镇待作自己进军无上武道的平台了，那里有与他亲近的镇北将军府，有属于他的“血龙”军，有掌握百万雄兵的丐帮，叶少豪不允许这明月镇出现任何变故。

　　十里的距离，对于武王的武者来说不过是举手之劳。才不过数息时间，叶少豪便已经出现在明月镇的城门之下，只留下一具已经不能动弹的二阴玄尸，以及如同烂泥一般的黑火。

　　才不过半刻钟的功夫，已经彻底荒芜的十里亭再次迎来一名客人。

　　只见来人笼罩在夜色当中，贼头贼脑的走到那如同木头一般耸立的二阴玄尸和黑火的尸体面前，悄声说道。

　　“呵呵呵……黑火，你以为你拥有那尸王流传下来的《血尸录》就能天下无敌了吗？如今还不是死在一个毛头小子手中！我会让你知道，九阴玄尸才是最强大的，我会让你也一同见证这个美好未来的，哈哈哈……”

　　是的，来人正是先前仓皇离去的胖尸修鬼火！只见他一边奸笑，一边将黑火的尸体以及二阴玄尸收入储物袋中，道。

　　“最强大的九阴玄尸，是在与同类之间相搏成长起来的！那么，就让你成为本座的第二头二阴玄尸吧！哈哈哈……”。

　　……

　　第二天一大早，在太平客栈当中度过一宿的叶少豪坐在一张小桌上享用早点。

　　这太平客栈原本的老掌柜依然好客，才刚一见到叶少豪这位年轻的强大武者大人，便带着伙计们热情的招待起他来，当然，也让叶少豪很过意不去了。

　　“伙计，再来一壶清茶！”

　　叶少豪吆喝道，此时的他仿佛成了凡间的一个毛头小子一般，享受着片刻的清净和闲适。

　　“咦……那不是几个月前大闹欢喜宗的魔头叶少豪吗？！天啊，他竟然又来明月镇了！”

　　就在叶少豪的吆喝声响起的同时，周围的茶客已经窃窃私语起来，看来他们都是认识叶少豪了。

　　“嘘！你就不能小声一点么，要是被这魔头听见了，恐怕你就要人头不保了啊！人家可是丐帮的长老啊，动动嘴舌就能诛你九族啊！”

　　“还不是有丐帮这土皇帝撑腰？！要不是有丐帮在背后支持他，恐怕他已经被尸煞洞的邪魔给灭了吧！”

　　“对啊，尸煞洞最近似乎低调许多了，也没有在方家背后指手画脚了，只是让方少爷那个纨绔迎娶欧阳若馨，这可不是什么好消息，无聊至极！”

　　又是一个茶客调侃道。不过，这个茶客就没有那么幸运了，因为他所说的话足以挑动叶少豪的神经了！


　　第176章 愤怒使然

　　“方少平和欧阳若馨？！”

　　叶少豪轻喝一声，身上陡然爆发出一股如同洪荒猛兽一般的恐怖煞气，转眼间已经闪到那说话的年轻茶客身旁，一手掐住那年轻人的脖子，吼道。

　　“你说什么！方少平要迎娶欧阳若馨？！”

　　“啊……！！！大魔头要杀人啦！救命啊……”

　　顿时，太平客栈内一片混乱，原本还在谈笑风生的茶客如同见了鬼一般四处逃窜起来，连茶钱也没有付便逃出太平客栈了。

　　“救……救命啊……！！！”

　　那被叶少豪掐住脖子的年轻人双眼泛白，艰难的说道。

　　“大侠，大侠放过我吧！我是无辜的啊……！欧阳若馨，欧阳若馨是被逼婚的，再过三天就是他们的大婚之日了！”

　　那年轻茶客几乎要被眼前这个狠人吓得魂飞魄散了，他要是早知道自己的这么一句调侃欧阳若馨的话会让这个传说中杀人不眨眼的魔头暴走，打死他也不会在这魔头面前说了。

　　……

　　“饶命啊，武者大人饶命啊……！！！我是无辜的啊！我也不过是听说来的啊！”

　　“方少平在哪里？！”

　　叶少豪双眼赤红，一双充满怒意的眼睛仿佛要喷出火焰一般，让人不敢正视，生怕被那熊熊怒焰燃烧殆尽。

　　“方大少……不！方少平那个杂种在方家大宅里，最近几个月他已经很少外出惹是生非了，就是这几天才开始有动静罢了。”

　　年轻茶客暗自松了口气，那姓林的魔头听见他说出方家大少的所在之后，便将他扔在地上，就要抬脚朝太平客栈之外走去了。

　　“哼！臭小子，我让你嚣张！待你到了方家大院，你就知道厉害！”

　　那被叶少豪扔在地上的年轻茶客用怨毒的眼神盯着叶少豪的背影，却不料惹得叶少豪若有若无的朝后一望，赶紧低下头颅，再也没有动静了。

　　原来，那年轻茶客虽说出了大部分的事情原由，却是没有将一些关键的事情告诉叶少豪，那就是，方大少和欧阳若馨的联姻是有神秘人物指使的，据说那是一位实力通天的强大武者大人！

　　只怕叶少豪一入方家大院那龙潭虎穴，就要注定有去无回了吧。

　　然而，就在叶少豪前脚就要踏出太平客栈之时，他的身后传来一声急切的吆喝，正是与叶少豪有过交集的老掌柜。

　　只见老掌柜颤颤巍巍的双手紧握着一幅收起的画卷，小跑着向叶少豪跑来。

　　“武者大人，武者大人！您就收下小的给您的礼物吧！这是老头子的祖上传下来的东西，不过是幅古画，却被那老祖宗看作是宝贝一般。我这老头子也不懂得欣赏什么古画，也没有什么贵重东西，就送这古画给您吧，您可千万要收下啊！”

　　老掌柜一边说着，一边将古画递到叶少豪的面前。

　　原本怒火中烧的叶少豪还在生着闷气，此时一见老掌柜的一片热心，心头的怒意顿时减轻了数分。

　　只见叶少豪急忙将就要跪下的老掌柜扶起，一边说道，“老掌柜，这是哪里的话！叶某无功不受禄，怎敢收下如此贵重的东西，您还是留着吧！”

　　“武者大人啊……！您可是我们太平客栈和我这个老头子的救命恩人啊！要不是您那次赶走了方恶少，老头子我就活不到今天了啊！您收下这份小礼吧！”

　　老掌柜才刚说完，便要往地上磕头了，幸好叶少豪眼明手快才接住了他。

　　“好吧好吧，那叶某可就不推托了！日后若有什么用得着叶某的地方，尽管开口，叶某定尽力相助！”

　　叶少豪微笑着将那画卷展开，千万崇山峻岭纳于其中，正气浩然，让叶少豪看得心神震撼不已，轻声说道，“不知这画卷名为……”

　　老掌柜见叶少豪终于将那幅古画收下，不再推脱，脸色终于和缓数分，说道。

　　“此画名为《江山社稷图》，据说这是我的老祖画出的，具有通天彻地之神能，不过老头子我看了它几十年，还真的不觉得它有什么用处，所以武者大人您也不必过于介怀的。”

　　“《江山社稷图》？！和某件威震玄武大陆的秘宝同名呢！”

　　叶少豪喃喃自语道，点点头，将那江山社稷图收入怀中。

　　要说那《江山社稷图》，还的确是一件玄武大陆不可多得的秘宝，画卷中自成世界，可攻可守，无坚不摧，无物不降！

　　不过这《江山社稷图》和真正的《江山社稷图》却不知相差多远。

　　“好了，老掌柜，叶某真的要离开了，还有一些重要的事情需要我去办呢。”

　　叶少豪对那用恭敬的目光望着他的老掌柜说道。

　　“是的！武者大人慢走啊！特别要小心方家大宅啊。”

　　叶少豪临走之时，听见老掌柜的一声吆喝，心头顿时一暖，这就是淳朴的老百姓啊。

　　“方家，我来了！竟敢强自逼婚堂堂振北将军府的千金？！”叶少豪狠狠的说道。

　　此时，施展了妖王虎行所教的身法的叶少豪，如同空气一般在人影幢幢的大街上穿行着，不用一会就来到了方家大宅之前。

　　方家，一看就知道是财大气粗之辈，方家宅院只是其中央一部分的称呼，其间异树遍布，奇兽栖于其间，亭宇楼阁林立，看上去如同仙境一般美丽清秀，很难想象这只是一个小镇之上的宅院。

　　“好气派的地方！却糟蹋在一群酒囊饭袋的手上，可惜可悲可叹！”

　　叶少豪暗自摇头道，虽然他想把这里的所有人都赶尽杀绝，但是深知孤身一人独闯虎穴不应轻举妄动的叶少豪还是打算先行潜入方家大院，看清楚情况之后再作定夺。

　　……

　　方家宅院，一间干净明亮的会客厅中，一个身穿金色锦罗的中年人坐在木塌之上，正与面前的客人谈笑风生。

　　乌润蓬松的头发，一双乌溜溜闪烁不定的眼睛，再加上一个又扁又平的塌鼻子，彰显着这个中年人细致的保养功夫以及狡黠的性情，正是方家家主！

　　至于方家家主今日的客人，若是叶少豪在此，他一定会惊呼起来，因为那赫然是他见过的振北将军府的家臣，肖元志和安福！

　　此时的两人，各自坐在自己的座位之上，还各自抱着一名方家的婢女，举止龌龊。

　　“嘿嘿嘿……两位大人对于方某今日的安排可否满意呢？”

　　方家家主眯着小眼睛，似笑非笑的说道，一只大手玩弄着两颗价值不菲的玉石。

　　“方家主太客气了！都是自己人了，还哪里需要这样的厚礼呢！”

　　看上去胖得如同肥猪一般的安福双手不安分的动作着，一边邪笑道，看上去享受万分。

　　方家家主面对眼前的罪恶场景，却是气定神闲，显然对这种买卖驾轻就熟。

　　只见方家主无比“感激”的说道，“这还多亏两位大人帮忙劝服欧阳小姐，若不是两位大人，犬子的下半生可就真的没有着落了。”

　　“这是哪里的话，我们将军府上下可都对我家小姐的婚事操心啊！能够与享誉明月镇的方家联姻，是我振北将军府的荣幸啊！”

　　就在这时，看上去瘦骨嶙峋的肖元志也帮腔道，看来这两人是受了方家不少好处了。

　　三人正聊得如火如荼，却不知自己的大祸将至了。

　　此时，在这三人议事的大厅门外，正躺着两个胸膛被一拳轰穿的侍卫，以及双眼红得如同蛮牛一般的叶少豪。


　　第177章 本性难易

　　叶少豪已经到了这议事厅之外有好一段时间了，能将方圆五里的动静听得一清二楚的他当然把屋内的呻银声、奸笑声以及那几人的阴谋听得一清二楚了。

　　他们是注定难逃一劫了，被叶少豪这个对欧阳若馨极度护短的主知道了他们的阴谋，若是叶少豪还肯留他们一个全尸已经是万幸了。

　　“都给我去死吧……！！！”

　　如同从冥府中传来的声音突然在议事厅内的五人耳边响起，把五人吓得险些尖叫起来。

　　不过他们却是连尖叫也来不及发出了，因为叶少豪已经在瞬间将那方家家主、安福、肖元志和两个衣冠凌乱的婢女一击灭杀了。

　　“多行不义必自毙，这是你们自找的！”

　　叶少豪冷冷的丢下一句话，便连头也不回的离开了。

　　他还要通过自己灵敏的听觉以及强大的灵觉寻找那方大少，在此刻暴怒的叶少豪脑中，要想让欧阳若馨不被逼婚，很简单，把当事人杀了就是了！

　　与此同时，在一座距离明月镇足有百里的深山当中，一名身穿白袍的老者呵呵直笑，一边抚着自己的胡须，一边笑道。

　　“这局越来越精彩了！误入魔道的凡人、洗净魔心的尸修、千年难得一见的玄冥之体、一个充满变数的年轻人。出来吧，我的好徒儿，了解了你最后的尘根，让我助你踏上远古的尸神大道！”

　　“是的，师父！”

　　白袍老者才刚说完，一个同样身穿白衣的人影从黑暗的角落走了出来，向白袍老者拜了几拜之后，头也不回的朝外走去，飘逸如同白雪。

　　但若是看这白衣人的样貌，肯定会惊恐的发现这人竟长着一身密密麻麻的黑色鳞甲，看上去狰狞万分！

　　“叶少豪，你给我等着！就是你让我变成今日这个人不人，鬼不鬼的摸样，我会亲手将你送到冥府的！”

　　那年轻人喃喃自语道，朝着明月镇的方向飞驰而去，看来是想回到明月镇了。

　　眼前此人，正是尸六！

　　而那白袍老者，正是昔日将尸六带走的武修文！

　　时隔多月，在武修文手中的尸六不仅恢复了过去得严重伤势，甚至还拥有了足以和叶少豪抗衡的力量！

　　方家大院当中，叶少豪正站在一个一间房间的门口，一边听着房间内不时传来的打闹声，一边紧皱眉头，仿佛有什么事情想不明白一般。

　　“噼啪……！”

　　什么东西摔在地上四分五裂的声音响起，那是屋中人在发怒的举动！

　　只听见那屋中之人狂躁的大吼道，“本少爷不要吃这个，本少爷要吃肉！青蛙肉！”

　　“少爷，这就是青蛙肉啊……！！！”

　　“放屁！是青蛙肉我会闻不出么？赶紧煲给我吃！”

　　房间当中之人，正是方少平方大少爷，此时的他却是在胡乱发着脾气。

　　“还是进去一看吧！”

　　叶少豪暗下决心，低头就往那方大少的房间小心走去，迎面便是一股腐臭扑来，让叶少豪几欲呕吐！

　　房间之内，吵骂声已经歇息，一切都归于平静。

　　叶少豪才刚用五行遁术突破门户的屏障进入方大少的房间之内，便看到一副让他震撼不已的情景。

　　这还是不久之前叶少豪多次见过的那个方大少吗？还是那个优柔寡断，胆怯怕事的毛头小子吗？

　　叶少豪确信不是的，眼前这个人还哪里是以前他见过的那个方少平，看上去倒像是性情暴戾的魔道中人。

　　只见房间内的方少平，正双脚翘起，无比舒适的坐在椅子上，一边不知在吃着什么东西，吃得“吧唧吧唧”直响。

　　再看方少平此时的脸容，竟有数十条青筋虬起，盘踞在方大少的脸上，看上去可怕万分，就连他的脸庞也竟有几分青色！

　　叶少豪一望那地上已经开始僵硬的婢女的尸体，心中惊撼，这方少平似乎性情更加暴戾起来了，而且实力也更加强大了，才不到数息的功夫，竟已经将一个凡人杀于无形当中！

　　“黑龙，出来享用你的午餐吧！”

　　方少平一边将嘴中的食物吃得津津有味，一边对着空无一人的房间说道，似乎眼前还有一个透明人似的，惊得叶少豪差点忍不住冲上去将那方少平击杀！

　　然而就在这时，方少平话音刚落，一道黑光倏地一声从叶少豪的脖子处蹿到那婢女的死尸旁，竟是一条足有一寸长的黑蛇！

　　“嘶……”

　　黑蛇欢啸，仿佛碰见了什么喜事一般，张嘴一扑，那张开足能吞下一头野猪的大嘴一口将那女尸吞下肚子当中！

　　叶少豪肠胃一阵不适，他终于明白那一开始闻到的房间内的恶臭是怎么一回事了，敢情这方少平经常用下人“喂”那条黑蛇。

　　叶少豪不禁佩服这方家的手段，这方少平视人命为草，他老爹也是把下人当作工具，果然是有其父必有其子，方家的下人可就不幸了。

　　“方少爷，你可以去死了！”

　　叶少豪冷冷的声音突然传来，吓得正在吃着什么东西的方少平怪叫一声，脸色铁青，又怒又急的顾视周围！

　　“谁？！竟然到本少爷面前撒野？！”

　　方少平怒骂道，一双愤怒中的眼睛竟成了绿色，看上去妖异无比。

　　“嘶……”

　　感知到主人的怒意的黑蛇，如箭般蹿到方少平的脖子之上，蛇头伸得老长，让方少平看上去仿佛一个长了蛇头的怪人。

　　“哒！”

　　“哒哒……”

　　轻轻的脚步声传来，那是叶少豪褪去隐匿之术后，在方少平的房间内走动激起的声音，空灵动人，仿佛带着一股难明的意韵，然而听在方少平的耳中就迥然不同了，那是惊得他心脏急跳的魔音！

　　“你……叶少豪？！你不是和欢喜宗的人同归于尽了么？！怎么还在这里？！”

　　方少平惊骇，见到叶少豪的瞬间如同见了鬼一般大叫一声，连忙后退！

　　“哈哈哈……我做鬼也想着你呢！方少爷！现在我来带你下地狱陪我呢！”

　　叶少豪笑眯眯的说道，一双微张的眼睛带着无尽的笑意，仿佛在戏弄一只蝼蚁一般。

　　“不错嘛，数月不见，已经成了武者第三层的魔修了！”

　　“你……你找死！”方少平气急败坏的骂道。

　　此时的他脸色一时红一时青，看来叶少豪在他心中简直就是噩梦的象征，尽管他已经晋升武者境界也是如此。

　　这也难怪啊，叶少豪对方大少三番四次的惨无人道的欺凌，早就在方少平心中烙下阴影了！

　　甚至方少平的入魔和叶少豪也脱不了干系的。

　　叶少豪依然大笑不已，直接无视了方大少的狠话。区区一个武者境界，叶少豪还不放在眼里。

　　对于武王的叶少豪来说，那就如同蝼蚁般的存在一般，信手之间择其死生！

　　“果然是江山易改，本性难易。虽说你已经晋升武者境界，在这凡间也算是数一数二的高手，不过却还是以前那个窝囊废啊！哈哈哈……”

　　叶少豪负手大笑，没有丝毫戒备的走到方大少面前，冷眼望着他。

　　“你，你不要逼我！再逼我的话，我和你拼个鱼死网破！”

　　方大少脸色铁青，脸上密密麻麻的筋纹如同老树盘根，看上去无比吓人，仿佛什么恶魔一般！

　　“你觉得你有这个本事么？！”

　　“噗……！！！”

　　叶少豪才刚说完，原本看上去怯懦得如同老鼠般的方大少突然脸色一变，眼露凶光，趁着叶少豪警惕刚生的瞬间，张嘴就朝叶少豪喷出一团黑色脓液，任叶少豪如何阻挡还是侵入了叶少豪的眼耳口鼻！


　　第178章 再遇故人

　　“呵呵呵……叶少豪！你这个白痴还真以为我还是以前那个无知小儿呢！今日的我，定要为你以前的我雪耻。试试我服食百颗蕴毒丹凝练出的无上毒元吧！这可是连武王也能毒死的神物啊！哈哈……”

　　见叶少豪被那黑色的毒元笼罩的方大少肆意大笑，畅快之极。

　　然而方大少话音才刚落，一只火红掌印跨越时空而来，“轰”的一声将得意忘形的方大少拍进墙壁之中！

　　“至少，我就是个例外！”

　　叶少豪淡然的声音传来，已经从那黑雾当中走出，仿佛只是做了件简单至极的事情一般。

　　“噗！”

　　被一掌拍在墙上的方少平张口吐了口黑血，一脸不可置信的望着叶少豪，艰难的说道：“这怎么可能？！”

　　叶少豪也不回答方少平的问话，稍稍一动，便已经如同鬼魅般出现在方少平身旁，一团炽热无比的火焰更是在其手中凝聚！

　　“所以说，你还是那个窝囊废！去和你的父亲团聚吧……！！！”

　　叶少豪刚说完，手中五行火焰便已经脱手而出，就要往方少平的身上砸去！

　　“给我住手……！！！”

　　然而，就在叶少豪手中火焰掌发动的同时，一声厉喝自九天之外传来，紧接着客房墙壁便“轰”的一声被砸开，叶少豪才刚发出的火焰掌便已经消失得无影无踪了！

　　叶少豪冷哼一声，转身望去，却是微微一愣，笑道，“原来是尸六！久日不见，光彩却是依旧啊！哈哈哈……”

　　“叶少豪，你莫猖狂，还真以为这天下没有人能够治得了你的么？！今日，我定要找你，报当日毁我肉身，让我变得人不人，鬼不鬼的模样之仇！”

　　来人正是尸六！只见他身穿一件大号的白衣，将身体尽可能的包裹在衣服里面，却还是露出面部以及颈部那密密麻麻的青色鳞甲，看上去如同怪物！

　　尸六冷冷的盯着叶少豪，一双青色的眼眸当中没有丝毫属于人类的感情，依然是以前那个冷酷无情的尸修。

　　“怎么？今日你是来找我报仇，还是来阻止我杀他？！”

　　叶少豪脸上笑容突然褪去，冷如千年寒冰！在叶少豪的眼中，方少平已经是必死之人，若明月镇还有这方少平存在，就一日不会安定，叶少豪不会允许这个自己的据点被任何人扰乱！

　　“今日我是来杀你的！方家如今被我的师父武修文庇佑，你胆敢冒犯方家，就是得罪了我师傅。”

　　尸六冷声道，手中不知什么时候多出一只玄黑葫芦，其上黑气流溢，诡异之极！

　　“混元葫芦？！这让天下武者闻之丧胆的法宝竟在你的手中？！”

　　叶少豪刚看见尸六手中的玄黑葫芦，大惊道。

　　“哈哈哈……小杂种，算你还有几分见识！这混元葫芦便是我的师尊武修文年轻时的随身法宝，不知炼化过多少强人狠人！如今师尊将它借予我，让你死于其中，也算是你的荣幸了！速速受死吧！”

　　尸六傲然喝道，手中混元葫芦竟是自主飞舞起来，迎风而长，最后竟是如同一人大小了！

　　“看来你是找死了！来吧，叶某送你一程！”

　　叶少豪见尸六二话不说便祭出混元葫芦，也不含糊，瞬间招来一只足有五米高的火灵掌，朝那已经悬浮在虚空之中的混元葫芦狠狠拍去！

　　面对那混元葫芦，叶少豪可不敢掉以轻心，那可是号称无物不吸的逆天法宝啊！

　　当然，这混元葫芦的威力也是要看施法者的实力的，不过若是被吸入那混元葫芦当中，定然相当危险，随时可能被里边的混元神水炼化成脓液！

　　“咚！”

　　火灵掌气势通天，有崩山裂石之势，然而打在混元葫芦之上却如同打在钢板之上一般，只是发出一声清脆的响声，丝毫无法撼动其根本！

　　“咚！”

　　“咚咚……！！！”

　　混元葫芦如同水中磐石，任叶少豪招来的五行灵掌如何气势通天，就是巍然不动，让叶少豪无法奈何半分！

　　“哼！到我了，小杂种，你可要接住了，不要这么快就死了啊！哈哈哈……”

　　尸六骂道，手掐玄奥术印，大喝道，“天地乾坤，混元八卦阵！”

　　“轰轰……”

　　原本静止在虚空当中的混元葫芦仿佛突然苏醒过来一般，如同万钧神山一般自叶少豪的上方镇压而下！霎时间，房屋崩塌，大地凹陷！

　　“啊……！！！”

　　叶少豪疯狂怒啸，再也不保留自己的真正实力了，抬手之间一条百米火龙冲天而起，咆哮着朝那混元葫芦冲去！叶少豪不得不拼命了。

　　这尸六使出的混元八卦阵竟仿佛能够封困八方一般，若是他不能及时突破封印而出，恐怕就要被那混元葫芦吸进去了。

　　“吼……！！！”

　　火龙冲天，带着不可阻挡之势朝那头顶的混元葫芦冲去！

　　然而那足有百米，看上去比山还要高的火龙还没等接近混元葫芦的葫芦嘴，便已经缩小得像一条小蛇般大小，最后被混元葫芦吞噬了，没有翻起半点波澜！

　　“哈哈哈！没用的！混元葫芦能纳天下万物，任你是万丈神山也照吸不误。放弃挣扎吧，叶少豪！我赐你死得痛快！”尸六咆哮道。

　　“你这个不人不鬼的怪物，叶某定要将你碎尸万段！”

　　叶少豪脚踏地面，手中紧紧握住插入地表的金精流光剑。

　　此时被混元八卦阵封印住的叶少豪，只能在大阵中央徒劳挣扎！

　　“金刚临门阵……！！！”

　　叶少豪仰天大吼，手中金精流光剑陡然发出冲天金光，那是在筑造金刚临门阵的阵眼的过程！

　　这还是叶少豪第一次依照那丐帮的《十二金刚阵》使用阵法。金刚临门阵是《十二金刚阵》当中最基础的阵法，召来有通天神力的金刚力士灭杀敌人！

　　这是一场冒险！成则破除封压叶少豪的混元八卦阵，败则阵毁人亡！

　　这是叶少豪第一次只凭一己之力布下阵法！

　　武者布下的大阵能够沟通天地大势，化天地间冥冥神力为己用，是武者能够运用的强大杀器！

　　在这阵法面前，任何低级武技都是土激瓦狗一般的存在，若要想击溃一个大阵，要么以绝强之实力强行将阵法击破，要么毁其阵眼，或杀其布阵者。

　　而此时的叶少豪，面对仿佛能够镇压一方天地一般的混元八卦阵，却是把区区一个金刚临门阵布出，也不知有何用意。

　　“哈哈哈……原来你也懂得使用阵法了啊！不过，你这应该是丐帮的《十二金刚阵》当中最初级的阵法吧？！你还真以为那种垃圾阵法能够与武皇级的混元八卦阵抗衡么？！”

　　尸六立于空中，白衣如雪，随风而飘，与他那已经变成怪物一般的身体显得格外不协调。

　　“咻咻咻……”

　　被尸六催动的混元葫芦才刚布下混元八卦阵，便已经开始逐渐产生一股强大无比的吸力，就连那混元八卦阵原本的混元灵气也被吸得倒灌入葫芦当中！

　　再看那混元八卦阵，已经变得漆黑如墨，彷如泥潭一般，乌光撩动，看上去重若万钧，仿佛真能将天地封困一般！

　　此时的叶少豪已经浑身乏力了，以金精流光剑为阵眼强行布下金刚临门阵的他可以说是有苦难言。

　　虽说他已经是踏入武王初期的强大武者，然而一个金刚临门阵已经耗去了其三成灵力！

　　尽管叶少豪已经布出那金刚临门阵，却依然无法抗衡混元八卦阵！


　　第179章 凄惨无比

　　此时，叶少豪布下的金刚临门阵当中，金光流溢，道道玄奥阵纹若隐若现，更有一威武非凡的金刚力士持刀而立，睥睨四方！

　　然而那金刚临门阵当中的金刚力士同样被混元八卦阵封住了，一动不动！

　　此时，叶少豪已经随着金刚临门阵，在混元葫芦的无边吸力之下，越变越小，几乎就要被吸入葫芦当中了！

　　“啊……！！！给我破破破……！！！”

　　叶少豪怒吼，恰好飞到偌大的葫芦嘴之时陡然爆发！

　　只见叶少豪双脚紧紧踏住葫芦口，任由混元葫芦吸力再剧也岿然不动。

　　霎时间，金光万丈，一股磅礴的佛门气息冲天而起，弥漫四周，“二兵护法……！给我破！”

　　叶少豪话音刚落，原本已经暗淡数分的金刚临门阵陡然爆发出一团更加炽眼的金光，仿佛有佛音呢喃声遍野！

　　“二兵护法阵……！你不过武王初期的修为，怎么可能使用出武王中期才能够布出的二兵护法阵？！”

　　尸六惊呼，心神刚一失守的刹那便已经出现破绽！

　　“喝……！炎龙怒啸……！！！”

　　趁着尸六心神失守，混元八卦阵封印之力稍微减弱的瞬间，叶少豪便已经趁机使出玄天宗绝学《龙舞九天》当中的炎龙怒啸。

　　顿时，火焰神龙怒啸，“咚”的一声将混元葫芦打出数十米之外！

　　“噗……！！！”

　　与己身心神相联的混元葫芦遭受重击，尸六如遭雷击，浑身一趔趄，陡然喷出一口黑血。

　　“叶少豪，你以为这样就完了么？混元葫芦可不是只有这一招的！”

　　尸六见叶少豪一脸轻蔑的朝他走来，心中顿时不舒服，双手急挥，口中真言如天雷炸开，“混元葫芦，吸……！！！”

　　叶少豪缓缓朝尸六踱步而去，手中紫白灵气闪烁，才刚感知到远处的混元葫芦又有异动的他一声冷喝，“够了！”

　　“咚……！！！”

　　混元葫芦才刚飞到叶少豪的左侧，还没来得及准备将叶少豪吸入葫芦当中，便已经被一道紫白两色萦绕的光团“轰”的一声砸得倒飞而出，本来好好的圆葫芦硬是被叶少豪打得凹下去了！

　　“噗……！！！你，你这是……七星拳？！”

　　尸六心神大伤，看来是混元葫芦受到重创之后的反噬了。

　　“你知道得太多了！”

　　叶少豪冷冷说道，身上煞气冲天，仿佛自地狱而来的魔王一般，朝着尸六扑去，直接展开攻杀之势！

　　“轰轰轰……！！！”

　　霎时间，紫白星芒漫天闪耀，轮回、毁灭层出不穷！

　　叶少豪一上前便势如猛虎，打得尸六手忙脚乱！

　　尸六心中愤懑不已，这叶少豪看上去温文儒雅，战斗起来却是丝毫不按照常理出牌。

　　武者都是以武技和法宝较量为主，哪里会像他一样直接冲上前如同莽汉一般搏杀！

　　不过，任叶少豪骨肉坚韧，斗法无双，尸六却是有本事与他斗个旗鼓相当！

　　“哈哈哈……你以为不给机会我施展武技，我就会落败么？看来你是忘了那件事了，拜你所赐，我可是成了半人半尸的怪物啊！”

　　尸六如同癫痫一般大笑道，也不顾叶少豪如同狂风骤雨一般打在身上，打得“轰轰”直响的凌厉攻击！

　　“呠！”

　　尸六长着犀利指甲的青色巨手轻轻伸出，竟是丝毫不差的接住了叶少豪的一式“星起”！

　　举重若轻，带着“道”的意韵！

　　纵然是“轮回”和“毁灭”两大杀招，对于尸六强悍的躯体来说却是如同搔痒痒一般！

　　“这……这是什么招式？！竟如此神奇！”

　　叶少豪心中震撼，手中七星拳更是打得如同幻影一般，却还是难以奈何尸六分毫！

　　“哒！”

　　“哒哒哒！”

　　任由叶少豪的七星拳打得如何犀利，尸六却像是一团棉花一般，让叶少豪有力无处使！

　　“你知道我是怎么活过来的吗？”

　　尸六轻松自如的接下叶少豪的一记流星摆尾，竟在和叶少豪聊起天来。

　　“被武修文老头强行终止了献祭，原本已经要成了一头拥有无穷伟力的玄尸的我，硬是活过来了，却成了如今人不像人鬼不像鬼的模样！”

　　尸六一边说着，如同隔绝时空的一拳直接贯穿叶少豪的防御，“轰”的一声砸在叶少豪的腹部之上，把叶少豪打得飞上天际！

　　“然而，命是救下来了，但是对于冥冥中存在的尸王的献祭就终止了么？！每日都要在生与死之间徘徊，在生与死的痛苦与无助当中觉悟！如今的我，早已不是尔等凡人能够企及的高度了！哈哈哈……”

　　尸六仰天大笑，一股让叶少豪心神摇撼的豪气冲天而起。

　　“今日，我就要让你成为我的踏脚石，终有一日，我会成为千年以来唯一一个尸神！”

　　“你也未免太过自信了吧？！”

　　就在这时，叶少豪的声音幽幽响起，还没待尸六回头，叶少豪已经化作虚影，在尸六身体周围逡巡起来！

　　“哼！你已经不是我的对手了，又何必苦苦挣扎！”

　　尸六冷眼而立，也不对叶少豪的举动作出反应，似乎是对叶少豪的做法相当不屑。

　　“就算你有天下极速，你又能奈我何？！没有至强的攻击，你连我的皮屑也削不走！”

　　“可是，如果我有天下至强的攻击呢？！”

　　叶少豪脚踩妖王虎行所教的神秘身法，身上霎时间妖气冲天，诡异至极，把四周残余的墙垣木屑搅得灰飞烟灭！

　　“群妖百段砍……！！！”

　　叶少豪大喝，手中金精流光剑如流星赶月一般朝尸六冲去！

　　“轰……！！！”

　　仅仅一剑，便将尸六伸出抵挡的比晶石还要坚硬的手掌直接洞穿，留下尸六一脸惊骇的神情！

　　然而，一击得手的叶少豪还不休止，再次如同光速一般闪到尸六的身旁，轻轻呢喃道，“你要成为尸神？没机会了，下地府当阴魂吧！妖舞……”。

　　……

　　明月镇，还在街市之上的老百姓惊诧的望向发生惊天动静的方向，惊骇与好奇瞬间蔓延。

　　“看呐，那不正是方家的方向吗？！难道墨黑国也看不惯方家，派军队来剿灭方家了？！”

　　“不不不……依我来看，三日后就是方家纨绔和欧阳若馨的大婚之日，此时不是振北将军府的人在方家捣乱，就是那个大魔头……”

　　“大魔头叶少豪回来了！大魔头叶少豪回来了啊……快逃啊！”

　　顿时，明月镇众人议论纷纷，皆是诚惶诚恐。更多的人已经因为好奇，朝方家的方向疾驰而去了！

　　明月镇百里之外的一座不起眼的大山当中，一个白袍老者陡然睁开眼睛，正是武修文！

　　“那能量波动，七星拳？！还有一种更为强大的秘法！”

　　武修文浑浊的眼睛突然爆发出精光，似笑非笑的说道，“那小子更加有趣了，呵呵……”

　　另一方面，才不过三个回合过去，原本看上去还神气无比的尸六已经被叶少豪打得狼狈不堪了！

　　只见尸六身上道道触目惊心的剑痕遍布，黑血浸透白衣，看上去凄惨无比！

　　此时的尸六，已经被叶少豪打得胆寒了。面对犀利无比的剑芒，任他有坚韧无比的皮肉，也经不起连番的折腾！

　　“好了，你可以去死了！”

　　叶少豪冷冷说道，手中长剑一挥，竟在瞬间划过尸六的喉咙！

　　“嘣哒！”

　　尸六人头落地！足以威胁到叶少豪的唯一一个存在已经身死，叶少豪嘿嘿一笑，一手将那掉落在地上的混元葫芦收入空间戒指当中，轻声对身后那呆若木激的方少平说道，“方少爷，到你上路了！”

　　方少平得以晋升武者境界，也是依靠服食蕴毒丹的，哪里有见过方才叶少豪和尸六战斗那恐怖场景，顿时被吓得大嚷起来！

　　“救命啊……救我啊！来人啊……”


　　第180章 前往赴约

　　“不用再叫了，你是最后一个了！”

　　叶少豪淡淡的说道，金精流光剑一挥，便随意走出那方少平居住的已经倒塌得只剩下大门的房间，剩下“噗通”一声跌倒在地，双眼圆睁的方少平少爷的尸体了。

　　“看呐！真的是叶少豪那个魔头啊！真是作孽啊，这方家足有上百条人命的啊！”

　　“这叶少豪大魔头还真是冷血无情啊，上百条人命就这样灰飞烟灭，他也不怕遭天谴的！”

　　“若不是方家连番与这叶少豪作对，也不会有如此下场吧！这叶少豪虽说性情孤傲，也不至于是一个滥杀无辜之徒！”。

　　……

　　走出方家大院的叶少豪对耳边不时传来的议论声熟视无睹，反正他已经施展了隐匿之术，也不怕再被有心之人发现了。

　　不过，他今日将方家灭族的事情以及他的凶名，是要传遍明月镇，甚至传遍墨黑国了。

　　……

　　小道消息永远像长了翅膀，总能够以你意想不到的速度传遍大街小巷。

　　让叶少豪感到汗颜的是，尽管他已经离开方家大院数里了，还是能够听见身边的大婶大姑对叶少豪今日的所作所为议论纷纷，有褒有贬，众说纷纭。

　　“这速度也太快了吧。”

　　叶少豪不知不觉间冷汗直冒，要不是他此时还在施展隐匿之术，要不然定被那些好事的大叔大妈给围得水泄不通了。

　　不过，让叶少豪更感到震惊的是，尽管他已经施展了隐匿之术，但他还是注意到有一些在路上匆匆而过的陌生人时而淡淡的望他一眼。

　　这把叶少豪看得胆颤心惊，心说这明月镇还真是藏龙卧虎，竟藏着连隐匿中的武王都能发现的神秘高手。

　　“武者大人，武者大人……小的终于找到您了！”

　　就在叶少豪分神的时候，一声传音突然在他脑海当中乍现，把叶少豪吓得差点跳了起来，警惕的朝四周望去，想要找出到底是何方神圣，竟能将他的秘法识破。

　　那方才突然闪现的绝强威压让叶少豪心神摇晃，那可不是实力一般的武者能够拥有的强大威压，仿若天威，无可阻挡！

　　然而，还没等叶少豪找出是谁向他传音，那还在脑海当中萦绕的声音继续说道。

　　“武者大人，无须再找了！小的不过是在我家武者大人的协助之下给您传话的，明月镇百宝阁大掌柜有请，请您即刻到百宝阁第五层一叙！”

　　给叶少豪传话之人才刚刚说完，便带着刚才那股神异能量波动褪去得无影无踪了。

　　“那传话之人口中所说的‘武者大人’，看来就是传闻中百宝阁的守护者了，实力果然极强，至少也有武皇期的修为了！”

　　叶少豪喃喃自语道，此时的他再次感到无比强烈的紧迫感，那是一股催促他不断变强的力量！

　　原本叶少豪还想到振北将军府打听一下将军府的近况，毕竟他被振北将军欧阳明日和北赤雄安排当将军府的守门人了。

　　不过他这个守门人看来做得相当不尽职，没有保护到将军府的安危，反而将两个“好”管家给杀了。

　　“算了，先到那百宝阁会一会那神龙见首不见尾的大掌柜吧！”

　　原本已经离振北将军府不过一里之遥的叶少豪，如同流星一般划过天际，朝百宝阁的方向疾驰而去。

　　振北将军府，一间清香雅致的闺房之内，一个芳华正茂的姑娘手捧莲花脸，透过窗户望着远方的天际，对身后静静站着的姑娘道。

　　“小翠，你说他什么时候才会回来看我呢？”

　　正是欧阳若馨。

　　那被唤作小翠的侍女也是神色不定，似乎是对自己想说的话不太自信。

　　“小姐，很快了！现在人们都在说，他今日在明月镇出现了，还把要欺负你的方家给灭了呢！真是大快人心啊！”

　　“他不会来的了……他又怎么会记得我呢！”

　　欧阳若馨望着窗外天空当中突然闪过的一道金光，心头猛的一跳，紧接着又是恢复正常，只见她喃喃自语道，“怎么可能，不过是幻觉罢了吧。”。

　　……

　　另一方面，叶少豪已经驾驭着飞剑出现在百宝阁的上空。

　　阔别多月，百宝阁依然如同普普通通的楼阁一般，屹立在坊市之间，却有着让人艳羡的富饶和无限的神秘。

　　重临百宝阁的叶少豪已经不再是当初那小小的武师了。

　　武王的实力，虽然在武道之途上不过起步，却已经算得上是了得之人了，要知道的是，不少没有资质没有机缘的人只能终身止步于武师，落得个悔恨收场。

　　“这百宝阁，果然是卧虎藏龙之处！”

　　叶少豪不禁打了个寒战，才刚飞到百宝阁上空的他就已经感觉到一股若有若无的灵识的窥视，那飘忽的感觉，浩瀚庞大，让叶少豪直感无法匹敌，那是叶少豪如今难以抗衡的存在！

　　若不是叶少豪已经晋升武王，灵觉比过去强大，只怕他连那灵识的窥视也感知不到。

　　“朋友赏面光临敝店，实让百宝阁蓬荜生辉，还请朋友进来一叙。”

　　就在叶少豪为那灵识惊动后不过数息时间，一道清亮儒雅的声音凭空出现在叶少豪的脑海当中，正是传音之法。

　　“百宝阁也太抬举叶某了，盛情难却，叶某就不再推辞了！”

　　叶少豪双手作揖，朗声说道，才不过数秒，便已经翩然落在百宝阁的大门之外了。

　　“武者大人，这边请……”

　　百宝阁的大堂之内，一名身穿青衣的小童已经恭候在旁，见叶少豪已经踏入百宝阁，便领着叶少豪直接上第五层了。

　　百宝阁第五层，即是百宝阁数月前举行百宝盛会的场所。

　　这往年难得一开的地方，今年却已经打开两次了，而且两次都是叶少豪起了决定作用的。

　　“哒……哒哒……”

　　叶少豪稳重的脚步声在空悠悠的场地中响起，隐约间带着一股如若天然的傲气，让叶少豪看上去如同君王临世。

　　然而，无论如何豪迈的脚步也掩饰不了叶少豪此时心中的不安。

　　偌大的百宝阁第五层，布局和叶少豪在百宝盛会之上所见的已经完全不同。

　　一片光亮洁净的空间当中，一幅足有三米见方的书写着龙飞凤舞的“道”字的壁画，两个蒲团，一张茶几，一壶清茶，还有一个叶少豪素未谋面，脸上带着似笑非笑的脸容的长须老者。

　　“晚辈叶少豪见过大掌柜！”

　　叶少豪走到老掌柜的面前，作揖道。

　　叶少豪好歹也是年少的一方，而且作为被邀请来的客人，他不得不把礼仪做得十足的。

　　“呵呵呵……不必多礼，不必多礼！叶兄弟果然是一个知书达理的好汉子啊！我向东林能够结交到叶师弟，是向某的荣幸啊！”

　　百宝阁大掌柜向东林哂笑道，一双明若星辰的眼睛已经快要笑得眯成一条缝了。

　　这是一头活了上百年的老狐狸！这是叶少豪对那大掌柜向东林的第一印象。

　　能坐到这百宝阁位于明月镇的大掌柜之位的向东林，一定拥有他的特殊本事，以及杀人不眨眼的阴狠奸诈之计。

　　“向掌柜您见笑了，叶少豪区区一个武王，哪里受得起向掌柜的厚望呢。”叶少豪也是微微一笑，说道。

　　叶少豪的言下之意，就是自己不过是一个武王，还担当不起什么“重任”，让这百宝阁对他死了一条心。

　　在这尘世混迹已久的叶少豪，又哪里会相信这百宝阁只是单纯的想要和他一叙呢，绝对是另有图谋的。

　　不过叶少豪会怕这百宝阁对他有所图谋吗？显然是不可能的。

　　就说眼前这百宝阁的大掌柜向东林，也不过是一个武王中期的老者，未必就能够与叶少豪抗衡。

　　“哈哈哈……叶兄弟是明白人，我向东林也不说客套话了。”

　　见叶少豪无心与他再打哑谜的向东林浑浊的老眼陡然一亮，两团精光如同两把利剑一般，直欲穿透叶少豪的心灵！

　　向东林原本还有些许佝偻的腰杆突然挺得笔直，冷冷的突出几个字，“玄天宗……！！！”


　　第181章 大陆秘密

　　叶少豪心中大惊，这向东林似乎已经知道了他的来历，而且对他的身份有所图谋！

　　“向掌柜这是什么意思？！”

　　叶少豪冷若冰霜，身上陡然爆发起一团凛冽气势，如同一柄即将出鞘的神兵！

　　“叶兄弟毋须担忧，我百宝阁和你有一个共同的敌人，我们可以说是拥有共同的目的！”

　　向东林缓缓说道，见叶少豪摆出一副欲听下去的神情，便继续说道。

　　“叶少豪，年幼时为玄天宗绝顶天才，却因练功走火入魔功力尽失，受尽同门唾弃，十六岁再次神奇崛起，杀同门，弑师父，联将军府，入丐帮，屠欢喜宗，灭尸煞洞，被百姓视作杀人魔头！”

　　“叶少豪，被众人视作杀人魔头，却少有人知道他之所以要杀光那些人，都是因为要反出那么一个没有人性，少有人情味的玄天宗！所以说，玄天宗，才是你最大的敌人，才是你心中想要千刀万剁的存在！”

　　“啪啪啪……”

　　向东来话音刚落，在一旁倾听的叶少豪已经鼓起掌来，似乎是感到相当满意。

　　只见叶少豪一脸冷笑，道，“看来向掌柜对我还是很了解的，都比我还要更了解自己了。然而我却是不知，我自己的私人恩怨，与你百宝阁有何关系！”

　　向东来似乎早料到叶少豪会有此一问，手抚长须，酣然大笑道。

　　“既然我们有共同的敌人，那么合作也未尝不可吧！叶兄弟你昔日是玄天宗的弟子，以我愚见，已经到了武王初期的你，在不久之后一定会再上玄天宗吧！与其当枪匹马独闯玄天宗那深潭，倒不如让我百宝阁助你一臂之力，让你得报大仇。”

　　叶少豪原本对这百宝阁还有些排斥，如今听闻它要助他打上玄天宗，这就等于是要帮叶少豪一个大忙了，叶少豪心中也有些向往了。

　　“不知百宝阁和玄天宗有何恩怨？竟需要凭着一个已经被玄天宗扫地出门的落魄武者对抗玄天宗。”

　　叶少豪说话间，已经被向东林邀请着端坐在蒲团之上，与向东林共策大事。

　　还没回答叶少豪的话，向东林大手一挥，对着虚空喝道，“有劳长老布下禁制！”

　　只见向东林话音才刚落，一个五彩华幕便从天而降！

　　七彩流光闪烁，浩瀚难以揣度的能量波动让叶少豪不禁心神摇撼，至少也是武皇期老怪才能布下的强大禁制。

　　这是一个足以抵挡实力高强者的窥视窃听的强大禁制，五彩华幕如同一个蛋壳，让叶少豪和向东林能够在里面共商大计，无人能够窃听！

　　这是一个让叶少豪真正走向玄武大陆的开端，这将是足以引起玄武大陆剧变的一次密谋！

　　禁制刚一布下，向东林便突然倏地一声从蒲团之上站了起来，神情激昂，脸色潮红，看起来激动万分。

　　“玄天宗自恃天下第一大派，残害玄武大陆其余武者，人神共愤！若不是玄天宗扰乱玄武大陆的规则，这千年来怎会没有一个飞升神界之人？！”

　　“什么？！玄武大陆无人飞升神界，都是玄天宗一手导致的？”叶少豪讶道。

　　虽然他心中也是对玄天宗极度不满，不过他只待玄天宗是一个没有人性没有人情的地方，这在以武道为主，弱肉强食的玄武大陆是很平常的，叶少豪并没有对玄天宗有过多的指责。

　　然而如今他却是听到别人说玄天宗是一个操纵玄武大陆的幕后黑手，这让叶少豪如何能够不惊讶！

　　……

　　百宝阁第五层，一个如同蛋壳一般的五彩华幕之中，一老一少两人席地而谈。

　　这是一场秘密的会面，一场将改变叶少豪对玄天宗的看法，让叶少豪走上一条不归之路的会面！

　　向东林双眼如同深潭，深邃没有半点波澜，看不出喜怒哀怨，看起来俨然一个饱经沧桑的老者。

　　然而，此时面对着一脸茫然的叶少豪，这个老人却是微微叹息，用仿佛只有自己能够听到的声音说道。

　　“你知道丐帮已逝的老帮主黄龙老君是如何身死的吗？”

　　叶少豪一听向东林的话，不禁一脸疑惑的抬起头来，只见叶少豪脸上一片茫然，仿佛遇到什么不解之事一般。

　　“他是在内斗当中身亡的，这是我亲眼所见的，难道我所见的只是虚幻么？”

　　“不……你所见的都是真实的，已经发生了。不过你觉得一个强如武宗的已经即将达到武尊期的武者，抬手举足之间调用天地之力的存在，会惧怕区区数千蝼蚁般的低阶武者吗？！”

　　向东林声音高亢，如同一头在黑夜中鸣啼的夜枭。

　　“这当然只是一个笑话！若不是黄龙老君早被毒魂当中的强者打掉一魂一魄，哪怕是那上万丐帮帮众，他都能够将他们悉数送入地狱！”

　　“毒魂？！”

　　叶少豪心中一惊，感觉自己离事情的真相已经越来越近了。

　　“呵呵呵……你不知道毒魂这个存在吗？”

　　向东林似笑非笑的说道，“这也不怪你，毕竟你离开玄天宗的时候尚未真正进入他们的内门，自然不知道这样的秘辛。我且问你，你觉得玄天宗的力量如何？”

　　这问题简直说到了叶少豪的心坎当中了。

　　在他的眼中，玄天宗除了数量比其他门派都要庞大的外门弟子之外，似乎连内门弟子也没几个，至少在他生活在玄天宗的十多年里，他是没有见过哪怕一个内门弟子的。

　　“玄天宗，不过是一个徒有盛名，却少有真才实学的地方。”叶少豪不容置疑的说道。

　　“那么你就错了！”

　　向东林斩钉截铁的说道，“玄天宗之所以能够在千年里独守玄武大陆第一大派的宝座，就是因为他的内门弟子个个都是精英中的精英，魔鬼中的魔鬼！若不是你在加入内门之前便反出玄天宗，你如今也可能正在过着地狱般的生活了。”

　　“可是……”

　　还没等叶少豪开口辩驳，向东林已经说道。

　　“玄天宗内门，就是一个将精英弟子培养成杀人机器的地方！至于数百内门弟子的目标，便是如同羊群般被圈养的武者，若不是你反出玄天宗，不久的将来你一定会和你的父亲一样，成为那毒魂的首领！”。

　　……

　　半日之后，经过一轮详谈的叶少豪一脸疲惫的走出百宝阁，在熙熙攘攘的大街上漫无目的穿梭着。

　　今日和向东林的见面，让玄天宗仿佛脱光了华贵衣裳的人一般，在他面前暴露无遗。

　　原来，叶少豪看见的玄天宗不过是它在玄武大陆当中的光鲜外表。

　　玄天宗就如同一棵参天巨树，众武者都只见到它直插云霄的壮丽树冠，却少有人知道它还有错综复杂的根部和无尽的阴暗。

　　将内门弟子培育成杀人机器，实力高强，潜质巨大者才得以秘密加入一个神秘组织“毒魂”当中，从此修习各种远古传承下来的强大秘术，成为玄天宗最犀利的爪牙！

　　“我能够与这么一个庞然大物抗衡吗？”

　　叶少豪心中不禁茫然，面对已经露出水面的玄天宗的真正实力的一部分，叶少豪才感受到自己如今的实力是如何的单薄！

　　不说那让武宗的高手也要饮恨收场的毒魂，就是那些已经算是百里挑一的内门弟子，便不是叶少豪能够应付过来得了。

　　虽说百宝阁已经和叶少豪约法三章，只待叶少豪在玄天宗的年度大会之上挑起事端，百宝阁分布在玄武大陆各个角落的分阁派出的强者，就会趁机将玄天宗的老巢一举端起。

　　不过叶少豪还是感到不妥，拥有强大力量的玄天宗，会被一个小小的百宝阁击败么？


　　第182章 神秘老头

　　百宝阁第五层，大掌柜向龙林依然一脸平静的坐在蒲团之上，一边怡然自得的品茶，还哪里有方才在叶少豪面前那激昂无比，仿佛一怒之下就要冲去找玄天宗拼命的愤然。

　　“大掌柜，阁主的这个计划真的合适吗？小小的一个武王初期小子，能够替我们打击到玄天宗吗？！”

　　向东林的对面，一个黑影突然出现，缓缓凝聚成一个黑发青年。

　　只见此青年身上有一股仿佛来自天然的淳朴气息，让人看不出其深浅。

　　然而，若是叶少豪在此，他一定会惊呼，这么一个俊美儒雅的年轻人，竟就是之前窥视他的那个实力高强的神秘人！

　　“长老，你大可放心。这叶少豪虽说天赋异禀，心狠手辣，然而心思却是单纯，我百宝阁大可利用其对抗玄天宗，有百利而无一害！”向东林似笑非笑的说道。

　　“这倒也是，我百宝阁可从不做赔本生意。这小子，就算是死在了玄天宗，也跟我百宝阁没有半点关系！哈哈哈……”那年轻人也是大笑道。

　　看来那百宝阁是摆明了要利用叶少豪的了，但是，叶少豪会甘心让别人利用吗？答案当然是否定的。

　　就譬如现在，原本还一脸茫然的叶少豪终于暗暗松了口气，只见他毫无形象的咒骂道。

　　“该死的，终于摆脱了那股可怕的感觉了。”

　　那是被高阶武者那仿佛毒蛇一般毒辣的灵识盯住时泛起的感觉！

　　若不是他此时实力有所提高，能够感应到高阶武者们的窥视，恐怕他连百宝阁众人跟踪的行为都一无所知了。

　　才刚摆脱了百宝阁中人的窥视，叶少豪便直接将百宝阁用于与他联系的工具扔进了空间戒指当中。

　　心思缜密的他，又如何不知道百宝阁不过是想要利用他呢。

　　不过，到了最后，到底是谁利用了谁也就不好说了。

　　“百宝阁，你们以为我叶少豪会就这样心甘情愿的给你们当炮灰么？！到时候，我要让你们明白把我当炮灰需要付出的代价的！”。

　　……

　　墨黑国和玄天宗之间是一片大山老林，半天看不见一点人迹。

　　如此荒野，一年也不知道有没有一个人经过。

　　然而，这日复一日的宁静在今日却被打破了，一道金芒由远处疾驰而过，如同流星划过天际，眨眼间消失于天际，那正是赶往玄天宗的叶少豪。

　　这是叶少豪会见百宝阁阁主之后的第三天，安排好了一切的叶少豪才出发前往玄天宗。

　　三日时间，叶少豪与丐帮的现任帮主左天行以及金叶舵舵主洪八告别，将他麾下的血龙军交给了洪八，在将军府周围布下梵音金刚阵，就是没有再去望一眼欧阳若馨。

　　千里之途，在实力高强的武者眼中不过抬手举足间的功夫。

　　就算只有武王初期的叶少豪，才用了一个时辰多的时间便出现在玄天宗境内了。

　　“这就是玄天宗了，阔别一年，还真的没有什么变化。”

　　叶少豪望着脚下的青山秀水，听着隐约传入耳中的流水叮咚声，心中感慨万千。

　　然而好事多磨，还没等叶少豪回味完那幼时往事，数声锋锐剑鸣便将叶少豪生生从沉思中拉出！

　　“来者何人？为何不经通报私自闯入玄天宗？！”

　　千米之外，七个身穿青袍的玄天宗弟子驾驭飞剑而来，斥声震天。

　　叶少豪微笑不已，暗中已经动用灵觉查看起眼前的七人的修为，然而毫无意外都是武者境界的修为，让叶少豪不禁愕然。

　　这玄天宗看来是骄横惯了，连巡逻的人也只选用如此资质的外门子弟，仿佛一点也不怕会有强者进攻扰乱一般。

　　还没等叶少豪回答，那还牛气冲天的领队身后一个脸色发白的武者对着他一阵耳语，被听觉奇好的叶少豪听在耳里，却是在焦急的说道。

　　“队长，我们赶紧离开这里吧！这可是一年前大闹玄天宗的叛徒叶少豪啊！”

　　“哼！不过是一个连师父都敢杀害的无耻小人罢了，有什么了不起的！叛徒叶少豪，还不速速前来送死？！”

　　那领队看上去不过二十岁的年纪，却是自恃人多势众，想要将叶少豪击杀当场。

　　“对了，我还是先到那冥玄山看望看望老顽童吧！”

　　叶少豪喃喃自语道，也不理会身后数人的喝吗，转身就要往外走，还随手扔出一道火海，正是火焰掌！

　　“啊……！！！叶少豪你这个叛徒，莫想逃，我一定会抓住你，将你大御八块的！”

　　火海之中，七个原本还在趾高气扬的玄天宗外门武者，已经在痛苦呻银当中面目全非，最后被烧得只剩下一堆脓血。

　　当然，这些看起来恶心无比的场面叶少豪是看也不看的，七个武者境界的小武者，在叶少豪的眼中已经算不上什么了。

　　此时此刻的叶少豪，已经凭着自己的记忆，找到那曾经让他避过一劫的冥玄山。

　　冥玄山依然是一年前那光秃秃的样子，看上去没有丝毫生机可言。

　　然而却少有人知道，华髓内蕴的冥玄山，才是天地至纯灵气的生育之地！

　　“老顽童，老顽童……！！！”

　　叶少豪一边敲着老顽童所居的草房，却不见丝毫动静，仿佛老顽童并不在草房之内一般。

　　就在这时，一声清咳陡然在叶少豪的身后响起，之前没有半点异动，把叶少豪惊得汗毛直竖！

　　这也太吓人了吧，叶少豪心生不满。

　　这老顽童的顽劣习性还是没改，就喜欢整人。

　　然而还没等叶少豪转过头去张口大骂，叶少豪才终于反应过来，身后那人并不是老顽童，而是一个同样老迈的老头子。

　　“你是……”

　　叶少豪望着眼前这个突然冒出来，高深莫测的糟老头，心头冷汗直冒，却是镇定无比的问道。

　　这也难怪叶少豪心神不安，这里可是几乎人人都想把他生吞活剥的玄天宗啊！在这么一个地方，哪里都可能存在莫大危险。

　　老头一脸平静，面对叶少豪毫不得体的问话，却是不愠不怒的道，“我见过你，一年前在这冥玄山和老顽童瞎闹的叶少豪，是吧？”

　　“呵呵呵……老人家还真是好记性，叶少豪真是佩服得五体投地啊！”

　　叶少豪见眼前这个老人家没有表现出哪怕一丝不悦，甚至还自动把与他相识的老顽童搬出来，赶紧大声说道。

　　那原本看起来如同木头一般呆滞的老头子也不禁被叶少豪这一声响如雷霆的马屁惊得差点跳了起来，只见这老头说道。

　　“好一个脑瓜子灵活的小子！老头子我也不为难你了，你且离开这里吧。”

　　原来这老头还真知道自己就是一年前在玄天宗闯下大祸的人，望着已经掉头正欲离开的老头，叶少豪原本还充满希望的心头突然一黯。

　　然而叶少豪却还是喊道，“老前辈……晚辈只是想见一见对我有大恩的老顽童前辈，不知前辈可否告诉我他的去向呢？！”

　　“老顽童已经被阮鸿煊掌门派去执行一项秘密任务了，没有十天半个月是回不来的了，你且离开吧。”

　　老者身法如同鬼魅，在说话的眨眼功夫间，已经化作虚影，消失在前方的迷雾当中了！

　　那是追风步法练至极致才能拥有的诡异身法！

　　“老头子我就卖老顽童一个面子，若是你有什么杀身之祸，就到这冥玄山一避吧。在这里，纵然是武神亲至，也要先掂量掂量。”

　　就在叶少豪心头死灰的时候，一声让叶少豪内心激动的许诺晃悠悠的从周围的迷雾当中传来。

　　“多谢老前辈……”

　　叶少豪双手作揖，无比恭敬的说道。

　　这是他第一次如此诚恳的答谢一个人。

　　无论这老者说的是真是假，能为了一个不相识的人与如天地般强大的武神对抗，就能让叶少豪由衷敬佩。


　　第183章 如若杀神

　　同一时间，如同荒地一般的冥玄山的顶峰，两名老者站在迷雾当中，俯瞰着神色恭敬无比的叶少豪，其中一人赫然就是适才与叶少豪相见的老者。

　　“老掌门，我们如此包庇一个存心扰乱玄天宗秩序的人，真的合适吗？”

　　那与叶少豪有过一面之缘的老者疑惑道。

　　“在其位，谋其政，我们当年已经做错了，如今也需要为玄天宗做出哪怕只有杯水车薪的补偿了。玄天宗已经走上一条不归路了，就让我们这些老不死，为以前做的错事付出应有的代价吧！”

　　另外一名老者，乌黑的长发随风飘舞，脸色凝重的喃喃自语道。

　　“这小子身上到底拥有多少秘密？！身怀我玄天宗以及欢喜宗正邪两派功法，兼修散修丐帮阵法，难道他真如他的父亲叶天宇一样，都是不世奇才？！”

　　那被唤作老掌门的白衣老者又是说道。

　　“不过也不知他能否度过今次的杀生大劫了，阮鸿煊这次连偏袒这个小子的老顽童也支开了，看来是铁了心要除掉这个不稳定分子了。”。

　　……

　　叶少豪哪里知道自己此时的一举一动正被两个修为恐怖的老怪物看在眼里，此时的他正腹诽着那可能要离开“十天半个月”的老顽童，也不知他是不是故意要躲着自己的。

　　虽然叶少豪见不到老顽童，但是他要大闹玄天宗的大计还是要继续进行的，叶少豪正打算在玄天宗的周边静养数日，以待两天之后举行的玄天宗年度大会。

　　然而，看来他不需要等到那一天了，因为玄天宗众弟子已经被组织起来，剿灭这个欺师灭祖的叛徒了！

　　冥玄山之外，三十多个身穿青袍的玄天宗外门弟子已经骂骂咧咧的站在那里，等着把进入冥玄山当中的叶少豪撕成碎片了！

　　“叛徒叶少豪，亏你还胆敢回来！杀同门，弑亲师，你就不怕被刑罚堂抓走，抽去三魂六魄，永世不得超生吗！”

　　“要不是当年玄天宗的大慈大恩，你还哪有命活到今天！滚出去像条狗一样苟且偷生吧，竟然还有脸皮回来捣乱。”。

　　……

　　霎时间，叶少豪才刚从冥玄山当中走出，便已经差点被诅咒和唾沫星子淹死了。

　　“哼！聒噪！”

　　叶少豪冷冷说道，声如九天惊雷，刚见到眼前的数十青袍武者便直接开打，火雷掌，亥水雷咒，卯木雷咒，道道天雷从天而降，刹那间将那三十多个武者境界的武者轰得缺手断脚！

　　“啊……！！！毋须害怕，我们一起上，杀了这个叛徒，后面已经有人赶来增援了！”

　　就在这数十人被叶少豪一招打得败下阵来之际，一声呐喊从人堆当中爆炸开来，让那原本已经被叶少豪吓破了胆的青袍武者再次如狼般朝叶少豪涌去！

　　“你们就只有这么点实力吗？！真是给身为天下第一大派的玄天宗丢脸！”

　　叶少豪叱喝道，手中术印挥舞，五色灵掌随风而胀，如同五座大山一般朝那数十武者砸去，哪怕一击也要将他们砸成肉酱！

　　“竖子！休得在玄天宗猖狂！”

　　就在叶少豪唤出的五色灵掌就要将那数十青袍武者砸成肉酱之际，一声冷叱让叶少豪心神一震，紧接着那五色灵掌便被继而轰来的漫天武技打成碎屑了。

　　叶少豪冷哼一声，强忍心头气血翻涌的不适，对着匆匆赶来的一个武王初期和三个武师后期的中年武者道。

　　“想来你们就是玄天宗的内门弟子了吧，还真是空活了如此长的年数！”

　　“孽障！就让我来领教一下你的强大武道吧！”

　　那武王初期的中年武者老脸一红，手持雷纹扇，就朝叶少豪攻杀起来！

　　只见那中年武者手中雷纹扇凭空一扇，一片紫色雷浆仿佛汇成一条紫色长河，朝叶少豪迎面扑去！

　　“滋滋滋……”

　　电光四溢！紫河滚滚，毁灭性的力量让空气也为之沸腾！

　　“雕虫小技！灵山掌……！！！”

　　叶少豪厉声大喝，一个土色巨掌如同至坚土墙，将那紫河悉数挡下！

　　“哈哈哈……我明白了，你是不懂得我玄天宗武师以上的武技吧！这就只能怪你叛出我玄天宗了，你要为你的恶行付出代价的！”

　　中年武者尖叫声如雷，将虚空都震得微微颤动！

　　“嘭嘭嘭！”

　　如同爆豆般的巨响声接连响起，转眼间叶少豪召唤出的灵山掌已经与那中年武者斗了成百上千回合了！

　　尽管叶少豪已经不耐烦了，急切想要将眼前这个敌人解决了，但他却有更重要的事情需要做！

　　那中年武者说的没错，叶少豪的确不懂得玄天宗武师之后的武技，但他可以凭借着自身复制武技的神通，将所有玄天宗的武技学到手！

　　终于，那中年武者也是厌倦了和叶少豪如此缠斗了！

　　只见那中年武者一蹦之下退出老远，双手结印，玄奥无比，状若神明！顿时间仿佛连天地也清明数分！

　　“天为乾，地为坤，天地五行，为我所用！五行神雷……降！”

　　中年武者双手法印疾挥，彷如划破虚空一般，空灵神圣，让人不敢正视！

　　只见他口吐真言之时，天地间风云变色，电闪雷鸣！

　　“轰……！！！”

　　“噼啪！”

　　电浆肆虐！仅仅是神雷怒降的前夕，便已经恐怖万分！

　　那是仿佛天威一般的雷霆，那是如同天罚一般的攻击！

　　雷，天地间攻击力至强者，足以傲视同阶，让同阶武者俯首称臣！

　　“轰！轰轰轰……！！！”

　　终于，乌云汇聚，紫色神雷天降，把天空也照得一片光亮！

　　转眼间，足有十米粗大的雷柱已经朝叶少豪冲去，就要将叶少豪吞噬！

　　“哼……！！！你以为只有你懂得五行神雷么？！”

　　叶少豪临危不惧，也临时结起印来，竟和那中年武者所结术印如出一辙！

　　“噼啪……！！！”

　　又是一道粗大的紫色雷霆从天而降，直接劈在前一道神雷之上，二者烟消云散！

　　“你……怎么可能……”

　　那中年武王还没说完，便被施展妖王身法的叶少豪一记七星拳轰成碎渣了！

　　和叶少豪同为武王初期的武者被他解决了，叶少豪仿佛化身杀神，转眼间已经将那三个武师的内门弟子以及那三十多名青袍武者砍杀了！

　　碎肢遍地，血流成河！

　　才不过数个时辰的时间，叶少豪便已经从冥玄山一路杀到他师父昔日的住处，华卫阁的旧址处。

　　此时的叶少豪已经只能称为是一个血人了，一路上见人就杀，也不知杀了多少人。

　　“竖子！还不速速收手？！嫌你的杀孽不够么？”

　　在叶少豪血红的视野当中，赫然多出六个身影，正是玄天宗的六大阁主！

　　“呵……杀杀杀！我要把你们全都杀光！”

　　叶少豪手中已经染成血红的金精流光剑凭空一劈，六道五行神雷已经如同六条真龙，咆哮着朝六名阁主扑去！

　　“哼！雕虫小技！”

　　为首的胡博文冷喝道，长袖一抚，六道狂雷凭空消失！

　　叶少豪被这六个不速之客一惊，原本已经陷入杀戮当中的他终于稍微清醒过来。

　　冷眼盯着前方的六名青字辈的玄天宗阁主，哈哈大笑道，“有劳六位阁主亲自来送叶少豪上路，叶少豪实感荣幸啊！”

　　“孽徒！你在自己的师门之内大开杀戒，残杀同门，竟还不知悔改？！”赖健柏冷声喝道。

　　“敢问赖健柏前辈，我叶少豪一年前就已经被玄天宗赶出宗门，如今的我不过一介散修，又哪有什么门派可言！”叶少豪蔑笑道。

　　“哼！看来你是想与我玄天宗斗个不死不休了！”

　　原本对叶少豪还有些许好感的胡博文终于怒了，如此一个冥顽不灵的劣徒，杀了也罢！


　　第184章 摆下擂台

　　叶少豪疯狂大笑，手中金精流光剑如破铁般掷出，“乒乓”一声跌落在六位阁主的脚下。

　　“我叶少豪，今日也不欠你们玄天宗什么了！不要再与我说什么仁义之礼，你们何曾当过仁义之人！”

　　叶少豪手中银光一闪，那铁爪狼皇所赠的一双铁爪已经戴在叶少豪的手中，寒光凛冽，炽疼人眼，只见叶少豪手中嗜血狼爪在虚空一划，嘹亮吼声铮锵。

　　“今日，我叶少豪在此摆下擂台，来一个，杀一个，来两个，杀一双！”

　　这是何等豪迈的气概，在举目皆敌的玄天宗，却要摆下擂台，迎战八方强敌！

　　不说即将赶来的如潮水般的高手，单单是眼前的六位武王的阁主就已经不是叶少豪能够扛得下的了！

　　“哈哈哈……不愧是当年叱咤玄天宗的天才叶少豪，果然豪气冲天！今日我金不讳就来当你这擂台的裁判吧！”

　　就在这时，一个满脸胡子的七尺大汉，转眼间便已经落在叶少豪的面前了。

　　“金师叔……如此一个孽徒，哪里值得劳你大驾啊！”

　　众阁主一见名叫金不讳的大汉到来，连忙说道。

　　叶少豪心头一震，金不讳，不正是玄天宗数十年前潜质仅次于叶少豪的父亲叶天宇的天才吗？他可是叶天宇的死对头啊，今次看来是要有心为难叶少豪了。

　　“金前辈不辞辛劳，特意前来看望叶少豪，叶少豪甚感荣幸！”

　　叶少豪躬身施礼道，眼前这个金不讳给他的感觉就如同一座随时爆发的火山，看上去风平浪静，却是隐藏着无比磅礴的力量，也不知他此时的实力如何！

　　“好了，废话少说！今日我金不讳是前来看一下叶天宇的好儿子的风姿的！来吧，你，给我上去把他杀了！”

　　恰才还阳光灿烂的金不讳转瞬间便拉下脸来，却是一个喜怒无常的主，一脸阴沉的金不讳高声大喝，指着一个匆匆赶来的身穿紫衣的内门弟子喝道，把那弟子吓得鼻青脸肿。

　　“那可是杀人不眨眼的魔头啊！这金不讳却让我一个武师的小子和他对决？！这不是摆明要让他去送死么！”

　　那紫衣青年心里腹诽，虽然他年纪轻轻，二十岁已经晋升武师，不过却也无法越级挑战啊！

　　不过长辈之命难违，紫衣青年还是硬着头皮上了。

　　紫衣青年虽心中忿忿不平，看起来却依然云淡风轻，看上去飘逸无比，俨然神人！

　　长衣飘舞，紫衣男子轻轻落在叶少豪的百米之远，和叶少豪摇摇相对。

　　“久仰叶师兄大名，今日就让我来领教你的神妙武技吧！”

　　紫衣男子手掐武技，一上来便毫不客气，趁着说话的功夫便招来一只足有三米高的金色巨掌，带着呼啸狂风朝叶少豪镇压而来！

　　“啪……！！！”

　　叶少豪握爪成拳，轻轻一拳轰在那仿佛带着雷霆之势的金灵掌之上，不带一丝烟火味，却是轻而易举的将紫衣男子召出的金灵掌打得烟消云散！

　　叶少豪对玄天宗的五色灵掌可谓是驾轻就熟，只要不是境界比他高上许多的高手施展而出的五色灵掌，叶少豪一眼之下便足以窥其破绽，一击而破！

　　“哼！休要猖狂！这不过是前菜罢了，重头戏还在后面呢！”

　　紫衣男子冷喝一声，丝毫也不为自己使出的金灵掌被破去而失落，脚下追风步轻踩，竟想欺上叶少豪身前！

　　大汉金不讳划下的擂台之外，赖健柏一脸恍然的说道，“原来是那小子！虽然剑走偏锋，不重修炼我玄天宗的无上武道，浸吟剑道之中，却还是能有非凡成就的！”

　　“赖健柏的徒儿真是个个标新立异，日后定有非同一般的成就！”

　　陆苑博哈哈一笑道，心中却是窃想，你的这个徒儿今次恐怕要凶多吉少了！

　　同一时间，上百个身穿各色武袍的玄天宗弟子已经赶来，一见到擂台之上飞舞的叶少豪和那紫衣男子的身影，皆是毫不客气的对叶少豪喝骂起来，仿佛那是他们的前世仇敌一般！

　　“这小贼真是胆大包天，脸比墙厚，竟不知死活在我们玄天宗摆下擂台，真是给我们玄天宗丢脸！”

　　“这岂不是欺我玄天宗无人么？！大伙们，我们一起上，将这个魔头杀了！”

　　“玄天宗白养了这头白眼狼，竟跑来拆自己家的场子！”。

　　……

　　一时间，小小的方圆四百米的擂台已经被围了个水泄不通！

　　此时的叶少豪，可谓是四面受敌，没有半点退路可言了！

　　另一方面，被那紫衣男子欺上身前的叶少豪仿佛见到一柄尚未出鞘的宝剑一般，竟感到一丝淡淡的危机感！

　　“好一个资质奇佳的小子！”

　　叶少豪望着眼前气势迥然大变的紫衣男子，心中大喜，能够让武王初期的他感到一丝危机感，这对手果然有些许手段！

　　如此有趣的敌人才值得他出手！

　　说时迟那时快，紫衣男子手中已经多出一柄足有一寸长的白色长剑，银光闪耀天际，一招彩云东来化作千百道剑影，对着叶少豪直刺而去！

　　汹涌不绝，澎湃难以抵挡！

　　“一往无前，其势连绵不绝，此子深得苍云剑决的意境！”

　　身为裁判的金不讳也不禁对那紫衣男子刮目相看。

　　“啪啪啪……”

　　叶少豪手如虚影，手中狼皇铁爪寒芒闪烁，硬是接下那紫衣男子的一招“彩云东来”，却是被打得气血沸腾！

　　如此犀利的剑法，足以傲视同阶了！

　　若不是叶少豪比其足足高出一个境界，恐怕要对付此人还需费不少功夫！

　　“如果你只有如此本事，那我就不客气了！”

　　叶少豪喝道，手中铁爪漫不经心的打在对手的宝剑之上，发出“乒乓”一声脆响，把紫衣男子气得咬牙切齿！

　　叶少豪哪有什么心思和这紫衣男子对决！在他的眼里，这紫衣男子虽然剑法犀利了一点，却对他没有半点威胁可言。

　　此时的他唯一心思就是，让这傻子再猖狂一会吧！

　　是的，叶少豪正在利用他不知从何而来的强悍悟性，将紫衣男子的一招一式刻印在脑海当中！

　　这是一个偷学玄天宗的绝学的大好时机！这个擂台，说是叶少豪的夺命台，不如说是叶少豪的免费练武台！

　　叶少豪如同一个急需吸取营养的人，在这擂台之上将玄天宗的武道营养悉数吸入体内！

　　“啊……风云怒！”

　　紫衣男子手中宝剑横空一划，一道所向披靡的白色剑气横贯天地间，朝着叶少豪直扫而去！

　　“够了，给我去死吧！”

　　叶少豪口中愤喝道，一双铁爪轻划，竟硬是凭着铁爪的坚固将那白色剑气打得崩碎开来！

　　“住手……！！！”

　　此时，原本站在叶少豪和紫衣男子身旁如枯石般站立着的金不讳一双怒眼陡然睁开，大喝道。

　　然而他的这一声怒喝已经来不及了，在一片哗然当中，数秒前还虎虎生威的紫衣男子已经被叶少豪一爪掐断喉咙了！

　　“哗……”

　　众人顿时如同沸水一般沸腾起来！这叶少豪竟然敢当着如此多的长辈的面，在擂台之上将对手生生击杀！这分明就是在打那几个长辈的脸！

　　“这叶少豪一定是不想活了！竟敢当着如此多人的面将对手杀害。”

　　这是当即爆发出的对叶少豪的无数评价之一。

　　此时的叶少豪，已经被众人当作已死之人了！

　　这不是么？他竟然敢在喜怒无常的金不讳面前耍无赖，这不是明摆着找死么！

　　“混账东西！本座不是跟你说了，这擂台之上，点到即止的么？！”

　　金不讳真如同一头即将发狂的狮子一般，狂躁得仿佛即将张口咬人一般。

　　离那金不讳最近，而且正是金不讳的发怒目标的叶少豪，此时的感觉一点都不好受，整个人仿佛要被铺天盖地而来的威压压垮一般！


　　第185章 激战明月

　　“这人修为该有多深啊！”

　　叶少豪心中默念，表现却是毫不含糊。

　　只见叶少豪站得笔直，如同狂风暴雨中屹立不倒的巨树，平静的说道，“擂台之上，生死相向，生死由命，我又如何来得及挽救他的性命！”

　　“啪，啪啪……”

　　就在此时，还没等金不讳回答，一连串清脆的掌声响起，其势嚣张无比，将众人都注意力都吸引了过去。

　　那是一个身穿紫衣的青年男子，眉宇间依然残留着一丝无法掩饰的傲气。

　　“叶兄弟虽年少气盛，但能够知道擂台之上生死由天，这就太好了！接下来就让我明月送你上路吧！”

　　明月手执一把清风明月扇，大笑一声便从人群中走出。

　　这是一个武王中期的劲敌！

　　叶少豪灵觉一扫，心中已将对手的底细看了个七八成。

　　战斗经验丰富的高手，一眼之下便能从对手的动作、破绽、气势等等方面看出敌人的强弱，眼前这个年轻人一脸傲然，随意动作间却已经将己身防得滴水不漏，绝对是一个劲敌！

　　“看呐，明月竟然亲自出马，来会一会这个传说中的叶少豪了啊！这次可真是有好戏看了。”

　　“有什么好看的，叶少豪不过一个武师的东西，明月可是两年前就升上武王的绝无仅有的天才啊，一个指头都能将叶少豪揉死了！”。

　　……

　　擂台之下，一见到明月的玄天宗众弟子如同见到天王巨星的影迷一般，疯狂呐喊起来，仿佛明月就是天神一般的存在！

　　“哼！好大的威风！”

　　叶少豪大喝道，手中狼爪真如同化作两头恶狼，朝着已经登上台的明月直刺而去！

　　叶少豪一双狼皇铁爪犀利无比，足以砍金裂石，此时更是如同两道冷电一般朝明月射去！

　　“不过是凭着罕见一些的法宝罢了，终究是旁门左道！看我明月如何教训你这个不知分寸的无知小儿……”

　　明月手中清风明月扇轻轻一抚，竟是轻而易举的化去了叶少豪强悍无比的力劲，一道阴柔无比的力劲更是随着铁爪注入叶少豪的手臂之中，将叶少豪双手震得发麻！

　　看见叶少豪一时被明月压在下风，擂台之下皆是欢呼声一片，竟恨不得叶少豪立即败下阵来！

　　“明月的五行之术已经修炼得登峰造极了，万物相生相克，以柔克刚，以刚制柔，这叶少豪如何能够抗衡如此一个悟得天地至理的强者！”

　　擂台之下，身为明月的师父的陆苑博手拂白须，不无骄傲的叹道。

　　另一方面，被明月一招以柔克刚打得吃疼的叶少豪心中赧然，这明月竟把玄天宗的武技练至如此地步，就算是他也未必能在玄天宗的武技造诣之上与之相比！

　　“嘭……！！！”

　　一声巨响传来，叶少豪召出的火灵掌已经被明月手中的清风明月扇打得粉碎！

　　“轰……”

　　明月手中纸扇一抚，风雷火土齐动，将叶少豪逼得陷入绝境，进退两难！

　　这是一场武技的较量，比拼的是对武技的认识！

　　很明显，在武道上一味追求刚烈霸道的叶少豪不敌刚柔并济的明月，此时已经被压制得几欲败亡！

　　不过，叶少豪的武技造诣未必有明月高超，但他的悟性却可以说是超强的！

　　“嘭嘭嘭……”

　　恰才还一脸霸气的叶少豪再次被明月打得暴退几步，惹得台下玄天宗众弟子一阵热切欢呼。

　　然而此时对战中两人的猫腻，就只有明月和在一旁观战的青字辈阁主和金不讳知道了。

　　明月的后背已经在不知不觉间被冷汗浸湿了，尽管此时的他看上去还是占着上风，但其中辛苦却是只有他自知了，这从明月望向叶少豪那愈加惶恐的眼神就可以看出！

　　“这是一个什么怪物？！”

　　明月心中叫苦，再次打出五个硕大如山的五行灵掌，将叶少豪生生击退。

　　明月只感觉眼前这个叶少豪仿佛牛皮糖一般，打不死，栓不走，而且愈打愈勇，如今竟已经能将他的武技硬生生的扛下了！

　　陆苑博脸色阴沉如水，仿佛要杀人一般！

　　年长如他，又哪里看不懂此时叶少豪和明月的战况发展呢，如此下去，他的好徒儿明月败亡是迟早的事情！

　　“明月，速速给为师杀了他！”陆苑博暗自对台上的明月传音道。

　　“喝！孽障，让我明月将你伏诛，为我玄天宗清理门户吧！”

　　听见师父传音的明月身上气势陡然一变，如同一柄出鞘的宝剑，杀气四溢！

　　只见明月一手执纸扇，一手凭空虚晃，竟是借来一股磅礴无边的天地大势，将在场众人压得喘不过气来！

　　“混元掌……！！！”

　　明月声如雷霆，惊天动地！只见明月左手如墨漆黑，仿佛魔手，一张之下，一个乌光四射，足能遮天蔽日的巨大手掌穿破天幕而来，朝着如蝼蚁般渺小的叶少豪抓去！

　　“噼啪！”

　　“噼啪……！！！”

　　乌黑巨手未至，道道黑色闪电已经将虚空撕裂，朝着叶少豪疾射而去，欲将叶少豪轰成废渣！

　　这就是混元掌，以天地间毁灭之地，撕毁一切，无可抵挡！

　　“这就是混元掌吗？果然威力非凡……”

　　叶少豪面对已经快要贴到他头顶之上的黑雷，脸色如常，点点感悟涌上心头，只见叶少豪手中一团黑白二气旋绕的光团快速形成，冷冷喝道。

　　“既然你精通五行变化之术，叶某就以一招‘轮回’，领教领教你的五行生化之道吧！轮回……！！！”

　　叶少豪话音刚落，一团头颅般大小的奇异光团已经随着叶少豪伸出的双手晃悠悠的朝那遮天蔽日的黑色巨掌飞去！

　　“哈哈哈……那个蠢小子不会想用一颗卵蛋和别人的石头硬碰吧！”

　　周遭所有人都不禁汗颜，望着叶少豪的这个举动哑然失笑。

　　然而，顷刻之后的他们再也笑不出来了，因为他们看见了这辈子里最诡异的一幕！

　　只见那叶少豪施展出的如同“卵蛋”一般大小的“轮回”，如同落入水中的石头一般，只是在明月化出的乌黑巨掌之上泛起点点波澜。

　　然而就在下一秒，那看上去足能压碎大山的混元掌如同泄气的皮球一般，越来越扁，越来越扁，最后竟是缩小得无影无踪了！

　　“这……这是怎么回事！”

　　明月目瞪口呆的望着前方的空气，呆若木激。

　　不仅是他，场上除了叶少豪之外的其他人，哪怕是修为如潭水般深不可测的金不讳也被惊得发愣。

　　“速速受死吧！”

　　叶少豪手中再次凝结出一团黝黑无光的黑色光球，朝着心神失守的明月射去！

　　趁你病，要你命是叶少豪战斗时遵循的铁则，尽管叶少豪一招经过体会明月的五行之术而改进的“轮回”将混元掌一击而溃，叶少豪还是深知战斗时要抓住战机的道理，丝毫不敢大意。

　　“孽徒，你敢……！！！”

　　陆苑博终于从震撼中走了出来，第一眼却是见到了叶少豪想要趁机偷袭明月的一幕，顿时气血上涌，同样一招混元掌朝叶少豪和他召出的黑球狠狠拍去！

　　“轰……！！！”

　　乌光暴起，遮蔽天日，笼罩一切！

　　尘埃落定之后，原地却只剩下一脸血渍，强自站立的叶少豪和一个坑坑洼洼的大洞，还哪里有明月的身影！

　　“竖子！你将本座的徒儿怎么样了！”

　　陆苑博操着嘶哑的嗓子吼道，目眦俱裂，仿佛要冲上前去讲叶少豪生吞一般！

　　“这个请恕叶少豪无能，我恰才也是被陆苑博前辈的一招刚猛非凡的混元掌打得重伤不已，还哪里顾得上梁师兄呢！他大概已经被前辈您威武非凡的混元掌拍扁了吧！”

　　叶少豪竟然耸了耸肩，一脸无辜的说道。


　　第186章 疯子前来

　　“噗……”

　　陆苑博怒火攻心，哪里受得了叶少豪的这番嘲弄，一口大红鲜血吐在了地上，连一张老脸也变得刷白了！

　　“这叶少豪也太狠毒了吧！哈哈哈……”

　　纵然是那些对叶少豪仇视万分的玄天宗子弟，也是被叶少豪的这副委屈模样给逗乐了！

　　这家伙竟然把自己做的好事嫁祸到人家的师父头上，还有比这更缺德的吗？！

　　其实就在陆苑博方才施展的混元掌打在叶少豪身上之时，叶少豪便已经趁着众人看不见，施展一记七星拳，将那混元掌打得烟消云散了！

　　至于明月，早在叶少豪召出的“毁灭”黑球面前，被蒸发得连骨屑也没有剩下了。

　　“你这个孽障，本座要替关弘文清理门户！”

　　陆苑博声如夜枭，就要腾空而起，对叶少豪攻杀起来！

　　“陆苑博，你给我退下！”

　　就在此时，金不讳一声冷喝，“我金不讳在此，你也敢添乱？！注意下你的身份，和晚辈斤斤计较，成何体统！”

　　“金不讳师叔教训得是，陆苑博失礼了！”

　　陆苑博双手作揖，眼中寒光一闪，一边退下一边道歉道。

　　“接下来，是谁？！”

　　叶少豪负手而立，一脸傲然的说道。

　　“难道堂堂天下第一大派的玄天宗无人了么？！那么就一起上吧！”

　　“混账东西，还不就是恃强凌弱？！若是我有他那等实力，我绝对上去灭了他！”

　　“怕什么，我们一起上，还怕他一个人吗！”

　　“一起上啊！杀了这个叛徒……！！！”

　　身为天下第一大派的弟子，哪一个没有铮铮傲骨，原本已经鸦雀无声的众人，皆是被叶少豪的蔑视激怒了，人潮一拥而上，刹那间便将叶少豪淹没了，就连修为高深如金不讳，也对彻底疯狂的玄天宗弟子没有丝毫办法！

　　“哼……！你们以为这样就可以杀我了么？！幼稚！”

　　就在此时，一声雷霆般的怒喝炸响，紧接着便是一团团血花绽开，刹那间，血流成河！

　　“啊……！！！杀啊！”

　　呐喊声，厮杀声遍野！所有人都已经陷入疯狂了，到处都是残肢剩腿！

　　这就是不同修为的差距！

　　一阶之差，便有如天壤之别！

　　叶少豪一个武王，便足以将此时围杀他的上百武者灭杀！

　　“哈哈哈哈……玄天宗果然没落了啊，连一个像样点的弟子都没有！”

　　叶少豪傲然大笑，抬手间一条百米火龙吼啸而出，将身周数十米烧成火海！

　　火焰掌、灵金掌、五色灵掌，各种强悍的武技毫不吝惜的对叶少豪迎面砸去，却是惊不起半点波澜！

　　“哎……叶少豪，你杀孽太重了……”

　　就在此时，就在那在场的玄天宗弟子还剩下不到二十人之时，一声飘忽不定的叹息悠悠传来，惹得众人皆是注目凝望。

　　“天啊！那不是疯子么？据说他被收入内门，还要闭关三年的啊，怎么提前出关了！”

　　“看来他是被这叶少豪给惊动了啊！哎……要不是当年这没心没肺的叶少豪在这自己的好兄弟背后捅了一刀，疯子也不会被刺激得成就今天的实力啊！他是要去找叶少豪讨一个说法啊！”

　　众人望着眼前突然出现的来人，皆是露出错愕的神情。

　　是的，来人正是疯子，叶少豪昔日的好兄弟！

　　然而，观其望向叶少豪那不解甚至带着一丝愤怒和仇恨的眼神，看来他是对叶少豪当日的做法误会了。

　　叶少豪被视作杀人不眨眼的魔头，只要有他存在的地方往往便是一场杀戮，但又有谁知道，那不过是他与天斗，与地斗的结果，他依然是一个对朋友两肋插刀，重情重义的人。

　　这从叶少豪当日和疯子将关弘文击杀之后，又将疯子击昏的做法可见一斑。

　　他是不愿让疯子终日被追杀！他宁愿让疯子留在这玄天宗内，好好修习武道，有朝一日成就无上武神之途！

　　他真的不懂自己的心意吗？他竟然要在此时，在自己四面受敌的时候与他为敌！

　　难道昔日同甘苦，共患难的情谊，短短一年里便烟消云散了吗？

　　难道自己为了让他活得更好，最终却得不到理解吗？

　　叶少豪心头滴血！他不恨疯子不懂他的心意，他只恨自己一直表错情，以为疯子能理解他的做法！

　　此时的叶少豪，一颗原本还热血澎湃的心飞快的冰冷下来，眼前的世界也仿佛瞬间失去光彩，变得死灰一片！那是如何绝望的心境啊！

　　“疯子，你真的要与我为敌么？”

　　叶少豪面无表情的说道，眼中空洞看不出丝毫感情，宛若行尸走肉。

　　“你觉得呢？我的好兄弟。自从那天你要把我诛杀的时候起，我就已经将你视为死敌了！你知道吗？你那千百刀，都直直的砍在我的心上啊！我没有被你杀死，我的心却是已经死了……”

　　疯子表情僵硬，没有丝毫感情可言，和叶少豪认识的那热血喷张的疯子宛若两人！

　　“疯子，你变了……”

　　“你不也变了，或者说你根本就没有变，一直都是无情、冷血，心中充满无尽杀戮。”

　　“好吧，既然如此，我就了结了你的心愿吧……”

　　叶少豪手中狼皇铁爪“呛”的一声陡然伸开，寒气四溢！

　　“来吧……让我看看你这一年里有什么长进吧！”

　　疯子才刚说完，已经如同炮弹般朝叶少豪射去，手中赤红光芒吞吐，一击足以震山裂石！

　　“轰……！！！”

　　仅仅一击，叶少豪便已经被打得倒飞而出，跌落在三十多米外的焦土之上！

　　疯子在一年前便已经拥有了世间罕见的纯阳之体，一击之力何等强大，就算是一块千斤巨石在面前也能轰成粉尘了！

　　面对疯子无比狂暴的一拳，叶少豪竟是连躲闪的意思也没有，硬生生的接下疯子的一击！

　　“你这是在装可怜吗……我不会同情你的！”

　　疯子冰冷的声音再次响起，充满怨恨与无情，让周围众人心底都泛起一丝凉意。

　　“轰……！！！”

　　又是一声闷响，才刚从地上站起的叶少豪再次被打得倒飞而出，一脸鲜血！

　　“疯子，你还记得这个地方吗？”

　　叶少豪再一次从地上爬起，口中还在不停的溢出鲜血。

　　“我死也不会忘记，这里就是你要把我杀害的地方。”

　　疯子稍稍一停，手中已经凝聚一团火红无比的光团，对着叶少豪掷去！

　　“轰……！！！”

　　足有千度的火球砸在地上，掀起滚滚火浪，将叶少豪连同其周围的一切无情吞噬！

　　“啊……！！！你为什么不还手？！是看不起我吗？是觉得我没有这个实力吗？”

　　疯子真如同疯子一般，朝呆立在火海当中的叶少豪疾冲而去，抡起拳头就对着叶少豪猛砸起来！

　　“呠！”

　　“呠呠呠……！！！”

　　狂风暴雨般的声音接连响起，就连在一旁观战的金不讳也看不下去了。

　　这是何等残忍的虐杀啊，一方如同疯子一般毫不留情的打杀，一方却仿佛把自己当成了靶子，任由对手虐打！

　　叶少豪身上已经千疮百孔了，虽然此时的疯子只有武师中期的修为，但面对一点防御都没有作出的叶少豪已经足够了啊！

　　同一时间，玄天宗主殿天玄殿当中，一个威武非凡的中年男人高坐主席之上，正是玄天宗宗主阮鸿煊！

　　此时的阮鸿煊，正端坐在宝座之上，双眼微闭，看上去仿佛在小憩一般，却是突然张口说话，飘忽不定的声音在大殿之中盘旋。

　　“此子的成长速度超乎本座的意料，竟想逃脱我的掌心，万万不可留。”

　　就在这时，一把无比沧桑久远，仿佛天地之音一般的声音同样在大殿之中回响，似乎是另一个人在说话。

　　“本尊昔日已通过窥天之术得知，此子将成为玄天宗的大患，应当速速除去！”

　　“阮鸿煊遵命。”

　　阮鸿煊没有丝毫感情的声音响起，让人一听如坠万丈深渊。


　　第187章 血屠报仇

　　“轰……！！！”

　　拥有纯阳之体的疯子霸道无双，一招火灵掌刚烈迅猛，深得火灵掌的要领，将叶少豪打得单膝跪倒在地！

　　“噗……！！”

　　叶少豪已经吐不出鲜血了，被虐杀足足上百回合的他，血液都快要流干了，然而他却依然没有倒下！

　　这是何等坚毅的性格！

　　就算是周围余下的三十多个对叶少豪恨之入骨的玄天宗弟子，也已经停止了辱骂，默默的望着叶少豪被虐辱的场面，不知在想些什么。

　　“这一百二十记重创是我叶少豪欠你的，当日砍你的每一剑，我都是深记脑海之中！”

　　叶少豪颤颤巍巍的从地上强撑而起，然而他才刚刚站起，身上便闪烁起一团殷红如血的火光，“嘭”的一声又将他的肉体轰得血花四溅！

　　“天啊……这人是个疯子吗？被自己的兄弟虐得不够爽，竟然还自己虐待自己！”

　　周围众人皆是看出那一团火光是叶少豪自己召唤出的，这叶少豪竟然嫌疯子的攻击不够，还自己虐杀自己？！天下竟有如此冷酷之人！

　　疯子冷冷站在匍匐在地，浑身血渍的叶少豪身前，眼中精光闪烁，却是不再动手，对着叶少豪冷声说道。

　　“你以为这样我就会放过你吗？我要让你细细偿还这一年来你带给我的痛楚！”

　　“火灵掌……！！！”

　　疯子大手一挥，一个十米高的偌大火掌就要朝叶少豪镇压而去，其势霸道无比，熊熊赤焰燃烧一切！

　　叶少豪早已经是油尽灯枯了，被自己的一招火焰掌打伤之后更是不堪一击了，此时哪怕是一个普通人也能将他活活掐死，更遑论疯子召唤出的这个足能压碎巨石的火灵掌呢！

　　“呛……”

　　就在此时，一声清脆刺耳的铁器蜂鸣声由远而近传来！

　　还没等众人看清楚，那原本还威势十足的火灵掌已经被打成无数堆火苗，消散在空中，遗留在那里的，只有一柄血红无比的大刀！

　　“好了，这场游戏需要结束了！”

　　嘶哑无比的声音让人不寒而栗，那是一个身披火红麻布衣，乘紫金葫芦而来的怪人！

　　然而就是这个才刚出现在人们视野当中的怪人，惊得身为长辈的金不讳和六个青字辈的阁主目光怪异，仿佛看到了什么怪物一般！

　　“屠刀？！这个狠人怎么会出现在这里！”剩余的玄天宗弟子众皆骇然。

　　“不……应该称他为血屠了！昔日他就是被眼前这个小子叶少豪用一招邪术弄得人不像人，鬼不像鬼的。今日，看来血屠是要血洗自己的耻辱了！”

　　“哎……这又是何必呢？！血屠若能放下心中枷锁，定能再上一层楼，他的《龙舞九天》可是我玄天宗与《玄天宝鉴》齐名的无上宝典啊！”。

　　……

　　众说纷纭！

　　不得不说，在这一年里，血屠之名绝对是比叶少豪、疯子乃至林俊志更要被人传颂的！

　　一来是因为他那半人半鬼的骇人样貌，二来是他修习的功法是和玄天宗其余弟子迥然不同的无上宝典，最重要的是他在这一年里疯狂晋升的强悍奇迹！

　　半年时间，从武师中期晋升武师后期；两个月后，冲击武师后期无果，这个狠人竟是跑到玄天宗南面魔修肆虐的鬼面崖之上，将其上的三千武者屠杀得一干二静，以此为契机晋升入武王！

　　这是一个心如铁石的狠人，敢对敌人、对自己心狠手辣的狠人！

　　若说叶少豪是天资卓绝，从而晋升到武王的话，那么眼前这个血屠就是凭着一股蛮劲打拼到武王的！

　　“哼……！血屠，你难道想扰乱我和他的对决么？！”

　　疯子冷若冰霜，直直的盯着血屠，厉声说道。

　　尽管多个长辈在此，身为刑罚堂弟子的血屠却依然脚踏紫金葫芦，漂浮在空中，身上红衣飘舞，露出里面的森森白骨！

　　“废话真多！”

　　血屠的身体笼罩在红袍之下，只露出一双青幽幽的眼睛，手中提着一柄血红大刀的血屠宛如死神！

　　只见血屠手中红色大刀一划，一道霸道无比的刀气横空朝疯子砍去！

　　“轰……！！！”

　　才一个照面，原本还生龙活虎的对叶少豪大虐的疯子已经被打得暴退数十步！

　　“哼……看我的火灵掌！”

　　疯子竭斯底里的大喊，手中快速形成一个透发无比磅礴力量的火掌，便朝着血屠打去！

　　“你还不是我的对手，赶紧回去吧！”

　　血屠一手持刀而立，如若噬命冤魂，手中竟是突然亮起一道金光，瞬间将那火灵掌击得粉碎！

　　“啊……！！！叶少豪只能由我来杀，你给我滚开！！！”

　　疯子真如同疯子一般，也不顾血屠在一旁，双手如同成了火爪，就要掐断叶少豪的喉咙！

　　然而就在这时，原本还冰冷如同寒冰的血屠终于忍耐不住了，他的目的就是要送叶少豪去死，却遇到了疯子的诸般抵拦！

　　“挡我路者，死！”

　　血屠大喝一声，手中大刀突然化作山岳般大小，就要朝疯子的头顶砍去，只要再前进分毫便能将疯子劈成两半！

　　“住手！”

　　就在这千钧一发之际，一声雷霆般的怒吼响彻天地，伴随着一道直欲吞噬天地的乌光，让人不敢正视！

　　再定睛而望，血屠原本已经就要砍在疯子头颅之上的刀刃已经消失不见。

　　原本还在抓向叶少豪的疯子正惊魂未定的呆立在那里，至于原本已经被打倒在地，生死未卜的叶少豪，却已经站了起来，一脸平静的直视如同鬼魅一般狰狞的血屠。

　　“哈哈哈……！！！叶少豪，一年前，你就是用此武技将我打成这个样子的啊！今日，你还想故技重施吗？！看来你的修为，可一点也没有长进啊！”

　　血屠豁然大笑，一张溃烂的脸庞直让人大呼恶心。

　　至于台下的观众们，哪怕是身为长辈的金不讳和几位阁主，皆是暗呼惊奇。

　　原本还斗志昂然的杀神叶少豪，一遇到昔日被自己残害的好兄弟，立马如同泄气的皮球一般，没有丝毫斗志并被打得几欲暴死。

　　紧接着风头更盛的血屠一来便将疯子一击而溃，更欲取疯子性命，而叶少豪却是在这个时候突然暴起，将血屠击退。

　　此时此刻发生的一切可谓是峰回路转，让人摸不清头脑。

　　“我没有看错吧？！那个叶少豪是用神晶做的吗？都快被打得稀巴烂了还能彪悍如此！”这是在座众人的共同心声。

　　突然暴起，将众人吓了一跳的叶少豪将手中狼皇铁爪抓得“咯嘣”大响，一双没有丝毫感情的眼睛中流露出丝丝缕缕的嗜杀，仿佛血屠是他的不世仇敌一般！

　　“它不仅是将你变成这副样子的元凶，也是送你下地狱的恩人。屠刀，你早就不应该留在这世上了。”

　　叶少豪嘶哑的声音接连响起，让人不寒而栗，那是叶少豪被疯子打成重伤，失血过多而导致的失声。

　　血屠哈哈一笑，手中血色大刀直指叶少豪，睥睨四方。

　　“叶少豪，记住了，我已经不是以前那个屠刀了！今日的我，是为杀你而生的血屠！受死吧，孽障！”

　　“吼……！！！”

　　血屠手中大刀狂舞，势如腾龙，刚猛无比，竟舞出一条赤红色的百米狂龙！

　　只见那百米长的狂龙头顶犄角，身布鳞片，对着叶少豪不住吼啸！

　　“这就是真正的炎龙怒啸，刀枪不入，攻杀无双！”

　　血屠立于紫金葫芦之上，抡起手中大刀便对着叶少豪砍杀起来，随其而至的炎龙更是给叶少豪带来无边压力！

　　“哼！你以为这样就能耐得了我何了吗？！”

　　叶少豪大喝道，一手迅速的从白石空间当中取出一株神药，以旁人难以看清的速度塞入嘴中，迅速补充已经消耗一空的灵气。

　　紧接着，更是一把将狼皇铁爪插入泥土之中，霎时间，金光大放！


　　第188章 血战血屠

　　“金刚临门阵？哈哈哈……原来你已经沦落到修习此种三流阵法的地步了！”

　　血屠用仿佛看乞丐一般的目光俯视叶少豪，双手以奇异的动作刻画着术印，竟是牵引起冲天的灵气暴动。

　　“屈屈一个金刚临门阵，看我如此破你，三千狂龙阵……！！！”

　　“嗷……！！！”

　　还没等叶少豪布出的金刚临门阵成型，成百上千道红芒已经在金刚临门阵当中肆意穿梭，几欲将叶少豪钻出千疮百孔！

　　就算是能够围困敌人的金刚临门阵，也对那数不清的红芒无可奈何！

　　这就是三千狂龙阵，以漫天狂龙破敌护体灵气，以霸道狂猛之力将其撕成碎片！

　　“喝……给我定！！！”

　　原本便身受重伤的叶少豪猛的吐出一口鲜血，手上却是对着金刚临门阵不断施法，终于让金刚临门阵金芒大放，耀疼人眼！

　　就连那数之不尽的红芒也被定住，紧接着便被金刚临门阵当中的金刚力士砍灭不少！

　　一击得手的叶少豪却是没完，手上术印翻飞，召来漫天金光，将他渲染得如同武神！

　　“二兵护法阵……！！！”

　　叶少豪大吼道，原本那金刚临门阵顿时有了剧变，道道紫色灵之气旋绕，更有一尊龙首人神的金刚力士降临！

　　“轰……！！！”

　　金刚力士神力无穷，刚一诞生便将血屠召唤出的三千狂龙阵击得粉碎，更有道道紫色灵化作刀刃，朝血屠直射而去！

　　“哼！”

　　血屠闷哼一声，三千狂龙阵被破去却是耗费了他不少心神，然而屠刀却是越战越勇，手中血刀依然朝叶少豪攻杀而来，势沉无比！

　　“接我此招，龙怒……！！！”

　　血屠身上陡然爆发出一股黄色灵气，霸道无比，带给叶少豪无穷的危机感！

　　只见血屠手中血色大刀仿佛膨胀几分，带着毁天灭地之势朝叶少豪迎面劈去！

　　在另一旁，一直沉默的金不讳陡然睁开眼睛，讶道，“玄黄狂龙气？血屠已经将《龙舞九天》的九转龙皇气练至第三转了！”

　　“什么？！那可是能让修炼者的实力提升三倍的玄黄狂龙气啊！血屠已经比吾等老不死厉害了！哎……”站在金不讳身后的薛冠楠叹息道。

　　《龙舞九天》，之所以能够被称之为与《玄天宝鉴》齐名的存在，便是因为其神异的九转龙皇气啊！

　　九转龙皇气，凝练出属于真龙的一丝帝气，相传练至极致之时，便能如同远古时的黄帝一般，化身龙皇，翔游九天！

　　尽管叶少豪不晓得什么是九转龙皇气，不过他却是真实的感受到了血屠身上发生的巨变！

　　如果说施展“龙怒”之前的血屠如同一条小河，如今的血屠身上的威压已经如同大江大河一般，惊涛骇人，仅仅一记简单的劈砍，便牢牢锁定了叶少豪，让叶少豪只可硬扛！

　　“喝……七星拳……星起……！！！”

　　叶少豪怒喝，原本还打算将所学的其他绝学隐藏好的他不得不将压箱底的功夫也拿出来了，如此威势的一招，威力已经直逼武王后期的强大杀招了！

　　叶少豪两只粗壮的手臂筋脉怒张，白紫二色灵气旋绕，如同白光贯日一般的铁爪朝那如同万钧神山般的大刀刺去！

　　“呠……！！！”

　　“嘭嘭嘭……”

　　巨响不断传来，七星拳为玄武大陆绝学，其威力一点也不逊色于《龙舞九天》，叶少豪更是和血屠在短短时间里斗了上百回合！

　　风云涌，天雷动，叶少豪和血屠的决斗动静，仿佛把天都要震得塌下来。

　　“他居然已经如此厉害了？！可是，他刚刚为什么不还手。”

　　站于一旁的疯子眼中精光闪烁，头痛欲裂。

　　“那是……”

　　金不讳突然变得面如死水，双眼怒睁，阴晴不定的盯着双手白紫二气萦绕，星芒闪烁的叶少豪。

　　同一时间，远在玄天宝殿当中，原本在闭目养神的阮鸿煊亦是陡然睁开眼睛，仿佛瞬间有两道冷电射出！

　　只见阮鸿煊面对虚空，冷声说道，“本座似乎感觉到有魔道的气息，来人……”。

　　……

　　另一方面，叶少豪和血屠的打斗场上，叶少豪已经逐渐将动用“龙怒”和九转龙皇气的血屠压制在下风！

　　七星拳暗含天地万物衍化至理，又岂是略有少成的真龙气可以比拟的！

　　然而，虽然叶少豪已经略占上风，但叶少豪却是心急如焚，原因无他，便是他原本就已经身受重伤，还哪里能够经得起如此长时间的折腾。

　　是时候结束了，叶少豪心想！

　　恰在这个时候，被打得就要落败的血屠厉声大吼，三转玄黄气锋锐如刀，硬是将血屠身披的血色长袍刺得粉碎，露出血屠狰狞无比的躯体！

　　“这是怎么回事！这血屠还能算是人么！”

　　“看来我今天是不用吃饭了……”

　　“这哪里是不人不鬼，分明就已经是鬼了！原来血屠一直身披血色长袍，却是因为这个原因！”

　　霎时间，叹息声咒骂声遍耳，还哪里有恰才对血屠的赞美声！

　　原来长袍尽碎，露出躯体的血屠，躯干竟已完全没有了皮肉，就连肌肉和经脉都能看得一清二楚！

　　“呵呵呵……叶少豪，很满意你的杰作是吧！没错，这就是你当日用邪术把我打伤导致的后果！今日，我要用我之血，尽洗我之深仇！”

　　血屠肆无忌惮的狞笑着，一边用他那血色大刀划破食指，嫣红鲜血在空中画出一幅玄奥法阵，看上去诡异非常，让人直感透不过气来！

　　“以我精血，献祭龙皇……”

　　血屠喃喃自语道，鲜血毫不吝惜的撒在空中，将那血色法阵映得通红，血屠身上原本的玄黄真龙气，竟是缓缓变成绿色，竟还要再进一步朝青色演化！

　　“他是在引火烧身！”

　　金不讳大吼道，那血屠竟然要用自身精血为引，强行提升修为！

　　若让他的九转龙皇气完全转化为青色，他便是拥有了武皇期后期乃至武宗的实力了啊！

　　叶少豪感受着血屠身上以不可思议的速度增长的力量，心中也明白血屠在拼命了！

　　此时他若是不尽快将血屠解决掉，恐怕他就要被实力暴增的血屠给一刀灭掉了！

　　“给我去死吧……！！！”

　　叶少豪手中狼皇铁爪陡然爆发出两团刺眼银光。

　　“群妖百段砍，妖舞……！！！”

　　“吼……”

　　施展群妖百段砍的叶少豪宛如拥有万象神力，一爪便将陷入疯狂当中的血屠的胸口划出一道血痕！

　　“哧……”

　　“嘭嘭嘭……”

　　叶少豪如同化身群妖之王，在血屠面前翩翩起舞，将实力正在暴增的血屠打得狼狈不已！

　　“哈哈哈……好强大的力量啊！受死吧，叶少豪！腾龙出海……！！！”

　　血屠双目溢血，手中血色大刀竟打出道道绿色冷电！

　　只见血屠双脚朝地一蹬，地陷三丈，一条绿色苍龙已经咆哮着从叶少豪的脚下腾跃而出，其势骇人！

　　此时身上九转龙皇气已经完全转化为绿色的血屠已经足有武王后期的实力了，一招腾龙出海足以抗衡武皇期的老怪！

　　“给我灭……！！！”

　　叶少豪冷喝，手中狼皇铁爪如同化成两头魔狼，对着那绿龙便撕咬而去，竟是三两下便将血屠的一招“腾龙出海”破掉了！

　　那可是拥有绿色的九转龙皇气之后，武技足有武皇期武技威力的腾龙出海啊，却是被叶少豪用简简单单的一招破掉！

　　“你……！！！”

　　强行提升修为的血屠已经毫无气力了，还没来得及将话说完便被叶少豪一爪子开膛破肚了！

　　只手屠龙，围观者莫不震撼！


　　第189章 毒魂成员

　　然而，就在这时，已经沉默许久的金不讳突然飞到已经力竭的叶少豪面前，冷冷说道。

　　“有妖气……大胆孽徒叶少豪，你反出师门也罢，却是自甘堕落，修炼魔道邪术和妖术？！本座要将你就地正法，给正派人士一个交代！”

　　叶少豪心中不禁“咯嘣”一响，暗叫不好，眼前这个金不讳竟然认出他使用的七星拳和妖王百段砍，果然是当年与绝世天才叶天宇齐名的奇才！

　　望着金不讳和六名虎视眈眈的青字辈阁主，叶少豪心如火焚。

　　若说他反出玄天宗，那可以只当是年轻人不懂分寸闯下大祸，只要叶少豪离开了玄天宗，便又是一片海阔天空了。

　　然而若说叶少豪误入魔道，更是闯入正派宗门之内捣乱，这在身为正派之首的玄天宗眼中绝对是禁忌般的存在，不将叶少豪追杀至死绝不罢休！

　　这就是身为正派一方的玄天宗的最后底线！

　　“且慢，金前辈，你说的是什么意思呢？叶少豪不过有幸受有缘结识的前辈指点，而修习的不少武道，又何来什么魔道之说呢！”

　　叶少豪背负双手，一脸笑意的望着金不讳，看上去温文儒雅，的确不像是一个滥杀无辜的嗜血魔头。

　　“混账！你欺本座见识短浅么？五百年前的大魔头东星雨自创的神功七星拳，还有一套本座从未见过的邪异功法！”

　　金不讳手中沉郁紫光闪亮，二话不说便朝叶少豪直射而去！

　　叶少豪心头死灰，此时的他感觉自己是像是汪洋中的一片浮萍，渺小得可怜！

　　这是何等强大的力量啊，铺天盖地而来，仿若充斥整个世界！

　　就算是玄天宗宗主阮鸿煊亲自，也不见得比这金不讳强多少了！

　　然而就在此时，一道摄人心魂的黑芒如雷般疾射而至，“哧”的一声轻响便将金不讳那道威势十足的紫光打成碎片！

　　“何人……！！！”

　　金不讳如同被激怒的狮子，怒目瞪视后方，身上凛冽杀气打在叶少豪身上，几欲把叶少豪压成碎片！

　　然而金不讳才刚望向后方，那股原本还如滔天洪水一般的怒意便收敛得不知所踪了。

　　只见金不讳一脸怪异神色，轻轻对身旁的六名阁主道，“走吧……”

　　“可是……”

　　陆苑博忿忿不平，就在如今就要将那孽障叶少豪灭杀的紧要关头，金不讳却要叫他们退下？！

　　陆苑博当然不愿意了，这个叶少豪可是把他的好徒儿杀了啊，陆苑博哪里噎得下这口恶气！

　　然而就在陆苑博心中不忿的望着后方，想表示一下自己心中愤慨的时候，却是浑身一激灵，紧接着便跟随着一言不发的金不讳离去了。

　　叶少豪心头大骇，“是何人让这几个玄天宗的重量级人物也忌惮不已呢！”

　　就在此时，三道人影踏着宝剑而至！

　　只见来人身穿白衣，表情冷峻，一看就知道不是好惹的厉害角色。

　　为首之人儒雅非常，看起来年轻俊美，武王后期修为；至于剩余的两人，一男一女，女的清秀脱俗，手持一根金色仙索，如同不食人间烟火的仙女，修为足有武王初期。

　　而那男的，修为大概也是武王初期，一看之下却是让叶少豪眉头紧皱，原本已经浑浊无光的眼睛陡然爆发出一团精光！

　　“林俊志……！！！”

　　叶少豪双手捏拳，连骨头都捏得噼啪响！若不是林俊志对他的多番羞辱，叶少豪会走到如今这个地步吗？

　　若是说叶少豪此时此刻最恨谁，就是这个林俊志了！

　　依然站在叶少豪身后的疯子一看来者身上所着的服饰，大骇道，“毒魂？！”

　　说着无意，听者有心，叶少豪一听见毒魂二字便心知大事不妙了！玄天宗的秘密力量毒魂一出，必是一场杀戮！

　　“无关人等速速退去，否则，杀无赦！”

　　为首的白衣青年冷冷的说道。

　　见来者凶神恶煞，那剩余的三十名玄天宗弟子急忙吵嚷着往外逃窜！

　　开玩笑，若是此时不逃，等这三个强人发怒了，他们可就哪里也去不了了。

　　“这些人留下……”

　　然而还没等那三十多名玄天宗弟子跑出多远，那白衣青年又是喊道。

　　紧接着，只见白衣女子手中金色捆仙索迎风而长，如同灵蛇一般瞬间将三十多个玄天宗弟子灭杀！

　　滥杀无情，嗜血冷酷！

　　“你们是何人！”

　　叶少豪此时也顾不上身后的疯子了，冷声对那三个白衣人喝道。

　　“将死之人不配知道我们的名字！你自甘堕落，误入魔道，本宗宗主阮鸿煊命我等，将你这魔头打入万丈魔窟，镇压千秋万世！”

　　那为首的白衣青年说道，云淡风轻的声音听起来一点都不像一个滥杀之人！

　　“哼！来吧，难道我叶少豪还怕你们不成？！”

　　叶少豪手中狼皇铁爪微张，在阳光之下寒光闪烁。

　　然而让叶少豪大呼意外的是，还没等三个白衣人做出反应，在叶少豪身后的疯子也是缓缓踱步，走在叶少豪的身旁，一脸微笑的说道。

　　“我疯子也是久仰你们的大名，难得有机会领教领教你们的神通，怎么能够错过呢！”

　　叶少豪惊诧的转过头，道，“你……”

　　疯子依然一脸微笑的望着叶少豪，偷偷对叶少豪传音道。

　　“你能够在我身上砍上百剑，掩人耳目，我就不能打回你百拳来掩人耳目吗？！一来一回，我们算是扯平了！”

　　“哈哈哈……来吧来吧！我们两兄弟联手，任你是武神临世，老子也不惧怕！”

　　疯子神色高亢，仿佛打了激血一般兴奋，还哪里有之前那冷冰冰的模样。

　　“好了，叙旧完了，是时候上路了……”

　　那为首的白衣男子喝道，说话间已经如同利箭般朝叶少豪直窜而去，朝叶少豪攻杀起来！

　　“轰……！！！”

　　巨响传来，才一照面，叶少豪自幼浸泡无数天材地宝的强悍手臂也不禁被震得发麻！

　　那白衣男子所修灵气诡异非常，武技凌厉非常，让人防不胜防！

　　“吼……！”

　　白衣男子双手一招，两条足有百米的黑龙瞬间形成，便朝叶少豪咆哮着咬去！

　　同一时间，林俊志和另外一个白衣女子也是动作起来，一左一右呈夹击之势，对叶少豪攻杀起来，瞬间增加叶少豪不少压力！

　　“金灵掌！”

　　叶少豪大吼，头顶之上瞬间形成一个足有山丘般大小的金色神掌，以风雷迅猛之势朝林俊志砸去！

　　“休得猖狂！”

　　林俊志与叶少豪昔日认识的林俊志迥然不同，变得冷静而沉着，见叶少豪攻杀而来才打出一道极寒之气，硬是将那山丘大的金灵掌冻住，紧接着，叶少豪便找到身旁如同狂风骤雨般的袭击！

　　“轰！”

　　“轰轰轰！”

　　叶少豪身后瞬间被攻击了上百下，鲜血四溢！

　　就在此时，原本就是修为最弱的疯子终于开始攻击了，只见疯子如同一头恶狼一般，刚好瞄准白衣女子的一个空当，“轰”的一拳将那白衣女子打出老远！

　　“哼……黑龙绝杀阵！”

　　白衣男子冷喝一声，身上竟有一道一米粗的黑气冲天而起！紧接着，黑气铺天盖地而来，瞬间淹没了叶少豪和疯子！

　　“吼……！！！”

　　黑气当中，恶龙嘶吼声传来，叶少豪冷不防的已经被隐藏在黑气当中的存在打得倒飞而出！

　　这三个毒魂成员，竟然能够在瞬间刻画大阵？！

　　这让叶少豪心寒绝望！


　　第190章 激战毒魂

　　“轰……！！！”

　　心神失守的叶少豪再次被一道突然窜来的黑芒击中后心，吐了一大口黑血！

　　“毒魂的成员不多，修为不高，但他们却胜在精通合击之术！足以越阶挑战，砍杀高阶武者！他们这不是真正的阵法，是合击之术！”

　　疯子一边大吼着，如同陨石一般瞬间落在防备不足的叶少豪背后，对着一个方向猛攻起来！

　　在疯子凌厉的攻击之下，那白衣女子竟从该处显化出来！

　　白衣女子被引开，叶少豪直感身边的无穷压力顿时减轻不少！

　　“轰……！！！”

　　叶少豪目观四周，耳听八方，一招七星拳终于稳稳实实的轰在一道黑气凝结成的“黑龙”之上！

　　“哈哈哈……原来不过是故弄玄虚的玩意罢了！给我破……！！！”

　　叶少豪豁然大笑，轮回和毁灭两大杀招齐出，“轰”的一声砸在漫天黑气之中，爆发出冲天白光！

　　乌光退却，原地只剩下叶少豪和两个“毒魂”的成员遥遥相视。

　　白衣男子手握一把碧欲长笛，林俊志手握紫金长剑，皆是冷眼盯着叶少豪，面无悲喜。

　　“不愧是玄天宗年轻一代的绝世天才，果然悟性非凡，短短时间之内便破了我们三人的合击之术。”

　　林俊志开口说道，第一次开口说话的他声音嘶哑，听起来晦涩刺耳。

　　“不过，游戏才刚刚开始呢！”

　　只见林俊志手中紫金长剑一挥，道道雍贵紫光如同瀑布一般从天而降，朝叶少豪迎面砸去，其势难以抵挡！

　　“喝……！！！七星拳！”

　　叶少豪两手锋锐狼爪齐举，星芒冲天！正是“星起”！

　　七星拳何等强大，天地万物衍化至理无不深蕴其中。被叶少豪召唤而出的两团星芒璀璨无比，“轰”的一声撞击在那紫色长河之上，把这片华卫阁旧址轰得不住摇晃！

　　一击不成的林俊志也不灰心，竟又是轻而易举的从九天之上招来数道紫色星河，带着仿佛能够摧天灭地的威势而来！

　　“轰……”

　　“轰轰轰……！！！”

　　紫星四逸！

　　尽管林俊志修为惊人，却依然被叶少豪强悍无匹的七星拳轰成粉碎！

　　叶少豪双手如影挥舞，脸色无比阴沉，这林俊志是看准了他不能够持久作战，故意拖延时间消耗他的力量么！

　　叶少豪双手陡然怒张，青筋虬起，怒吼道。

　　“什么毒魂，不过如此罢了！是时候该结束了，星坠……！！！”

　　暴喝之后的叶少豪如同狂暴中的猛虎一般，双手紫白两光闪烁，以万钧之力朝林俊志砸去！

　　然而面对如此凌厉的一击，林俊志却是震惊非常，一丝诡异的微笑让叶少豪也不禁心生警兆！

　　“小心有诈啊……”

　　就在此时，被白衣女子打得无比狼狈的疯子焦急大吼道，接连响起的还有轰隆直响的战斗声。

　　“已经来不及了……冰封天地……！！！”

　　林俊志疯狂咆哮，双手挥舞间惹得方圆百米之内紫光四射，如同千年寒冰般的寒气四溢！

　　叶少豪心中危机感更甚，此时才想起回避的他已经来不及了，双手乃至那已经打出的星坠也渐渐被冰霜覆盖！

　　“叶少豪……！！！”

　　疯子失声大吼，心神失守之间又被武王初期的白衣女子击中数次，却依然扛着伤痕累累的身体朝已经被冻结的叶少豪奔去！

　　原来林俊志之所以对自己使出的凌厉杀招被破熟视无睹，是因为他还有后招！

　　那先前留下的上百道攻击，不过是林俊志用来刻画杀伐大阵的前奏罢了！

　　再看此时此刻被冰封的叶少豪，已经被林俊志一招出其不意的“冰封天地”封在极寒坚冰之中，还哪有恰才的无尽威风！

　　“哈哈哈……不过是一个没有脑子的蠢货罢了！”

　　林俊志狞笑道，手中紫金长剑一挥，一道冰霜剑气“嘭”的一声打在寒冰之上。

　　“给我去死吧……破冰……！！！”

　　林俊志仰天大吼，百米之内极坚寒冰皆是剧烈颤动起来，仿佛随时随刻都会破碎一般！

　　可以预料的是，若是寒冰一破，叶少豪定然也会如同冰人一般被撕裂成千片百块！

　　然而就在这时，“噼里啪啦”的碎响不断从叶少豪所在的冰块传来！

　　只见无数道细小的裂痕不断放大，放大，最终延伸到叶少豪所在的整个冰块！

　　“呠……”

　　冰块飞舞，在阳光下呈现五颜六色，绚烂至极，好不漂亮！

　　但是，这在包括林俊志在内的三名“毒魂”的成员的眼中，就不是什么好事了！

　　因为他们见到了一件极其恐怖的事，看到了一个仿佛来至地狱的狰狞恶魔！

　　“林俊志，你以为这样就能杀我了么？”

　　叶少豪狞笑道，身上赤红火焰闪烁，那大概是叶少豪用于突破重重坚冰所用的炽热焰火了。

　　只见叶少豪身上一股无比压抑的煞气不断升腾而起，依然在不断加剧，仿若洪荒猛兽！

　　“欺我辱我者，杀无赦！群妖百段砍……！！！”

　　叶少豪手中狼皇铁爪陡然爆发出一团璀璨银光，下一秒，整个人如同花海中的蝴蝶一般，随风而舞，攻势有如狂风骤雨，让人避无可避，道道银光闪烁，那是叶少豪手中铁爪在空中残留下的痕迹。

　　一时间，身处林为叶少豪攻击目标的林俊志被打得寸寸败退，毫无招架之力！

　　白衣男子闷哼一声，手中欲笛打出道道绿芒，堪堪抵住叶少豪的猛烈攻势，紧接着便大声喝道。

　　“毒魂，列阵！”

　　霎时间，林俊志和那本来在与疯子搏杀的白衣女子瞬间闪现到白衣男子的两旁，以犄角之势与狂舞之中的叶少豪遥遥相对！

　　只见三名身穿白衣的“毒魂”成员身上气势不断涨高，竟是隐隐能够与施展妖王百段砍的叶少豪相抗衡，最后更是稳稳压过叶少豪的势头！

　　“七杀黄泉阵……！！！”

　　立于最前方的白衣男子身上气势陡然一变，原本温文儒雅的气质顿时消散一空，看上去邪异非常，犹如千面罗刹！

　　只见白衣男子飘渺不定的话音刚落，叶少豪和三个白衣人已经被一片血色笼罩了，腥风刮脸，让人心生无尽恐惧！

　　然而施展群妖百段砍的叶少豪身具无穷神力，哪里会怕什么“七杀黄泉阵”！

　　只见叶少豪如同蛮兽一般，带着闪烁寒光的利爪轻易将血幕划开。

　　叶少豪是想用力量生生将这七杀黄泉阵破除！

　　“黄泉一杀，败花……”

　　虚无缥缈的声音从四面八方传来，仿佛是天神在一旁鸣唱。鸣颂声之间，血色空间之中，片片黑色花瓣从天而降，充满悲伤沮丧，落在叶少豪身上，将叶少豪的皮肤燃得“哧……”一声的轻响！

　　然而狂舞之中的叶少豪却是丝毫不停，群妖百段砍舞得如同仙舞，带给三名白衣人无穷压力！

　　叶少豪是要用这群妖百段砍，将眼前这三个武王生生耗死！

　　“癸水神雷！亥水神雷！”

　　叶少豪手中紫白灵气一闪而逝，数十道紫色黑色神雷如同狂蛇一般从天而降，穿透重重阻隔，将血幕撕扯开之后，直直朝林俊志等人劈去！

　　“轰……！！！”

　　雷声不时传来，拥有无穷神力的神雷将血幕撕成粉碎，但很快却又重新恢复完好。

　　“这样是没用的！七杀黄泉阵是无敌的！黄泉二杀，冥曲！黄泉三杀，血池！”

　　白衣男子轻喝，手中欲笛高举，竟吹出阵阵诱人心魂的魔音，让叶少豪心神一阵失守！

　　同一时间，一个满是粘稠血液的深潭已经出现在叶少豪的脚下，只待叶少豪坠落其中，受尽噬骨之痛！


　　第191章 舍身相救

　　“啊……！！！叶少豪！”

　　就在此时，在那七杀黄泉阵之外无法进入的疯子眼见叶少豪就要被能吞魂噬骨的血池吞噬，双眼赤红如同疯子。

　　只见疯子毫无章法的打出道道武技，却是无法攻破七杀黄泉阵，竟是奇异的停止下来，静静的立在原地，诡异非常！

　　“叶少豪，我的好兄弟，是我对不起你，是我先前误会了你的好意。”

　　疯子沉吟道，竟是平静的望着依然悬浮在空中，脸色茫然的叶少豪，微笑道。

　　“我疯子这辈子没什么做得对的，唯一做对的就是认识了你这个兄弟。如今，就让我这个没用之人成全你吧……”

　　疯子的动作无比异常，丝毫不符合常理，连杀阵之内的三个白衣男女都感到不可思议。

　　只见疯子退到七杀黄泉阵的十米之外，手中不知什么时候多出一柄通体漆黑，残缺不全的古刀，看上去仿佛破铜烂铁。

　　“不……不要让他得逞！”

　　白衣男子失声大吼，这一吼是提醒了林俊志和那白衣女子，却也将叶少豪从幻想当中扯了出来！

　　叶少豪哪里知道现在发生什么事，一见那七杀黄泉阵出现破绽，手中铁爪一握，脚踩妖王传授的奇异身法，群妖百段砍之中的妖舞适时使出！

　　“你们都给我去死吧……！！！”

　　叶少豪狂吼，手中铁爪仿佛带着千钧之力，激起火电风雷，就朝那白衣男子抓去！

　　白衣男子哪里会想到就在准备将叶少豪击杀的关头，却被一个无关人等搅局呢！

　　赶紧收紧心神，将七杀黄泉阵又是扩大十米，要将疯子也纳入攻击范围！

　　然而他的计谋是注定不可能得逞的了！

　　因为此时疯子手中所握的黑色残刀已经“嗡嗡嗡……”的剧烈蜂鸣起来，竟有一道如同黑龙般的煞气冲天而起，将那扩散而来的七杀黄泉阵冲击得不断颤抖！

　　“千秋万劫……！！！”

　　疯子冰冷彻骨，声音不带丝毫感情！只见疯子仿佛化作刀神一般，手中黑色古刀如龙，霸气无双，黑气如刀，刮在七杀黄泉阵的血幕之上，如同割纸一般轻易洞穿而入！

　　“轰……！！！”

　　“嘎啦……！！！”

　　刺耳巨响传来，再看那三个身穿白衣的“毒魂”成员，本来已经被叶少豪的群妖百段砍打得重伤不已。

　　此时又被疯子催动的一招千秋万劫破掉合击大阵，更是伤上加伤，连白衣也被染成鲜红！

　　“疯子……！！！”

　　叶少豪看也不看那三名包括林俊志在内的毒魂成员，心急如焚的就要跑到疯子的身边！

　　原来疯子在施展完那连武王武者的合击大阵都能轻易撕碎的“千秋万劫”之后已经昏倒过去了。

　　“千秋万劫？这小子竟得了血刀的承认，那么本座就暂且放过他吧。”

　　就在这时，一声尖锐刺耳的冰冷声音幽幽响起。

　　“你们几个，真是有辱毒魂之名，回去之后自行领罚！”

　　“谢……谢头领恕罪！”

　　三个原本还冷若冰霜，看上去如同烈士贞女一般的白衣男女已经跪倒在地，感谢那冥冥之中存在的“头领”。

　　叶少豪脸若冰霜，丝毫不为所动，手中狼皇铁爪更是紫白二气萦绕，蓄势待发！

　　只见叶少豪双目环顾四周，冷声喝道，“何方神圣，竟敢在此故弄玄虚，速速给我……！”

　　“嘭……！！！”

　　叶少豪还没说完，人已经如同炮弹一般被打得翻飞而出，摔倒在百米之外的焦土之上！

　　叶少豪竟是连对方是如何攻击他的也不清楚！

　　“好无礼的孽种！本事小小，口气却是极大，竟还敢顶撞本座！”

　　尖锐刺耳的声音再次传来，仿佛在叶少豪耳边叫嚷一般，听得叶少豪难受非常。

　　“你有种就杀了我，不然来日我定百倍奉还！”

　　叶少豪咬牙切齿的说道，不料却又“嘭”的一声被打得倒飞而出，直直的插到一块千斤巨石之上！

　　那藏在暗处的神秘人仿佛只是在戏弄一只蝼蚁一般，猖狂大笑道。

　　“我还不会让你死，我还想让你来杀我呢！哈哈哈……不过你注定是没有这个机会的了，你注定要在那个地方，饱受岁月摧残，不生不死，万世不得超生！哈哈哈……！！！”

　　叶少豪大怒！他哪里曾被人如此侮辱，手中狼皇铁爪狂舞，锋锐无双的铁爪射出道道银芒，将坚硬巨石也削得稀巴烂！

　　“你给我出来……！！！”

　　叶少豪大吼，手中武技毫不吝惜的打出，却是没有激起任何反应！

　　一切重归平静之后，那把让叶少豪厌恶之极的声音再次响起，不过这次却是少了几分嘲弄，多了几分严肃，似乎预示着叶少豪的时日无多了。

　　“莫要怪我，我也只是遵守规则之人罢了。”

　　那神秘人缓缓说道，“要怪，就怪你惹怒了阮鸿煊大人；若是愤恨，就恨这世界的规则，恨自己不够强大吧！哈哈哈……”

　　神秘人才刚说完，千百道伤口已经莫名的在叶少豪身上绽放而开，绚烂之极！

　　“啊……！！！我会杀了你们的……！！！”

　　叶少豪凄厉大吼，已经被一个漆黑无光的黑洞吸了进去，再也没有出现了。

　　黑洞消失，只剩下一片狼藉的华卫阁旧址，和受伤倒地昏迷不醒的疯子。

　　……

　　黑暗当中没有日月，不知昼夜。这是一片没有太阳，没有月亮，一片荒芜的废土，一切的照明只是凭借着天空之中明灭不定的几颗澄黄澄黄的“星辰”。

　　此时，在这片废土的一个没有丝毫生机的角落，一个死活不知的人突然一动，竟是艰难的爬了起来，一脸茫然的四处张望，此人正是被打入万丈魔窟的叶少豪。

　　“这就是所谓的万丈魔窟吗？”

　　叶少豪念叨道，身上亮起紫白二色灵气，开始用武技治疗已经遭受重创的身体。

　　尽管叶少豪面对三个武王的“毒魂”成员之时已经拼命搏杀，最后却还是败在了境界奇高的大能手上。

　　“等我找到回去的路之后定让你们付出代价！”

　　叶少豪把拳头握得噼啪直响，此次重上玄天宗不仅没有参加几天之后的年度大会，还给自己惹来祸端，被扔到这在玄天宗之内声名显赫的万丈魔窟之中。

　　叶少豪一想起玄天宗上下对这万丈魔窟欲言又止的态度，便感到一阵胆寒。

　　说起这万丈魔窟，已经在玄天宗成立之时存在了，到现在也有千年历史了。

　　作为正派之首，杀邪诛魔是玄天宗的不二使命，而此处便是玄天宗将千年来的魔头镇压的禁忌之地！

　　万丈魔窟堆鬼尸，千年妖尊骨未寒。年年月月封八卦，未闻一夜鬼泣歇。

　　万丈魔窟之中，被镇压的魔头何止千万！

　　若不是开派祖师以神宝摆下八卦伏魔大阵，万丈魔窟当中的强悍魔头恐怕已经逃逸而出了。

　　八卦伏魔大阵镇压之下，众魔不生不死，不入轮回，永世不得超生！

　　只要大阵一日不破，万丈魔窟之中的万千生灵便只能活在那千年的寂寞之中了。

　　“难道我真的要被困于此地，从此万劫不复，不入轮回吗？！”

　　叶少豪不寒而栗，这玄天宗对于魔道的处罚可谓是残忍到极点！

　　生死并不可怕，可怕的是那无穷无尽的寂寞啊，玄天宗这是要让那些魔头受尽天地极致之苦啊！

　　就在叶少豪尽力恢复体能之时，一道黑光朝着叶少豪疾射而来，眨眼间便已经丝毫不差的停在叶少豪的眼前。


　　第192章 前辈高人

　　“呵呵呵……原来是一个刚被打入这个鬼地方的小屁孩，欢迎欢迎……不过，既然你出现在本大人蛇魔的领地之内，就注定要成为我的宠物们的粮食了，去死吧……！！！”

　　只见蛇魔左手抓一条青丝碧眼蛇，右手抓一条激项红尾蛇，身上邋遢不已，让人纷纷侧目而视。

　　“咝……！！！”

　　一青一红两条蛇化作两道冷电，朝叶少豪直接冲杀而去，更有浓浓灰雾萦绕，惑人心魂！

　　叶少豪手中狼皇铁爪依然锋锐无比，“呠呠”两声巨响，青红二色两条神异毒蛇已经重新回到那魔头的手上！

　　“你这小子还有些许本事，如此更好，本座正要甜美的肉喂养我的小宝贝呢！来受死吧……毒轮舞……！！！”

　　只见蛇魔咆哮一声，手中两条毒蛇已经自主飞到半空之中，竟是自动旋转起来，一个碧绿深沉的月轮形成！

　　更有百条小蛇已经汇入毒轮之中，只待一触即发的时机了！

　　“嗡……”

　　月轮舞碧绿深沉，竟在空中自主旋转起来，道道霞光万丈，看上去强悍无比。

　　月轮硕大无比，如同磨盘一般朝叶少豪镇压而去！

　　月轮舞，强大之处不在其月轮之坚固，而在其无可匹敌的，连武宗高手也能顷刻间化为脓血的剧毒！

　　“哈哈哈！小子，没有力气了吧？感觉就要虚脱了吧！本座配置的剧毒又岂是如此容易被复制的。”

　　然而那蛇魔话音才刚落，叶少豪已经如同没事人一般，轻轻踱步到蛇魔面前，简简单单的一拳将那魔道轰出数十米远！

　　“你……你究竟是何方神圣？竟能解我蛇魔之剧毒？！”

　　蛇魔惊诧非常的说道，一脸警惕的望着叶少豪。

　　叶少豪微微一笑，身为纯阳极阴之体的拥有者，叶少豪简直就是百毒不侵，任何毒药在他面前也不过是个笑话罢了。

　　见叶少豪不肯开口的蛇魔恼羞成怒，手中竟是多出千百条五颜六色的小蛇，大怒道。

　　“孽帐！本座不亲自收拾你，对不起我自己！金蛇撕象！”

　　“吼……！！！”

　　蛇魔话音刚落，手中便是闪现出一团绿芒，一条庞然大物一般的金色神蛇从它身后咆哮而出，才一见到叶少豪便张开血淋淋的大嘴，朝叶少豪直直扑去！

　　“哼！”

　　叶少豪冷喝一声，手中点点星芒闪烁，“轰！”的一声重重打在足有十米长的金蛇的下颔处，直接将其轰破！

　　一击灭杀！

　　“噗……！！！”

　　蛇魔口中不禁连吐几口黑血，与他血脉相连的金蛇被叶少豪一击灭杀，他可受了不少的损伤。

　　“哼！好一个不知好歹的小子，竟将本座弄得如此狼狈！本座一定让你好好体会体会，万蛇钻心的痛楚！”

　　蛇魔狞笑道，也不知是恼怒还是被叶少豪重创所致。

　　只见蛇魔身上神乎其技的钻出上百条五颜六色的毒蛇，对叶少豪吐着蛇信，仿佛下一刻便会冲出啃食叶少豪一般。

　　叶少豪见蛇魔的狰狞样子，没来由的一笑，趁着蛇魔没有防备，手中陡然抛出一个巴掌大的灰色光球，道。

　　“身上长出那么多的虫子，你不恶心的吗？让本少爷派些尸虫帮你清理清理！万虫钻心……！！！”

　　“嘭……”

　　一声惊叫夹杂着巨响声传来，仿佛一个女子被侮辱时发出的尖叫声一般，让人听了不禁打寒颤。

　　叶少豪竟是趁着那魔头注意力分散的瞬间，使出了尸煞洞无比恶毒的“万虫钻心”！

　　可怜堂堂蛇魔大人，只是想到这里逡巡一下，看可不可以找到一个合适的跟班，却不想连性命也要搭上了！

　　“啊……！！！臭小子，你竟是尸煞洞的人，你给本座记住！”

　　蛇魔痛苦的声音当中夹杂着无尽怨恨，但却依然只能在万虫钻心的极度痛楚当中苦苦挣扎了！

　　叶少豪才刚想继续侮辱这个陷入绝境当中的魔头，心中却是突然警兆顿生，连忙如同灵猫一般闪到一旁，眼中寒光四溢！

　　“轰轰轰……！！！”

　　才在叶少豪闪开的瞬间，一道比神兵还要锋锐的黑芒袭来，分毫不差的射在叶少豪恰才所站的位置！

　　若是叶少豪动作再满上半秒，恐怕他此时已是人头落地了！

　　“呵呵呵……果然有趣，明明不是我尸煞洞之人，却懂得使用尸煞洞之神术，明明懂得使用尸煞洞的武技，却被尸煞洞之人刻下尸痕！”

　　就在此时，三个身穿黑色怪异服侍的怪人乘御各自法宝而来。

　　来人横眉细眼，眉宇间透发出一股奸邪狠厉之气，一看就知道不是什么好人。

　　叶少豪定睛一望，眼前这三个身上阴气极重的意外来客，听其身份看来是尸煞洞众人，一身修为也就是武王后期罢了。

　　“你们是什么意思，这是我和这位蛇魔先生的私人恩怨，你们凭什么插手！”

　　叶少豪杀气四溢，手中银光吞吐，仿佛就要动手一般。

　　“呸！”

　　为首的黑衣男人恶狠狠的嘲弄道。

　　“都是将死之人了，我才不管你在做什么，有我尸煞洞尸痕者，就是已死之人！”

　　叶少豪心头一跳，这时才想起他身上曾经有尸煞洞中人留下的印记，虽然平日里没人发觉，但如今叶少豪处于这魔道横行的万丈魔窟，那尸痕简直就是他的招魂符！

　　“你们想怎样？！”叶少豪手中铁爪轻握，冷声说道。

　　“杀你！去死吧！”

　　三个尸煞洞弟子连话都还没说完，便已经朝叶少豪发起攻击！

　　一时间，乌光四射，将如同荒漠一般的大地也燃得“哧哧”轻响。

　　“雕虫小技！”

　　叶少豪冷哼，手中狼皇铁爪如搅动天地一般，将上百道乌光打得无踪无影。

　　此时的叶少豪还哪里是以前那初出茅庐的小子，和尸煞洞作对多回的叶少豪深知尸修的弱点。

　　趁着你们没有祭出玄尸，先要了你们的命！

　　叶少豪手作玄奥法印，风云汹涌的同时，道道天雷猛的朝三名尸煞洞弟子劈去！

　　“哼！无知小儿！”

　　一个尸修冷冷喝道，只手伸出，竟是“呠”的一声生生将那叶少豪打出的神雷接下！肉体力量可见一斑！

　　叶少豪心中大骇，这回他终于看清楚眼前这三个尸修和外面世界的尸煞洞尸修的不同之处了，眼前这三个尸修，竟是把修炼者炼成玄尸！

　　“嘭嘭嘭……！！！”

　　才下一秒，另外两个立于两旁的尸修已经如同幻影一般闪现到叶少豪的身旁，庞大的肉体力量直将叶少豪轰得一边吐血一边倒飞而出！

　　“呵呵呵……敢招惹我尸煞洞之人，就要料想到这个后果啊，小子，来世记住这个教训了！”

　　一个尸修阴鸷的说道，手中一道黑芒瞬间形成，就要朝叶少豪的头顶射去！

　　“这位朋友，得饶人处且饶人啊。难道你是欺我正派人士无人？”

　　就在此时，一声轻喝远远传来，叶少豪更是感到有一股如同清风般和煦的力量将自己躺倒在地上的身体缓缓抬起！

　　话音刚落，一个身着紫色武袍的武者已经稳稳当当的落在那三名尸修的面前，鹤发童颜，双目亮如星辰，手提一柄欲拂尘，俨然一幅武神的模样。

　　“楚云天前辈？！你，你怎么来管我们这闲事！”

　　三名尸修一副见了鬼的模样，大骇道。

　　叶少豪面无表情，虽然半路杀出这么一个楚云天前辈，不过他却只是对他有些许感激之心，并无什么好感。

　　一来叶少豪还不知这楚云天前辈是何方神圣，二来叶少豪可不认为凭着自己的力量不可以战胜眼前这三个尸修。

　　一切实力都是自己一手打拼出来的！叶少豪坚信这一点。

　　叶少豪心中豪气顿生，没有丝毫战败之后的颓然之相。


　　第193章 心中信仰

　　“好一个生性好战的小子。”

　　楚云天前辈才刚一出现，便对着叶少豪乐呵呵的笑道，连一脸白须也笑得不由自主的颤抖起来，丝毫没有给那三个尸煞洞的尸修面子。

　　“你愿意跟我走吗？万丈魔窟危险重重，多个人在身边好照应啊。”

　　叶少豪何曾不想找一个人问一问这万丈魔窟到底是怎么回事呢，只是才刚一到此地就遇上两批魔修罢了，此时终于见到同道中人的叶少豪当然要抓住这个机会了。

　　此时的叶少豪还有满脑子的疑惑，需要别人解答的，诸如这个被封印千年的万丈魔窟，为何还有生命存在，抑或者为何他们都不像是十恶不赦的大魔头，却是出现了在这里。

　　若不是天上少了日月星辰，地上只有荒土一片，这所谓的万丈魔窟简直就和外面的世界是一个模子里印出来的一般。

　　不是么？有正有邪，有生有死，不正是和外面的世界一样么。

　　“楚云天前辈，我们敬你是我们的长辈，才对你好生客气，你可却倚老卖老，硬要将我们的死敌带走，是要与我尸煞洞为敌么？！”

　　那三名尸修冷声质问道，丝毫不留情面。

　　“本前辈游遍四方，积德化缘，又何来倚卖一说呢？来日吾定当一上尸煞洞，与你等洞主一叙情分。”

　　楚云天前辈轻一挥手，叶少豪便已经化作米粒般大小，被楚云天前辈藏于袖间，刹那远去了。

　　原地，被万虫钻透身体而死的蛇魔，溃烂发臭的尸体依然在地上。

　　在那尸体旁，三个尸修面面相觑，皆是面露苦色。

　　好不容易发现一个可能会被师门通缉的人，正等着将此人击杀回师门领功，却不想突然杀出一个修为高深莫测的人，将自己的如意算盘打得稀巴烂，这让他们如何受得了！

　　“师兄，要不我们即刻回师门告状，让洞主大人带着人马找那楚云天前辈算账！”就在此时，其中一人说道。

　　“砰！”

　　那人才刚一说完，被他唤作师兄的尸修立马抡起拳头重重的砸在他的头上，喝道。

　　“你这蠢货不想活就算了，还想连累我们么？！楚云天前辈是我们惹得起的么？白痴……人家五百年前便已经是武宗的存在了，如今，你还敢动这个喜怒无常的老妖怪？！”。

　　……

　　另一方面，叶少豪才刚再黑暗之中呆了片刻，便被那楚云天前辈从袖子里放了出来了。

　　天旋地转之间，叶少豪已经看清楚了周围的场景，三面玄铁石，一块蒲团，一张茶几，简简单单，一看便知道是隐居多年的得道高人的洞府。

　　“小朋友该如何称呼呢？”

　　楚云天前辈手中拂尘一挥，两张凳子便凭空出现在叶少豪眼前，看得叶少豪心惊胆战。

　　“晚辈叶少豪见过楚云天前辈。请问这是……”

　　叶少豪惊骇的问道，如此神乎其技的武技，难道便是传说中真正的武道凭空造物？！

　　楚云天前辈仿佛看出了叶少豪心中的惊骇，哈哈大笑道。

　　“看来小友是刚从外面的世界来到这里的啊！这不过是万丈魔窟里的区区幻术罢了，不足一提，更不用说和那传说中的造物之术相提并论了。”

　　“听前辈所言，这万丈魔窟里似乎还藏着不少外面的世界没有的神异武技？”

　　叶少豪疑惑道，楚云天前辈所说的一切对叶少豪来说无异于平地惊雷。

　　万丈魔窟在叶少豪的眼中不过就是一个封印魔头的罪恶之地，竟还会有武者眼中的宝藏存在？

　　“哈哈哈……”

　　楚云天前辈笑得舒畅无比，仿佛听见了什么有趣之事一般，竟是夸张的一边捂着肚子一边大笑，还哪里有丝毫得道高人的样子。

　　许久之后，笑声渐歇，楚云天前辈才继续说道。

　　“万丈魔窟年代足有千年，也不知埋葬了多少德才兼备之士，神功秘典又怎么会少呢？”

　　“神功秘典？万丈魔窟不过是封印十恶不赦的魔头的禁忌之地，还哪有什么神功可言，若有也是魔功啊！”

　　叶少豪喃喃自语道，却不想楚云天前辈身上突然气势一震，双目怒睁，把叶少豪吓了一跳。

　　“叶少豪，本前辈且问你，你是为何被打入这万丈魔窟的，难道你就是魔吗？”

　　楚云天前辈双目怒睁，直视叶少豪，双目仿佛利剑，直刺叶少豪心灵深处。

　　这是何等沧桑的眼睛，该蕴含着多少悲欢离合才能磨砺出如此深邃难明的眼睛。

　　叶少豪彻底被楚云天前辈的那双仿佛能够看穿世事的眼睛震撼了。

　　那仿佛看破红尘的眼睛，就算是叶少豪见过的最老的武者，黄龙老君也未曾拥有。

　　叶少豪不由自主的摇摇头，似乎明白了楚云天前辈的意思了。

　　“你的意思是，你们和我一样，都是被玄天宗给扔进这万丈魔窟的？！”

　　叶少豪才刚把这话说出口，心脏已经不由自主的抽搐起来！

　　那是撕心裂肺的痛啊，叶少豪宁愿相信自己就是人人欲杀之的魔头，也不愿接受玄天宗将一些本不是滥杀无辜的人打入万丈魔窟的事实！

　　那可是自幼教导叶少豪要以仁义待人，要替天行道，惩恶扬善，还为他打开一条通往武神之途的康庄大道的玄天宗啊！

　　在叶少豪的心目中，那就是天地间唯一神圣的地方，尽管到处都是功利争斗，尽管到处都是私欲纵横，叶少豪还是相信玄天宗就是正派之首啊！

　　哪怕是在叶少豪踏上重回玄天宗之途，灭杀玄天宗数百弟子的时候，叶少豪也是觉得玄天宗还是属于正派的，尽管他已经对这个玄天宗没有丝毫感情可言。

　　这就是信仰，对于正邪的信仰！

　　然而近日，楚云天前辈却是硬生生的要将叶少豪的信仰击破，这让叶少豪如何受得了！

　　玄天宗将无辜的人打入万丈魔窟，永世不得超生？为何要将这些无辜之人如此绝情？

　　正派武者不是不喜功名利禄，一心向往武道的吗？为何玄天宗还要滥杀同道，将同为正派武者的武者打入万丈魔窟？

　　千年万丈魔窟，该埋葬了多少无辜之人啊！

　　然而叶少豪却是被玄天宗蒙在鼓里，只以为这里是埋葬魔头的地方，还一厢情愿的以为玄天宗就是天下第一正派！

　　“啊……！！！”

　　叶少豪疯狂嘶吼！他疯狂了，迷失了！

　　连自己心中一直以来的信仰都是错误的，他今后的心该往何方！

　　“原来如此，难怪会有所谓的毒魂，难怪百宝阁会策谋，难怪我会被打入这里！玄天宗，你好狠毒啊……！！！”

　　叶少豪双眼赤红，身上杀气四溢，形如蛮兽！

　　然而就在这时，一道冰凉气流突然出现在他的体内，让已经陷入狂暴之中的叶少豪稍微清醒些许。

　　楚云天前辈轻轻按着叶少豪的肩膀，缓缓说道，“叶少豪小友且息怒，如此盛怒会让你的道心出现魔障，对你大大不利。”

　　“叶少豪已经被扔到这个万丈魔窟之中了，还哪里需要什么修行，纵使修到武神，我也突破不了那八卦伏魔大阵啊！”叶少豪喊声凄怆，闻之伤痛。

　　“哈哈哈……”

　　然而那坐在叶少豪身旁的楚云天前辈却是大笑道，“胡扯，谁说你出不去的？八卦伏魔阵？不过是小屁孩的玩意罢了，千年前被困在这里的老祖宗都已经找到破解八卦伏魔阵的法子了，不过没有人愿意出去罢了。”

　　“什么？可以出去为什么不愿出去呢？你们不想找玄天宗报仇，不想为自己讨回一个公道吗？”

　　叶少豪大惊道，心中消极悲伤的情绪又是少了几分，不过对于这万丈魔窟之中的武者的看法却是多了几分质疑，这里的人难道是被镇压得傻了么？可以出去也不出？！


　　第194章 九阳神功

　　似乎是看出了叶少豪的想法，楚云天前辈不置可否的一笑，让叶少豪直感如沐春风的舒适。

　　“为什么要出去呢？这里和外面没有什么不同啊？为什么要灭了玄天宗呢？灭了一个玄天宗，还有千千万万个玄天宗，天地一日不灭，玄天宗就一日存在。”

　　“有一个玄天宗，我便灭他一个，有两个，我便灭两个！我要让这朗朗乾坤之下，再无龌龊假惺惺之物！”

　　叶少豪双拳紧握，沉吟道，眼中的坚毅神色，看得楚云天前辈不禁暗暗点头。

　　“很久以前，也有一个和你一样胸怀雄心壮志的年轻人，不过看来他最后还是没能成功，不然你就不会进来这里了。”楚云天前辈无比惋惜的摇头道。

　　叶少豪深感震撼，听楚云天前辈的意思，在很久以前，似乎也有人试图对抗玄天宗，却是没有成功，这让叶少豪大有兴趣。

　　“敢问前辈，那你所说的年轻人姓甚名谁，此时身在何方呢？”

　　“也已经有六百多年了，本座也忘了那人叫什么名字了，似乎是一个叫闫玉晨的年轻人！当年就是从万丈魔窟出去了，不过到现在却是没有丝毫音讯了。”

　　楚云天前辈唏嘘不已，却是摇头道，“不管他了，能活下来的始终会活下来的。既然你与那人同样胸怀大志，本前辈便把自己多年修道的小小心得传授给你吧，只当是给你的点点启发罢了。”

　　“什么？前辈你的意思是？”

　　叶少豪惊骇万分，真犹如被天大的馅饼砸中一般的惊诧。

　　本来他被打入万丈魔窟已经是生死大劫，不被脱下一大层皮已经算是幸运了，如今更是突然有一个素未相识的高手说要赐予他神功，这让叶少豪如何接受得了。

　　楚云天前辈一脸死灰，看上去相当不耐烦的说道。

　　“嗯？不愿意么？是不是嫌老头子我自创的功法入不了你的法眼？本前辈告诉你，我自创的武技就算是玄天宗的《玄天宝鉴》也不遑多让啊！”

　　叶少豪心里腹诽，你若是功力如此了得，当初就不会被玄天宗的人打入这个暗无天日的鬼地方不得超生了。

　　然而楚云天前辈的下一句话却是吓了叶少豪一跳，只见楚云天前辈面无表情的说道。

　　“你是不是觉得本前辈当初被打入这个鬼地方，所以一声功夫也定然不如玄天宗？本前辈告诉你，正是因为我被打入这里，我才修炼出了属于自己的神功！”

　　说着，楚云天前辈竟是一脸严肃的仰望头顶的石块，眼中满是感慨，看得叶少豪暗自摇头。

　　这万丈魔窟真有如此大的魔力，能让一个灵力通天的老怪物也心怀感激？叶少豪心中有着无限疑问。

　　“万丈魔窟暗无天日，无数大能强人的绝世秘典只能在这里蒙尘，真是遗憾啊！若是你能在这里停留几年，你的功力定有质一般的提升。可惜可叹啊……”

　　楚云天前辈一边叹息一边摇头说道，“好了，废话少数！小子，速速给本前辈坐直！”

　　叶少豪还没反应过来，眼前这个几秒前还在长吁短叹的老者士已经倏地一声坐都笔直。

　　一看之下还哪有刚才的萧瑟颓然气息，端庄神圣，不怒自威，就连叶少豪也不禁似模似样的坐直了身子。

　　“嗡……”

　　“嗡嗡……”

　　黑暗乌光的洞穴之中，呼啸风声不断，那是楚云天前辈手中灵力催动之下动作而起的罡风。

　　此时的楚云天前辈，五心朝天，口中絮絮叨叨的念着不知名的咒文，听得叶少豪心神摇撼。

　　“本前辈要传授予你的是本前辈在这万丈魔窟数百年里自行参透的无上武道，九阳神功！此功适武宗质属阳之武者修习，纯阳之体或者达到凡火境界以上更佳。”

　　楚云天前辈虚无缥缈的声音自四面八方传来，让叶少豪分不清东西南北。

　　火元呼啸而起！

　　朵朵五颜六色的祥云飞腾而起，静静的在楚云天前辈的身边环绕，看上去祥静万分，实际上每朵彩云之中也蕴含着恐怖的力量！

　　“九阳神功，顾名思义，便是招来九重天之上的九轮太阳，人间极尽之火，燃尽万物！练至极致，更是可将那冥冥中的拥有无尽火元的玄日化为己用，灭杀一切劲敌！”

　　楚云天前辈虚幻的声音不时传来，如同雷鸣一般在叶少豪的耳边环绕回响，把叶少豪震撼得目瞪口呆。

　　召唤真正的骄阳？！

　　那需要何等伟岸的灵力才可以做到啊！若不是楚云天前辈亲口说出，叶少豪一定当那将此话说出的人是空口无凭，这世界上就只有那么一个太阳，就算用玄武大陆所有的武者去填也不一定能够填完。

　　若是能够将这个照耀万物，威力无穷无尽的太阳召唤而出，还有什么人能够匹敌？！

　　还没等叶少豪说出话来，念叨完的楚云天前辈竟是趁着叶少豪还没反应过来之时，将手中不住闪耀的七颗晶光闪烁的光团猛的拍入叶少豪的泥丸宫处，差点就将叶少豪的脑袋瓜子也生生拍烂了。

　　“你……你这是在干什么？！”

　　叶少豪怒吼道，这楚云天前辈要让他修习自己的武道也就罢了，此时这家伙更是强硬的将一些不明物体塞入他的脑中，这让叶少豪哪里能够不生气！

　　“嘿嘿嘿……”

　　楚云天前辈望着叶少豪一幅想杀人的面口，干笑一声，道。

　　“本座自行参悟的武技，未必适合你的修行。如今，我将我对九阳神功的心得体会分别装入九个光团之中，若你达到了一定高度之时，我在你脑中布下的对于那光团的封印便会解开，让你拥有最快的晋升速度！”

　　“多谢师父赐教！”

　　叶少豪双手作揖，恭敬的说道，脑海中已经在推演那楚云天前辈赠予他的九个光团。

　　只见那九个光团原来便是楚云天前辈所具备的绝世神功的“种子”，永世不灭！

　　“啊……！！！”

　　叶少豪仰天大啸，此时的他如同被烈火炙烤一般疼痛！

　　那是一股撕心裂肺的痛，直能让人毛骨悚然！

　　原本，楚云天前辈不久之前封印在叶少豪眉心之处的九颗太阳，已经自主闪烁起来，更有两颗“太阳”已经融化开。

　　炽热无比的热流硬是将叶少豪燃烧得几欲融化！

　　楚云天前辈望着叶少豪已经快要拧成一团的狰狞表情，会心一笑道。

　　“忍着点吧，小子！这第一第二重天的中日和羡日，便是你打下根基的最紧要关头啊！若是你能挺过这关，对你的体质以及武技也是大有益处啊！”

　　“吼……！！！”

　　叶少豪仰天咆哮，此时的他如同被扔进岩浆当中翻腾挣扎一般！

　　那是一股由里及外的极尽之热，浇灌经脉，炙烤心魂！

　　叶少豪直感到自己就要被融化了，更有冲天火光升腾而起，让叶少豪看上去如同火神！

　　此时此刻，叶少豪的体内更是乱得如同芝麻糊一般，原本吸收了玄冥之体的极寒阴元而壮大的阴元已经和叶少豪体内霸道的火元势均力敌，让叶少豪的体质能够保持在阴阳两极的平衡之间。

　　如今突如其来的庞大火元，却是彻底打乱了叶少豪体内的平衡，再次让叶少豪的周身经脉几近崩溃！

　　“这小子的身体好生奇怪，竟是阴阳两重体！看来本前辈是害了他啊！”

　　楚云天前辈喃喃自语道。

　　“他和六百年前那闫玉晨真的好像啊，罢了，罢了，本前辈便成全你这小子吧！都几百岁人了，留着这些身外之物又有何用……”

　　叶少豪撕心裂肺的咆哮声之下，楚云天前辈一脸沉寂，手中突然多出一颗晶莹剔透的水晶状物体。

　　晶体看上去普普通通，却是神异非常，才刚一出现竟已经将叶少豪身上不住冒出的冲天火元镇压而下，就连叶少豪的眉宇之间也结了一层薄薄的寒冰！


　　第195章 长生不老

　　“千年雪妖心，这是本前辈在万丈魔窟之中遇见的唯一一只千年老妖，这颗心脏里面含有的寒气，足够让你的阴元强大到连第二重的地火也能抗衡的地步了。”

　　楚云天前辈沉吟道，手中的千年雪妖心已经化作一道紫色光芒，顺利落入不住挣扎的叶少豪口中了！

　　千年雪妖心不愧是天地间难得一见的神藏，才刚一进入叶少豪的体内便化作千百道紫色寒流，直朝叶少豪的丹田之初汇入，所过之初，一切火元平息！

　　数息之后，叶少豪的体内已经再次恢复正常了，那原本吸收了楚云天前辈所赠予的中天、羡天两颗“太阳”而实力暴增的火元再次平息下来，和深邃得如同大海的阴元再次遥遥对立。

　　唯一的损失，便是叶少豪再次受到重创的经脉。

　　……

　　“前辈，这是怎么回事？！”

　　许久之后，才刚刚醒转的叶少豪疑惑的对眼前的楚云天前辈问道。

　　此时的他还哪里感受得到身体遭受重创的痕迹，仿佛方才撕心裂肺的痛楚不过是一场噩梦一般。

　　此时的叶少豪，不仅没有丝毫力竭，反而感到浑身充满澎湃的力量！

　　“没什么，本前辈赠你九颗种子，却是没想到你的体质竟和昔日那闫玉晨一般特殊，才酿此大祸。不够你这小子却也逢凶化吉，你且感受一下，你的体质可有什么变化？”楚云天前辈含笑不语。

　　“这……这……”

　　叶少豪惊骇万分，原来他体内的火元和阴元皆已经不是昔日可比的了，怪不得他一苏醒便感到浑身充满力量。

　　楚云天前辈手中拂尘轻挥，缓缓说道。

　　“你之阴阳两重体极其特殊，一方的壮大都会引起失衡，导致性命之危，不过此次你却是挺了过来，火元已经锤炼到骨火的等级，阴元更是突破到了第二重的太阴境界，足以压制你的火元了。”

　　“晚辈叶少豪多谢前辈相救之恩！”

　　叶少豪躬身说道。叶少豪不是傻子，他的阴阳两重体之所以能够顺利突破，绝对和眼前这楚云天前辈脱不了干系，这让叶少豪心中无比感激。

　　“好了，废话少说！大男人婆婆妈妈的成何体统！”

　　楚云天前辈一见叶少豪露出一副痴呆样，心中一阵烦躁，连忙喝道。

　　“既然你已经修成本前辈的无上武技《九阳神功》，那么便按着本前辈教你的术印，好好施展一番吧！”

　　叶少豪微微点头，此时的他仿佛浑身充满使不尽用不完的力量一般，更是想将那新习来的武技演练一遍。

　　只见叶少豪口中轻吟法咒，双手术印飞舞，打出道道玄奥法则，勾动天地大势，更有无尽威压从叶少豪身上爆发而出！

　　“喝……！！！羡日！”

　　叶少豪厉声大喝，手中一团青绿色光团缓缓飞出，碧光照亮整个洞穴！

　　只有拳头般大小的“羡日”，却是散发出一股无比深沉的威压，让叶少豪也不禁心神摇晃。

　　只听得“轰……”的一声巨响传来，那翠绿色的光团已经炸落在坚石之上，让整个石洞也摇晃数分。

　　“呃……就这威力？！”

　　叶少豪嘴角忍不住抽搐，小心翼翼的说道，生怕恼羞成怒的楚云天前辈一巴掌把他轰出去。

　　这不是坑人的么？

　　看上去声势大得吓人，威力却还比不上叶少豪的一招灵土掌。

　　“呵呵呵……”

　　楚云天前辈却是好像没事人一般，笑呵呵的说道。

　　“这九阳神功，本前辈已经传授给你了，至于如何使用，有何威力，这就有待你日后好好探索了。本前辈有言在先，这功法绝对比玄天宗的《玄天宝鉴》还要厉害数分！”

　　叶少豪也没有心情和这个已经几百岁的老妖怪胡扯，想起这楚云天前辈似乎对阴阳两重体有了解，连忙问道。

　　“楚云天前辈，我的阴阳两重体到底是怎么回事，我至今还依然摸不清门路呢。还有，你说那六百年前的闫玉晨也拥有阴阳两重体？”

　　才刚说完，叶少豪便发现事情的不妥了。

　　他还隐约记得当日在振北将军府刺杀他的血影提及过，他所练的七星拳便是五百年前威震玄武大陆的魔头闫玉晨的成名绝技。

　　然而今日，楚云天前辈却是说闫玉晨是六百年前之人，难道是两个恰好同名之人？

　　叶少豪心中疑问百千，这时间顺序完全不对啊！若是闫玉晨在六百年前便已经被打入万丈魔窟，他当时是什么年纪，竟惹得玄天宗如此兴师动众？

　　他又是如何从封天困地的八卦伏魔阵之中逃出？

　　又是为何最后销声匿迹？

　　闫玉晨，仿佛一团巨大的迷雾，横亘在叶少豪的心头。

　　“阴阳两重体，这名字本前辈还真是生疏，似乎这也只是闫玉晨告知我们这些万丈魔窟之中的废人罢了，本前辈可是没有丝毫了解。”楚云天前辈耸耸肩，也是无可奈何。

　　“又是闫玉晨，这人怎么好像和我的联系越来越紧密了？！”

　　叶少豪沉吟道，突然握掌为拳，手中七颗明灭不定的璀璨星辰若隐若现，诡异而又强悍的威势无穷无尽，把楚云天前辈看得暗暗咋舌，正是闫玉晨所创的七星拳。

　　“这是什么功法？竟和本前辈的九阳神功有异曲同工之妙，不过你那功法凌厉狠辣，诡异难辨，属阴，本前辈传你的功法刚猛霸道，以磅礴大势胜人，属阳。”

　　“七星拳，闫玉晨五百多年前所创之神技。”

　　“看来这是闫玉晨走出万丈魔窟之后所创的功法，难怪和本前辈的《九阳神功》如此相似。”

　　楚云天前辈恍然大悟一般的说道，“想来他已经走到他所希望走到的地步了。”

　　叶少豪望着楚云天前辈一副欣慰的神情，心里的谜团却还是一片阴暗，一点也没有清晰起来，反而涌出更多疑惑了。

　　这楚云天前辈凭什么认为五百年前，和他认识的闫玉晨出现的时间相距一百年之远出现的“闫玉晨”，还是他认识的那个闫玉晨呢？

　　若相隔百年出现的闫玉晨同为一人，在那闫玉晨了无音讯的百年之中他又身在何方？

　　之后他又做了什么事，让整个玄武大陆无人不知，无人不晓，最后又是踪迹何在？

　　这些疑问叶少豪都没有和这楚云天前辈细说，试问一个在万丈魔窟之中呆了六百多年的老不死，又怎么会知道闫玉晨走出万丈魔窟之后发生的事情呢。

　　“呵呵呵……”

　　就在这时，见叶少豪陷入沉思的楚云天前辈还以为叶少豪还在为自己的阴阳两重体纠结，笑道。

　　“你小子也无须失望，虽然本前辈对闫玉晨和他那六百年前独此一家的阴阳两重体了解不多，不过若你想了解自己的阴阳两重体，本前辈还是可以告诉你一个好去处的。”

　　楚云天前辈所说的话犹如一盏明灯，再次点亮了叶少豪心中的明灯。

　　叶少豪的阴阳两重体如此怪异，万一阴阳失衡便足以酿成巨祸，这无疑是叶少豪修行的一大障碍。

　　亟需了解自己的特殊体质的叶少豪连忙坐得笔直，就等着楚云天前辈和他慢慢道来。

　　见叶少豪一副急切想了解的模样的楚云天前辈微微沉默，眼中陡然爆发出一团精光，一本正经的说道。

　　“要了解阴阳两重体，就要随着昔日闫玉晨的脚步走，而这也是本前辈原本要让你去的地方，让你能够走出万丈魔窟的地方，那里就是万丈魔窟千年来埋葬被八卦伏魔阵镇压得几欲身亡之人的地方……骨海！”

　　“身亡？被八卦伏魔大阵镇压之人，不是不老不死的吗？”

　　叶少豪疑惑道，只有自身处于这个绝境，他才算是真正相信了楚云天前辈所说的话了，毕竟人家可没有理由需要欺骗他。


　　第196章 幻境之中

　　“呵呵呵……不老不死是真的，不过那说的不过是人的魂魄罢了，人不过是天道之下的小小蝼蚁，又怎么可能长生不死呢？八卦伏魔大阵，不过是将阵中之人的魂魄拘禁，而肉身还是会遭受岁月侵蚀的啊！”

　　楚云天前辈缓缓说道，云淡风轻。

　　叶少豪心里咯嘣一响，肉体都已经化作黄土了，纵然留着魂魄也不过徒增万年寂寞罢了，这万丈魔窟之中的八卦伏魔阵，还真是摆明了要别人不得好死啊！

　　楚云天前辈所说的“骨海”，一听就不是什么好玩的地方。

　　埋葬着千年来数之不尽的强者神魂的地方又岂是可以轻易亵渎的。

　　叶少豪只怕自己才刚一踏入那个大凶之地，就被那些千年老魔的凶魂一口吞掉了！

　　“楚云天前辈，真的，真的只能去那里吗？那地方听起来就是一个大凶之地啊！”

　　叶少豪猛的咽了一口口水，吞吞吐吐的说道。

　　“小子，怕了么？”

　　楚云天前辈罕见的流露出一丝狡黠的笑容，继续说道。

　　“就凭你这胆小怕事的性子，如何和玄天宗作对呢？本前辈还真怀疑你是不是真的因为与玄天宗作对而被扔到这里的，抑或者说是玄天宗派来侦察情况的探子，你要知道，我们在这千年里灭掉的探子没有一千也有八百啊……”

　　敢情这个老头子还在怀疑他的身份，叶少豪心中直想骂娘。

　　心说这些活了几百年的老人精怎么个个都是心怀鬼胎，明明已经将自己的绝技倾囊相授了，竟还在怀疑他。

　　“呵呵呵……小子，你莫要误会，本前辈不过是随口说的罢了。以本前辈阅人数百年的眼光，谁善谁恶我又怎么会分辨不清呢。”

　　楚云天前辈又是酣然大笑道，却不见叶少豪已经被他折腾得脸色一阵青一阵白了。

　　“要说那骨海，可不是如你所想的大凶之地，要知道当年你熟知的闫玉晨也就是在那里的前辈指点之下，才得以重回玄武大陆的啊！看来那人是在骨海之行当中得到了不少好东西了。”楚云天前辈沉思道。

　　……

　　片刻之后，叶少豪便已经再次被楚云天前辈用一招袖中乾坤收入大袖之中，耳边还不时传来楚云天前辈如同雷霆般轰隆轰隆的话语声。

　　此时的叶少豪和楚云天前辈二人，正是在前往骨海的途中。

　　万丈魔窟也不知规模如何庞大，凭着楚云天前辈那堪比天下极致的速度也飞了足足一个时辰才能够到达。

　　“好了，小子，本前辈就只能送你至此了。接下来是福是祸，就只能凭你自己了。要记住，骨海不过是万千生灵的安息之处，并非凶恶之地，凶的恶的，不过是你的心。”

　　楚云天前辈一边说道，袍子一挥，叶少豪已经出现在一身紫袍的楚云天前辈面前。

　　“这里就是骨海了么？”

　　叶少豪望着眼前的一片焦黄废土之中突然出现的一个山谷入口，望着那山谷入口处写着的阴森邪气的“骨海”二字，心底发寒。

　　“楚云天前辈，你真的不和我一同进去，你就不想望一眼那阔别六百多年的玄武大陆？”

　　“有什么好看的，再看不过是徒增烦恼罢了。你且去吧，我们这些老不死注定要在这里受尽寂寞煎熬的了，外面的世界，还是要靠你们这些年轻人去闯的。”

　　楚云天前辈苦涩的摇摇头，转身而去了。

　　“楚云天前辈，保重了……”

　　叶少豪喃喃自语道，心中却是感慨万千，玄天宗真的无可匹敌吗？

　　为什么这些被玄天宗欺凌数百年，对玄天宗恨之入骨的人还是不敢反抗，是被磨光了锐气？抑或是已经反抗多时此心已死。

　　“骨海，我叶少豪来了……”

　　叶少豪眼中精光闪烁，双目直视谷口石碑之上，那龙飞凤舞，却是散发一股阴寒气息的“骨海”二字，大步流星，朝着那黑色阴气萦绕的谷口而去！

　　同一时间，骨海之外，黑暗苍穹之上，一个紫色身影负手而立，默默的望着正在走入骨海的叶少豪身影，正是才刚与叶少豪分别的楚云天前辈。

　　只见此时的楚云天前辈，正一脸严肃的望着叶少豪的背影，眉宇间显露无尽痛苦。

　　“师弟，这小子和当年的你却是很像啊。若我还年轻，我定随他闯骨海，出魔窟，灭天玄，再还玄武大陆一片朗朗乾坤。这不正是你当年的心愿么？可惜当年的我却是没有今日的胆子。”楚云天前辈喃喃自语道。

　　……

　　另一方面，叶少豪已经忐忑的走进那通往骨海的山谷口，那漆黑难辨的阴气之后，也不知隐匿了多少在这里埋葬上百年的神魂魔魂。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓……”

　　鞋履踩踏野草发出的清脆声音在空旷寂静的谷口传来，让叶少豪听得胆寒。

　　这山谷的状况似乎相当特殊，谷外是一片焦黄废土，谷内却开始欣欣向荣，仿佛谷内才拥有无穷的生命力一般。

　　“这是……”

　　叶少豪望着眼前出现的一片碧青碧青的草原，心中惊骇无比，这骨海竟有如此美景？

　　这哪里是什么骨海，分明就是万丈魔窟之中的天堂。

　　就在叶少豪雀跃的就要窜上那草原之上享受一番久违的绿意之时，叶少豪突然望着那草原之上漂浮着的若有若无的阴气，惊诧道。

　　“此地有诈！这绝对不是真正的骨海，绝对是幻境！”

　　叶少豪才刚刚说完，身体周围的景物再次发生变化，还哪里有什么蓝天碧草，到处都是一片焦黄废土！

　　“幻阵，这是何人设下的简陋幻阵，给我破！”

　　叶少豪手中狼皇铁爪一伸，一团乌黑透亮的漩涡已经朝着前方的幻境砸去！

　　“轰……”

　　体质得到大幅度提升的叶少豪，施展的武技威力皆是提升不少，一招毁灭便将那废土荒漠燃烧殆尽！

　　“这里到底是真是假？！这幻阵竟有如此神通，我且破你千遍万遍，看你还有什么把戏！”

　　叶少豪喝道，手中武技一个接一个的砸在接下来出现的幻境之中，然而效果却是愈加微小！

　　“如此下去也不是办法啊！”

　　叶少豪沉吟道，手中狼皇铁爪一伸一落间将一个朝他冲来的“武者”生生刺杀而死，使其化作烟尘，消散于空气之中！

　　此时的叶少豪已经破了足足十个幻境，却依然看不到真正的骨海。

　　甚至于那些幻境已经愈加凝实，让叶少豪感觉如同身临其境一般。

　　就说此时叶少豪所在的幻境，便是一个数百武者盘踞的山谷，任由叶少豪如何冲杀也杀之不尽！

　　“杀啊……！！！将这个魔头给杀死！”

　　一个眉目清秀的武者手举飞剑，抬手投足间打出道道雷火，将叶少豪炸得浑身漆黑。

　　“轰……”

　　一座大山被一个力大无比的强者生生举起，硬是朝叶少豪砸去，连大地也被震得摇晃不已。

　　叶少豪身上血迹斑斑，被数之不尽的武技打得浑身赤疼的他已经快要分不清现实和虚幻了！

　　这幻境已经愈发真实，此时叶少豪已经能够在幻境当中感受到痛楚了！

　　若是再如此下去，叶少豪绝对要深陷其中！

　　“这幻境一定有其破解之法，不然当初那闫玉晨又是如何闯过骨海的呢！”

　　叶少豪心中暗忖，心神已经冷静下来，竟是连那铺天盖地而来的“武者”的凛冽攻击轰在身上。

　　炸起朵朵血花也不管不顾了。


　　第197章 破坏阵法

　　“一切都只是虚幻，没有人，没有植物，眼前只是虚无。既然只是幻境，还哪里会有什么痛楚，还哪里会有什么敌人，一切只是虚妄罢了！”

　　叶少豪喝道，眼睛再次睁开之时，眼前还哪里有什么幻境，已经又是他最初行走的山谷谷口了。

　　“这地方果然不只是一片尸骨埋葬之地那么简单。”

　　叶少豪撇了撇嘴，心说自己当初就不应该听信那楚云天老者的诳语，蒙头蒙脑的闯到这里，那老人精一定隐瞒了他这骨海的一些事情，好让他放心踏入这里。

　　叶少豪直感觉仿佛吃了百只苍蝇一般恶心，暗骂自己被别人卖了还不晓得。

　　“咻……”

　　“咻咻……”

　　就在此时，叶少豪心底一股寒意升腾而起，正要躲闪，却还是被两道细长细长的黑芒击中，身体顿时疼得颤抖抽搐起来，仿佛癫痫一般！

　　“刺魂针……！！！”

　　叶少豪惊道，这地方竟然有此等阴狠的玩意！

　　刺魂针可是专门修炼心神的武者的大忌，若是被连番刺中，恐怕连三魂六魄都要被生生刺穿了。

　　此时的叶少豪直痛得死去活来，刺魂针这种歹毒暗器，被刺中一根都要元神大伤了，更何况叶少豪还一次挨了两根！

　　“这里恐怕是杀局四布啊，一不小心恐怕连性命都要搭上去了。”

　　叶少豪龇牙咧嘴的说道，手中狼皇铁爪早便蓄势以待，防止那随时都会出现的暗杀了。

　　“咻！”

　　“叮叮叮叮……！！！”

　　几声脆响传来，叶少豪已经将数根足有一手指长的刺魂针接了下来！

　　刺魂针乃杀人越货必备工具，天下罕见，在此地却是已经出现了足有十根了，也不知那布下此处机关之人何以如此大手笔。

　　“咝……”

　　叶少豪倒吸一口凉气，那通体漆黑的刺魂针拿在手中如同坚冰，透发无尽寒气，就连叶少豪与之接触的手指也结了薄薄一层冰霜。

　　只见叶少豪小心翼翼的将八根刺魂针收入空间戒指，道。

　　“这些就算是对我的补偿吧，把我的元神伤得如此严重，真是元气大伤啊！”

　　“轰……！！！”

　　“呠呠……”

　　杀机四布，稍不留神便可能要魂归于此！

　　才走了没多远，叶少豪又是遭受雷火、玄冰等等袭击，每次都差一点便要被暗算掉了。

　　骨海之行，还没有见到那目的地骨海的冰山一角，叶少豪便已经筋疲力尽了。

　　叶少豪也不知自己挡住了多少诡异刁钻无比的暗算，带着已经心神重伤，横亘数十上百道伤痕的躯体出现在一片血海的边缘。

　　“这片血海，也不知由多少人的鲜血浇灌而成呢。”

　　望着仿佛时刻沸腾的血海，还有赤红一片的血海当中浮浮沉沉的森森白骨，叶少豪苦涩的笑道。

　　环顾四周，除了来时之路，便是如此一片血色汪洋，若要前进的话看来就需要横渡这片血腥之海了，叶少豪眼中精光四射。

　　已经走到这一步了，可以说是无路可退，只能放手一搏了！

　　就算是冒着可能被血海当中的血手拖入海中，或是被血海当中的凶兽一口吞噬的危险，叶少豪也只能硬着头皮前进了！

　　“玄天宗，等我上去了，一定要让你们享受一下你们带给本大爷的煎熬！”

　　叶少豪拳头紧握，已经将在尸煞洞弟子手中夺来的混元葫芦置于足下，如同黑影一般横贯血海而去！

　　“唰……！！！”

　　一只鬼手突然从血海当中猛的伸出，足有十米长的森森白骨朝叶少豪猛的抓去，却是被叶少豪脚下的混元葫芦“呠”的一声砸回血海当中。

　　“好家伙！”

　　叶少豪猛的腾跃而起，手中一招偷学于玄天宗的混元掌以凌厉之势朝身下拍去，硬是将十多根骨手打成碎粉！

　　那血海当中也不知埋藏着什么身份的人，就凭着那袭击叶少豪的枯骨的强度，估计其本人也有武王的修为了。

　　“武王，却只是悲哀的被扔在这里，以血肉筑成无边血海，守护那千年来的前辈高人的尸骨吗？还真是大手笔啊！”叶少豪喃喃自语道。

　　血海无涯，叶少豪也不知飞了多久，崩碎了多少袭击而来的枯骨，才堪堪望见远处的一片陆地，然而这一看却是把叶少豪吓得差点魂飞魄散！

　　那陆地竟是完全由骨头堆砌而起的，人骨、兽骨，横七竖八的堆砌着，如同废物堆。

　　通体晶莹发亮的骨头，光芒四溢，一看便知道其主人生前定是有莫大神通的神人。

　　规模如此庞大的骨堆，也不知要由多少强者的尸骨堆砌而成。

　　叶少豪一看之下，终于知道这埋葬死者的地方为何要叫做“骨海”了，骨头被杂乱的堆成这个模样，还真是如同海洋一般。

　　不过为何要如此糟蹋死者的骨骸呢？

　　为何这些枯骨之上没有一丝一毫的阴气呢？叶少豪心中不解。

　　“哒……哒哒……”

　　叶少豪小心翼翼的行走在骨海边缘那还没有被五颜六色的神异骨头占据的土地之上，却还是有时不小心踩中一两根趾骨、大腿骨或者肋骨，把叶少豪吓得浑身冷汗。

　　这里的老家伙们可都是神魂不灭的存在啊！

　　若是叶少豪不小心得罪了一个脾气暴躁了，他可不知道会不会被那狠人一巴掌给灭了。

　　然而就在这时，一声突如其来的“哎哟”声将叶少豪吓得胆子都快要奔出来了。

　　“不会的，一定是幻觉，一定是幻觉……这里一定有幻阵！”

　　叶少豪唇青脸白，哆哆嗦嗦的念叨道。

　　“喂！我说你这小子还真没礼貌，踩到了别人也不道歉一声的呢？我还是老人家哎……”

　　就在这时，一声如闷雷般的巨响在叶少豪的耳边轰隆响起！

　　“啊……！！！见鬼了啊……”

　　叶少豪怪叫道，转身就要一招混元掌朝后方拍去！

　　然而叶少豪突然转念一想，堪堪将就要发出的混元掌止住了，若是他这一招下去，恐怕就没有任何保留的余地了。

　　“呵呵呵……你这小子也不算傻，知道斗不过我们这些老妖怪。嗯？玄天宗的气息？你是玄天宗的人？嘿嘿……你想尝尝外面那血池的味道吗？都是你们玄天宗的走狗们的血肉啊……”

　　叶少豪的耳边，满是这把飘忽不定的声音，仿佛充斥着他的整个脑海一般。

　　叶少豪连忙招手道，“前辈误会了，我确是玄天宗之人，不过早已经反出玄天宗了，也正是如此，被打入这个鬼地方。”

　　叶少豪见那暗中的老妖怪似乎心生误会了，连忙解释道。

　　还不忘使出楚云天前辈所授予的《九阳神功》，他可不想让这里数不尽的老妖怪老魔头误以为他是玄天宗派来的间谍，而将他扔进那血海当中，永世不得超生。

　　“咦……这似乎就是那些老朋友口中所说的楚云天小兄弟的成名把戏哦，好吧，老人家我暂且相信你吧。”

　　叶少豪心头直跳，这人究竟是什么来头，竟然把一个六百多年钱的老家伙叫作小朋友。

　　叶少豪很欣慰自己适才没有糊涂到一招混元掌打过去，要不他此时肯定已经浸在那沸腾的血池当中，享受着肉身被侵蚀的舒服感觉了。

　　“老前辈，叶少豪来此地，是想请教一下那阴阳两重体之事的。”

　　叶少豪双手作揖，将已身的情况细细道来。

　　“嗯……”

　　一声沉吟声响起，叶少豪的眼前已经突然多了一个身穿雪白武袍的长须老者了，星目剑眉，虽显沧桑却是依然精神抖擞。

　　只见老者双眼微睁，似乎在回忆着些什么，说道，“阴阳两重体……老人家我似乎还真的在哪里听说过，却是还真的想不起来了。”


　　第198章 两位老人

　　就在这时，老者沧桑无比的声音才刚刚停息，一把尖锐得如同乌鸦啼叫的声音又是在周围响起。

　　“呵呵呵……白眉老头，你脑子糊涂了就不要出来扯淡了！误人子弟啊！阴阳两重体，不就是六百年前那个叫闫玉晨的年轻人那绝无仅有的体质么？难道这世上还有第二个人有？小子，且借你的身体给本座一用，本座要好好观摩观摩这奇特的阴阳两重体。”

　　叶少豪循声望去，只见虚空之中一个身穿黑袍，长得邪魅无比的魔头已经形成，诘笑着朝白眉老者走去。

　　“这……老前辈真是好兴致，不过晚辈还有好多事情需要解决的。若是晚辈将事情都解决了，自然成全前辈雅兴。”叶少豪心里发寒，却是微笑着说道。

　　“呵呵呵……好一个口齿伶俐的小家伙！你有什么事情需要解决的，本座便帮你解决了，好让你成全本座的这个雅兴！”

　　黑袍魔头哈哈大笑，猖獗无比。

　　“阴山老魔，你就别欺负人家这些晚辈了。”

　　白眉老者喝道，一双剑眉横跳，神武非凡的说道。

　　“既然老人家我和小友如此有缘，老人家我便将我对那闫玉晨的映象和你一一道来吧。想来你知道阴阳两重体，还得到闫玉晨的师兄楚云天前辈的真传，和他们应该也有一定关系的。”

　　“什么？楚云天前辈是闫玉晨的师兄？！”

　　叶少豪如遭雷击，这好比走在街上突然被天雷劈中了一般神奇的事情居然让他碰见了。

　　“什么？你不知道么？”

　　白眉老头唏嘘道，仿佛听见的这件事把他吓得不轻一般，疑惑道。

　　“你这小子连楚云天小朋友的来历都不明不白，又是如何从那个暴躁的小朋友的手中得到那有点意思的《九阳神功》的呢。老人家我又要怀疑你的来历了。”

　　叶少豪满头大汗，眼前这个长着两根夸张的剑眉的老头还真是一个疑心重重的家伙，想来他生前绝对是个性情暴躁，反复无常的暴君。

　　“白眉老头，你就不要这样吓唬人家小朋友了！都死了七八百年了，还是这个臭模样。”

　　阴山老魔诘笑道，魔魂散发而出的若有若无的魔气还是让叶少豪忍不住打了个寒颤。

　　阴山老魔沉思一阵，仿佛在竭力回忆着些什么事情，咧开嘴便豪迈的说道。

　　“呵呵呵……你这小朋友比很久很久以前那闫玉晨好多了，难得肯听我们这些老不死的说故事。想当年，那叫闫玉晨的小子可是一话不说的便要打要杀的呢，杀孽多重的人啊，这样万万不可啊！”

　　叶少豪望着那阴山老魔一副大义凛然的样子，再观摩观摩其浑身漆黑，阴森邪气的服饰，心里不住腹诽。

　　“看你这副杀人魔头的样子，那闫玉晨怎么说也杀不到你诛杀的人的零头那么多吧……又是一个胡诌扯淡狂！”

　　让叶少豪感到无言的是，这两个看来在此地呆了七八百年的老妖怪似乎是闷得发慌，好不容易找到像叶少豪这样的胆敢闯进骨海的人，当然是要好好闲聊一番的，却是越谈越和叶少豪想要知道的事情大相庭径。

　　“嘿嘿，小子，你不知道啊！这骨海可不是谁都能进得来的，尽管每年进来的没有一百都有八十，但是一百个人里有一百零一个都已经葬身在前面的重重杀局之中了！哈哈哈……”

　　白眉老头猖獗的大笑道，丝毫没有把那些人命当一回事，丝毫没有作为一个正派人士的模样。

　　“呵呵呵……你可别听这个老顽固说的，若不是他和其他几个老不死经常跑去强化那些杀局的威力，恐怕血海就不会有如此宏大的规模了。”

　　阴山老魔无比鄙夷的说道。

　　叶少豪彻底无言，想来他能够到达这里还真是狗屎运当头啊！

　　若是这白眉老祖宗狠下心来，一下子给他十根刺魂针尝尝，恐怕他真的已经魂归血海了。

　　“还真是要感谢前辈您了！不过，晚辈还想知道楚云天前辈和闫玉晨的往事。”

　　叶少豪双手作揖，瞥着嘴说道。

　　“嗯？！混账，老人家我不是说过了吗？！”

　　白眉老者猛的双目怒睁，一股让叶少豪受创的精神力伤上加伤的精神威压降临，将叶少豪压得几乎透不过气来，然而却是突然间便消失得无影无踪。

　　“对了，老人家我似乎还真的没讲啊，失礼了，失礼了！人年纪大了，记性也变得差了。”

　　此时的叶少豪很想一头撞到墙上，干脆把自己撞晕算了！

　　这个老头子还真是厚颜无耻加上难以伺候，连自己忘了都要让别人白白遭殃，不过叶少豪却还是在接下来断断续续的讲述中知道了楚云天前辈和闫玉晨的关系，也才知道在外界的眼中，楚云天前辈实际上是一个暴躁无常的暴君！

　　“原来是这么回事，若不是别人提及，还真的不知道楚云天前辈原来是如此一个暴戾，反复无常的存在啊！怪不得能够创下《九阳神功》这样的奇功了。”

　　叶少豪喃喃自语道。

　　原来闫玉晨和楚云天前辈同是在六百年前被当时的玄天宗扔进万丈魔窟的。

　　当时的两人不过是小小武王的修为，虽然在玄武大陆之上已经算是一方人物，不过在这龙蛇混杂的万丈魔窟之中却是什么都不是。

　　不过，没有优势，就要创造优势，不是么？

　　闫玉晨的修为虽然比其师兄弱上不少，却是拥有一颗永不妥协的心，只见他不顾师兄的劝阻，毅然踏入万丈魔窟的禁忌之地……骨海！

　　因为那里有重回玄武大陆的希望，那里才是他的归宿！

　　当然，只留在万丈魔窟的师兄楚云天前辈却是愈加狂躁起来了，想来是因为后悔自己没有随着闫玉晨一同出去，杀光玄天宗之人吧！

　　不过自此之后，楚云天前辈便成为了万丈魔窟之中无人不知无人不晓的杀人魔头了，正邪两派无人不低头数分！

　　“那么我要如何才能够找到闫玉晨这个人呢？”叶少豪客气的问道。

　　“我也不清楚，我不过知道他在这里出现之后便急着通过我们的考验，最后顺利回到玄武大陆了，那是千年来唯一一个突破八卦伏魔大阵的人啊！”

　　叶少豪满不在乎的道，“这有什么了不起的，我将是穿越万丈魔窟而出的第二人，是灭玄天宗的第一人！”

　　“呵呵呵……”

　　听见叶少豪的承诺之后，阴山老魔奸诘的说道。

　　“既然你信心满满，那么便来通过我们的测试吧！只要你是能够通过我们的考验之人，我们便成全你回到玄武大陆的梦想。”

　　叶少豪微笑道，“此言当真？！”

　　“当然，只要你能通过我们的考验，将外面那血海之中藏匿的潜蛟砍杀，并将其蛟头带回，本座便赐你重回玄武大陆的机会。而且，若你想要得到关于闫玉晨的更多信息，便到玄武大陆找吧！”

　　阴山老魔大声喝道，声如闷雷，响彻四方。

　　“咕噜……阴山老妖怪又在坑骗小孩子了！哎……”

　　“惯了惯了！上次那姓闫的小子已经被阴山老妖怪骗得死去活来了，今日的这小子看上去比那人更是差劲，恐怕是凶多吉少了。”

　　“哎……这小子来的可不是时候啊！当时那姓闫的小子来的时候，血海里的赤蛟恰好在休眠期，今日这小子来的时候，却是在那赤蛟的繁衍期，可悲可叹啊！”

　　随着阴山老魔一声大喝响起，无边骨海顿时响起无数的叽叽喳喳的怪响，仿佛有什么人在吃零食，又仿佛有什么人在窃窃私语一般，那是已经安息的众多神魂魔魂在交流之时发出的声音。

　　叶少豪惊骇无比，如此混乱的场面他可是从未见过的，那些可不是实实在在的人，而是活了成百上千年的老妖怪啊！

　　不过叶少豪却还是从那些热议声之中得到了不少信息。

　　例如，那血海当中的赤蛟可不是什么善茬，而且实力足有武王期，更何况此时的赤蛟正是暴躁的时候，性情狂躁！

　　又例如闫玉晨在六百年前已经将那赤蛟打得半死，此时的赤蛟也许实力还没有完全恢复过来，叶少豪仍有一搏之力，等等。


　　第199章 血海之中

　　“事不宜迟，你且速速前去吧。”白眉老者枯手一伸，朝叶少豪叱喝道。

　　“前辈，那赤蛟武王后期的修为，可不是我这个武王初期的小武者可以匹敌的啊！你就不能赐晚辈一些护身法宝，让我可以增加点生存几率么？”

　　叶少豪两眼泪汪汪，可怜兮兮的说道。

　　“没出息的小子！就凭着你的这比老鼠还要怕事的胆子，也敢独自一人闯入骨海？老人家我真是服你了！”

　　白眉老者双目怒睁，浑身都被叶少豪气得发抖。

　　叶少豪乐呵呵的赔笑，面对这两个活了数百上千年的老妖怪，不捞一些好处叶少豪还真的感觉对不起自己。

　　只见叶少豪一脸委屈的说道，“前辈有所不知，晚辈是看您两老寂寞了千年，还是怪无聊的，想留多点日子在这陪陪你们老人家啊！叶少豪又怎么会是个胆小怕事的人呢？”

　　“混账小子，净想着这些龌龊东西！快去吧！”叶少豪还没有说完，便被站在一旁的阴山老魔一脚踹了出去，直接被踹到了极远的天空之上！

　　“哎哟……两位老前辈，后会有期啊……！！！”

　　叶少豪咿呀大叫道，两个老怪物皆是在叶少豪的脑海之中留下了一点东西，分别是“风皇术”和“练血法”。

　　“风皇术”，一看就知道是白眉老者留下的东西，而那“练血法”，就凭着名字就是霸道无双，当然是阴山老魔的东西了。

　　叶少豪心里乐得爽歪歪的，还哪里会计较被阴山老魔狠狠的一脚踹在屁股上。

　　不过，下一秒他却是心有怨念了，因为他已经被踢到了茫茫血海的上空！

　　“啊……！！！阴山老魔，你给本大爷记住……”

　　叶少豪话还没说完，便已经“扑通”一声掉进血海当中，溅起一团血花，更有数十根枯骨朝叶少豪的身体抓去，想要将这天外来物撕成碎片！

　　叶少豪被恶心得凄厉大叫，任他神经极为大条，面对周围包裹着他的粘糊糊的散发浓重血腥味的血水也是被恶心得几欲呕吐，更不用说他还在刚落水的时候被呛了几口血水！

　　“气煞我也！”

　　叶少豪双眼赤红，被天材地宝滋养多年的强悍肌肤依然被硬生生的侵蚀得焦黑，暴怒中的叶少豪双手一划，周围的血水连带着无数枯手爆炸开来，在叶少豪身边形成一片真空带！

　　一进入血海之中，除了见识到那无边血水的恶心和强烈的腐蚀性之外，叶少豪还看到了在血海之上难以看见的一幕！

　　那该是数量何等庞大的武者啊，却尽被抛在血海之中，随意飘荡着。

　　到处都是死尸，到处都是枯骨！更有根根枯骨直接朝叶少豪射来，被叶少豪一掌劈飞！

　　“咚咚咚！”

　　又是数十根锋锐非常的枯骨从四面八方朝叶少豪射来，将叶少豪的所有退路完全封死！

　　“喝……哪里来的孽障！”

　　叶少豪怒声大喝，大手一挥，一个足有十米高的混元掌瞬间形成，庞大气势方圆十米的枯骨震得全部化为粉屑！

　　“哈哈哈……血海，不过如此罢了！”

　　叶少豪猖狂大笑道，混元掌在他身周环绕飞舞，将周围所有枯骨尸身拍成粉屑！

　　“吼！”

　　然而就在此时，一声带着些许精神威压的怒吼声传来，让叶少豪浑身一颤，周围依然数之不尽的白骨竟已经如同见了鬼一般纷纷退却，瞬间消失得无影无踪了！

　　“这不会就是赤蛟吧？长得的确威武非凡啊！”

　　叶少豪望着眼前如同游鱼一般迅速靠近的物体，喃喃自语道。

　　叶少豪以灵气为罩，将身体周围的腥血革除在外，却是抵挡不了那身长足有一百多米的怪物身上传来的滔天威压。

　　那是一条威武非凡的蛇形怪物，龙首蛇身，长有四足。

　　赤红无比的蛇身拥有无穷神力，让叶少豪不寒而栗。

　　“本蛟王运气果然极佳，外出一游便见到一个活生生的人类！上苍眷顾啊！”

　　一声暴戾的吼叫声从那赤蛟的口中传来，连血水也被震得猛烈摇动！

　　叶少豪望着眼前这身长足有百米，龙头蛇身的妖兽，一双眼睛逐渐冷静下来！

　　这就是叶少豪，一进入战斗状态便如同化身嗜血狂魔！

　　“哼！区区妖兽也敢在此猖狂！”

　　叶少豪冷哼一声，手中铁爪寒光四溢，连血海之水也逼退三分。

　　赤蛟王怒吼，百米长的躯体席卷滔滔血水，朝叶少豪迎面拍去，吼叫声传遍四方。

　　“大胆人类，才不过武王初期便敢在本蛟王面前猖狂！让本王把你吞下肚子里吧，哈哈哈……”

　　“轰……”

　　赤蛟之尾力量何等巨大，一击便把叶少豪砸得倒飞而出，直被拍到血海深处！

　　“好大的力量！不行，要到陆地之上方可胜它！”

　　叶少豪如遭雷击，被那如有万钧之威的赤蛟之尾砸中，顿时气血翻涌。

　　赤蛟本为操纵风雨之神兽，在水中如何能够胜它，叶少豪下定决心，要在水面之上与其展开战斗！

　　“吼……！！！人类，你以为你可以逃掉么？你注定是本王的腹中食了。”

　　赤蛟王对着如同利箭一般朝血海之外冲去的叶少豪怒吼道，身体一摆之下便冲天而起，竟是瞬间窜到了叶少豪的身后，张口就要咬下去！

　　“孽畜，去死吧！”

　　叶少豪大喝，手中早已形成的杀招轮回已经朝近在咫尺的血盆大嘴掷去！

　　“吼……！！！”

　　赤蛟王疯狂嘶吼，胡乱挣扎的身体将血海搅起滔天巨浪！

　　叶少豪自创的杀招轮回威力何等强大，就算是与七星拳或者九阳神功相比也不遑多让，此时绝对让赤蛟王吃尽苦头！

　　“卑鄙人类，竟用如此狠毒的招术对付本王，本王绝不饶你！”

　　赤蛟王吼声嘶哑，挣扎着便朝抡起一只巨爪朝叶少豪抓去！

　　“呠！”

　　叶少豪哪里会想到一秒前还在痛苦呻银的赤蛟王会突然暴起，冷不防之下便被赤蛟王抓在爪中，拼命挤压，浑身如同就要崩碎一般！

　　“哈哈哈……本王不会让你这么快死的！竟敢伤本王，本王让你不得好死！”

　　赤蛟王猖獗大笑，足有百米长的躯体一游动，便直接冲到血海半空之中，疯狂吼叫起来。

　　“来吧，来吧！和本王一起享受风雨的洗礼吧！”

　　刹那间，风云变色，天雷滚滚！

　　“啊……！！！”

　　叶少豪竭力挣扎，却是无法挣脱如有万钧神力的赤蛟之爪。

　　赤蛟身为神兽，身具神力，又岂是叶少豪这与其实力悬殊的武者可以对付的呢！

　　“噼啪！”

　　雷明欢汹涌，偶你有几道劈在叶少豪的身上，将叶少豪劈得浑身漆黑！

　　“喝……混元掌！癸水神雷！”

　　叶少豪怒喝道，双手各捏一玄奥法决，硬是召唤出足有十米高的混元掌和漫天神雷！

　　混元掌犀利无比，毁灭一切，所过之处天雷避让，超越时空，“轰”的一声打在赤色巨蛟的腹部之上，将其打得怪吼连连。

　　癸水神雷威力巨大，道道神雷之间夹杂天地浩然正气，攻杀四方，硬是将那赤蛟王的巨爪劈得发麻，才让叶少豪得以脱逃！

　　“卑鄙人类，你三番四次惹怒本王，竟是逼得本王使出真本事，本王决不饶你！”

　　赤蛟王仰天大吼，身上气势猛涨，竟是压得叶少豪也透不过气来！

　　“臣服吧，人类！本王会让你明白，惹怒赤蛟一族的可怕后果！”

　　赤蛟王怒道，百米长的蛟尾如同神鞭，朝叶少豪抽去！

　　“血浪滔天！”

　　就在叶少豪忙于躲闪之时，赤蛟王阴测测的声音响起，竟是让叶少豪心里发寒！

　　只见叶少豪身后，一片足足高达百米的滔天血浪瞬间形成，足以遮天蔽日的血浪，威势惊人，足以将叶少豪打得魂飞魄散！


　　第200章 逍遥魔君

　　“轰……！！！”

　　如同血海爆炸一般的巨响传来，那是滔天血浪打向叶少豪之时翻起的雷霆巨响。

　　“武王期后期的妖兽果然厉害！”

　　血萎中，浑身鲜血的叶少豪缓缓踱步而出，嘴角一抹鲜血显得格外引人注目。

　　“不过，若是你觉得这样就能将我击败，这就太小看我了！七星拳……！！！”

　　叶少豪大吼道，手中七星闪烁，一招星闪已经横跨上百米，眨眼间出现在赤蛟王硕大的龙眼旁，“轰”的一声朝赤蛟的眼睛砸去！

　　赤蛟翻腾！

　　疯狂，彻底疯狂了！

　　身为赤蛟王的它哪里有被别人如此欺凌过，就算是六百年前打伤他的那人类也没有如此卑鄙的招数！

　　赤蛟王彻底怒了，被叶少豪一拳直直轰在眼睛之上的他算是彻底瞎了！

　　“吼！你这卑鄙小人！本王要生吞了你！”

　　赤蛟王大怒，一双硕大龙爪又是朝叶少豪抓去，却是被叶少豪躲过了，还被叶少豪趁机将背部的鳞片刮了下来！

　　“哈哈哈！赤蛟的身上果然到处都是宝贝，若是我能找到一条赤蛟骨，将其炼化成神鞭，一定威力非凡了！”叶少豪嬉笑道，手中狼皇铁爪杀意凛然！

　　赤蛟王哪里有见过如此卑鄙的人类，此时更是被气得七窍生烟。

　　只见赤蛟王双目赤红，堪能碎金裂石的龙爪朝叶少豪抓去！

　　“你的实力就是如此吗？”

　　叶少豪喝道，手中混元掌一出，和赤蛟强悍无比的肉体打得乒乓直响！

　　“人类，莫要猖狂，你连那六百年前将我重创之人的实力都没有，又凭什么杀我呢！”

　　赤蛟王怒道，抡动百米长的雷霆巨尾朝叶少豪攻杀而去。

　　叶少豪轻蔑一笑，手中混元掌层出不穷，毁灭性力量将赤蛟打得千疮百孔！

　　“赤蛟王，我并非有意要杀你，不过是要借你的蛟龙头一用罢了！不久叶少豪便会将其还给你了。”

　　叶少豪手中法印层出不穷，手捏种种神异武技道。

　　“吼……！！！”

　　赤蛟王在虚空之中腾跃数周，霸道威武的身影在雨中更显霸道。

　　“卑鄙人类，你莫要欺人太甚！若你此时退去，本王还可饶你一死。”

　　叶少豪冷笑，这赤蛟王见敌不过他，竟然要投降，不过叶少豪会就此放过它么？

　　见赤蛟王出现松懈的叶少豪二话不说，手舞七星拳便朝着赤蛟王的龙头招呼而去！

　　“嘭！”

　　“嘭嘭嘭……！！！”

　　血色赤蛟血四射！

　　武王后期的赤蛟王，竟还是被叶少豪打得毫无招架之力！

　　“吼……！！！”

　　赤蛟王抽动坚如神石的尾巴，朝叶少豪抽去，却是被趁机躲闪开的叶少豪一爪刺破喉咙！

　　“若不是……若不是本王伤势未愈，本王岂会让你如此嚣张！”

　　赤蛟王呢喃道，直直的坠下血海之中，再没有丝毫声息。

　　见赤蛟终于被他杀死的叶少豪突然一诧，二话不说便朝那腥臭的血海之中钻去，不用一会便将一条足有百米的蛇状生物拖了出来，正是赤蛟王的尸首！

　　赤蛟王皮糙肉厚，筋骨极其坚韧，这从叶少豪与之对战数百回合却不见其损伤的事情中便可见一斑。

　　“嘿嘿嘿……蛟龙的身体可处处都是宝啊！”

　　叶少豪啧啧嘴说道，手中狼皇铁爪动作间便将一颗拳头大的火红色晶体取在手中，正是赤蛟王的妖丹！

　　这可是身为神兽的赤蛟王的妖丹啊，这绝对是妖修梦寐以求的宝贝，能让其功力大增的罕世奇珍！

　　叶少豪双眼发光，双手忙得不可开交，好端端一条足有百米长的硕大赤蛟的尸体，已经被叶少豪剖得皮肉骨分离！

　　“这赤蛟王待我真是不薄，知道我的家底薄弱，特意来为我送礼！我可不能亏待它啊！”

　　叶少豪笑嘻嘻的说道，此时的他满脑子都是坚韧无比的蛟龙皮所做的宝衣，蛟龙肉炼制的灵丹，蛟龙筋锤炼而成的神兵利器。

　　若是此时已经在八卦伏魔阵之下魂归血海的赤蛟王有知，肯定要被生生气得活过来，对着这个恬不知耻的恶棍不住咒骂。

　　他会是一无分文的穷光棍么？

　　就凭着他那藏在某处的上百株神药便能让他成为玄武大陆的第一富商了！

　　……

　　半个时辰之后，叶少豪便已经再次出现在那茫茫血海之中的骨海之上了。

　　“这些骨堆好生奇怪，竟是如此摆列，让我如何寻找那白眉老者和阴山老魔呢？”

　　叶少豪脚踏混元葫芦，望着脚下数之不尽的如同碧欲般的骨头，无比为难的说道。

　　原来叶少豪此时正在为难的是，他已经找不到当初遇见白眉老者和阴山老魔的地方是哪里了。

　　到处都是一片除了颜色光芒之外几乎一样的骨堆，就算是已经根据某些奇怪的规律分布成九片，却还是让叶少豪摸不着东西。

　　“我叶少豪不会要被困死在这骨海当中了吧？！”

　　叶少豪自言自语道，此时的他已经在骨海上方飞行了足有一个时辰了，按理说连血海都能横跨而过了，但他却还是在骨海当中如同蜗牛一般“缓缓”前行。

　　叶少豪第一次到达骨海，不过是用步行的方式，哪里有试过像如今一般大胆的闯到骨海上空。

　　骨海上空，仿佛有一股神奇的力量一般，让闯入其中的叶少豪只能被困其中！

　　“白眉老头……阴山老魔……你们快给我出来啊！！！”

　　叶少豪终于忍耐不住，厉声大吼道，彻底将骨海当中的沉寂打破！

　　到处都是“吱吱”的讨论声，仿佛无数不知名的生物在暗中对话一般。

　　叶少豪心神剧震，这次他可真是捅了好大一个漏子，似乎已经将骨海万千生灵众皆吵醒了！

　　“嘿嘿嘿……哪来的小子，竟胆敢跑来骨海，不想活了么？”

　　就在此时，一把阴柔无比的声音陡然在叶少豪的耳旁响起，把叶少豪吓得浑身冷汗直冒。

　　“晚辈叶少豪见过前辈，晚辈我在寻找白眉武者和阴山老魔，不知他们此时身在何方呢？”

　　叶少豪躬身说道，随时准备好拔腿就跑，他可不认为眼前这个绝对是一个魔头的存在会放过他。

　　果然，那阴柔声音的主人竟是“哎哟”一声说道。

　　“原来你在找那两个老骗子啊！不过小兄弟你却是走错地方了啊，走到了这里，没有个十年八年还真是走不出去啊，你就留在这里陪本座吧！哈哈哈……”

　　“嗡……”

　　魔音才刚刚落下，一阵声势无比浩大的黑风已经突然刮起，直将叶少豪打得狂吐血沫！

　　这黑风足有化身期的强悍威力，又岂是叶少豪这个小小的武王可以抵挡的，叶少豪当下重伤！

　　“你，你堂堂武宗的前辈高人，欺凌我这个小小的武王，你就不觉得丢脸的么？！”

　　叶少豪怒喝道，双手轻掐术印，虎视眈眈的环顾四周。

　　“呵呵呵……我逍遥魔君纵横玄武大陆数百年，也不知杀了多少高手和废物，你应该感到庆幸啊！”

　　逍遥魔君猖狂大笑，又是招来数百道锋锐黑刺朝叶少豪直刺而去！

　　叶少豪心头猛跳，武宗的老妖怪打出的招式，若是他被打中一记，恐怕便要被打掉半条性命了。

　　不过叶少豪却是灵光一闪，脚下混元葫芦突然迎风而长，化作小山般大笑，葫芦口如同血盆大嘴一般倾力猛吸！

　　“老妖怪，你不过就是孤魂野鬼罢了！看大爷我如何将你收走！”

　　叶少豪轻捏武技，混元葫芦陡然爆发出一股无可阻挡的吸力，硬是将那逍遥魔君打来的黑刺收了进去！


　　第201章 两老相救

　　“呵呵呵……混元葫芦？这破玩意还在世间？想当年，本座便是被这破玩意收入肚子里，被困了足足七七四十九日！不过，凭你这小子的功力，要用这混元葫芦来镇压本座还是嫩了点啊！”

　　逍遥魔君猖狂无比，笑声环绕四方！

　　“咻……咻咻咻……”

　　只见数道黑芒如流星般朝混元葫芦直射而去，硬是摆脱了混元葫芦的吸力，“轰”的一声将混元葫芦打得翻飞而出！

　　“噗……！！！”

　　叶少豪张口吐了口黑血，自身本命法宝被重创，叶少豪心神大伤，赶紧将那混元葫芦收回脚下。

　　逍遥魔君大笑，黑影缓缓在叶少豪的面前形成。

　　那是一个身穿黑衣，披头散发，眼中黑芒闪烁的邪异魔头。

　　只见逍遥魔君一脸邪笑，缓缓朝叶少豪踱步而去，阴森无比的声音在叶少豪耳边回绕。

　　“这下可没有人帮得到你了，给我永远留在这里吧！能够葬身于此，是你这小废物的荣幸！”

　　然而就在逍遥魔君张手要将叶少豪抓爆的千钧一发之际，一声让叶少豪期盼已久的声音陡然出现。

　　“逍遥魔君小友，你好生胆大，连老人家我看好的年轻人的主意也敢打？！叶少豪小子，老人家我教你的‘风神决’呢？用出来啊！藏着掖着作甚！”

　　叶少豪心中悬着的大石头终于落下，手中光芒一闪，足有山丘般大小的混元掌猛的朝那逍遥魔君所化的人影轰杀而去，大声念道。

　　“风神决……！！！”

　　叶少豪手中武技轻捏，躯体仿佛突然间融入虚空之中一般，速度快得惊人！

　　“好快的速度！”

　　叶少豪不由自主的念道，眨眼间已经出现在逍遥魔君的身旁，一招七星拳朝黑影轰去！

　　“呠！”

　　“轰轰……！！！”

　　逍遥魔君所化的黑影顿时被狂风暴雨般而来的攻击淹没！

　　“臭小子，活得不耐烦了吗？！”

　　逍遥魔君冷声说道，下一秒叶少豪已经“轰”的一声被砸出数十米远，鲜血一路狂喷！

　　“白眉老者，你一副老骨头，就别来管本座的事了！这小子顽固不灵，本座帮你教训了便是！”

　　逍遥魔君负手而立，一双冷眸睥睨四方，丝毫不给白眉老者面子。

　　“哼！逍遥魔君，你好生大胆，日后本武者定不饶你！”

　　白眉老者冷冷说道，紧接着又是没好气的对着狂喷鲜血，已经面无人色的叶少豪骂道。

　　“臭小子，你以为本武者给你的是绝杀神功啊？本前辈是要你用风神决跑路，不是让你去送死！那是武宗的强悍存在啊！”

　　叶少豪脸色苍白，被武宗的逍遥魔君一掌击在胸膛，连肋骨也不知少了几根了。

　　然而叶少豪却还是急忙一站而起，风神决运起，身体仿佛突然间多了一双翅膀一般，速度接近瞬移！

　　“哼！你以为这样就能逃脱我的手掌心么？！”

　　逍遥魔君大笑道，却是不急不慢的踱步朝叶少豪走去！

　　叶少豪拼命逃脱，然而望着身后愈加靠近的逍遥魔君，急躁得大喊。

　　“白眉老头，这鬼地方是怎么回事啊……！！！”

　　原来叶少豪虽身具极速，却是没有前进多少，仿佛在他前方便是一道无形的厚壁一般！

　　然而再看他身后的逍遥魔君，却是轻松自如，没有收到丝毫阻碍！

　　“细细体会时间空间的变化，这片骨海之上已经被设下惊天大阵，若没有对时间与空间的感悟，只能就此在这空守千年！”

　　就在此时，沉默许久的白眉武者的声音再次突兀想起，却是虚弱了不少。

　　“时间，空间，时间，空间……”

　　叶少豪嘴中不住念叨道，他急切的想要摆脱身后已经离他只有三米之遥的逍遥魔君。

　　却是没有丝毫进展，依然如同龟速一般在空中前行，与其身边因为极速而产生的气流大相径庭！

　　“呵呵呵……一个小小武王初期的毛头小子，怎么可能看透时空呢？要知道本座也是因为天赋异禀才能够参透一二啊！哈哈哈……”

　　逍遥魔君仰天大笑，一只精神力所化的魔爪已经朝叶少豪的颈项抓去，就要将叶少豪撕开两半！

　　“吼……！！！给我去死吧！”

　　叶少豪疯狂咆哮，双眼赤红得如同嗜血狂魔，转身对着逍遥魔君便是一式群妖百段砍当中的妖舞！

　　“轰……！！！”

　　如同雷霆般的巨响震动天地，再看此时的叶少豪和逍遥魔君之间，正上演着一幕违背常理的对战，叶少豪将武宗的逍遥魔君彻底的压在身下暴打！

　　群妖百段砍，诡异无双！

　　妖舞，以众妖神力加身，战无不胜！

　　此刻的叶少豪，仿佛化身蛮荒凶兽，拳头如同化作狂风骤雨，“轰轰轰”的砸在逍遥魔君身上，而逍遥魔君竟是仿佛被吓呆了一般，站在原地一动不动！

　　骨海的另一方，原本只有一片骨头的地方，白眉老者化身而出，表情丰富非常，看似惊骇，却有几分恐惧，又有几分激动，只见他喃喃自语道。

　　“时间之力？！他是如何做到的……”

　　再说叶少豪，虽然此时此刻将逍遥魔君彻底压在下风，但他心知肚明此种状态是不可能长久的，因为他不过处于一种诡异状态罢了。

　　此时的叶少豪，眼里的世界已经和往日迥然不同！

　　他只记得就在他恰才要使出群妖百段砍之时，眉心处许久没有动静的神异白石突然变得炽热无比，紧接着，他便已经心生错觉，原来周围的人，都不过是静止不动的罢了！

　　叶少豪双眼赤红，甚至有点点血迹溢出，这对他的精神力透支实在是太大了！

　　到处都是静止的，整个世界也不过是由一个个的小网格组成，只要顺着“网格”的边缘动作，便能穿越时空，给予敌人致命一击！

　　“轰……！！！”

　　也不见叶少豪有丝毫动作，静止不动如同熟睡之中的逍遥魔君已经被打得倒飞百米之远！

　　绝对控制，天地万物莫不在其间！

　　“给我破……！！！”

　　叶少豪转身朝向他需要前进的方向，身体如同游鱼一般在空中诡异前行，却是畅通无阻，甚至比他同时施展了“风神决”和妖王身法还要快速！

　　原来那阻碍叶少豪前进的方向，并不像正常空间那般拥有无数细小的“网格”，而是由千百块“网格”重叠而成的！

　　不过在叶少豪的怪异视野帮助之下，叶少豪速度惊人！

　　然而若是有人此时观察一下叶少豪的状况，定会被叶少豪吓得面无人色！

　　原来叶少豪的双眼已经“滴答”“滴答”的往下滴血，其状无比吓人！

　　这是透支潜能而付出的代价！

　　数秒之后，血海与骨海的某个交界之处，一黑一白两道影子枯坐在地上，正是阴山老魔和白眉武者。

　　“小子，你能回到这里真是太幸运了，有蟑螂一般顽强的命也不一定能够做到啊。”

　　阴山老魔望着正从远方缓缓飞来的身影，调笑道。

　　那正朝阴山老魔和白眉武者飞去的人，便是叶少豪！

　　只见此时的叶少豪，衣衫褴褛，身上血迹斑斑，紧闭的双眸之下更是残余着两道触目惊心的血痕！

　　“你的意思是不是说，我的命比蟑螂还要像蟑螂呢？”

　　叶少豪气若游丝的说道，还没飞到白眉老者和阴山老魔的跟前，便已经“扑通”一声朝下方的骨堆砸去了！

　　“哎哟……这小子还真想和这些千百年前的老人家套交情呢，还不怕招惹出一个杀人不眨眼的老魔头出来。”

　　白眉老者见势不好，大手连忙一挥，叶少豪才恰好被一道清风稳稳托住，没有掉进骨头堆中。


　　第202章 寂寞千年

　　“白眉老头子，你还只顾瞎扯，若还不救这小子，恐怕他就要永远留在这里陪你聊天了。”阴山老魔喝道。

　　阴山老魔本想指使白眉老者，让他吃一下小亏，然而不想白眉老者却是嗤笑一声，伸手便将昏睡中的叶少豪朝阴山老魔抛去，冷笑道。

　　“你这老魔头，连自己的祖师爷创下的无上魔典《练血法》都能够给他了，这就算是你的徒儿了，莫想一点活都不干，本武者的神魂也被磨损得差不多了！”

　　阴山老魔面沉如水，望着白眉老者那一脸得意的模样，冷声喝道。

　　“本座就知道你这老梆子没安什么好心，对于你的阴谋诡计，本座算是败得服服帖帖了。”

　　不管怎么说，阴山老魔还是冷声一喝，身周道道魔气不住萦绕。

　　再看昏迷不醒的叶少豪，已经被阴山老魔毫不吝惜的抛到高空之上，竟是自主旋转起来！

　　“既然本座已经赠你本座的祖师所传魔典《练血法》，不妨再做一次好人，赠你本座的三分魔气，护佑你之性命，让你早日练成练血法，将玄天宗之恶徒屠杀殆尽，再将那冥冥中的存在打趴！”

　　阴山老魔声如沉雷，在死亡气息充斥四周的骨海之上，显得格外悲凉。

　　只见阴山老魔双手虚晃间，一团漆黑如墨的如同实质一般的魔气从阴山老魔的体内冲出。

　　如飞一般朝高空之中的叶少豪体内冲去，瞬间便融入叶少豪的体内，没有泛起丝毫波澜，而阴山老魔的身体更是变得透明不少，仿佛随时都会消散一般。

　　“如此大方的阴山老魔，少见，少见啊！阴山老魔可是出了名的雁过拔毛啊，怎么如今却如此舍得呢？”

　　白眉老者乐呵呵的说道，得意无比，看来让阴山老魔耗去了三分魔气对他来说无比惬意。

　　阴山老魔冷哼一声，也不搭理那白眉老者，抬头望着身体已经出现变化的叶少豪。

　　只见叶少豪的身体表面，通红无比犹如被烈火炙烤，道道升腾而起的水汽显示着叶少豪此时的身体如火般炽热的温度！

　　练血法，炼血，炼体，将己身打造成绝世神兵，炼成之后，绝对能够空手砍武神！

　　然而绝对的力量却意味着无尽的代价，那就是修炼《练血法》之时需要忍受的常人无法承受的痛苦，如同被烈火生生炙烤的剧痛！

　　若不是叶少豪此时还在昏迷当中，恐怕他早已经痛得死去活来了吧！

　　叶少豪的体外正热火朝天，叶少豪却也是没有闲着，此时他的精神力正沉浸在他泥丸宫处的神异白石的自带空间之中，不能自拔。

　　“究竟要如何做到呢？”

　　此时的叶少豪已经化身小人，盘腿坐于漆黑一片的神秘空间之中，在默默思考着些什么。

　　此时的叶少豪还沉浸在刚才对时间法则有所领悟而带来的无尽快感当中，那是一种无法用言语表达的快感，仿佛掌握着一个世界，仿佛能够伸手摘星辰！

　　然而叶少豪此时却无论如何也无法将那奇异感觉再重新拾取起来！

　　那是一种若即若离，似有似无的感觉，直让叶少豪抓狂！

　　“应该是这样的……”

　　叶少豪念叨道，手指在虚空之中微点，如同疯子。然而细看之下，却是可以惊异的发现叶少豪正在摆弄一个“阵法”。

　　姑且说是阵法，实际上不过是没有丝毫用处的半成品罢了，那是叶少豪从恰才的感悟之中得出的些许感悟。

　　再看叶少豪的身后，黑茫茫的空间依然没有尽头。

　　不过除了百株神药以及青木神鼎等等奇物之外，还多出了七颗闪耀着各色光芒的光点，让人直以为是叶少豪施展七星拳而打出的七颗璀璨星辰。

　　这里便是叶少豪的天地，只属于叶少豪的一片世界！

　　在这里，叶少豪如同天神，操纵时间，无所不能！

　　“看来这尝试要暂时搁置了。”

　　白石空间之中的一个角落，叶少豪缓缓站起，摇头说道。

　　在白石空间当中呆了整整一年的他，依然什么名堂也没有搞出来。

　　当日在骨海之上以及明月镇外的十里亭出现的转瞬即逝的奇妙感觉，消失得无影无踪，让叶少豪丝毫摸不清头绪。

　　再回到现实当中，叶少豪已经发现自己已经躺在一片冰凉的青石之上，惊得他即刻腾跃而起，环顾四周。

　　这周围还哪里是叶少豪和白眉老者以及阴山老魔相遇时的地方，赫然便是一个如同祭坛一般的高台！

　　足有十米高的青色祭坛之上，九面血红旗幡无风自动，诡异无比。

　　祭坛四周，却是九堆以特殊位置摆放得整整齐齐的骨堆，正是叶少豪在高空之中所见的白骨堆，但是让叶少豪感到诧异的是，当时他却是没有发现此时身处的这个祭坛。

　　“九宫阵？！”

　　叶少豪此时身处祭坛之上，才算是看出了端倪，惊呼道。

　　此时的他身上的伤口早已经痊愈，就连体内的暗伤也奇迹般的好了，让叶少豪大呼神奇。

　　“好一个有点见识的小子，竟知道这是九宫阵。”

　　就在此时，一把沧桑萧瑟的声音在叶少豪的背后响起，却是叶少豪不认识的人。

　　“谁？！”

　　叶少豪立马转身，冷眼直视身后，手中狼皇铁爪微伸，仿佛就要发起狂风骤雨的攻击一般！

　　经过与逍遥魔君的一战以后，叶少豪再也不敢在这骨海当中大意，这骨海当中镇压的，哪个不是生前堪称逆天的存在，一个指头便能将叶少豪掐死！

　　在叶少豪的目光之下，一个略显高瘦的老者缓缓在虚空之中形成，微笑着朝叶少豪鞠躬致意，缓缓走到叶少豪的面前。

　　“你是何方神圣，我又为何会出现在此地？！”

　　叶少豪手中铁爪轻握，警惕的望着愈加靠近的老者。

　　这是一个叶少豪难以看透的强大存在，无边无尽的威压，看起来绝对比白眉老者和阴山老魔加起来还要强大不少！

　　叶少豪心惊肉跳，如此一个神人，若是对他打起什么主意，他恐怕连死都不知道怎么死了。

　　“呵呵呵……年轻人，你的样子看上去似乎很怕我啊！前辈我就有如此可怕吗？”

　　身穿布衣的老者语出不凡，笑呵呵的说道。

　　原来是一个好人，叶少豪稍微放下悬起的心，礼貌的说道。

　　“老人家修为高深，晚辈叶少豪不过是景仰得发呆罢了。”

　　“哈哈……好一个嘴甜的小子，白眉武者没有说错。”

　　老者笑了笑，缓缓说道，“你不是要回玄武大陆么？我便是来成全你的人，这个祭坛的守门人。”

　　“骨海中间立祭坛，这祭坛好大的本事，竟要让你们堂堂一代宗师为其守魂！”叶少豪喃喃道。

　　“他们都是自愿的，生前不能做些什么有用之事，便只能用区区肉身，成全后人了，空留一个如同行尸走肉一般的魂魄在此，这就是我们这些老骨头的悲哀啊……”

　　布衣老者缓缓说道，神情落寞，仿佛说及什么伤心事一般。

　　“万千忠魂，你们不会白白在这里屈辱而死的！昔日的债，终有一天，会有人替你们还得……！！！”

　　叶少豪双目赤红，竟是两眼湿润的大声咆哮道，声震天地！

　　霎时间，风云变色，那是万千神魂魔魂苏醒引发的异象！

　　“等了数百年，终于又有一个人敢走出来反抗了！我看好你，小子……！！！”

　　“好帅的哥哥，若是我迟死三百年，我定要嫁给他……”

　　“小兄弟，好样的！把玄天宗那些魔头给老子砍死！记住，替大爷我打他们掌门一巴掌！”。

　　……

　　叶少豪热泪盈眶，虽然这些躺在这里的人，已经在此寂寞了数百上千年。


　　第203章 残遭围剿

　　虽然已经被岁月磨光了锐气，磨光了斗志，却依然对这万丈魔窟深恶痛绝，对那将他们困于此的玄天宗怨恨极深！

　　“也许，这就是他们选择为自己当初的无能赎罪的方式吧。”

　　叶少豪望着祭坛四周已经熙熙攘攘的万千神魂魔魂。望着他们眸中的些许痛苦和希冀，默默想到。

　　天地之间，或许没有秩序，或许丑陋龌龊，或许有千番阻碍，万般困难，但不可没有一颗炙热的心！

　　没有秩序，便让天地秩序重建；丑陋龌龊，便洗净天地万千生灵；有万般困难，便劈开重重阻滞！

　　“若有这样的一天，我攀登到了足够的高度，若有这样的一天，我将玄天宗的黑心之人屠杀殆尽，我定解开万丈魔窟的封印，还你们自由！”

　　叶少豪咆哮道，声音不住颤抖！

　　“好了，时间不早了，众魂肃静！”

　　布衣老者冷喝道，无边威压竟是将万千神魔魂压得没有丝毫声息。

　　见周围恢复一片沉寂的布衣老者，缓缓转身，用没有丝毫感情的目光望着叶少豪，双手以无比诡异的姿势动作着。

　　“此阵名为天煞九宫阵，为远古传承而下的逆天魔阵，万千生灵为棋，逆天抗命！你若能在此阵之中悟得些许道理，对你大有益处！”

　　布衣老者威严无比的声音如同天雷滚滚，直让叶少豪感到难以喘息！

　　只见布衣老者双手齐动，十米祭坛之上黑色煞气冲天，仿若贯穿天际的擎天巨柱！更有道道黑雷萦绕，威势慑人！

　　若是再仔细一看，便可惊异的发现那擎天黑柱不仅贯穿了天际，竟然还将一层淡黄的包裹天际的黄光悄然穿透，神不知鬼不觉！

　　“众魂归位，天煞九宫阵……！！！”

　　布衣老者喝道，双手陡然怒张，环绕祭坛四周的九个偌大骨堆顿时爆发七彩神光，冲天而起，朝那擎天黑柱盘绕而去，灵动无比，仿佛沟通天地大势！

　　物极必反，积聚千年的阴气，一朝爆发，煞气滔天！

　　叶少豪直感觉自己置身于浩瀚天威之下，那是一股比之天雷犹有过之的强大魔威，无可匹敌！在其之下，众生皆蝼蚁！

　　“嗡……！！！”

　　突然之间，叶少豪直感觉天旋地转，竟是化作一道黑芒，融入那彩光旋绕的擎天黑柱之中，冲天而起！

　　天煞九宫阵，七彩神光冲天，竟将天空也打得出现道道裂痕，连时空也出现混乱！

　　那是以千万强人异士的尸身为源而发动的逆天阵法，魔气滔天，连天地法则也不禁为之动摇！

　　尽管八卦伏魔阵亦是有通天之神能，足以将千万强者封印千年，但还是被天煞九宫阵神不知鬼不觉的破除了！

　　若要破八卦伏魔阵，需要使用天煞九宫阵，或者拥有此等神通威能！

　　这是叶少豪得出的结论。

　　此时的叶少豪，正处于天煞九宫阵之中，虽然身体已经化作一道黑芒，冲天而起，精神力却是清晰无比。

　　“天煞九宫阵，绝对不止此般威能，定有其他用途。”

　　叶少豪感受着身边深沉无比的黑色煞气，默默念叨道。

　　此般煞气，若是出现在玄武大陆之上，恐怕连数个武宗的绝世高手也不见得能够抗衡！

　　或许，这天煞九宫阵，连八卦伏魔阵也完全能够破掉！

　　但是那昔日布下此等神阵的大能，又为何只是将此阵当作杀激牛刀呢？

　　叶少豪心念急转，仿佛触及到了一个惊天阴谋一般，让他心神也不禁颤抖。

　　骨海，某一个角落，一白一黑两武者影盘坐于地上，仰头望着天上的冲天光芒，眼眸之中精光闪烁，深邃难明。

　　正是和叶少豪有数面之缘的白眉老者和阴山老魔，然而他们的身体却是又淡了几分，阴山老魔的身影更是仿佛下一秒便要被风吹走一般。

　　“白眉老者，这个叫叶少豪的小子终于离开了。骨海好不容易热闹了一阵，又要重归沉寂了。”

　　阴山老魔叹息一声，喃喃道。

　　“哎，但愿他能够如愿吧，不要像几百年前那个闫玉晨一般有去无回便是了。这小子比以前那闫玉晨可是弱了不少啊，也不知过不过得了接下来的一关。经过数百年前那一次，玄天宗应该已经警惕不少了吧。”

　　白眉老者眉头紧皱的说道。

　　当然，这一切叶少豪皆是不知道的，此时的他还沉浸在即将回归，即将可以找玄天宗报仇雪恨的快感之中，哪里知道在他的前方便有森然杀机埋伏着呢。

　　……

　　玄天宗，一个以千斤石门紧封的隐蔽石洞之中，一个盘腿而坐的白发老者双目陡然睁开，瞬间似有两道冷电射出，只见老者枯手在眼前一划，眸中竟是出现一道彩光旋绕的冲天黑芒，正是万丈魔窟之中的天煞九宫阵！

　　“天煞九宫阵？！果然如此，难怪能突破万丈魔窟。”

　　老者冷声说道，缓缓站起，下一秒已经出现在玄天宝殿之中。

　　“武者大人来得如此急促，可是有何大事？”

　　阮鸿煊高坐大殿主位之上，如同闷雷般响亮的声音响起。

　　“万丈魔窟当中，有绝世强人布下天煞九宫阵，难怪六百年前会有人从那里逃出了。”

　　神秘老者白发白须白衣，一尘不染，飘渺非凡。

　　“轰！”

　　阮鸿煊如同暴怒之中的狮子，身上一股狠厉气势爆发而起，大手“轰”的一声将身旁的玉石桌打成碎屑，怒道。

　　“大胆魔人，竟敢蔑视我玄天宗之权威，扰乱天地法则！我即日便召集大军，冲下万丈魔窟，将那些罪人屠杀殆尽！”

　　神秘老者一脸淡然的望着暴怒之中的阮鸿煊，丝毫不为所动，淡然无比，把阮鸿煊看得神色一变。

　　“掌门暂且息怒，六百年来才逃出一个，对于玄天宗无甚威胁。万丈魔窟虽说已经被八卦伏魔阵镇压，之内可是强人狠人无数，就让他们在里面自生自灭吧。”

　　“可是……”阮鸿煊说道。

　　“逃出来的那人，不过是一个武王的小子罢了，杀之不过举手之间。”

　　神秘老者缓缓说道，下一秒已经消失得无影无踪，只留下沉默不语的阮鸿煊独自坐在空旷无人的玄天宝殿之中。

　　“来人……”

　　阮鸿煊双眼赤红，眼中理光闪烁。只听得阮鸿煊话音刚落，一个黑影已经悄然出现在阮鸿煊的脚下，阮鸿煊喝道。

　　“速命暗阁派人守住万丈魔窟入口，命刑罚堂带人加强玄天宗范围内的巡逻，身份不明之人，格杀勿论！”。

　　……

　　同一时间，一块石壁之上，一个黑洞悄然形成。

　　下一秒，一个身穿白衣的少年已经从黑洞之中爬出，正是叶少豪！

　　“咦……”

　　叶少豪望着身下的峭壁悬崖，再望望远处那灵药谷，诧异道。

　　“这不是玄天宗的思过崖么？！”

　　原来那万丈魔窟，便是在思过崖的三个大字之下。

　　叶少豪立于混元葫芦之上，脸色突然阴沉下来。

　　“似乎有什么人正往这边而来，看来要避退一下了。”

　　在思过崖，需要离开玄天宗，便要跨过足有百里长的崇山峻岭，再飞过茫茫原始森林，其间妖兽遍布，危机四伏，可谓是九死一生。

　　不过若是能够跨过如此险途，便能够到达玄武大陆真正的中心，武者与凡人的天堂，莫天帝国的境内！

　　就在叶少豪即将动身往不远处的灵药谷飞去的时候，身后五道极强的气息以极速不断靠近，不过数秒便已经出现在叶少豪的百米之后了！

　　“魔头，竟敢前来万丈魔窟，定是那些被镇压的魔头的同党，给我杀！”

　　来人身穿黑衣，站在烈烈炎阳之下，却依然给人冰冷刺骨的感觉。

　　这是五个武王中期的强人！


　　第204章 惨烈激战

　　叶少豪实战经验何等丰富，敌人才刚一出现便已经用灵觉探视敌人的虚实，心中早有定夺。

　　“哼！玄天宗的走狗，去死吧！”

　　叶少豪冷声说道，被叶少豪融合改造而成的五行灵掌彩光冲天，祥瑞无比，带着天地之为朝五人狠狠拍去！

　　“轰……！！！”

　　人影翻飞，那五个身穿黑衣的神秘人被叶少豪打了个措手不及，连叶少豪的一招也没有接下便被打得倒飞数十米！

　　五行灵掌为叶少豪所创奇功，五行之力生生不息，克尽天下万物，就算是玄天宗武王的混元掌也足以匹敌！

　　若不是叶少豪在骨海之中参悟时间法则，让他融合功法的神通更为娴熟，他还真无法如此轻松的使出五行灵掌！

　　“哼！果然是魔头，竟修炼此等邪术！”

　　黑衣人冷哼道，下一秒，五个黑衣人已经化作五道影子，朝叶少豪攻杀而去，顿时金石交鸣声不绝于耳。

　　五个黑衣人，人人以近战为长，追风步法使得娴熟无比，道道攻击凌厉无比，防不胜防！

　　“雕虫小技，七星拳……！！！”

　　叶少豪大喝道，双手之上紫白二色光芒闪烁，化作七颗璀璨星辰，在其身体四周不住环绕，挡住上百道凌厉攻击！

　　“轰……！！！”

　　七星拳攻杀无双，仅仅一招便将五人打得口吐血沫！

　　这就是七星拳之威！玄天宗之行，万丈魔窟之中的无数机缘，让叶少豪快速成长起来！

　　此时的他，可以说是武王称王了，不是数量可以战胜的！

　　“你……你妄想逃脱，刑罚堂已经带人来剿杀你这个魔头了，你就等着被碎尸万段吧！”

　　为首的黑衣人冷冷说道，还没等叶少豪反应过来便已经在原地消失得无影无踪了。

　　“这是怎么回事？”

　　叶少豪喃喃自语道，这几个黑衣人实力中等，行为却是诡异非常，叶少豪到现在还对他们的行为摸不清头脑。

　　不过下一秒，叶少豪听着空气中传来的规模宏大的破空，便知道他们消失的原因了。

　　玄天宗的武者大军正赶来追杀他！

　　武者御剑飞行的速度何等之快，叶少豪还没有转身逃跑便已经看到黑压压一片的武者手持各式法宝，凶神恶煞的朝他飞来，仿佛恨不得将他抽筋拔骨！

　　“如此和他们对决，不是理智之举。”

　　叶少豪经过之前被强悍的毒魂打入万丈魔窟的惨痛经历，早已经明白了面对玄天宗这个庞然大物，不使用巧劲是无法与之抗衡的。

　　叶少豪望了望身后的灵药谷，嘴角牵起一丝不怀好意的邪笑。

　　“给我去死吧……！！！”

　　叶少豪大喝道，双手挥舞间，一条赤红无比的百米炎龙咆哮着从叶少豪身后冲出，朝眼前黑压压的武者大军冲去，而叶少豪已经朝灵药谷飞去，不一会便消失得无影无踪！

　　“吼……！！！”

　　炎龙身上炽热火焰冲天，威武非凡。

　　这是叶少豪自血屠使出的真正的炎龙怒啸之中模仿出的“炎龙怒啸”，威力比之前的炎龙强悍哪止数倍！

　　不过一阵岩浆吐息，数十名武者已经被岩浆吞没，化作焦炭！

　　“给我追……！！！”

　　带领着千人大军的是一个粗壮男人，横眉竖眼，身上煞气冲天，修为足有武皇期。

　　只见这为首的粗壮男人手中血色长刀遥指灵药谷，大声喝道。

　　“二十武王弟子、八十武师弟子镇守灵药谷出口，三十武王弟子镇守灵药谷入口，其余人，随我翻遍灵药谷，将这个胆敢救出万丈魔窟中的杀人魔头的魔人就地砍杀！”

　　叶少豪哪里知道他已经被玄天宗的千余武者重重包围，插翼难飞！

　　不过叶少豪并不打算就此窝囊的逃离玄天宗。

　　若不是他命大，在万丈魔窟之中机缘不浅，他也不知能否从那个狠人遍地跑的地方出来，叶少豪不将这玄天宗搅得激飞狗跳，哪里对得起他自己的良心。

　　“来了！”

　　叶少豪此时正藏身于一棵巨树之上，屏气凝神，低声冷喝一声，便如同炮弹一般直射而出，带出两团血花！

　　一切无声无息，没有任何其他人发现！

　　神不知鬼不觉间，叶少豪便将两个武师的武者一记手刀劈断吼骨！

　　“在那里！”

　　就在这时，叶少豪身后传来一声怒喝，原来是五个正往这边飞来的武师的武者发现了他的影迹！

　　然而那五个武师武者见叶少豪手中拖着的两具尸体，眼睛瞪得老大，惊恐的说道。

　　“不，不要过来……再过来我就喊救命了！”

　　“呵呵呵……你们不用喊也已经招来别人了！”

　　叶少豪哈哈大笑，眨眼间已经冲到那五名武师之间，手起手落，五人应声倒地！

　　就在这时，一个如山丘般大小的漆黑手印从天而降，朝叶少豪狠狠镇压而来！

　　“大胆狂徒，竟敢残害本门弟子，让我为玄天宗逃回公道！”

　　一个身着紫衣的男子从天而降，冷冷的对叶少豪说道。

　　混元掌威势惊人，滔滔毁灭气息直朝叶少豪冲来，想将叶少豪压成肉酱。

　　然而叶少豪实力又岂会如此不济，只见叶少豪冷哼一声，握掌为拳，“嘭”的一声便将仿佛有千钧之力的混元掌打上高空之中！

　　“哼！魔头，岂得在此猖狂，看我的翻天印！”

　　紫衣青年手中突然多出一枚拳头大小的黑色大印，迎风而长，如同神山一般朝叶少豪压来，翻天印未至，大地崩碎！

　　“翻天印？此等神物又岂会沦落到你这样的废物受伤。”

　　叶少豪蔑笑，手中狼皇铁爪爆发冲天银光，直朝那翻天印轰去！

　　数声脆响传来，还不见那通体漆黑的翻天印掀起何等恐怖的威势，数道粗大的裂缝已经在其上蔓延，瞬间便已经“嘣嘎”一声碎成无数铁块了。

　　“噗……！！！”

　　紫衣男子鲜血狂吐，在空中撒成一片殷红血花，还没等继续朝叶少豪攻击，便已经被不知何时出现的叶少豪一手卡住脖子，动弹不得！

　　“你……你这个魔头！”

　　紫衣男子一字一字的艰难说道，却是如何也挣脱不了叶少豪的掌心。

　　然而就在叶少豪便欲用力掐断紫衣男子的脖子之时，足足数十道剑光连带着叫嚷声从远方而来，正是被这边的动静惊扰的玄天宗弟子！

　　只见来人衣着五颜六色，青色、紫色占多数，那应该便是玄天宗外门与内门的弟子了。

　　至于另外那五个身穿各色武袍，身上气息格外强大的武者，其身份却不是叶少豪能够得知的了。

　　“孽障，你好生大胆，竟敢在我玄天宗之内杀我弟子，看我不把你抽筋刮骨！”

　　为首的中年人，身穿一身黑衣，冷冷的立于空中，凛冽威势顿生，原来是一个武王后期的武者。

　　叶少豪哪里会怕这些人，不过却是不想招惹来更多敌人，要知道玄天宗可是找来足有千人剿杀他啊！

　　若是叶少豪被这些人团团包围，累都要把他累死了。

　　“哈哈哈……你还当你是玄天宗掌门不成？说得如此冠冕堂皇，也不知你是真的有此实力，还是只仗着人多势众。”

　　叶少豪嗤笑道，手中狼皇铁爪一用力，那依然在不住挣扎的紫衣男子已经身首异处了，鲜血流满一地！


　　第205章 再遇佳人

　　“好狠毒的魔头，我们要杀这个魔头，恐怕要群而攻之了，不然败多胜少。”

　　一个同样身穿紫衣的男子摇头道。

　　“那不是我们昔日的大天才叶少豪吗？半个月前他才到我玄天宗捣乱，听说被打得败退而回，怎么如今又来惹祸了，还真是冥顽不灵！”

　　一个身穿青衣的外门弟子惊呼道，看来是认识叶少豪的人。

　　“原来他就是那传说中欺师灭祖，堕入魔道的叶少豪，果然是天生反骨！大家一起上，将这个玄天宗的叛徒杀了！”。

　　……

　　一时间，群情激涌，叶少豪瞬间被淹没在玄天宗众弟子的唾沫星子之中，更有数十道剑影陆续朝这边疾驰而来，正是听闻到异动，前来增援的玄天宗弟子！

　　此时，叶少豪已经被足足一百敌人围困，上天无路，入地无门！

　　然而叶少豪却是怡然无惧，铁手在虚空之中一划，五行灵掌如同神山一般朝那眼前的上百武者压去，熊熊威压直把数十个修为低下的武者压得鲜血狂喷！

　　“轰……！！！”

　　一声巨响，地上便已经被强大的气流震出一个偌大掌印！

　　再看此时剿杀叶少豪的敌人，早已经被叶少豪一招五行灵掌震得气血翻涌！

　　“哈哈哈……玄天宗身为天下第一宗，其实也不过如此罢了！不过是滥竽充数，冥顽不灵的庞然大物，玄天宗要堕落了！”

　　叶少豪笑得无比猖狂，丝毫看不出昔日身为正派人士的样子。

　　“咻咻咻……！！！”

　　就在此时，又是数十道彩色光芒极速射来，立于虚空之中，冷冷俯视叶少豪！

　　此时，加上被叶少豪打得败下阵来的百来武者，在场要剿杀叶少豪的武者已经足有两百人！

　　“叶少豪，你还不束手就擒？！你莫以为你能在武王之下横行霸道，我们就奈何不了你！我们这里足有二十名武王高手，再加上百余武师强者，杀你如杀激！”

　　一个武王的中年人手中长剑遥指叶少豪，冷声叱喝道。

　　“呵呵呵……是吗？你们觉得自己真的能够吃得下我了吗？”

　　叶少豪笑得无比奸诈，仿佛有什么阴谋一般，看得在场两百人皆是不禁心头发寒。

　　只见叶少豪双手术印飞舞间，周围的方圆百米的树木皆是一阵摇晃，仿佛就要融化一般！

　　“啊！小心有诈！”

　　惊呼声遍野，在场还有力气飞行的武者皆是拼命的想要往外逃窜，但是他们注定是无法如愿了，虽然他们已经飞到了云霄之上，但却只能悲哀的发现，他们所在的“天空”已经从原本的天空之中剥离开来了！

　　江山社稷图！

　　变化万千，如真似幻，只要误入其中，生死已被他人操纵于鼓掌之间！

　　这还是叶少豪第一次使用江山社稷图，这不得不说是一个冒险，若是这江山社稷图无法将如此多的敌人收入其中，叶少豪便只能陷入百人围困当中，又需耗去几番功夫才能够突围而出了。

　　然而，叶少豪最后还是赌对了！

　　这昔日明月镇太平客栈的老掌柜所赠的古画，果然是一件不可多得的神物，传说中的宝物，江山社稷图！

　　“哈哈哈……你们要去哪里呢？”

　　叶少豪阴森狠厉的声音在画卷之中不断回响，如同魔障。

　　此时的叶少豪已经手握一卷画轴站在灵药谷的某处，周围依然一片安详，方才的战斗痕迹早已经消失得无影无踪！

　　原来叶少豪早在一开始便在此处将江山社稷图神不知鬼不觉的打开了，只待围剿他的武者自投罗网了！

　　这就是传说中与青木神鼎齐名，曾经困死千万逆天强人的宝物江山社稷图！

　　那恰才还对剿杀叶少豪心有成竹的两百武者，此时已经被困在江山社稷图之中，时而遭受天雷轰顶，时而被洪水吞噬，时而被地心岩浆烧成焦炭！

　　不过半刻钟过去，那原本还有两百人的武者已经死伤大半了！

　　同样的一幕陆续在灵药谷的各个角落上演，不过数个时辰过去，叶少豪便已经将三百多名武者封困在江山社稷图之中，看来又是要让玄天宗大伤元气了。

　　江山社稷图不愧是绝世宝物，任你战力无双，只要不是比叶少豪的实力高上太多的武皇期及以上，便无法攻破！

　　叶少豪如同狡黠的狐狸一般，在灵药谷之中四处逡巡，只寻找那些一两人结伴而行的武师和以下的武者，自然是手到擒来。

　　把玄天宗刑罚堂的执事者气得暴跳如雷。

　　“混账！这么多人出动搜寻，还找不到一个小小的魔修？！”

　　灵药谷的某个山谷之中，一个黑衣中年人暴跳如雷，对着面前汇报状况的手下大骂道。

　　此人名为雷明欢，是这次抓捕叶少豪的行动的执事者，此时正为叶少豪的滑溜暴怒不已。

　　这也的确让人不禁晦气的，千余弟子尽出，不仅迟迟没有将那前来玄天宗捣乱的魔修生擒。

　　自己带来的人还仿佛会失踪一般，最后只剩下六百多人，这事情确是诡异万分。

　　“大人，是否需要请示堂主，出动刑罚堂的精英弟子，将那叶少豪生擒？”

　　那向雷明欢汇报的弟子战战兢兢的说道，他可不敢胡乱说话，身为刑罚堂的弟子，他可是深知这个雷明欢大人的暴躁性情。

　　当然这也预示着这人没有什么脑子，想来是不可能将眼前这棘手的任务完成的了。

　　雷明欢略微沉思，低声说道，“我们暂且观察一下事态的发展，若是依然没有丝毫办法，我们便只有出动刑罚堂的精英了，或者，再请出那伙疯子……”。

　　……

　　同一时间，叶少豪依然在四处搜寻着落单的武者。

　　就在前几分钟，他便遇到了四个武师的玄天宗弟子，顺便一把火焰掌将他们烧成灰烬，没有留下半点痕迹。

　　“我最近的杀孽是不是过多了呢？”

　　叶少豪一边走一边寻思道。

　　若说过去刚刚反出玄天宗之时，他杀人还会有丝毫犹豫。

　　如今的他杀人便不过是举手之劳罢了，然而过多的杀孽却是不利于他的心境提升。

　　叶少豪神色凝重的说道，“看来我是需要收敛收敛了，等我能够安然离开这里之时，我便将那《江山社稷图》之中的人都放走吧。”

　　就在叶少豪还在考虑着自己的杀孽是否过重的时候，两声娇喝陡然从叶少豪的前方传来，紧接着便是两道极速飞来的凛冽剑芒，直欲取叶少豪性命！

　　“哼！大胆魔头，还不速速给我滚开？！”

　　前方，两个手持仙剑的蒙面女子冷声对叶少豪喝道，仿佛时刻都会扑上前来，对叶少豪展开攻杀之势一般。

　　“呵呵呵……凭什么我要走呢？难道这灵药谷是你们家的？况且，你们两位为何不问青红皂白，便诬陷我为魔头呢？”

　　叶少豪左手一挥，堪比金石的手臂直接将两道剑芒拦腰挡住，笑得无比灿烂。

　　“哼！我们说你是魔头就是魔头，还不走开，莫怪我们剑下无情！”

　　两个蒙面女子叱喝道，下一秒便化作两道白影，朝叶少豪直冲而去，嘴中轻喝道。

　　“圣女稍等，待我们诛杀此人！”

　　叶少豪眼力何等高明，一眼之下便看穿那两个女子不过武师的真实修为，当然不放在心上。

　　不过对于他们所说的圣女却是有些好奇。

　　“圣女？玄天宗何时又开始挑选圣女了？”

　　叶少豪微笑道，转头望向那两女子的身后，那里果然有一身穿白色纱衣，面挂丝巾的女子，一看便知道是一个天香国色的人间尤物。

　　然而叶少豪这一看却彻底呆住了，瞬间脸沉如水，冷声说道。

　　“阮烟娟！”

　　原来那被两名女武者守卫着的便是与叶少豪青梅竹马的女子，阮烟娟。


　　第206章 精神之力

　　不得不说，阮烟娟的确是个女人胚子，才不过一年不见，已经长得亭亭欲立，一张瓜子脸上肌肤吹弹可破，秀发披肩，动人无比。

　　然而叶少豪显然是对眼前这个阮烟娟没有半点好感的。

　　自从看见这个阮烟娟终日斡旋在他和林俊志之间之后，叶少豪便对这个玄天宗的掌门之女失去了所有好感。

　　更不用说当后来叶少豪功力尽失之后阮烟娟的挖苦漠视了。

　　“你也是来抓捕我的吗？”

　　叶少豪面若冷霜，手中寒光一闪，两名朝他狠狠扑来的女子已经被叶少豪打得倒飞而出，直跌落在十米之外的地面之上。

　　“叶少豪，想不到你会在这里。”

　　阮烟娟娇柔的声音在这片灌木丛之间回绕，一片薄面纱让叶少豪看不清阮烟娟此时的表情。

　　只见阮烟娟伸手打出两团灵气，将身前的两个女武者轻轻托起，说道。

　　“一年不见，你变得更无情了，连区区女流也能下狠手了。”

　　叶少豪仿佛听见了什么笑话一般，大笑道。

　　“我这样还不是拜你这高高在上的玄天宗圣女所赐？如今你可是一人之下，万人之上的圣女了啊，还不速速离开，和我这小民在一起可是有些跌份啊！”

　　阮烟娟也不动怒，仿佛叶少豪嘴中说出的不过是空气一般，显得淡然娴静非常，看得叶少豪微微诧异。

　　只见阮烟娟仿佛带着些许怜悯的说道，“叶少豪，你的魔障太重了。”

　　这话若是在其他人口中说出，叶少豪或许会一笑而置之，然而在眼前这阮烟娟口中说出，叶少豪的心却是不由得跳了一下。

　　叶少豪冷笑一声，转身便欲离开。

　　“从今日起，我叶少豪和你这玄天宗圣女没有任何瓜葛，就此别过了。”

　　虽然叶少豪还是对这所谓的玄天宗圣女厌恶非常，甚至想将她教训一番以报昔日之屈辱。

　　然而他却是不忍心对一个弱质女流下手，更何况还是昔日对自己暗生情愫的少女。

　　叶少豪心中微微叹息，祭出混元葫芦便欲离开。

　　就在叶少豪即将运起灵气催动混元葫芦一飞千里之时，一声轻悠悠的叹息在叶少豪身后缓缓响起，让叶少豪不禁回头，眼露凶光。

　　“你觉得你会和我没有关系了吗？神器《江山社稷图》在你身上吧，如果我没有猜错的话，如今你还困着数百玄天宗弟子吧。还有，欢喜宗的秘学，七星拳，还有一种从未出现过的强大功法。若是这些消息之中的一个泄露了出去，不知你要死多少遍呢？”

　　阮烟娟的声音依然没有丝毫波澜，看来玄天宗圣女的身份的确让她改变不少。

　　“嗒……”

　　“嗒嗒……”

　　叶少豪面沉如水，直接从半空中朝玄天宗圣女踱步而去，声音让人如坠冰窖。

　　“你派人跟踪我？”

　　听见叶少豪充满怒意仿佛时刻都会爆发的声音，原本如同冰山美人一般的阮烟娟竟是呵呵呵的发出铜铃一般脆响的声音。

　　“想不到天不怕地不怕的天才叶少豪，也会有害怕自己的把柄被人抓住的一天。”

　　“莫以为你已经晋升武师中期，我就会忌惮你。在我面前，你不过是蝼蚁一般的存在。”

　　叶少豪一双幽深的眼睛直直盯着脸挂面纱的圣女阮烟娟。

　　“我知道，就好像你在我爹阮鸿煊面前一样。不过，你终有一日会超越我爹，我也终有一日会将你踏在脚下。”

　　阮烟娟轻声说道，话语间已经将一根金黄透亮的透明彩绢取出，原来叶少豪趁着阮烟娟说话的功夫，已经对阮烟娟展开猛烈攻击！

　　叶少豪如同一头蛮牛一般直朝阮烟娟冲去，使用七星拳之后足有千钧之力的拳头将空气也划出一圈圈波纹！

　　“嘭！”

　　彩绢如长龙出海，硬是将叶少豪凌厉的一击挡住，然而阮烟娟却并不好受，倒飞数十米，口中喷洒而出的鲜血连面纱也染得血红一片！

　　“圣女……！！！”

　　两名原本已经被叶少豪一击打退的女武者大喝道，化作两道白影，瞬间便出现在叶少豪的左右两侧。

　　挡住了叶少豪的去路，手中长剑如同化作幻影，将叶少豪用于格挡的双手打得呠呠直响。

　　“区区武师后期武者，也敢在我面前耀武扬威！”

　　叶少豪冷哼道，双拳涌现两团炽眼白光，嘭的一声便将两名女武者打得倒飞而退！

　　“闻名玄武大陆五百年的欢喜宗七星拳果然神异非常，当然，若是你能够将其练至化境，足以抵抗武神，当然，此时却是还差得远了！看我的，缚龙索，天罗地网！”

　　就在此时，阮烟娟喝道，手中七米彩绢旋绕，如同化作天罗地网，直朝叶少豪笼罩而来！

　　“雕虫小技！”

　　叶少豪喝道，手中瞬间抛出一个黑白两色旋绕的光球，在阮烟娟抛出的彩绢之前爆发出一团五彩神光！

　　“嘭……！！！”

　　巨大的能量波动影响人们的视野，动静刚刚平息，阮烟娟却依然安阳无恙的站在原地，看来那一招“天罗地网”将叶少豪的轮回堪堪接住了！

　　阮烟娟双眼陡然爆发出两团精光，让叶少豪心魂震慑，这是阮烟娟想要拼命的时候才会有的神情！

　　只见阮烟娟手中缚龙索陡然爆发出冲天金光，瑞彩万丈，如同一条金光四射的黄金巨龙！

　　“缚龙索，翔龙在天……！！！”

　　阮烟娟才刚刚使出一招翔龙在天，铺天盖地的威压已经降临，将叶少豪也压得气血翻涌！这绝对不是武师能够使出的攻击！

　　“轰……！！！”

　　彩绢如金龙，刚猛霸道非常，直直的朝叶少豪刺去，仿佛瞬间便能将叶少豪刺成碎渣一般！

　　叶少豪手中狼皇铁爪瞬间出现，狼爪之上冲天银光璀璨，“轰”的一声直接将阮烟娟手上的缚龙索打得寸寸崩裂开来！

　　“噗……”

　　阮烟娟鲜血狂喷，凄美非常，让人看了也不禁心生不忍。

　　然而叶少豪是没有这个意思的了，被掌握多个秘密的叶少豪可不敢用自己的性命开玩笑。

　　他宁愿相信死尸也不会相信这个和他素有恩怨的玄天宗圣女。

　　“阮烟娟，要怪就只能怪你知道的太多了。”

　　叶少豪手中狼皇铁爪已经紧贴着阮烟娟粉颈细嫩的皮肤，就只差一用力便能将这个昔日侮辱他背叛他的女子送入黄泉。

　　就连受内伤无法动弹的阮烟娟也已经紧闭双眼，静等着叶少豪将自己了断！

　　然而就在叶少豪左手用劲想将眼前的玄天宗圣女的生命了结之时，一股莫名的危机感突然在叶少豪的心中升腾起来，无比强烈，仿佛被什么上古凶兽盯着一般，让他浑身战栗，就想立刻躲闪，然而已经来不及了！

　　“轰……！！！”

　　一道仿佛能将世界融化的光亮陡然从阮烟娟的眉心之处爆发而起，直将叶少豪的精神力刺得抽搐，将方圆数百米的一切都包裹进去！

　　这是一股精神之上的绝强攻击，无法阻挡，无法抗拒，不服者死！

　　片刻之后，原地只剩下呆呆立于原地的叶少豪和狼籍的战场，而那两名女武者以及阮烟娟早已经不见影踪了。

　　“好强大的精神力，这阮烟娟身上到底还有什么秘密？”

　　叶少豪眉头紧蹙，心有余悸的说道，方才阮烟娟身上爆发出的那股精神力，绝对是他所见过的人之中最强的，绝无仅有！

　　叶少豪回想方才发生的事，依然感到不可思议，若是阮烟娟他们方才想将他砍杀当场，绝对是能够做到的。

　　他方才可是被那强大得不可思议的精神力打得毫无招架之力啊！


　　第207章 刑罚堂主

　　同一时间，灵药谷的某一个幽深山谷之中，一行人正一拐一拐的仓皇逃窜，赫然正是恰才和叶少豪相遇的玄天宗圣女阮烟娟以及她的两名贴身婢女。

　　“圣女，你要支持住啊！我们现在就去找宗主大人，让他为你做主。”

　　一个婢女急切的说道。

　　“噗……”

　　阮烟娟又是吐了一口血，乌黑腥臭的鲜血在地上蔓延成一条直线。

　　此时的阮烟娟萎靡不振，脱去面纱之后的她貌美得如同一枝出水仙莲，然而那绝强的精神力的爆发却是耗去了她不少精力。

　　“好……好痛！”

　　阮烟娟一手被婢女搀扶着，一手拼命的捏住额头，显得痛苦万分。

　　“圣女！圣女！”

　　婢女回过头，惊慌大叫，原来她们的圣女已经彻底昏迷过去，不醒人事了。

　　……

　　另一方面，叶少豪已经再次进入搜寻玄天宗的落单弟子以及寻找出逃路线的状态之中。

　　阮烟娟顺利逃跑之事实在是今日出现的唯一变故，让叶少豪心中危机感顿生。

　　那可是掌握着他的不少秘密，并且还和他有不少恩怨的狠女子啊，若是叶少豪身怀重宝的消息被她出卖了，叶少豪便要站在天下所有武者的敌对面了！

　　然而，不幸的是，不久之后，阮烟娟的确将叶少豪身上藏有《江山社稷图》，七星拳秘籍等等消息散播开来，让他陷入重重追杀之中！

　　“什么人？！给我出来！”

　　叶少豪突然止步，两眼之中两道冷电直射而出，冷声说道。

　　“明人不做暗事，再不出来，便别怪我不客气了！”

　　“啪啪啪……”

　　数声慵懒的掌声响起，一个身穿黑衣的中年人缓缓从一颗巨树旁边突然显现出来，却是施展隐匿术之后的刑罚堂执事，这一次带头寿捕叶少豪的雷明欢！

　　“你是谁？为何要挡我去路？！”

　　叶少豪一脸警惕，眼前这个分明不怀好意的武者让叶少豪看不出深浅，和叶少豪绝对不在同一个境界之上！

　　“哈哈哈……本座便是玄天宗刑罚堂的执事之一，雷明欢！你这小子好本事啊，将我玄天宗数百弟子杀得一干二净，连一点痕迹也没有留下！”

　　雷明欢性情暴躁，做事雷厉风行，过去也不知多少侵入玄天宗惹事的武者被他随意砍杀，就算是昔日在玄天宗之上不问世事的叶少豪也略有耳闻。

　　“雷明欢？！哈哈……不过是玄天宗的走狗罢了！若是我要走，你以为你可以拦得住我么？！”

　　叶少豪笑道，话也还没说完便已经冲天而起，朝着灵药谷的深处极速飞驰而去，连能够增速的风神决以及妖王身法也施展开来！

　　“咻咻咻……！！！”

　　然而就在叶少豪动身脱逃的瞬间，两道冷芒如同毒蛇，仿佛穿越空间一般，迎面朝叶少豪射去！

　　叶少豪哪里会如此轻易被暗算，见前方出现异状的叶少豪心念急转，混元葫芦呼啸而出，“呠呠”两声堪堪接住两道来历可疑的攻击。

　　“叶少豪，束手就擒吧，你是不可能逃掉的了！”

　　雷明欢得意无比，丝毫不在意叶少豪已经立于他的数百米之外的空中，阴冷的声音在苍穹之下响起。

　　“为了抓住你这条滑溜的小泥鳅，我可是费了不少功夫啊！出来吧，刑罚堂的精英们！”

　　叶少豪寒毛直竖，此时的他感到莫大的危险，无数的战斗经验告诉叶少豪，此时他就如同被一群饿狼围困一般，生死只在一线之间！

　　在叶少豪惊骇的目光之下，八个同样身穿黑衣的蒙面人同时从虚空之中浮现出来，竟然有如此多人埋伏在这里，等待着叶少豪落下圈套！

　　“这些人，竟然都是武王的高手！”

　　叶少豪心中震撼不已，这刑罚堂的精英弟子竟然有两个武王后期，两个武王中期以及四个武王初期，恐怕就算叶少豪战力惊人，也难以将如此多的高手悉数打杀啊！

　　“喝……！！！混元掌！”

　　先前还沉默如同羔羊的叶少豪突然暴起，在虚空之中化出一个如同黑铁般坚硬的混元掌，朝一个武王后期的武者砸去！

　　罡风阵阵刮脸，叶少豪战力惊天，如此一招足以将一个武王初期期的武者打成重伤！

　　然而就是这么一个叶少豪想要首先突破的武王初期的蒙面人，手中竟是打出一道黑芒，直接将叶少豪的混元掌击成粉碎！

　　“轰轰轰……！！！”

　　趁着叶少豪发动攻击而出现破绽之际，数道凌厉罡气从四面八方而来，如同雷神之锤一般砸在叶少豪身上，将叶少豪打得气血翻涌，仿佛连心脏都要吐出来一般！

　　刑罚堂的弟子，已经将叶少豪视作罪人，还哪里有什么情理可讲，直接一拥而上，上百道武技如同狂风骤雨一般打在叶少豪身上！

　　叶少豪纵使躯体坚如上品晶石，战力惊人，面对八个武王高手，依然毫无招架之力！

　　那是一股足以和武皇期老怪抗衡的强悍力量了！

　　“去死吧！七星拳，流星……！！！”

　　叶少豪如同化作飞星，眨眼即逝，瞬间便出现在一个武王初期的武者身旁。

　　狼皇铁爪之上璀璨星光流溢，“轰”的一声直朝那武者的胸膛击去，连虚空也差点被震碎！

　　叶少豪速度极快，竟有人的速度比叶少豪还要快！

　　只见叶少豪如同流星一般闪到那武王初期的武者身旁，一只透发磅礴威压的拳头就欲朝那武者的胸膛砸去，仿佛下一秒便能见到一具冰冷的尸体一般！

　　然而就在此时，“呠”的一声巨响，叶少豪如遭雷击，被打得寸寸暴退！

　　叶少豪嘴角鲜血直流，心中却是惊骇万分！

　　施展了鬼神莫辨的流星拳之后，叶少豪竟是依旧被一道及时得分秒不差的攻击击中，然而叶少豪却连敌人的半个影子都没有发现！

　　这刑罚堂的精英个个身怀绝技！

　　叶少豪双爪警惕的置于前方，环视周围八个身穿黑衣的神秘人，没有丝毫动作。

　　而那八个神秘人也只是冷冷的盯着叶少豪，仿佛只是八根围绕着叶少豪的木头一般。

　　“哈哈哈……叶少豪，是不是觉得很憋屈呢？堂堂一代绝顶天才，却是连几个武王的武者也敌不过。就凭你也想和我玄天宗叫板？做梦去吧！”

　　就在此时，雷明欢如同疯子一般朝叶少豪骂道。

　　“堂堂刑罚堂，竟要将八名精英弟子全部出动，来剿杀我这个武王初期的人，你们可真是给了我好大的面子啊！哈哈哈……”

　　叶少豪亦是大笑道，丝毫没有将周围的八个狠人放在眼里。

　　“好吧，看来你是有所不服了！”

　　雷明欢笑容收敛，一脸怒容的睥睨叶少豪，冷声说道。

　　“既然如此，那么便让这里实力最弱的血明与你一战吧！血明……”

　　叶少豪望着那应声走出的蒙面人，原来便是叶少豪之前认准了的武王初期的武者。

　　只见那名为血明的蒙面人还没走出几步，便已经如同飞箭一般朝叶少豪疾射而去，“轰”的一声撞在躲闪不及的叶少豪身上！

　　“噗……！！！好大的力量！”

　　叶少豪口中鲜血狂吐，血明如此近距离的攻击猛烈非常，让叶少豪不得不舍弃远程攻击的武技，手中七星拳用得娴熟无比！

　　“呠呠呠呠……”

　　叶少豪身上星芒闪耀，飘逸空灵无比，让人感觉无比的深邃与妖异，每每一拳便能将那血明打出数十米！


　　第208章 激战血影

　　然而叶少豪却是有苦自知，那血明虽说只有武王初期，然而一声骨肉却仿佛精铁锻造而成一般，坚硬非常，一拳便能将叶少豪的双手击得麻痹过去！

　　叶少豪铁爪成拳，硬是将血明的攻击阻住，紧接着便是一记七星拳“轰”的一声砸在血明的身上，打得乒乓直响。

　　“嘭！”

　　血明身体坚硬无比，简直单枪不如，而且力大惊人，往往一拳便能将叶少豪的浩大拳劲轻易化解！

　　“这样下去也不是办法！”

　　叶少豪大脑飞速运转，寻找着最好的制胜方法，一招星起带着无匹的轮回之力，“嘭”的一声将血明击退！

　　近战不果，那么便用武技一决胜负吧！

　　叶少豪瞬间倒退百米，手中招招强悍武技尽出，瞬间将血明淹没！

　　“血明回来！血影，上！”

　　雷明欢喝道，话音刚落，一个武王中期的蒙面人已经朝叶少豪飞去，手中甩出百道白色罡气如刀，直欲取叶少豪性命！

　　“雕虫小技！五行灵掌，给我破！”

　　叶少豪双手轻捏术印，紫白灵气一涌而出，虚空之中瞬间出现一个足有十米高的五色神掌，如同秋风扫落叶一般朝那数百道血影拍去，将无数道锋锐的血影打得如同镜片般破碎开来。

　　“好戏还在后头，火舞狂沙！”

　　就在此时，那名为血影的蒙面人已经冲到叶少豪的五十米之内，还没等叶少豪警觉过来，一股火红色的罡风已经迎面朝叶少豪扫去！

　　罡风火红，以绝强威势旋转着朝叶少豪席卷而来，无可抵挡，瞬间已经将叶少豪彻底淹没！

　　一击得手的血影虽然黑布蒙面，却能够从其眉宇之间看出几分倨傲，丝毫没有将叶少豪当作一回事，一步步朝那仍未散却的火红罡风而去。

　　“小心有诈！”

　　然而就在此时，在一旁警惕着的雷明欢怒声吼道，然而已经来不及了！

　　只见那原本还未散去的罡风之中，一个通体漆黑的拳头般大小的漩涡极速朝已经近在咫尺的血影射去！

　　“无知宵小，还以为这样就能暗算到我么？！”

　　血影冷哼，手中一道猛烈的罡风吹拂而来，堪堪将来势凶猛的黑色旋涡抵住！

　　然而抵挡成功之后，血影抬起的手竟无故僵持在空中！

　　刺魂针！

　　叶少豪趁着发出毁灭之际，又是将一根刺魂针射出，此时成功将那血影暗算！

　　“去死吧！哈哈哈……七星拳，流星！”

　　叶少豪大喝，趁着血影愣住了的瞬间，凌厉无比的七星拳已经重重轰在血影的胸膛之上，“轰”的一声将他打出数十米！

　　叶少豪震惊，这些刑罚堂培养出来的所谓精英弟子的肉体力量也实在太强悍了。

　　任他使用威力惊人的七星拳也只是将他打出数十米，要知道就凭着这一拳，已经能够让一个武王初期的普通武者开膛破肚了啊！

　　“刺魂针？！”

　　雷明欢心中触动，眼前这叶少豪身上似乎拥有不少宝藏，这让雷明欢不禁起了其他心思。

　　“这些人到底是什么构造的，铁打的么！”

　　叶少豪不禁喃喃道，然而见那倒地的血影已经站不起来，也变没有再多理会了，转过头，一脸蔑笑的望着雷明欢。

　　“你们所谓的精英弟子，已经被我废掉两个了，还有什么招数，尽管使出来，不然我可要先走一步了！”

　　“这是我雷明欢一生中听过的最好笑的笑话！你以为在我雷明欢的面前，你还能够脱逃么？！”

　　雷明欢笑得无比猖獗，大喝道。

　　“告诉你吧，叶少豪！这方天地已经被我布下五行锁天阵，要想脱逃，先将我雷明欢以及这八个精英弟子杀掉吧！”

　　叶少豪暗叫不好，如此一来他可真的只能面对眼前这九个实力和他相差无几甚至更强的绝世高手了！

　　“好了，不要和这将死之人废话了！剩下可以动的，都给我杀了眼前这个玄天宗的叛徒！”

　　雷明欢怒喝道，声音震彻云霄！

　　……

　　叶少豪悟性何等之高，望着除却被叶少豪用刺魂针暗算倒地的血影之外的七个不顾一切朝叶少豪冲去的刑罚堂精英弟子，心中有了些许明悟。

　　他一边倒退着发动各种武技阻碍七个敌人的脚步，一边叹息道，“刑罚堂将弟子培养得果真听话，简直就是惟命是从。”

　　“哼！听话的人总比某些不听话，还反出生他育他的宗门的人好百倍千倍。”

　　雷明欢冷笑道，望着七名在空中朝叶少豪步步逼近的精英弟子，沉默不语。

　　“喝，受死吧！雷云动……！！！”

　　一个武王后期的蒙面人无比强悍，一手招来滚滚天雷，以雷霆之势朝叶少豪劈去！

　　“噼啪！”

　　雷光炸起，却是被叶少豪以一招几能克尽天地万物的五行灵掌堪堪抵住！

　　然而双拳终究难敌四腿，不过十个回合之内，叶少豪便被各招犀利无比的武技打得败下阵来，鲜血一路狂喷！

　　“老兄，你就不累么？我们先找个地方坐下休息休息，再一决胜负吧！”

　　叶少豪硬是招架住了狂风骤雨般的攻击，适时对剩下唯一一个武王中期的武者说道。

　　然而他却只是看到一双依然冷漠无情，没有丝毫波澜起伏的眼睛，冷得让叶少豪心神震撼。

　　“难道真的是那样？！”

　　叶少豪心中突然泛起莫名的危机感，若是他的猜想成真，玄天宗的力量该恐怖到何等程度啊！

　　暗笑自己想得太多的叶少豪摇了摇头，脚下妖王身法使出，在七名武者的狂暴攻击之下，如同一叶轻飘飘的浮萍，在大海之中乘势飘荡！

　　若是妖王虎行在此，定会惊叹于叶少豪的领悟力之惊人，因为叶少豪竟然已经将妖王虎行的身法的神韵掌握了！

　　但是实际上，叶少豪依然没有领悟到妖王虎行的身法神韵，不过他还有代表天下极速的《风神决》，施展了风神决以及妖王身法之后的叶少豪，速度惊人！

　　“砰！”

　　然而叶少豪虽然速度极快，但是依然不时会受到数招猛烈攻击，正中叶少豪要害！若不是叶少豪的防御力同样惊人，此时他恐怕已经身受重伤了！

　　“那剩下的一个武王后期武者速度竟比我的极速也不遑多让！”

　　叶少豪又是堪堪避过一道凌厉攻击，惊叹道。

　　然而就在这一瞬间，叶少豪突然感觉到天空之中陡然传来一股强烈威压，那是一股仿若天威一般浩瀚的威压，让叶少豪无法躲闪！

　　“噼啪！”

　　“轰……！！！”

　　紫色天雷如同树干一般粗大，如同狂蛇一般直射而下，“呠”的一声将叶少豪打出数百米之外，浑身焦黑冒烟！

　　“我的弟子们可不愿意陪你瞎闹，就让本座亲自将你收拾吧！”

　　雷明欢缓缓说道，自地面之上踱步而来，轻喝道，“弟子们，都退下吧！”

　　叶少豪望着七名如同潮水般退却的敌人，心中的压力有增无减，因为此时他面对的可是比七个武王武者加起来还要恐怖的武皇期怪物！

　　若说他方才面对七个没有丝毫战武技巧，只有蛮力可言的武王武者还有三成逃跑机会。

　　此时面对这个实力深不可测的雷明欢，他的逃跑机会恐怕只剩下一成不到了！

　　“你……你对你的弟子做过了什么？”

　　叶少豪颤颤巍巍的从地上缓缓站起，鲜血自嘴角不断溢出，显然受了不轻的内伤。


　　第209章 丧尽天良

　　“哈哈哈！不过让他们变得更加强大，更加听话罢了，这不正是他们毕生追求的梦想么？！”

　　雷明欢大笑道，仿佛所说之事是一件平常无比甚至可以说是光荣的事一般。

　　听话，那可是意味着用秘法收去其一魂一魄啊！

　　那可是只属于魔道才会使用的歹毒秘法啊！

　　难怪叶少豪不过是用一根刺魂针，便将那血影打得倒地不起。

　　血影的灵魂本就残缺不全，被叶少豪的刺魂针再次击伤，恐怕连灵魂都被刺得烟消云散了！

　　而且再说叶少豪遇到的这八个刑罚堂的精英弟子，肉身强度竟是比叶少豪的宝体还要坚固，恐怕是将这几个已经没有了思想的“人”当作兵器一般锤炼了！

　　“你们简直就是丧尽天良，你们还有丝毫人性可言么？！”

　　叶少豪拳头捏得噼啪直响，玄天宗的如此做法简直就是让叶少豪对玄天宗的成见再次加深！

　　连自己的弟子也能够如此对待，对待玄武大陆的其他武者该是如何残忍！

　　“哈哈哈……”

　　雷明欢仿佛又是听见了什么笑话一般，大笑道。

　　“我玄天宗替天行道，砍尽你等邪道诸魔，又怎么会是丧尽天良。我们替自己心爱的弟子完成心愿，让他们可以为玄天宗而死，又怎么会是没有人性？叶少豪，你中魔障了，让本座替你摆脱魔障吧！”

　　“嘭！”

　　已经被雷明欢一招打得身受重伤的叶少豪还哪里来得及躲闪，被一道如匹练般打来的紫雷轰到地面之下！

　　武皇期高手的实力何等强横，更何况叶少豪的灵气早已经在先前与刑罚堂的八大精英弟子的战斗中消耗得七七八八了！

　　此时的叶少豪只感觉自己仿佛被天雷击中一般，全身发麻，还哪里使得出半点力气！

　　“要怎么办呢？我现在应该怎么办呢！”

　　叶少豪心念急转，以前所未有的速度极速运转！他在脑中演算着此时应该如何应对这个强悍的雷明欢。

　　武皇期的雷明欢，修习的雷系武技本就杀伤力无匹，叶少豪此时面对的这狠人可比那昔日追杀叶少豪的尸煞洞洞主强悍不止一点啊！

　　毕竟尸煞洞洞主的强悍只在于玄尸，而雷明欢却能一人独挡天下！

　　“刑罚堂就只擅长欺小凌弱么？原来雷明欢之名就是这样出来的啊！”

　　叶少豪再次缓缓从地上爬起，一层薄不可见的灵气护体，仿佛时刻都能被轻易撕裂一般。

　　雷明欢手中一团紫雷缓缓形成，强悍无匹的威压直欲将叶少豪压碎！

　　只见雷明欢一步步的朝叶少豪走去，握着紫雷的右手已经高高举起，仿佛下一秒便要将紫雷抛出将叶少豪炸成血渣一般！

　　“喝……！！！”

　　叶少豪怒声大吼，轮回、毁灭两大杀招齐出，如同两颗炮弹一般朝不远处的雷明欢掷去，同时本尊已经施展妖王身法，想要迅速远离雷明欢！

　　“哪里跑！”

　　雷明欢哪里会让叶少豪脱逃，精神力如潮水般朝叶少豪席卷而去，手中紫雷才刚欲朝叶少豪掷去，然而才刚抛到空中便恰好迎面撞到叶少豪发出的两团光球之上！

　　“轰……！！！”

　　紫白亮光同时爆发而起，连近在咫尺的雷明欢也被席卷进去！

　　叶少豪自创的轮回与毁灭两大杀招，经过不久前的领悟改进之后，威力更加惊人，此时一起爆发更是爆发起惊天威能，竟连雷明欢所发出的紫雷球也被吞噬得如同雪水一般快速消融！

　　同一时间，叶少豪已经驾驭着混元葫芦直冲上天际，然而面前就是七个依然实力尚存的刑罚堂精英弟子！

　　一定要在三秒之内将这群控住三魂六魄的半死人解决掉，叶少豪盘算道。

　　然而三秒之内将两个武王后期的武者、一个武王中期的武者以及四个武王初期的武者解决，这个任务何等艰巨！

　　然而就在这一瞬间，叶少豪脑海当中灵光突现，身体兀自停顿在虚空当中，喃喃自语道。

　　“看来也只能尝试一番了！”

　　叶少豪双眼微闭，身上竟是陡然出现一层青色灵气，周围狂风大作，仿佛要将大地刮平一般！

　　是的，叶少豪正在融合功法，他正尝试着将欢喜宗的醉风阁功法融合！

　　醉风阁的功法本来便是属于精神层面的攻击，魔音魅魂，这才是欢喜宗最强大的功法，这才是欢喜宗的精粹！

　　“嗡……！！！”

　　呼呼风声如同鬼啸，又如同万千少女在耳边轻喃，一时间，恐怖、肃杀的气息充斥这片空间！

　　叶少豪身上青色光芒冲天，随之而起的还有叶少豪早已拥有的紫白两色灵气！

　　三道神异无比的灵气，时而诡异，时而空灵，时而飘渺，互相交融！

　　这是一次功法的积累，虽然无法让叶少豪的实力出现大幅度的突破，但是有朝一日，将体内灵气彻底融合的叶少豪实力定然出现一次质的飞跃！

　　此时叶少豪头顶之上的三道冲天灵气，也已经互相交融起来，仿佛不久的将来便可以彻底交融一般！

　　“吼……！！！”

　　叶少豪双目紧闭，仰头便是一声长啸，仿佛在宣泄着胸中的无比忧郁一般，而那原本立于虚空之中的七名强悍武者竟也是神奇的齐齐发出一声咆哮！

　　“欢喜宗醉风阁的《风曲》，不愧是魔修宝典！”

　　叶少豪轻笑，言语间透发出一股妖异非常的气息，与平日的叶少豪大相径庭。

　　只见叶少豪大手一挥，一股细柔微风已经悄然飘起，竟仿佛数千少女轻喃细语一般，诡异无比！

　　下方，毁灭和轮回以及雷明欢发出的紫雷爆发而出的强大能量团早已经消退。

　　然而雷明欢却是愣愣的呆在原地，竟是被叶少豪先前不由自主发出的魅魂之音迷惑住了！

　　“欢喜宗的魔功，难怪能魅惑住本座了！不过，有一次就不会有第二次了，给本座去死吧！”

　　雷明欢怒吼道，抬手便从天空之中召下一道粗大的紫雷，朝叶少豪直劈而下，此等威力的天雷，足以将叶少豪劈成焦炭！

　　“哈哈哈……我无法接下你的攻击，不过，若是我再多几个帮手呢？！”

　　叶少豪狂笑道，口中奇异声音传出，那原本还呆立在空中的七个刑罚堂的精英弟子已经如同利箭一般朝那从天而降的天雷疾驰而去！

　　叶少豪将那几个武王的精英弟子控制住了！

　　玄天宗不畏天谴，凭着操控弟子魂魄，再将其通过秘法锻造成不世人兵，使之成为玄天宗的杀人利器。

　　然而此时叶少豪却是以一曲魅魂将原本灵魂便脆弱无比的七个刑罚堂的精英弟子控制住了！

　　武皇期老怪召唤出的天雷威力何等强大，道道雷明欢如同千百条紫蛇，直朝叶少豪冲去！

　　然而就在此时，恰好那叶少豪操纵的七名精英弟子到达叶少豪的上空，看看将天雷拦腰截住！

　　“轰……！！！”

　　不过一击，足有一米粗细的紫色雷霆毫不留情的落在那七名精英弟子的头顶之上。

　　七个肉体无比强悍的精英弟子已经如同落饺子一般被轰得七零八落，然而却是没有多大损伤，才不过数息时间过去便已经如同没事人一般走出！

　　“这些人兵的肉体强度果真强悍，简直堪比灵器了，连武皇期老怪的武技都能够生生扛下！”

　　叶少豪喃喃自语道，若是他被方才那道天雷打中，恐怕要被劈得半死了，然而这七个人兵却是还能够活蹦乱跳。


　　第210章 东方飞鸿

　　虚空之中，雷明欢被这突如其来的变故气得暴跳不已。

　　自己刑罚堂辛辛苦苦培养的八个精英弟子，一个被叶少豪用罕有的暗器阴掉了。

　　剩下的都被叶少豪据为己有了，更可气的是那叶少豪还用他们来对付自己！这岂不是为别人徒作嫁衣么！

　　“臭小子，别得意得太早！你以为将这几个废物收了，就能够奈何得了我吗？！废物永远只能打败废物！见识一下本座的九天雷动吧……！！！”

　　雷明欢大吼，手中瞬间打出千万武技印，霎时间风云变幻，天雷滚滚！

　　“噼啪！”

　　一条狂暴的电蛇陡然劈下，将厚实的地面硬生生的劈出一个三丈大洞！

　　灵药谷之上，紫色雷云汹涌，滚滚雷声仿佛天地毁灭前的奏鸣。

　　电光闪烁，刺耀人眼，朵朵紫色雷云在叶少豪的头顶之上快速形成，无边威压透发而出，仿佛已经将叶少豪锁定的上古凶兽。

　　这是武皇期武者如能毁天灭地一般的神能，抬手举足间，山河湮灭！

　　叶少豪仿佛感受到天地间灵气的暴动，四处都充斥着雷明欢身上散发而出的无匹威压，几能将叶少豪挤压得粉碎！

　　“喝……！！！给我破！”

　　叶少豪脸上青筋虬起，双眼赤红如同疯魔，虽然此时的他经过连番苦战，体内灵气已经几近枯竭，但是他还是不得不为了生存而反抗！

　　只见叶少豪口中轻喃魔音，想要干扰雷明欢的施法，身上金光闪烁，那是叶少豪正在构建法阵，面对如此威势的强大攻击，叶少豪也唯有依靠自己拥有的阵法才能有抗击之力！

　　“二兵护法阵！混元八卦阵！”

　　叶少豪口吐真言，身体四周金光闪烁，更有两尊手持金刀长枪的金刚力士仰头怒视漫天雷云！

　　同一时间，叶少豪原本悬浮在脚下的混元葫芦已经如同小山一般悬浮在叶少豪的头顶之上，道道混元气萦绕四周，正是混元八卦阵！

　　“没有用的！给我去死吧，天雷怒降！”

　　雷明欢如同雷神一般，虚立于空中，口中法决轻喃，道道足能毁天灭地的紫蛇吞噬大地！

　　“轰……！！！”

　　叶少豪“噗”的一声吐了一大口鲜血，脸色发白。

　　才仅仅是一道紫色天雷，便已经让他的二兵护法阵的璀璨金光黯淡下来，恐怕只要再来一道紫雷便能将那二兵护法阵击溃了，然而天上的神雷何止百道啊！

　　“噼啪！”

　　又是一道紫雷轰下，这次连叶少豪所站的地面也被砸得塌陷下去了，二兵临门阵之中，两尊金刚力士抬手扛天，却依然如同镜片一般破碎，最终只能慢慢消散于虚空当中！

　　天空之中，道道天雷如同愤怒的巨人，朝叶少豪宣泄而去！

　　“轰！”

　　“噼啪！”

　　接连两道拥有无比威能的紫色雷明欢从天而降，将悬浮在虚空当中的混元葫芦劈得一阵摇晃。

　　尽管混元八卦阵坚不可摧，滚滚混元气依然被带着天地浩然正气的天雷拍散！

　　才不过两道紫雷，混元八卦阵也同样就要被废掉了！

　　要知道叶少豪昔日被混元八卦阵困住之时，他可是花了极大的力气才侥幸从混元八卦阵当中脱逃而出。

　　然而如今仅仅两道武皇期老怪召唤下的天雷，已经让混元八卦阵差不多要溃败了！

　　叶少豪和那武皇期中期的雷明欢实力差距何等之大！

　　若是叶少豪头顶之上悬浮着的混元葫芦也被劈碎，叶少豪定然要被反噬成重伤，紧接着被万千雷明欢淹没！

　　“难道天真的要灭我吗？！”

　　叶少豪怒吼，混元葫芦紫光大放，却依然被漫天雷明欢打得再次黯淡下来。

　　就在此时，就在叶少豪即将支撑不住要被劈成碎屑之时，一个晶莹如欲的巨掌从天而降，横贯虚空而来，竟是一掌将漫天雷云扫得一干二净！

　　“哪个狂徒？！竟敢在本座面前撒野！”

　　雷明欢怒喝，双手一挥之间，打出一个五十多米长的紫色雷掌，重重的轰在那晶莹如雪的欲手之上，溅起道道紫色电蛇。

　　然而那欲手的主人却是仿佛对雷明欢没有丝毫兴趣一般，直接无视了那紫色手印，硬是在虚空之中穿越而来，一把将已经垂死的叶少豪抓在手中，就要往那虚空当中破开的洞口退回去！

　　“轰……！！！”

　　又是一道强横无匹的雷光闪烁着朝那虚空当中的欲手砸去，却没有为那欲手带来半点伤害，反而那坚固无比的欲手却已经顺利的退回洞口，消失得无影无踪。

　　只剩下又惊又怒的雷明欢和七具木讷的站在原地的人兵。

　　“该死！”

　　雷明欢怒骂道，身为武皇期的绝顶高手的他竟然只能任凭这个突然出现的分明和他一样都是武皇中期的神秘人将叶少豪抓走而无法阻止，这让生性狂傲的雷明欢如何受得了。

　　只见雷明欢大吼，身边顿时出现一个逐渐明晰的黑色身影，怒吼道。

　　“给我将灵药谷，哪怕是玄天宗的每一个角落的翻查一遍，一定要将叶少豪和那将他救走的神秘人击杀！”。

　　……

　　“噗……！！！”

　　叶少豪又是忍不住吐了一大口黑血，此时的他脸色无比苍白，仿佛就要支撑不住晕过去一般。

　　然而叶少豪却是怎么也无法晕过去，因为他眼前正站着一个看上去高深莫测的白衣中年。

　　“你，你是什么人？！”

　　失血过多的叶少豪无比虚弱，赶紧私底下运起功法，让体内的神异灵气对身体进行疗伤，并且对眼前的神秘人问道。

　　“一个受人钱财，替人消灾的无名浪子罢了。”

　　神秘人微笑道，似乎不想将那指使他救出叶少豪的人向叶少豪道明。

　　经过神异灵气滋养的叶少豪终于是恢复数分，脸色开始红润起来，看得那神秘人眼中闪过一丝异色。

　　叶少豪也是明白眼前这神秘人的苦衷，也便没有继续追问下去了，实际上，就算这神秘人不说，叶少豪也能够大概猜出是谁指使的。

　　明月镇的振北将军府和丐帮是不大可能的了，毕竟振北将军和北赤雄还不知所踪，不可能知道叶少豪此时的去向。

　　而丐帮则是正忙于处理内患，况且丐帮若想要救叶少豪，还不至于需要雇佣他人。

　　那么剩下最有可能的便是与玄天宗有仇而且曾经答应叶少豪要助他打击玄天宗的百宝阁了。

　　百宝阁遍布玄武大陆，荟萃天下千万秘宝，可以说是富可敌国，通过花钱雇佣帮手也的确是一个便捷快速的常用方法。

　　然而叶少豪一想起那曾经向他许诺助他打击玄天宗的百宝阁，心头就不免涌起一股火气，那百宝阁到了如今还没有什么举动，简直就是要置他叶少豪于死地，是将他当猴子耍！

　　若不是他命比蟑螂还要顽强，恐怕他已经在等待百宝阁的救援的漫长过程中，被玄天宗的人活活虐待而死了！

　　“多谢前辈救命之恩！”

　　叶少豪微微躬身谢礼道，“不知这里是什么地方，晚辈还要先行一步，尽快离开玄天宗这个是非之地了。”

　　叶少豪掌握着江山社稷图和各种强悍绝学的消息已经被叶少豪的死对头阮烟娟得到。

　　叶少豪想要趁着那心肠歹毒的女人没有将这消息泄露出去之时远走高飞，不然恐怕就真的来不及了。

　　到时候他面对的可就不止是玄天宗的无数发狂的武者了，他要面对的就是整个玄武大陆的亡命之徒啊！

　　“不必多礼，叫我东方飞鸿就行了。你这小子倒有几分意思，竟敢独自一人挑战玄天宗！要知道玄天宗虽然表面上看起来比其他的所有宗门都要不如，其实暗地里可是培养着不少隐藏力量啊！”

　　东方飞鸿大笑道，“虽然这里还是在灵药谷之内，不过既然你已经被我救下，那么你便是安全的了，我会将你平安带出玄天宗的。”


　　第211章 毒魂毒木

　　叶少豪心里一直悬着的巨石终于落下。

　　虽然这里还是在灵药谷之内，不过既然有了这么一个恐怕和这里的最强者雷明欢不相伯仲的神秘高手东方飞鸿相助，叶少豪可以说是离开有望了！

　　然而就在此时，一把冰冷无比的声音陡然在叶少豪身后响起，把叶少豪惊得迅速跳开，手中七星拳瞬间轰出，却是被来人轻易挡住！

　　“毒魂？！”

　　叶少豪惊叫道，眼前这个如同突然闪现一般的杀手，身上所穿的服装正是玄天宗的秘密暗杀小组毒魂所穿的制服！

　　这个突然出现的男子，身披一袭白衣，长发披肩，眼睛闪闪明亮如星辰，一副泰然自若的样子让叶少豪看不出虚实。

　　“毒魂？！为何前来阻拦我做正事！”

　　东方飞鸿冷声喝道，一股冲天威压瞬间弥漫开来，把叶少豪压得难以呼吸。

　　“哼！我不管你是谁，这个小子是我要杀之人，阻拦者死！”

　　来人也不多言，细长手臂一挥，东方飞鸿所在之处的地下陡然冲出一根足有三米粗的参天巨木！

　　东方飞鸿哪里会让他的偷袭得逞，双手一划间，已经带着叶少豪瞬移到二十米之外，信手打出一片极寒之气，连空气也被冻结成冰！

　　“精通木行武技，花木伸展，千人断魂，你就是曾经灭杀云罗派三千弟子的毒魂毒爪毒木吧！”

　　东方飞鸿随手将叶少豪送出数百米之外，随手在叶少豪四周加持了一个晶莹透亮的护身武技，傲然说道。

　　东方飞鸿根本就没有想过那方才随手打出的寒气能够将对手怎么样，他不过是想为把叶少豪送走争取了一分半秒的时间。

　　果然，东方飞鸿话还没说完，那片仿佛能够冻结一片天地的寒气竟是神奇的生长出一片碧草，随后消散在空中！

　　花木之神，随手操控万物！

　　见东方飞鸿识破其身份的毒木没有丝毫反应，双眸寒光四溢，转眼间已经打出千百团碧绿如墨的光团，一股压抑无比的生命气息直能将人挤压成碎片！

　　“哼！若是你只用这些雕虫小技，也未免太看不起我了吧！”

　　东方飞鸿淡淡的说道，身后陡然弥漫出一团冰晶，只见一条足有数百米长的冰晶神龙咆哮着朝毒木冲去，任何东西也无法阻挡！

　　冰晶神龙无比坚硬，在阳光之下闪烁着深邃的蓝光，神武非凡，仿佛能够粉碎万物！

　　然而面对着以无可阻挡之势咆哮而来的冰晶神龙，毒木却是没有丝毫反应，仅仅单手举起，遥对已经尽在咫尺的怪物！

　　“什么？！”

　　东方飞鸿和远处的叶少豪也不禁惊呼起来，这个毒木也太过自信了吧，面对如此犀利的一招攻击，竟然想要徒手接下？！

　　“武道之途，最忌就是过于繁杂，化繁为简，方为大道。”

　　就在此时，毒木轻飘飘的话语悠悠传来，东方飞鸿顿时惊呼不妙，原来他召唤出的冰晶神龙已经被万千花叶覆盖，刹那间被撕裂成无数碎屑！

　　东方飞鸿脸色一变，手中忽然多出一柄透发着滚滚寒气的紫晶神剑，朝那悠游自在的毒木疾射而去，怒喝道。

　　“你区区武皇初期的小子，也敢在我面前猖狂？！尝尝我的冰寒神剑的厉害吧！”

　　“嗡……！！！”

　　冰寒神剑仿佛化身一条神龙，尖锐的呼啸着朝毒木直刺而去！

　　“嘎啦……”

　　极寒之气足能冻结万物，就连方圆一米之内的空气也现出一层薄薄的冰霜。

　　白色冰霜一路蔓延，仿佛即刻要将前方的毒木冻结一般！

　　“好吧，游戏结束了，你可以去死了！”

　　毒木淡淡的说道，丝毫不顾已经就要刺到他额头之上的冰寒神剑，冷声喝道，“枯木逢春……！！！”

　　只见毒木口中如同春雷怒绽，一道深邃的绿光陡然将方圆一里之内的空间全然包裹起来，一股仿佛浩瀚无边，让人直感不可抵挡的生命气息直将紫色晶幕内的叶少豪也压得难以喘息！

　　“喝！叶少豪小心，这邪术能够吸取生命力！”

　　东方飞鸿脸色铁青，竟在原地挣扎起来，仿佛遇到了莫大的险情。

　　枯木逢春！叶少豪惊诧的望着拼命挣扎当中的东方飞鸿，望着东方飞鸿原本油黑乌亮的长发逐渐变得斑白，失声大吼道。

　　“莫要使用武技，将灵气收敛！”

　　枯木逢春，正是玄天宗传说中的六大武道之一的润物细无声的简化版啊！

　　只要武者体内灵气一日不息，武技一日不止，足以将武者生生耗死！

　　但是，这枯木逢春，不是连带着六大武道在数百年前便已经失传了么？！

　　叶少豪拼命的击打着将他围绕住的在枯木逢春之下已经被花花草草包裹住的紫晶光幕，想要从其中突破而出，解救正被疯狂消耗生命力的东方飞鸿！

　　枯木逢春，无视一切防御！

　　然而身具神奇的地火体质的叶少豪却是无惧此术的侵扰，火克木，枯木逢春又如何能够对叶少豪产生任何伤害！

　　“给我破啊……！！！”

　　叶少豪疯狂呐喊，手中狼皇铁爪彷如神兵利刃，“嘎啦”一声将坚硬无比的紫晶光幕打得粉碎！

　　“东方飞鸿！我来救你了……！！！”

　　叶少豪喝道，身上紫白青三色灵气若隐若现，瞬间闪现到已经白发苍苍的东方飞鸿身边，浑厚火元破体而出，如同滚滚长河一般朝东方飞鸿的体内流去！

　　“白痴……他就是要杀你，你出来岂不是找死么……”

　　东方飞鸿艰难的说道，忽然抬起双手，却是依然被毒木召来的巨木狠狠砸得鲜血狂吐！

　　原来见自己的枯木逢春没有奏效，毒木已经缓缓朝东方飞鸿走来，冰冷无情的脸上写满嗜杀！

　　“竟然让你躲过一劫，这是我毒木的耻辱。如今，就让我来结束这个耻辱吧！”

　　毒木仰天大吼道，手中一团足有一米直径的光球缓缓形成，威压冲天，几能将大地挤碎！

　　叶少豪眼中精光一闪，却是踏步跑到了东方飞鸿的身前，手中狼皇铁爪之上赤焰喷吐。

　　叶少豪竟要以武王初期之实力，对付武皇初期的高阶武者！

　　“你不想活了么？！速速给我回来，我带你离开此地！”

　　东方飞鸿一头白发披肩，脸上皱纹突起，显得沧桑衰老无比，和之前的翩翩公子大相径庭。

　　叶少豪大吼，手中毁灭、轮回两大杀招齐出，想要将眼前的毒木轰杀！

　　然而叶少豪和毒木的差距却是彷如天壤之别，毒木才不过一挥手，千百道如同蟒蛇般粗大的荆棘已经将叶少豪缠绕住，仿佛下一秒便要将叶少豪四分五裂一般！

　　“不知好歹！给我住手！”

　　东方飞鸿厉声吼道，一头白发随风飞舞，竟是凭空召来万千冰刃，瞬间将那看上去无比恐怖的荆棘砍成碎渣！

　　毒木如同永远也面无表情的木偶，冷冷的盯着已经虚弱无比的东方飞鸿，低沉的声音仿佛透发出无限怜悯。

　　“你根本就不是我的对手，又何必送死呢？你若是即刻离去，我毒木便饶你一命。”

　　“哈哈哈……这是我东方飞鸿这辈子听过的最有趣的笑话！”

　　东方飞鸿笑得无比猖狂，手中冰寒神剑摇指毒木，大喝道。

　　“做人做到底，我东方飞鸿既然应允过要救这小子，我拼了命也会做到，你且放马过来吧！让我东方飞鸿看看毒魂魔爪毒木的厉害！”

　　“放肆！”

　　毒木冷哼道，也不见其手中有什么动作，只听得“轰”的一声巨响，原本已经虚弱不堪的东方飞鸿已经如同废物一般被打出百米远！

　　“东方飞鸿……！！！”

　　叶少豪见东方飞鸿被那毒木打得重伤，一股无名怒火瞬间熊熊燃起，瞬间召唤出一个如山丘般大小的五行灵掌，朝那毒木狠狠砸去！


　　第212章 激战毒木

　　“星星之火，也敢与皓月争辉！给我灭！”

　　毒木冷酷无比，只是一声轻叱，那原本看起来仿佛能够将山丘压平的五行灵掌已经分崩离析开来。

　　就连叶少豪的脚下也突然多出无数足有小腿粗细的藤蔓，朝叶少豪直卷而去，仿佛下一秒便要将叶少豪扯裂一般。

　　同一时间，东方飞鸿已经缓缓从地上站起，自从成为武者之后的他，哪里有受过如此的屈辱。

　　只见东方飞鸿长衣飘舞，脸若千年寒冰，无比冷静的朝毒木和正在挣扎当中的叶少豪走去，无比森寒的气息无声的在这片天地之间蔓延，就连东方飞鸿的眉毛也被冻结出点点冰晶！

　　“毒木，能够凭着武皇初期的修为打败武皇中期的我，你的确很强，这是我东方飞鸿不得不承认的。”

　　东方飞鸿无比冷静的说道，声音如同指甲在冰面之上划过发出的刺耳响声。

　　“不过，我无法战胜你，从你手中让这小子离开还是可以做到的！冰轮舞……！！！”

　　“唰啦……”

　　“唰啦……”

　　霎时间，方圆一里之内，肉眼可及之处，风雪飘舞！

　　绍温度陡降数十度，仿佛千年寒冬突然降临一般，更有一个拳头般大小的冰雪圆轮在东方飞鸿的手中形成！

　　白衣，白发，白雪，千里冰封！

　　只见东方飞鸿手中的拳头大的冰雪圆轮才刚一脱手，便如同贪吃的巨兽一般，吞噬着四周的无边冰雪，瞬间胀大！

　　一股仿佛能够将天地冻结的恐怖力量正在酝酿！

　　“啊……！！！”

　　叶少豪痛苦大吼，这威力极强的月轮舞足以将他碾压得粉碎！

　　然而，面对如此威势的冰轮舞的毒木，依然是一副云淡风轻的样子。

　　毒木两眼深邃无比，一袭白衣在狂风当中猎猎作响，沉声说道。

　　“这游戏终于变得有意思了，那么，就让我也出点真实力吧。润物，细无声……”

　　叶少豪一看那毒木的反应，心里就知道坏事了，这个人称毒魂魔爪的狠人果然掌握着玄天宗的六大武道之一的润物细无声！

　　差点就被漫天冰雪冻结成冰渣的叶少豪，双眼透发出两道绿光，这不单单是他的生死大劫，还是他偷学无上武道的大好时机！

　　只见毒木身上绿色光芒四射，尽管周围冰雪肆虐，依然带给人一副生机盎然的感觉。

　　叶少豪望着毒木双手不停摆出的千百个无比玄奥的术印，虽然看得双目刺疼，显然无法承受住如此强悍的武道，却依然将其深深刻印在脑海之中！

　　……

　　寒风呼啸，冰雪飘零，东方飞鸿拼尽全力使出的冰轮舞，搅得这方天地几乎冻结成冰！

　　极度严寒当中，一个直径足有十米长的冰雪圆轮依然在不断旋转，不停的吸收着周围不断涌来的冰雪之力，一股恐怖的力量正在悄然生长！

　　“嘎啦！嘎啦嘎啦……！！！”

　　冰雪圆轮快速旋转，就连原本的岩石地面也不堪重负，被压得塌陷了数丈！

　　可以想象，若是这股强大得逆天的力量轰在一个普通的武皇后期的武者身上，也足能让其粉身碎骨！

　　这就是武皇期的高阶武者的神威，抬手投足间化天地之力为己用！

　　然而这威势极盛的一招，却是对眼前的这个毒木没有丝毫作用了。

　　因为灵觉无比敏锐的叶少豪已经察觉到，在那仿佛要将世界冻碎的恐怖力量之中，一股渺小但是生命力无比蓬勃的力量正在悄然形成，成长速度惊人！

　　润物细无声，春风化雪！

　　只见毒木手中术印挥舞，两只纤弱但是雪白无比的手臂猛的一挥，原本还是晴朗无云的天空忽然淅沥淅沥的下起小雨，那是一场绿色的雨！

　　到处都在一片绿色！

　　原本还是冰天雪地的世界已经被绿色充斥了！

　　绿色雨滴所过之处，就连叶少豪和东方飞鸿的身上也开始长出各种各样的奇异植物！

　　再看那原本威势无匹的冰雪圆轮，竟仿佛漏气的气球一般，迅速的瘪了下来！

　　“不可能……！！！”

　　东方飞鸿厉声大喝，又是吐出一大口污血，东方飞鸿用尽灵气施展的冰轮舞被破，把他反噬得几欲昏迷！

　　叶少豪望着自己身上突然长出的如同细毛一般的恶心植物，再看了看东方飞鸿身上以及其刚吐出的污血之上长出的植物，顿时感到浑身不舒服！

　　“东方飞鸿，赶紧将身上的花草除去啊！那可都是会吞噬武者生命力和灵气的怪物啊！”

　　叶少豪手中瞬间多出一团明灭不定的赤红火焰，竟是毫不畏惧的轰在自己的身上，把已经完全覆盖其体表的绿色植物烧得“吱吱”怪响！

　　“啊……！！！”

　　东方飞鸿凄厉的咆哮！

　　那浑身的绿色植物竟已经开始吸收起他的生命力了，只见东方飞鸿的血肉迅速的干瘪起来，那是水分被迅速吸干而产生的现象！

　　痛苦！无尽的痛苦！

　　尽管东方飞鸿已经施展了冰雪之术，想要将那遍身植物除去，然而那如同堪比怪物的绿色植物却是长得更加厉害！

　　“用火啊……！！！那东西除了火之外，什么东西都能长啊！”

　　叶少豪焦躁无比，如此下去东方飞鸿定然要被那已经长得如同小花小草一般大小的植物淹没，最后沦为这些怪物的肥料！

　　“去死吧！怪物……！！！”

　　叶少豪大吼，火焰掌化作漫天火海，硬是将地上已经长成一片植物海洋的无名植物，烧得“吱吱”怪叫！

　　一股如同熟肉一般的怪味弥漫周围！就连东方飞鸿也被叶少豪燃成了一个火人，然而也因此让他摆脱了那能吸收生命力的怪物的纠缠！

　　木行的奇怪植物，恰是东方飞鸿的水行武技的天生克星，然而却恰好被叶少豪已经锤炼至骨火境界的体质所使出的强大火行武技克制住！

　　然而就在此时，就在叶少豪正准备一举将这润物细无声破掉之时，东方飞鸿冷漠无比的声音再次在虚空当中回绕。

　　“你们以为这样就结束了么？润物细无声若仅仅是如此威力，也便称不上是玄天宗的六大武道之一了！”

　　叶少豪悟性何等之强，顿时大叫不好，那周围原本已经被叶少豪召出的绝强火焰燃烧殆尽的不明植物竟然又是再次生长起来，甚至比之前的植物还要巨大，看上去更加凶残！

　　“润物细无声，雨为水行，绿为木行，木遇水则生，火遇水则灭！没有任何缺点和漏洞，甚至漫天神木更能遇强越强，将人置于死地！”

　　毒木冷淡的声音再次响起，话语间，原本已经平静下来的东方飞鸿还没等到叶少豪的救援，又再次凄厉的咆哮起来。

　　再看其身上长出的足有手臂粗的恶心植物，恐怕不用数息便能将东方飞鸿吸成人干！

　　然而就在此时，焦躁的叶少豪还没来得及想出办法应对眼前的困境，一声若有若无的声音已经在这方天地之中忽然响起。

　　“玄天宗果然是精通五行之术的大家，一招润物细无声便已经深蕴五行之理，佩服佩服。不过，五行之相生生不息，何不打破它的循环试试？”

　　“嗡……！！！”

　　就在此时，一股漆黑无比，透发无比深邃的恐怖的黑雾在这片天地之间弥漫开来，竟是形成一层黑云，横亘在天地之间！

　　叶少豪眼前一亮，虽然水生木，但是只要将那水行的绿雨解决了，木行的植物便只不过是小摆设了！

　　叶少豪对于润物细无声这玄天宗的武道又是加深了不少理解。

　　“哼！哪里来的魔头！”

　　毒木冷哼，一道璀璨绿光闪耀天际，朝那乌云直冲而去，想要将那乌云撕扯成两半！


　　第213章 魔头魔刑

　　“哈哈哈……！！！”

　　那藏在暗处的魔头笑得无比猖狂，傲然之气顿生，狂笑道。

　　“在绝对的毁灭面前，再顽强的生命力也不过是无用的消耗品罢了！”

　　“噼啪……”

　　“噼啪……！！！”

　　那冥冥中传来的魔音才刚歇息，千百道黑色雷明欢已经如同千百狂蛇一般，倾盆而下，仿佛要撕裂天地！

　　那无比璀璨的绿光也是被黑雷劈得消散在虚空当中，消失得一干二净。

　　“哼！猖獗无知的魔头，待我将你的真身擒来再说！”

　　毒木喝道，右手忽然迎风胀大数千米，直刺云霄之上，原本如同枯枝一般的手臂，已经长得如同巨兽之爪一般！

　　只听得“吱吱”一声脆响，一个身着黑衣的邪魅男子已经从天空中飘然落下！

　　来人身材魁梧，一看便知道是一个体质极强的硬汉，目光神锐，顾盼之间若有电芒四射。

　　只见他才刚落地，便好奇的观察起在场的数人，目光更是在叶少豪的身上停留数息，缓缓说道。

　　“一个修魔的好苗子，可惜却葬送在这些玄天宗的伪君子手中。好吧，且让本座带你回去吧，或许你就是下一代的魔主了！”

　　然而那魔头话也还没说完，一股无匹罡风打来，却是毒木如同千年巨蟒一般的手臂。

　　然而那魔头却是不慌不忙的笑道，“堂堂玄天宗的毒魂魔爪，却用此等把自己看做妖魔的把戏，可笑至极！”

　　只见一股滔天魔气汹涌，如同炮弹一般狠狠朝毒木的巨爪轰去，竟是“嘭”的一声将其巨爪打回原形，甚至还将毒木打伤，绿色血液滴落在地，眨眼间长出朵朵鲜花。

　　“原来是神农花木体，难怪能够将木系武技练至此等境界，还能习得润物细无声了。”

　　那魔头大声唏嘘道，仿佛见到了什么奇闻一般，手中突然打出一条凶恶黑龙，笑道，“不过任你体质千年难遇，依旧奈何不了我！”

　　“吼……！！！”

　　黑龙咆哮，魔威浩荡，直让人心神畏惧！

　　只见那黑龙张牙舞爪的朝毒木冲去，威势冲天！

　　“凭着你武皇中期的修为，还胜不了我！”

　　毒木淡淡的说道，只是双手一划间，一团绿芒已经直朝黑龙冲去，瞬间将那狰狞的黑龙吞噬掉，连渣滓也没有剩下！

　　只见毒木双手之间的动作还没有停下，又是召唤来千百道绿芒，瞬间朝那魔头砸去，如同一张绿色大网一般想要将魔头笼罩住！

　　“哼！本座且不跟你这个小子瞎闹了，来日再会吧，毒木！”

　　只见那魔头徒手打出一片黑雾，硬是将毒木的攻击抵挡住了。

　　“天煞魔功？！此魔头看来是天煞宗的魔将之一了。”

　　毒木面对着漫天黑雾，也没有丝毫动作，只是沉吟道。“不久的将来，我毒魂必将天煞宗踏平！”

　　再看那魔头所站之外，早已经空空如也，就连叶少豪和已经垂死的东方飞鸿也不见所踪。

　　……

　　玄天宗境内，一团乌云在空中快速向东面飘去，万里晴空当中，突然出现这么一朵乌云显得格外的另类。

　　此时的叶少豪、东方飞鸿，正是在那朵乌云当中，当然还有那将他们从毒魂魔爪毒木的手中救出的魔头，不过这个突然杀出来的人此时的情况却是不太好。

　　“噗……！！！”

　　只见那魔头突然吐了一口黑血，其中竟有点点绿色萤光，显得格外诡异。

　　那魔头似乎受到了不少创伤，拼命的不停喘息，缓缓说道，“这毒木的功法果然歹毒无比，不愧是毒魂的魔爪！看来我天煞宗之后的日子不好过了！”

　　原来那魔头面对毒木时不过是强撑着不让自己显得不敌罢了，分明就是一种狐假虎威的动作。

　　叶少豪还以为这魔头就是一个能够轻易将毒木抹杀的高手呢，却是被他的表面瞒骗了。

　　叶少豪伸手将一团团充满生机的灵气输入东方飞鸿的体内，让其原本依然苍白无比的脸色终于稍为红润起来。

　　再也没有先前仿佛就要魂飞魄散的恐怖样子了。

　　叶少豪望着正在吐血的魔头，道，“前辈你是什么人？为何要冒着生命之危将我们从毒魂的手中救下？”

　　“天煞宗十二魔将之一，魔刑！”

　　魔头干脆利落的说道，一双锐利无比的眼睛让人直感逼人的锋芒。

　　“咳咳……”

　　就在此时，原本还处于昏迷的东方飞鸿突然站起身来，显得格外激动。

　　“天煞宗，混蛋！给我滚！”

　　“你怎么了啊！这不是你的仇人啊，人家刚刚救了你的命的啊！”

　　叶少豪赶紧伸手将即将暴起抓狂的东方飞鸿捉住，也是冷冷的转头对魔刑说道。

　　“原来是天煞宗的魔刑将军，很感谢你救下我们的性命，在下感激不尽，如今且将我们留下就是了，我们能够自行离开玄天宗的！”

　　魔刑望着仿佛癫痫病人一般的东方飞鸿以及冷漠的叶少豪，竟是没有丝毫动怒，哈哈大笑道。

　　“小子，你和你的这位朋友似乎对我们天煞宗有什么误解啊！不知我魔刑可不可以私自做主，和两位化解恩怨呢？”

　　“去死吧……！！！”

　　东方飞鸿如同疯子一般吼道，手中陡然劈出一道凛冽冰箭，想要将眼前的魔刑冻成冰块！

　　“兄弟，你也太忘恩负义了吧！本座可是曾经将你救过的啊！”

　　魔刑脸色也终于不好看了，一张老脸瞬间黯淡了下来，仿佛一座即将爆发的火山一般，手中黑芒一闪而过，那冰箭已经破碎成千万块，冷冷的说道。

　　“我魔刑可不是什么善良的主，别逼本座将你们俩杀了！”

　　“你们天煞宗里面，哪一个不是杀人狂魔，哪一个不是刽子手？！若不是当年我师尊拼尽全力保我性命，我恐怕已经被你们这群魔头灭杀了啊！”

　　东方飞鸿声色俱厉的说道，激动得仿佛又要暴起朝魔刑攻杀而去一般。

　　魔刑一脸猖獗，却是毫不忌惮的大笑道。

　　“原来如此！玄武大陆弱肉强食，每日死在自己同类手下的亡魂没有一千也有八百！我们天煞宗光明磊落，敢作敢当，起码也比某些自诩正派却是暗地里做着见不得光的勾当的伪君子好吧！若是你够实力将我灭杀，本座也便服气了！哈哈哈……”

　　东方飞鸿顿时被说得呆住了。

　　是啊，当年他们的宗派若是实力够强，也轮不到天煞宗将他们灭杀啊！

　　这都只怪他们自己实力太弱了。

　　东方飞鸿沉默了，一张苍白如纸的脸低得直要贴到地上去了。

　　“我们对你们天煞宗并无什么蔑视之意，不过不知将军大人要带我们到什么地方呢！”

　　叶少豪依然冷冷说道，却是没有之前那般盛气凌人，不过还是需要留存着一丝戒备之心的，毕竟眼前的可不是什么光明磊落之人。

　　“呵呵呵……你们还真当本座是什么人？！一个武王初期的小武者，一个身受重创的废人，本座会对你们有兴趣么？！”

　　魔刑呸了一声，也不怕当着叶少豪和东方飞鸿两人的面，直言不讳的说道。

　　“况且我将你们扔在这玄天宗之内，你们还不是要被那群伪君子抓回去？！”

　　叶少豪心说这些魔头果然个个都是一根筋，说话也不拐一下弯，有这样子说话的人么？！

　　叶少豪开始怀疑这些修魔者滥杀无辜的骂名是不是因为他们的一根筋而惹出来的了。

　　不过叶少豪转念一想，的确还是和这个魔刑呆在一起更为安全，起码有一个照应。


　　第214章 第一魔功

　　天煞宗，位于玄天宗的数千米之外，呈瞭望之势，仿若两尊对峙当中的雄狮。

　　若说玄天宗所在的神山是青山绿水的神境，那么天煞宗所在的地方就只能说是如同荒芜阴森的魔岭之上了。

　　天煞宗虽然贵为当今玄武大陆之上的第一大魔宗，与玄天宗苦苦对抗多年。

　　然而若是谈起天煞宗，便不得不谈谈四百多年前在飞神崖发生的巅峰一战了。

　　四百多年前，当天煞宗不过是一个三流宗派之时，正是当时的天煞宗宗主夜魔天，以其神乎其技的天煞魔功将当时号称即将成为绝代神王的玄天宗宗主燕飞痕打得一败涂地，才奠定了天煞宗数百年的天下第一魔宗的称号！

　　“得闻天煞魔功夺天地之造化，为天下第一魔功，不知叶少豪能否有幸瞻仰一番？”

　　一路上，叶少豪无比客气的说道。

　　尽管魔刑已经多次摇头表示拒绝，然而叶少豪却仿佛没有听见一般，继续尝试着想观看一下魔刑的魔功。

　　这对叶少豪来说可是天大的宝藏啊！

　　既然今日已经将那润物细无声和冰轮舞偷学到手，叶少豪也不嫌再多偷学一门强大魔功了！

　　“哈哈哈……小子！天煞魔功何等博大精深，就算是我这么一个武皇期的老古董，也没有七成把握敢说自己将天煞魔功学到手，我又怎么好意思教你呢？！不过，现在本座可就给你一个机会，让你去那里学习我们的天煞魔功！”

　　魔刑笑眯眯的说道，分明不怀好意。

　　这不是摆明想要他加入魔道么？

　　叶少豪又哪里会应允呢，就要摇头拒绝，然而就在此时，原本沉默不语的东方飞鸿已经在其余两人的吃惊眼神之下陡然站了起来，一脸漠然的说道。

　　“时间也不早了，我也休养得差不多了，就此别过了！”

　　叶少豪惊得连忙站了起来，敢情这个家伙是想将他扔在这个魔头这里，这可是一个吃人不吐骨头的老虎精啊！

　　叶少豪还是愿意和东方飞鸿一道，至少东方飞鸿还算是一个稍微正直正常一点的武者。

　　“老兄你这话就不对了，你怎么能丢下我一个，自己离开呢？若是我不照应着你，万一你撞见玄天宗的高手怎么办？！”

　　叶少豪微笑着说道，想要和东方飞鸿一道离开。

　　东方飞鸿没有多说什么，只是随手扔出一道湛蓝冰幕。

　　还没等叶少豪反应过来，已经将叶少豪死死封住，任叶少豪如何挣扎也难以突破出来。

　　下一秒东方飞鸿便已经凭空消失在原地了，应该是重新降落到地面之上了，连招呼也没有打一个。

　　“你这朋友还真是够傲气啊，这种人，我魔刑欣赏！”

　　魔头魔刑肯定的说道，也没有替叶少豪解开身上束缚的意思，似乎真的想要将叶少豪绑回天煞宗。

　　不要看魔刑说得对离开的东方飞鸿相当欣赏一般，其实身为魔修的魔刑一点也不在乎这个已经身受重伤的废人。

　　魔刑只是对眼前这个天资卓绝的小子感兴趣罢了。

　　况且魔刑没有告诉叶少豪的是，就在东方飞鸿离开他们回到地面之上才不过二十秒，东方飞鸿已经被一群突然冒出来的白衣人截下，被瞬间制服，下落不明了。

　　当然，精神力没有魔刑强大的叶少豪是不知道这件事的了。

　　“你这魔头定有什么阴谋，不然怎么会费尽周折深入玄天宗将我拐带走？！速速将我身上的封印解开并将我放下，别逼我暴起伤人！”

　　“本座性喜到玄天宗闲逛闲逛，玄天宗是可是个宝地，人人都可以进出，难道就偏偏排斥我区区一个魔修？！”

　　“狡辩，若不是有什么惊天秘密，你们用得着深入险地？！哼……”

　　叶少豪在冰幕之中不断的敲打，想要寻找一个可以突破封印的方法。

　　其实此时的叶少豪已经不再想着去找失踪的东方飞鸿了，毕竟那也不过是一个萍水相逢的人罢了。

　　叶少豪真正担心的是，他即将要陷入虎穴当中！

　　“臭小子，本事不大，口舌却是无比毒辣！不过没关系，因为我们已经到了天煞宗了！”

　　魔刑指着前方的一座高耸入云的黑色魔山说道。

　　叶少豪一望眼前的震撼景象，心里头不禁死灰一片，这地方是给武者居住修行的么？！还是给传说中的妖魔鬼怪居住的呢？

　　只见那数千米高的魔峰之上，阴霾满天，灰色云层萦绕山峰，显得诡异无比。

　　极目远眺之下，可以看见那数千米的主峰之上那通体漆黑如同宫殿一般的古堡，还有在各个侧峰之上的洞府。

　　“喜欢这地方吧？小子？！以后这里可就是你的家了！”

　　魔刑将叶少豪带到一处宽敞明亮的洞府当中，随手招呼了一个在一旁恭候着的武师魔修道。

　　“灵明！给本座好好伺候叶大人！”

　　魔刑才刚刚说完，便只是扔下一句让叶少豪一个时辰之后随他觐见魔主的吩咐，便如飞一般离开，只剩下叶少豪和那已经成为叶少豪的洞府管家的少年灵明。

　　“灵明，这里不需要你了，你且先离去吧。”

　　叶少豪淡淡的说道，他可不习惯什么被人伺候的日子，那不是叶少豪乐意享受的。

　　“什么？！叶大人，刑大将军可是让我伺候您了啊，您可不要让我难做啊。”

　　灵明一脸无奈得望着叶少豪，说道，言语间更是流露出几分不耐烦，仿佛叶少豪才是他的下人一般。

　　叶少豪见那灵明仿佛没有听懂他的说话一般一动不动，又是喝道。

　　“退下吧！我还真的不需要任何人打搅！这里有我自己独自一人便已经足够了。”

　　“这地方可是很危险的，大人……”

　　灵明表情变得阴阳怪气，耐人寻味的说道，“稍有不慎可就会有狂徒劫掠，你还是由我来保护更好啊！”

　　“我叫你退下！”

　　叶少豪怒喝，眼前这个小子还真是不识做，若不是叶少豪初来乍到，叶少豪定然已经将这个屡次出言不逊的下人砍杀当场了！

　　“是……！是我唐突了！”

　　灵明一边朝后退去，一边低着头说道，一张脸被叶少豪气得惨绿，眼中慑人光芒让人心悸。

　　“乡巴佬，装什么装！让老子找人将你碎尸万段，给你一点颜色瞧瞧！叫你瞧不起老子！”

　　叶少豪的临时洞府之外，灵明抬头望了望已经逐渐昏沉下来的天空，呢喃道。

　　“这洞府看上去也不错啊，看来这些修魔之人也不像关弘文所说一样，堕落得如同烂泥啊！”

　　叶少豪摇头唏嘘道，只有身处这修魔者的大本营当中，叶少豪才真正感受到这些冷血嗜杀之人的生活。

　　此时的叶少豪心中原本还留存的正邪观念已经逐渐淡化了，神就是神，魔就是魔么？何以有的神却生着魔的心，有的魔却空怀一颗神一般的心呢？

　　叶少豪摇头苦叹，只好安坐于草席之上，进行他已经许久没有真正开始过的修炼。

　　红尘繁杂，只有这一刻叶少豪才真正脱去凡俗，心近大道！

　　只见叶少豪身上道道灵气溢出，如同一只只萤火虫在空中拖出的彩带般灵动。

　　那青、紫、白三种已经渐趋相融的灵气，正是叶少豪所修习的《风曲》、《玄天宝鉴》、《繁星》三种功法的特有灵气。

　　这是一种空前强大的灵气，可谓是前无古人后无来者！

　　若是叶少豪能够创造出融百家之长的功法，日后定能自成一家，成为无上宗师！

　　然而让叶少豪感到失落的便是，任由他如何催动欢喜宗惜花阁的《拾花》与他自身的灵力相融，却是没有丝毫效果，仿佛他的身体天生排斥《拾花》一般。


　　第215章 小鬼来犯

　　“这是怎么回事呢，惜花阁的功法能够克制星夜阁的功法？！日后定要再上欢喜宗一趟，问个究竟！”

　　叶少豪一手握点点闪烁星光，一手持片片飘飞红花，竟是发现那红花硬是将叶少豪手中的星光吞噬得一干二净！

　　原来叶少豪将自身所掌握的数十功法逐一验证之后，才惊讶的发现原来问题出现在欢喜宗惜花阁的功法《拾花》以及星夜阁的功法《繁星》之上。

　　然而问题却出现在此了，同一个门派的两种功法却是相克的，这便有违常理了，让人百思不得其解。

　　然而就在此时，叶少豪突然心生警兆，倏地从木床之上站起，瞬间闪现在洞府的入口之处，入眼的是两个身上散发冲天怒火的魔头！

　　“臭小子！不知道这洞府是大爷我的吗？！还不快快给大爷我滚开？！”

　　其中一个浑身肥肉的胖子一看叶少豪年纪轻轻，身上顿时爆发起一股滔滔雄威，雄赳赳气昂昂的骂道。

　　“大哥，和他讲道理作甚！这么一个小伙子还敢霸着我们的地方，不给他一点教训怎么行！小子，不想被我们揍一顿，便乖乖交出你身上的法宝和钱财！”

　　胖子身边的武者瘦得仿佛只剩骨头，也是神气的说道。

　　叶少豪面无表情，他没想到刚来到天煞宗就碰到两个不要命的，心里不由得感慨万千。

　　只见叶少豪似笑非笑的说道，“两位大爷是什么人呢？这似乎是大将军魔刑大人赐给我的洞府啊！”

　　“呸！”

　　胖子脸上的肥肉都挤在一起了，怒骂道，“跟我们肥瘦二人组瞎扯，你还没这个资格呢！这是魔刑大人赐给你的洞府，这还是魔瞳大人赐给我的洞府呢！”

　　“魔瞳大人？”

　　叶少豪呢喃道，显然这会引起对方的怀疑，连忙改口道，“魔瞳算是什么东西！够我们魔刑大人厉害么？！哼！魔刑大人一巴掌都能拍死他！”

　　就是叶少豪的这句话，惹得“肥瘦二人组”用一阵怪异的眼神望着他，只见那瘦子沉默许久，缓缓跟身旁的胖子说道。

　　“这家伙是个疯子，我们走吧……”

　　叶少豪望着两个表情生硬，仿佛受到了什么惊吓一般的魔修，心想自己似乎说了什么不该说的话，然而叶少豪确是没有丝毫办法，只好看着两人离开了。

　　然而下一秒，叶少豪背后突然寒意顿生，连忙闪到一旁！原来那瘦子趁着叶少豪愣神的瞬间向他发起偷袭。

　　不过叶少豪又怎么会被一个区区武师难住，身体不过一晃，便轻易的避过了瘦子手中的锋芒。

　　“胆敢侮辱魔瞳大人，给我去死！呵呵呵……”

　　瘦子手中魔剑一闪而过，一道黑芒横空朝叶少豪劈去，“杀了你，还能有两份酬劳拿！哈哈哈……赚了赚了！”

　　叶少豪一听便知道这两个流氓突然闯到他的洞府，里面一定藏着某些猫腻，蔑笑一声，转眼间已经闪到那瘦子的身旁，“嘭”的一声直接将那瘦子重重的踹到石壁之上！

　　“你……你是什么人！”

　　那胖武者一看叶少豪突然暴起，还一脚将自己的同伴踢得几近半死，颤抖着身子说道。

　　要知道那瘦子可是武师的魔修啊，就算再差劲也不会如此不济的被人一脚踹飞啊！除非那人和他们实力差距极大！

　　“嘿嘿！你们是要杀我么？是那个什么魔瞳让你们来的？！”

　　叶少豪一脸诘笑，看上去比眼前的两个魔头还要凶残，吓得胖武者双脚发软。

　　“不……不敢！魔瞳大人又怎么会差遣我们两个不入流的人呢！”

　　胖武者被叶少豪逼得寸寸后退，浑身发软，连裤裆都要被吓得湿透了，心说眼前这人怎么看上去和那些杀人狂魔差不多啊！

　　胖子心生无尽悔意，心说自己当初一定是想钱想疯了，竟然为了几十晶石来挑衅眼前这个混世魔王！

　　要知道他们肥瘦二人组可就只是做做勒索、坑蒙拐骗抢之类的小打小闹的啊，碰上个高手还不是一样要死得不能再死了！

　　“若是那灵明再来找本大爷，本大爷一定要把他往死里打！坑人啊，要我们两个武师的小流氓给那些变态高手闹事，存心要为难我们啊！”

　　胖武者心中对那教唆他来捣乱的灵明可谓是恨之入骨！

　　叶少豪一看这胖子的猥琐样子，心知把他惊吓得已经差不多了，手中陡然现出一把深红略微发黑的火焰，炽热火焰将这洞府之内的温度也提高不少，嬉笑着问道。

　　“既然如此，告诉我是谁指使你过来的！不然我就让你和你那瘦子朋友当一下外面的花草的肥料！”

　　“不！不要啊！大侠！”

　　肥武者被叶少豪吓得扑通一声跪倒在地上，很难将眼前这个猥琐的胖子和先前他那神气嚣张的模样联系起来。

　　这个死胖子原来不过是狐假虎威的小流氓罢了，不一会变将灵明唆使他们“教训”叶少豪一番的事实说了出来。

　　“灵明是吗？那个小管家也敢来惹我，不过也罢了，又何必和一个小人一般见识呢？”

　　叶少豪轻笑着摇了摇头，回头一掌扇出一股强风，直接将那肥瘦二人组扇出他的洞府，冷声说道。

　　“我就不和你们计较了，回去告诉那个灵明，让他安分一点。”

　　“是是……”

　　那胖子武者唯唯诺诺的说道，拖着已经昏迷不醒的同伴连爬带滚的离开了。

　　当然，那个小管家灵明就免不得要被这两个武师的小流氓狠狠教训一番了。

　　事实上，在暗中指使“肥瘦二人组”骚扰叶少豪的小管家灵明的确是被一脸凶神恶煞的胖子给折磨了一顿。

　　……

　　天煞宗，一个幽暗的石洞之内，一个黑影蜷缩在一个角落，正是小管家灵明！

　　此时的灵明正摸着自己发黑发肿的脸庞，疼得倒吸一口凉气。

　　“哼！臭小子！以为有魔刑给你撑腰就了不起么？！我早晚要让你生不如死！”灵明面目狰狞，双眸中狠光闪烁。

　　“灵明，速到巫妖森林入口，圣女殿下有请。”

　　然而就在这时，一声冷漠无比的声音陡然在灵明的脑海当中响起，将灵明吓得跳了起来。

　　“是……是的！大人！”

　　灵明连忙战战兢兢的说道，站起身来便要往洞府之外走去，丝毫不敢怠慢。

　　不过灵明眼中却是闪过两道精光，仿佛是想到了什么奸计一般，心里蔑笑道。

　　“果然是天助我也，才刚想对付那个小子，如今就有机会了！”。

　　……

　　第二天，叶少豪已经早早醒来了，在白石空间当中静静修炼了一夜的他，修为又是精进不少。

　　叶少豪已经感觉自己快要冲破武王初期的桎梏，晋升武王中期了，只怕到了那个时候，就算是武皇期的高手，叶少豪也能够有硬抗之力了。

　　“不知那魔刑到底有什么要事，竟走得如此匆忙。”叶少豪呢喃道。

　　原来昨晚那“肥瘦二人组”才刚走，天煞宗的魔将魔刑就匆匆赶到，说是有要事需要外出一阵，让叶少豪自己在天煞宗独自生活一段时间。

　　这回叶少豪可真是进退两难了，趁着魔刑离开的时候逃出天煞宗，人生地不熟的他恐怕没走多远就葬身在凶兽狠人手上了。

　　若是乖乖的留在天煞宗，他却是没有丝毫目标可言，最妥当的方法就是乖乖留在这个狗窝当中好好修炼，然而这洞府就真的安全了么？

　　经过昨夜“肥瘦二人组”的事情之后，叶少豪便开始质疑这洞府的安全性了。

　　然而还没等叶少豪细想，一阵喧闹声已经由远而近传来，让叶少豪不得不从沉思的状态回到现实当中。

　　“灵明，你说的那个不长眼的混球是在这里么？！”

　　一把粗鲁的声音叫嚷道，声音之大，足能传遍数里。


　　第216章 够资格么

　　“是的，少爷！就是里面那小子，竟敢辱骂我家少爷您的威名，还将我这个试图维护您的声誉的忠心仆人打得半死！”

　　灵明那把叶少豪曾经听过的声音响起，显得格外的可怜，仿佛真的受了叶少豪不少欺凌一般，让叶少豪听了不禁心神震撼。

　　“来人！给我杀进去！”

　　那把愤怒的叫嚷声再度响起。

　　“瑶妹妹，你且站在我龚著的身后，让我保护你！”

　　洞府之中的叶少豪轻叹一声，大掌一挥，那三个还没有冲进叶少豪的洞府之中的大汉已经倒飞而出，稳稳当当的“噗通”一声落在那名为龚著的青年脚下！

　　众皆震惊，那带头挑衅的龚著更是一脸死灰，心想自己似乎遇上一个狠角色了！

　　不过龚著余光一瞥身后站着的佳人，连忙壮起胆子大吼道，“哪个杂种？！竟敢伤我的下人，找死么！”

　　“哒哒哒……”

　　回音萦绕天际，一片鸦雀无声的石地之上，一行人呆滞的望着从洞府当中缓缓行出的叶少豪，只感觉心脏都快要被踏得掉出来了。

　　此时的天空之中，已经站满了看热闹的魔修，他们都是被那名叫龚著的青年先前的嚷叫声吸引过来的。

　　“看呐，那个不正是三殿主的长子龚著么？怎么跑来这里和这些不入流的小子瞎闹了？一点也不像龚著平时的作风啊！”

　　“笨蛋！你不看看龚著身后的是谁？！我们美丽高贵的圣女殿下啊！龚著那小子肯定眼见嘴边的肉被那个小子吃了，所以突然发疯了啊！”

　　“开什么玩笑，我们圣女殿下还没有开口，龚著那蠢小子能玩出什么花样来！”

　　“那也是哦……”。

　　……

　　四周看热闹的魔修已经似乎无视了叶少豪和面前的一群人的压抑气氛，叽叽喳喳的窃窃私语起来。

　　龚著望着眼前那个虽然比他年轻些许，看上去却是一副得道高人的欠揍模样的叶少豪，心中便又是一阵不忿。

　　他本来是想着弄出一点动静，再教训教训一下里面那个不知好歹的小子，给身后的佳人一点好的印象，却不想如今弄巧成拙，把他自己陷入尴尬的境地了！

　　这一切，只因为眼前这个小子，实力似乎比他预料中的高出不少啊！

　　“臭小子，不想活了么？！连我主子的问话都不回答！你可知道我的主子是何人？！一巴掌就能将你这笨蛋拍死！”

　　灵明哪里知道他的主子其实已经被叶少豪的气势唬住了，还以为龚著是不屑说话才沉默不语，连忙邀功大嚷道。

　　“废话真多！”

　　叶少豪冷哼一声，身上气势陡然大涨。

　　那方才还出言不逊的灵明已经如同废物一般倒飞而出，口中鲜血横流，直接摔到百米之外的泥土之上。

　　然而与他同来的人却是没有丝毫反应，看来是被叶少豪吓得呆住了。

　　然而就在此时，原本还站在龚著身后沉默不语的女子竟是轻笑着走了出来，让叶少豪也不禁心中一惊。

　　“咯咯咯……这位小兄弟面生得很啊，想来是刚到天煞宗不久吧！天煞宗欢迎你这样的强者！”

　　那兀自走出的女子轻笑道，音容甜美得如同神露琼浆，就连叶少豪这般意志坚定之人也不禁心神摇晃。

　　叶少豪望着那已经款款莲步走到他面前的女子，只见这女子身穿一件贴身素衣，凹凸有致的身材尽显露眼前，一双明亮眼睛如有水波流转，媚态顿生，却是一个人人梦寐以求的尤物。

　　若不是她从那龚著身后走出，叶少豪还真没注意过原来此处还有如此一个魅惑众生的妖女。

　　“这是一个吃人不吐骨头的妖精！”

　　叶少豪心中顿时对眼前这个妖女有了一个映象，有了防备的叶少豪心神连忙紧收，不露声色的对着那妖女调笑道。

　　“我名叶少豪，确是初到贵地，人不生地不熟，还真的需要一个导游呢，不知这位姑娘可否愿意当我的导游呢？”

　　“咯咯……”

　　妖女又是娇笑数声，顿时仿佛天地失色，四周围观的人连带着已经被气得脸蛋都成了猪肝色的龚著看得眼珠都快掉下来了。

　　只见那妖女轻笑道，“这是小女子的荣幸，奴家瑶瑶有礼了。”

　　“什么？！圣女殿下竟然要陪这个乡巴佬出游？！这是什么天理啊！”

　　“瞎了我的狗眼，这世界太疯狂了，圣女殿下啊！你怎么能跟着这个才刚认识的人胡来啊！”

　　“小兔崽子，以后别让大爷我见到你，若是让本大爷我见到你，我定要把你抽筋拔骨！”。

　　……

　　霎时间，鬼哭狼嚎！四处都是声讨叶少豪的骂声！

　　“糟糕！果然是妖女！”

　　叶少豪此时才清醒过来，原来他不知不觉之间已经被这个名为瑶瑶的妖女摆了一道！

　　这个看起来身份极高的妖女竟然对他这个素不相识的人如此暧昧，这分明就是想让叶少豪被眼前的魔修惦记上，让他成为众人之敌！

　　“臭小子……！！！本少爷我要杀了你！”

　　龚著已经忍耐不住了，看见自己心仪已久的猎物跑去勾搭一个乡巴佬，态度还如此暧昧，这让他如何受得了！

　　气急攻心的龚著已经狂叫一声，如同疯子一般朝叶少豪扑去，想要将叶少豪撕成碎片！

　　“哼！哪来的野狗！”

　　叶少豪冷哼道，大手一挥之间，一道白色罡风已经将羸弱的龚著掀出老远。

　　叶少豪一不做二不休，对着那依然一脸笑意的瑶瑶缓缓走去，微笑着低声轻语道。

　　“既然瑶瑶姑娘肯做叶少豪的导游，那么我们就一同来熟悉熟悉天煞宗的风貌吧！”

　　瑶瑶一看这个初次谋面的小子的这副下流模样，心中暗道不妙。

　　她的初衷不过是想要为那个跟班龚著出一口恶气，教训教训这个嚣张的小子，不想如今却是连自己都快要撘上去了。

　　“呵呵，叶公子今天可真有雅兴，不过瑶瑶今日却是还有要事需做，奴家且先告退了，来日定与叶公子再一游天煞宗。”

　　瑶瑶声音依然轻柔，不过叶少豪却能听出那声音当中蕴含的怒意，心中得意无比。

　　“这当然了！瑶瑶姑娘你可要尽快啊，不然我可能就和其他人共游天煞宗了！”

　　叶少豪对着已经驾驭双月魔剑疾驰而去的瑶瑶大声喊道，身上的痞气看得周围的小伙子和大叔心中不爽。

　　叶少豪哪里会让那个妖女得逞，想要激起周围众人对他的嫉恨，让他成为众人之敌，还是需要付出一些代价的。

　　可想而知，虽然叶少豪会受到不少骚扰，不过叶少豪相信那瑶瑶也并不好过，这对她的声誉来说可不是什么好事。

　　“我要和你决斗！”

　　就在叶少豪正想回到洞府当中时，一声咆哮陡然从他身后传来，却是被叶少豪一掌打出老远的龚著！

　　其实叶少豪的灵觉早就发现那龚著艰难的站起，想要偷袭他的，不过这么一个不过武师修为的人，叶少豪还没放在心上。

　　“你以为你够资格么？！”

　　叶少豪头也不回，冷声喝道。

　　然而叶少豪话才刚说出口，他突然心生警兆，抬头冷眼望着某个方向的天空！

　　“那么我够资格么？”

　　就在此时，一个冰冷肃杀的声音从天空之上传来，震耳欲聋。

　　紧接着，一个身着青衣的冷峻青年已经御剑降临！

　　只见来人面容冷峻，一双星目炯炯有神，如有两道寒芒射出，背负两柄青铜巨剑，一股锋芒毕露的锐气直逼得叶少豪浑身发麻，简直就是一把人形兵器！


　　第217章 激战天勤

　　“二弟！你怎么来了？！”

　　那原本如同疯子一般要朝叶少豪扑去的龚著一脸惊讶，仿佛见到了什么罕见的事情一般。

　　“你这个大哥没用，我自然就来帮你了。”

　　来人依然冷漠无比，仿佛天生就不带有半点感情，依然紧紧盯着叶少豪，身上那股凛冽锐气陡然爆发，冷声说道，“你可敢与我一战！”

　　叶少豪忽然一愣神，这个年轻人给他一种似曾相识的感觉，这股锐气，不正是他少时拥有的冲天傲气么？！

　　目中无人，战斗狂人！

　　眼前这个年轻人，可以说是他幼时的写照啊！

　　一切只为了实力的提高，眼中只有战斗，只有修炼的怪人！

　　叶少豪会心一笑，虽然和眼前这个青年素不相识，不过叶少豪仿佛早已经对他了解甚深一般。

　　只见叶少豪双手寒芒一闪，狼皇铁爪已经出现稳稳当当的戴在手上，微笑道，“在下叶少豪，敢问阁下尊姓大名！”

　　“龚天勤！废话少说，你将我哥欺凌得如此狼狈，就别怪我龚天勤手下无情了！”

　　龚天勤冷喝道，身上一股霸道的魔气陡然升腾起来，瞬间已经贴到叶少豪的身边，一只铁爪轰然朝叶少豪身上打出！

　　“好霸道的掌法，这看来就是你们天煞宗的翻天手吧！”

　　叶少豪手中狼皇铁爪星光流溢，“嘭”的一声硬是接下了龚天勤的凌厉一击！

　　见叶少豪竟然轻而易举的接下了龚天勤的一击，四周围观的魔修皆是一阵骇然，不敢相信眼前发生的这一幕！

　　“龚二哥可是天煞宗出了名的修炼狂人啊，据说已经是武王中期了，可是眼前这个乡巴佬竟然能够接下我们龚二哥的无匹魔功？！”

　　一个武师的小伙子捂着脸说道。

　　“怕什么，龚二哥的这翻天手可是已经练至极致，少有人能敌！况且龚二哥还有更多杀伐神术在身，还怕他这毛头小子么？！”

　　方才说话的小伙子身旁，一个看上去浓眉阔脸的大叔沉吟道，显然对龚天勤信心十足。

　　“轰……！！！”

　　天魔掌遮天蔽日，滔天魔威从天而降，直欲将叶少豪压成肉屑。

　　叶少豪硬是打出七星拳才堪堪抵住龚天勤的凌厉一击！

　　“嗡……！！！”

　　叶少豪才刚将一招天魔掌的余势化去。

　　龚天勤双手当中已经幻化出一条凶神恶煞的黑龙，朝叶少豪直扑而来，将叶少豪打得毫无还手之力！

　　龚天勤果然是天煞宗的绝代奇才，才不过短短三个回合，便已经将叶少豪彻底压在下风！

　　道道攻击凌厉无比，真如同一柄霸气无边的绝世神兵！

　　叶少豪心中暗暗叫苦，眼前这个龚天勤的确是一个不可多得的战斗狂人，一招一式有如泰山压顶，大河决堤，势不可挡！

　　更糟糕的是，身处这么一个魔修肆虐的地方，他还不能使出他威力极大的玄天宗功法以及毁灭、轮回等等三大杀招，一时间，被打得寸寸败退！

　　“欢喜宗的《繁星》的确变幻莫测，诡异万分，不过在我天煞宗的无上攻击大道面前，不过土激瓦狗！”

　　龚天勤冷声说道，一个带着无匹魔气的百米手印再次猛然朝叶少豪拍去！

　　“轰……！！！”

　　魔威肆虐！

　　土石翻飞！

　　就连叶少豪所站的地面也被直接轰出一个百米大坑！

　　再看此时的叶少豪，正艰难的站在大坑中央，口溢鲜血！

　　“天煞宗的武技确是攻伐神术，攻杀无双！不使出玄天宗的五行之术无法抗衡！不过，如今却只能硬扛了！”

　　叶少豪默默念道，手中狼皇铁爪一闪之间已经消失不见，反手朝龚天勤便打出一招天魔掌！

　　天魔掌魔威无匹，一个漆黑无比，仿佛荟萃天地无上魔气而成的百米长的刚猛魔掌瞬间在虚空之中形成，气势之浩大，连虚空都被镇压得波动起来，几近破碎！

　　天魔掌仿佛锁定时空，朝立于飞剑之上的龚天勤直拍而去！

　　“哈哈哈……有意思！”

　　龚天勤大笑，脚下的黑色巨剑“咻”的一声自动飞到其右手之中。

　　“你居然能够模仿别人的武技，不过这也仅仅限制在‘术’的境界，你还不能将我悟得的‘道’模仿出来！而且我不用灵力就能飞行，你行吗？”

　　龚天勤手中黑色巨剑斜指，冷声喝道，“而且，你能模仿出我的剑道吗？！哈哈哈……看我的天魔剑法！”

　　“嗡……！！！”

　　林望着龚天勤手中的黑色巨剑带着浩荡威势直刺而来，心生警兆，七星拳立即使出，一招星起带着璀璨星光，将四周魔气都照耀得退却数分，“轰轰”的朝那黑色巨剑直撞而去！

　　“此拳法威势极大，不过还胜不过我！天魔剑法，给我破……！！！”

　　龚天勤大吼，肃杀之气汹涌而出，刹那间魔威浩荡！

　　只见那黑色巨剑之上一道乌光爆发而出，锐利无比！

　　黑色巨剑乌光大作，与叶少豪拳上璀璨星芒撞在一起！

　　“轰……！！！”

　　滔滔气浪汹涌，直将四周五百米之外的武者掀出老远！

　　而那原本叶少豪和龚天勤交锋之地，更是现出一个百米大的圆坑！

　　“咳咳……”

　　叶少豪口溢鲜血，缓缓从那大坑当中走出，再看他的右手，更是鲜血横流！

　　不过叶少豪还是一脸严肃的望着虚空当中，警惕万分。

　　只见虚空当中隐约浮现一个人影，正是龚天勤！

　　此时的龚天勤手执黑色巨剑，也是一脸阴沉的盯着叶少豪，如同一头正欲发动攻击的恶狼。

　　“能够接下我的一击，你是我见过的实力在武王里可以排到前十的人。”

　　龚天勤缓缓说道，却是对叶少豪微笑着说道，仿佛对叶少豪的实力相当满意一般。

　　“你是我见过的最自大的人！”

　　叶少豪“呸”的一声将嘴中的一口黑血吐在地上，眼中精光闪烁，也是微笑着说道。

　　“你以为我奈何不了你么？！”

　　只见叶少豪凌空虚步，竟也是脚踏虚空，如同翩跹神人一般飘然朝龚天勤走去，惹得身后又是一阵惊呼！

　　武王的叶少豪竟也能不用灵力御空而行，这分明就是违背玄武大陆常识的事情啊！

　　不过他们却是在今日先后目睹了两个例子！这让他们如何受得了！

　　其实叶少豪是受眼前这龚天勤的举动启发，再次翻看风神决才找到御空而行的方法的。

　　既然武王的龚天勤也能够御空而行，那么他就一定是用某些秘法做到的。

　　而这种秘法，恰恰就和叶少豪掌握的风神决或者妖王所授的身法如出一辙！

　　“呵呵……你的悟性倒是我见过最强的！如此一来，我将你打败便显得开始有价值了。”

　　龚天勤双手轻抚黑色巨剑，身上仿佛有一股凶戾杀气隐约透发而出，让叶少豪不禁心悸无比。

　　只见龚天勤不急不慢，仿佛无视眼前的叶少豪一般，喃喃说道，“你知道这柄魔剑的来历么？”

　　叶少豪望着龚天勤的陶醉模样，心说这狠人居然还是一个剑痴，不过叶少豪却是沉默不语，静等龚天勤的解释。

　　他也是心中好奇，究竟是什么样的剑，能够凭着武王的力量硬生生的将他的七星拳击破！

　　“此剑，正是四百多年前天煞宗的史上最强者，夜摩天的随身兵器，天魔剑！天魔剑，天魔剑一出，诸神伏诛！”

　　龚天勤眼中陡然爆发出一团精光，叶少豪仿佛能够从中感受到一股冲天意志的诞生！


　　第218章 拿出底牌

　　“此子日后定有一番作为。”

　　叶少豪心中暗道，在眼前却是不动声色。

　　“呵呵！原来这天魔剑还有这样的来历。不过，任你有神兵利器，依然难以胜我！”

　　“哼！猖狂！”

　　龚天勤冷声说道，手中天魔剑轻吟，仿佛一条即将腾飞而起的魔龙，魔气翻飞！

　　只见龚天勤如同魔神一般，以雷霆之势朝叶少豪直冲而来，口中如春雷怒绽。

　　“若是你能接下我的第二式剑法，我龚天勤正式将你视为对手，赐你死的荣耀！天魔剑法，杀……！！！”

　　“吼……！！！”

　　天魔剑法一出，天魔剑如嗜血狂龙，以无比强横之气势直朝叶少豪冲去！

　　魔剑所到之处，虚空崩塌！剑威无匹，封困天地，直欲取叶少豪性命！

　　“喝……给我破……！！！”

　　叶少豪双掌之中星光大放，一股沉抑威压凭空产生，恐怖威压真如同星辰从天而降，足能毁灭一切！

　　七星拳，星降！

　　“轰……！！！”

　　只见天魔剑所过之处，无可抵挡！

　　就算是叶少豪施展出的拥有无匹毁灭神力的七星拳也无法挡住如此霸道的一击！

　　才刚一交锋，叶少豪手中的星光已经如同镜片般崩碎，而叶少豪更是被天魔剑轰得倒飞上百米！

　　“噗……！！！”

　　叶少豪一路鲜血狂喷，和龚天勤交锋不久，他已经被数次重创，此时更是接近于昏眩了！

　　这个龚天勤是叶少豪所见过的同阶当中最强的，甚至比之武皇期的老怪也犹有过之！

　　那可是五百年前的闫玉晨所创下的无上攻杀武技啊！

　　恐怕叶少豪使出七星拳，就算是武皇期的高阶武者也不得不避其锋芒，然而却依然不是这龚天勤的一合之敌！

　　“天煞宗的功法果然是霸道无比，不过要打败我可不是这般容易的！”

　　叶少豪艰难的站起，口中鲜血依然不住流淌，无比凄惨，就连四周观看的武者也不忍继续观看下去。

　　然而叶少豪却依然缓缓朝虚空当中的龚天勤走去，神色坚定。

　　“你如今还没有资格与我一战，若你再去修炼上三年，或许便能够接下我的三式天魔剑法了。”

　　龚天勤将天魔剑“铿”的一声插入身后的剑鞘当中，转身便欲离开。

　　就连那四周围观的武者也是唏嘘不已，咒骂或者叹息声遍野，也要跟随着龚天勤离开。

　　正所谓树倒猢孙散，适才还对叶少豪赞赏有加的魔道武者也是怒骂几声，转声就要离去。

　　“我还以为终于有人可以打消打消那不可一世的龚天勤的锐气，不想又是一个过梁小丑。”一个身穿黑袍的大胡子不满的说道。

　　“哎……看来龚天勤是要注定成为这一代天煞宗的至强者了，不久将来定然要成为咱们天煞宗的第一魔将了。”又是一个年轻武者叹息道。

　　“不，先别乱下定论！快看那小子，他又站起来了……！！！”

　　就在此时，一声惊呼突然传来。

　　然而还没等人们反应过来，只听“呠”的一声巨响，那原本还在往外走的龚天勤已经被打得直飞出数十米！

　　原来叶少豪已经重新站了起来！只见此时的叶少豪双眼赤红，静静的望着远处已经缓缓站起的龚天勤，一脸已经凝固的鲜血将其衬托得如同杀神！

　　“是吗？！不真正较量一番，你又怎么知道我就不能将你打倒？！”

　　只见叶少豪手中狼皇铁爪闪烁幽幽冷光，缓缓朝那已经重新站好的龚天勤走去，微笑着说道。

　　“呵呵呵……就凭你方才那诡异莫测的身法，我便再赐你一次挑战我的机会。”

　　龚天勤早已经负手而立，静静的站在原地，等候着叶少豪的一击，仿佛绝世高手一般！

　　叶少豪方才的一击不过将龚天勤击出，并没有带给龚天勤多少伤害。

　　“那么就来吧……”

　　叶少豪轻喃道，手中狼皇铁爪乌光四射，竟是一股精粹无比的魔气！

　　只见叶少豪如同一道雷霆一般，以无与伦比的速度朝龚天勤射去，身影难以捕捉！

　　龚天勤眼中两道精光闪烁，如同一头猎豹一般冷冷注视着飞射而来的叶少豪，手中煞气滔天，天魔掌即将朝叶少豪拍去！

　　“没用的，你终究不敌于我……！！！”

　　龚天勤大喝，古铜色的右手在虚空一划，一个足有百米长的黑色魔掌已经瞬间形成，魔气滔天，直朝叶少豪拍去！

　　“你真的天下无敌了吗？！”

　　叶少豪冷声说道，手中狼皇铁爪疾挥，竟是“呠”的一声将那看上去无比凌厉的天魔掌硬生生的击溃！

　　只见叶少豪身上猛的爆发出一股妖异无比的气息，将他衬托得无比诡异，竟是带着一股凶悍威压朝龚天勤反冲而去！

　　妖王百段砍……妖舞！

　　叶少豪一手遮天，手掌仿佛暴涨数分，在空中划过一道白光，直朝龚天勤拍去！

　　雄浑力量将虚空也镇压得颤抖不已！

　　“轰……！！！”

　　一声巨响传来，原本俨然如神人的龚天勤已经如遭重击，被打得倒飞而出，直撞到数百米远的灌木丛中，惹得周围一阵惊呼！

　　“天啊，快看！那毛头小子竟然有如此威势，将龚二哥打得如此狼狈！要知道这可是正面交锋啊！”

　　四周的观众皆是惊叹万分，简直不敢相信自己的眼睛！

　　是啊！

　　之前一直都被龚天勤压在下风的叶少豪，竟然能够一反常态，如同战神一般将龚天勤击溃，这简直就是骇人听闻的消息！

　　难道他一直都在掩人耳目？

　　一时间，四周观战的武者皆是认为叶少豪之前不过是在假装不敌龚天勤。

　　不过，叶少豪之前真的是在故意示弱么？

　　这显然不是的！

　　此时的叶少豪之所以能有如此威势，不过是因为他体内突然多出一股莫名的力量，让他力量暴增！

　　“雕虫小技！天魔剑法……破！”

　　龚天勤冷声喝道，手中天魔剑仿佛突然暴涨数米之长，如同擎天巨柱一般朝叶少豪直劈而去！

　　“给我灭……！！！”

　　叶少豪身法如鹰，势如猎豹，力比巨象，狼皇铁爪锁困八方，如同蛟龙一般朝龚天勤胸膛抓去！

　　见叶少豪的攻势凶猛无比，龚天勤不退反进，手中天魔剑乌光大放，魔威肆虐，“呠”的一声与叶少豪手中的狼皇铁爪直撞在一起！

　　“嘭……！！！”

　　罕见的能量波动席卷天地间，就算是数百米之外的武者也再次被掀开几十米！

　　如此威势的能量波动，就算比起武皇期的武者也不遑多让！

　　再看那叶少豪和龚天勤的交锋之地，叶少豪和龚天勤依然直直的站在那里，而龚天勤的嘴角却是在不断的往外溢出鲜血！

　　他被叶少豪的妖王百段砍重创了！

　　“如此奇功，和真正的七星拳有得一拼了！哈哈哈……”

　　龚天勤狂笑道，竟是显得比受伤前更为兴奋了，大笑道。

　　“如此一来才显得更有意思啊！来吧！让我领教一下你叶少豪的真正实力吧！”

　　龚天勤还没说完，叶少豪轻飘飘的一拳已经和他手中的天魔剑接触在一起，紧接着，龚天勤又是“轰”的一声被击得倒飞而出！

　　“噗……！！！”

　　龚天勤口中鲜血狂撒，虽然被打得倒飞而出，却依然抡起手中如若千钧的天魔剑抗击步步追逼的叶少豪，兵器交接声遍野！

　　“呠！”

　　“呠呠呠……”

　　声声巨响震天，道道玄光萦绕！


　　第219章 少豪重伤

　　此时龚天勤竟然被叶少豪打得毫无还手之力！

　　天魔掌搅动天地灵气，封困八方，无坚不摧，却是被叶少豪以一只足有千万钧的手掌生生劈碎！

　　翻天手足以翻云覆雨，击碎所有敌人，却是无法奈何施展妖王百段砍之后体质极强的叶少豪！

　　“到此为止了！”

　　叶少豪冷声说道，狼皇铁爪如同狂龙出海，直朝已经身受重创的龚天勤的胸膛抓去，仿佛下一秒便要将龚天勤开膛破肚！

　　然而就在此时，一声冷喝响彻天地间，硬是周围观战的上百武者也不禁打了个寒颤。

　　“你逼得我使出天魔剑法第三式，你足以自豪……”

　　原来那被叶少豪打得飞退的龚天勤，已经不知什么时候重新虚立于空中，手中天魔剑吞吐着沉郁魔光！

　　只见龚天勤面对已经近在咫尺的狼皇铁爪没有丝毫胆怯，天魔剑如化作闪烁流星，在虚空当中交织出道道乌光，无匹魔气阻断虚空，灭杀一切！

　　“天魔剑法，灭……！！！”

　　龚天勤冷喝，声音如同天雷怒降，连虚空也不禁抖动起来！

　　剑光纵横，魔威充斥天地间，仿佛要将被笼罩其中的叶少豪绞杀万段！

　　“喝！来得好……！！！”

　　只见叶少豪面对眼前的千百剑痕，却是怒吼一声，披肩长发无风自动，双眼如血般赤红，连脸庞也现出无数黑色纹路，竟是爆发出一团比之龚天勤还要强横的魔气！

　　无比精粹的魔气！

　　“吼……！！！”

　　只见叶少豪厉声大吼，响声惊彻天地！

　　道道乌黑魔气如同蛟龙，狂吼着朝龚天勤扑去，仿佛要将龚天勤撕成碎片！

　　“这怎么可能！你明明不是天煞宗的人，怎么会拥有天煞宗的精纯魔气……！！！”

　　龚天勤狂叫，显然极为惊骇，就连自己的天魔剑法被叶少豪破掉也没有丝毫反应！

　　“天啊！这毛头小子究竟是什么人！先有魔刑撑腰，现在又拥有如此精粹的魔气，难道是某位殿主或者长老的私生子？！”

　　四周围观的武者也是猜测道，种种关于叶少豪身份的猜想甚嚣尘上！

　　“呠！”

　　不过尽管所有人都在猜测叶少豪的身份，不过叶少豪却是没有丝毫顾忌了！

　　此时的叶少豪只感到自己的体内仿佛有无穷的力量可以挥霍，仿佛自己的躯体也已经成为罕世宝器一般，无坚不摧！

　　趁着龚天勤心神不守之时，叶少豪更是催动道道魔气将龚天勤砸出数百米之外！

　　“噗……！！！”

　　龚天勤又是大吐了一口黑血，此时的他还哪里像方才那般威武，竟是被叶少豪打得如同丧家之犬一般！

　　尽管如此，倒地的龚天勤依然强撑起来，继续朝冷漠的站在原地的叶少豪走去，竟是还想和叶少豪继续打斗下去！

　　如此战斗狂人，世间罕见！

　　“这个龚二哥还真是有骨气，被打成这副模样还有胆气再决斗下去！不愧是我天煞宗的第一强者！”

　　“龚天勤的绝对实力还是比眼前这个毛头小子强大不少的，不过却还是被对方的奇功异术打败了，可惜啊可惜啊……”

　　“我可看好这姓叶的小子，或许他是某个殿主的私生子，此次回来收拾这个龚天勤的呢。”。

　　……

　　“你若是想死的话，我会成全你的。”

　　叶少豪冷声说道，一头黑发随风飘扬，两眸血红，状若魔神。

　　叶少豪虽然看上去威势十足，实际上他的真实情况却只有他才明白。

　　此时的叶少豪早已经是强弩之末，恐怕眼前这战斗狂人龚天勤再施展一招天魔掌，也能轻松将叶少豪镇压！

　　爆发出绝强魔威的叶少豪仿佛浑身的精力都被抽空一般，筋疲力竭！

　　“哈哈哈……果然是一个好对手！日后我定再来请叶兄弟指教，你注定是我龚天勤进军无上大道的踏脚石。”

　　龚天勤听见叶少豪的话，停住脚步冷声说道，下一秒便消失得无影无踪了。

　　就连叶少豪也无法捕捉到他的身影。

　　“来无影，去无踪，眼中只有武道，不愧是一个为战而生的修炼狂人。”

　　叶少豪喃喃道，细想着脑海当中依然回绕着的龚天勤的传音，仿佛看见了幼时的自己。

　　“一年之后天煞宗的无回峰吗？”

　　叶少豪喃喃自语道，无奈的叹息道。

　　“若是过去的我没有功力尽失，或许如今我也是一个和这龚天勤一般无二的练功疯子吧。”

　　望着依然没有散去的魔道武者，叶少豪眉头紧蹙，那妖女瑶瑶似乎给他带来了不少麻烦啊！

　　红颜祸水，才不过对叶少豪略表好感的瑶瑶，便让叶少豪陷入了群狼环峙当中。

　　今后若是叶少豪还打算在此处的洞府当中长居，恐怕就不免要受到一些爱慕那妖女的狂蜂浪蝶的滋扰了。

　　果不其然，重伤虚弱的叶少豪才刚蹒跚走回洞府当中。

　　他尚未进入修炼状态催动灵气治愈无比严重的内伤，洞府之外又是传来一阵喧闹声。

　　那是还没有离开的龚著，修炼狂人龚天勤的大哥！

　　龚著虽然修为不高，只有武师的修为，不过他的脑子却是不笨。

　　此时见叶少豪已经身受重伤的他哪里会不明白此时的叶少豪就是他最虚弱的时候！

　　满腹骚主意的龚著脑中小算盘打得噼啪响，才不过半个时辰便已经纠结了一群“义愤填膺”的男性武者到叶少豪的洞府前讨伐这个“好色之徒”！

　　“叶少豪，你这个没种的小狗，快快滚出来给小爷我受死！”

　　“竟不敢出来应战，你不是很横么？不是将我家瑶瑶小姐也胆敢调戏么？如今怎么却不敢露脸了！简直就是一跳梁小丑！”

　　“大伙们，我们一起冲进去，将那个没胆的杂种撕成碎片，给我们的瑶瑶小姐讨回公道！”。

　　……

　　霎时间，声称要讨伐叶少豪的声浪朝叶少豪的洞府直灌而去，就连那石洞也仿佛被浩荡的声浪掀得微微颤抖！

　　“嗡……！！！”

　　见洞府当中的叶少豪没有丝毫反应的上百武者，怒骂着朝洞府当中涌去！

　　漆黑的洞府如同巨兽狰狞大口，吞噬着滚滚人潮！

　　“兄弟们，杀进去啊！我们一起将这个登徒浪子杀了，瑶瑶殿下一定会对我们赞赏有加的！冲啊……！！！”

　　站在龚著身旁的灵明见前方的人群情绪无比激动，适时高声大吼道，硬是让那上百武者如同吃了有毒的老鼠一般，疯狂的朝那黑乎乎的洞府当中冲去！

　　“给我滚……！！！”

　　就在此时，一声雷霆怒吼震彻天地，连那洞府的石壁也被震得塌下块块石屑！

　　只见那原本还拼命往洞府当中钻去的武者如同一个个黑点一般，被汹涌澎湃的透明气浪打得直飞而出，场面无比壮观！

　　叶少豪如同洪荒凶兽一般恐怖的一吼，竟是带来一股不容抗拒的精神威压，让人生不出半丝反抗之心。

　　方才还凶狠得仿佛上百头恶狼一般的武者们，此时已经被叶少豪吓得如同一头头颤抖的绵羊一般，匍匐在地上不敢轻易挪动分毫！

　　此时的他们包括已经吓得双脚发软的龚著才终于明白，眼前这个新来的名为叶少豪的年轻人，就算是重伤也不是他们可以轻易冒犯的。


　　第220章 来者不善

　　“龚公子，我们，我们还是先走为妙吧……”

　　原本身为叶少豪的小管家的灵明此时已经是被那叶少豪吓得屁滚尿流了，只想立即离开这个是非之地。

　　此时见识到叶少豪的真正实力的他，怎么会不怕叶少豪找他麻烦呢？

　　毕竟他先前可是给叶少豪找了多次麻烦的啊！

　　连身为天煞宗年轻一代最强者的龚天勤都能够险胜的人，哪里是他这种下人可以冒犯的！

　　龚著沉默不语，死死的盯着前方那寂静无比，如同巨兽之口一般的石洞入口，眼中精光闪烁。

　　作为天煞宗二殿主的长子，龚著可吞不下这口恶气，这叶少豪竟然胆敢在瑶瑶圣女和众多武者面前让他出丑，他不将这叶少豪砍杀成百块千块怎能解他的心头之恨！

　　“灵明，去把独眼龙给我叫来！”

　　龚著厉声喝道，阴森刺骨的声音让四周原本已经胆寒的武者浑身一颤，用不可置信的目光望着一脸阴沉的龚著。

　　“龚公子……真的要请出独眼龙么？”

　　灵明吞吞吐吐的问道，显然对龚著的决定无比惊讶。

　　就连四周的武者也被龚著的这个决定惊得从恐惧当中脱离出来，不由自主的窃窃私语起来。

　　“这个龚著可真是一个心狠手辣的主，竟然想派他老子保护他的武皇期高手将自己的情敌灭掉。”

　　“哎……看来这个叶少豪此次是要难逃一劫了，毕竟他此时可是已经身受重伤了啊，还哪里能够从一个武皇期高手的手中活命。”

　　“真是长见识了，若是不想不明不白的被高手灭掉，以后绝对不要和龚著这个狠人作对。”

　　听见众人热议声的龚著狠声对灵明骂道。

　　“混蛋，还不快滚？！老子叫你把独眼龙给叫来，没用的废物！”

　　灵明哪里有见过龚著如此狂躁的发怒，唯唯诺诺的应了几声，便急忙朝外边跑去，眼中闪过一丝寒芒。

　　众人围困的洞府当中，依然在静静疗养伤势的叶少豪陡然睁开双眼，灵觉无比敏锐的他对外面的情况可谓是了如指掌。

　　他哪里会让那灵明去搬救兵！一见到龚著的狠戾模样，叶少豪便生出一丝不妙的感觉！

　　此人，绝不可留！

　　“你以为你走得了么？”

　　就在此时，一把冰冷无比不带丝毫情感的声音陡然在空中响起，紧接着，一个足有百米长的天魔掌封困天地，带着浑厚魔威朝地上还在往外跑的灵明轰然砸去！

　　……

　　同一时间，天煞宗所在的魔山之上，一座显得遗世独立的山峰之上的清秀宫殿当中，一个身型纤细的女子身着黑色素衣，临窗遥望天际，萧瑟落寞之感陡然而生。

　　就在此时，一个黑影缓缓在女子的身后形成，却是一个跪于地上的诡异武者。

　　只见那人跪在地上，阴森刺骨的声音缭绕宫殿当中。

　　“禀告圣女，半个时辰之前，二殿主之子龚天勤不敌那人，已然离开。”

　　只听一把甜美娇腻的声音在片刻的沉默之后幽幽响起。

　　“做得好，半个时辰之后，带人为龚著公子报仇，将那人击杀！”

　　“遵命，圣女殿下。”

　　那被黑影包裹着的神秘人冷声说道，紧接着便缓缓消失在幽静的宫殿当中，只剩下那仿佛随时都会被清风吹走的佳人。

　　“接下来，龚著看来会有杀身之祸了。那个名叫叶少豪的小子，本圣女不会饶你的，竟敢当众侮辱本圣女，哼！”

　　只见那身穿素衣的女子冷声说道，却是双颊微微泛红，也不知在想些什么。

　　……

　　另一方面，叶少豪所居住的临时洞府之前。

　　一群身穿各色服饰的魔修皆是一脸错愕的齐齐望着同一个方向，视线皆是聚焦在一处黑雾翻滚的地方。

　　只见那里魔气散去之后，只余下一个齐齐整整的五指掌印，而再看那掌印之中，却是静静的躺着一个年轻的小伙子。

　　正是灵明！

　　无比不幸的灵明，原以为自己巴结了这么一个二殿主的长子龚著，便能够从此横行天煞宗之内，却不想才刚想教训一下叶少豪这个毛头小子，便被直接送进黄泉了。

　　没有人会为死去的区区只有武师的灵明伤心，那在天煞宗之内不过是多如牛毛般的存在。

　　然而在场的每一个人皆是心慌不已。

　　要知道他们方才可都是叫着喊着要将人家抽筋拔骨的啊，如今哪一个不怕那个如同魔神一般的叶少豪使出一招强横无匹的天魔掌降临在自己头上！

　　“你想要叫人帮忙么？”

　　叶少豪那让龚著胆战心惊的冰冷声音在四周来回萦绕，仿若魔音。

　　只见叶少豪一身白衣随风飘扬，纤尘不染，显得如同一块千年寒冰，缓缓出现在幽黑的洞口之前。

　　“你……你莫要猖狂！有种和本少爷的手下决斗，你的修为远高于我，当然能够如此蛮横了。”

　　龚著吞吞吐吐的说道，先前才好不容易积蓄起来的戾气在见到叶少豪这个狠人的一瞬间便烟消云散了，还哪里有方才教训灵明的霸气。

　　叶少豪诘笑，右手微伸，一个乌黑魔掌已经在龚著头顶之上瞬间形成，漫天威压朝龚著铺天盖地而来，将龚著的骨头也压得噼啪乱响！

　　只见叶少豪右手微微用力，那魔掌已经毫无阻碍的将龚著抓在手中，越抓越紧，叶少豪的冷笑声响彻天地。

　　“在这世间，弱者就注定要被淘汰。认命吧，一切只怪你太弱了。”

　　只听得错落有致的“噼啪”响起，原本还活蹦乱跳的龚著已经被叶少豪召出的魔掌捏成肉渣了！

　　那可是一个活生生的人啊，却是被叶少豪如此残忍的虐杀而死。

　　看得四周还尚存的上百武者莫不胆寒！

　　如此残忍做法，就算是在魔修当中也只有那些十恶不赦的杀人狂魔才能做出啊！

　　叶少豪在众人眼中的形象，顿时成为一个杀戮无度的魔头！

　　“你们，还有谁想要步他们俩的后尘的，尽管站出来。否则，给我滚！”

　　叶少豪声音阴冷无比，一双眼眸深邃漆黑，仿佛自冥界出世的恶魔一般，将剩余的武者吓得浑身颤抖！

　　“逃啊！快跑啊……！！！”

　　原本还黑压压一片的武者在叶少豪才刚开始发话的时刻，已经如同见到恶狼的绵羊一般狂奔逃命，一点也没有身为魔修的凶戾模样。

　　在绝对的力量面前，再凶狠的敌人也不堪一击，叶少豪望着已经空剩一地狼藉的山野，感慨万千的想。

　　然而就在此时，叶少豪的脸庞突然涨得潮红，“噗”的一声往外吐了一大口黑血！

　　“那个疯子龚天勤实力果然极强，带给我的这身内伤，连稍稍运功都要遭到反噬。”

　　叶少豪喃喃自语道，身上陡然出现清白紫三色灵气，开始治疗身上的伤势。

　　此时的叶少豪可以说是已经将近油尽灯枯，若方才他没有吓退那上百武者，恐怕他就真的要被汹涌人潮给活活吞噬了。

　　虽说叶少豪将那天煞宗二殿主的长子龚著虐杀，然而叶少豪此般做法却不是毫无缘由的。

　　叶少豪可不希望如此一个拥有强大实力并且心肠狠毒的人时刻惦记着自己，况且这龚著还想要请来一个武皇期的高手灭杀他，叶少豪当然不会让他得逞了。

　　“还是赶紧寻觅一个偏僻的地方静静疗伤吧，此处不可久留。”

　　叶少豪思忖道，才刚将龚著杀死的叶少豪可担心那龚著的老子暴跳如雷，跑来一巴掌把他给灭了。

　　然而就在叶少豪想要悄然离开之时，数声尖锐的破空从远方朝叶少豪呼啸而来，显然来意不善！


　　第221章 圣女搞鬼

　　“竖子！你将我们二殿主的亲儿残忍灭杀，就想如此安然离去吗？留下你的狗命吧！”

　　只见一行三人快速的飞来，脸色冷峻，眼中似有无边杀气溢出，显然是想要将叶少豪当场灭杀！

　　“你们是特意想来杀我的，又何必用这么一个冠冕堂皇的借口呢？”

　　叶少豪蔑笑，手中突然出现一株彩光四射的神药，缓缓放入口中，顿时一股暖流瞬间在叶少豪的经脉当中流淌，顿时缓和了叶少豪的内伤。

　　叶少豪何等聪慧，方才整整虐打了那龚著一个时辰，然而此时龚著才不过死了半个时辰不到，便有人要来取他性命，这其中定然有猫腻！

　　“是那个什么瑶瑶圣女派你们来的吧？”

　　叶少豪微笑着说道，手中狼皇铁爪银光闪烁，缓缓朝那三个身穿黑衣的男子走去。

　　“来吧，犯我者，有来无回！你们的主人，我迟早会亲自去请教的。”

　　只见叶少豪如同一颗陨石一般，狠狠朝那三名黑衣人疾驰而去，威势凶猛，哪里像是身受重创之人。

　　只见叶少豪冷喝，手中陡然爆发出一团璀璨星光，正是七星拳！

　　“轰……！！！”

　　爆炸声震彻天地间，然而叶少豪却不认为仅凭这还未练至化境的七星拳便能够将眼前这三个武王初期的武者灭杀，才刚打出一招七星拳的叶少豪，大手一招，数十米长的混元掌带着雄浑威压朝那三名武者镇压而去！

　　浩荡威压蕴含天地正气，就算是刚猛至极的魔气也能够匹敌！

　　才不过一击之威，那三名武王初期的武者已经被叶少豪打得倒飞而出！

　　“你是玄天宗的人……！！！”

　　那为首的黑衣人冷声说道，眼中凶光闪烁，却是想要脱逃！

　　叶少豪既然胆敢在这三人面前使出玄天宗的功法了，又哪里会让这三人逃脱呢！

　　只见叶少豪凌空虚步，就连虚空也仿佛微微颤抖，脸色冰冷无比，阴森森的说道，“你们哪里也去不了……”。

　　……

　　玄天宗之所以可以在数百年之内稳稳将天煞宗压在下风，一个重要的原因便是玄天宗的绝强武道《玄天宝鉴》的五行之术武者便将至刚至强的天煞宗功法克制！

　　刚则易断，崇尚攻击至强的天煞宗又如何是能克万物的玄天宗的对手。

　　当然，凡事都有例外，譬如四百年前天煞宗的至强者夜魔天便将玄天宗打得落败而逃。

　　但是，这情况在之后便再也没有岀现过了。

　　叶少豪手中青紫白三色灵光如龙，萦绕天际。

　　只见一条足有两百米长的凶猛炎龙瞬间形成，鳞甲覆体，紫白两色神焰在周身飞舞，一双如灯笼般大的赤红龙眼紧盯着三名已经被打成轻伤的杀手，仿佛下一秒便要将其全部吞进肚中！

　　“你以为凭着玄天宗的下等功法便能吃定我们了吗？幼稚！布阵，狂魔杀阵……！！！”

　　为首的黑衣人冷喝一声，双手挥舞间，上百繁杂玄奥的术印瞬间打岀，一股无比压抑的魔威从天而降，狂躁不安，仿佛就要毁灭万物！

　　一道道足有腰身粗细的魔气如同万千狂蛇，仿佛化身缚龙索，瞬间将叶少豪召岀的炎龙缠绕！

　　“猖狂！炎龙……怒啸！！！”

　　叶少豪冷哼，那两百米长的神威炎龙陡然爆发岀冲天赤焰，口中一团赤红火焰朝那狂魔杀阵砸去，能量之强，就连虚空也被挤得扭曲！

　　“轰……！！！”

　　热浪滔天，虽然那叶少豪召岀的炎龙被狂魔杀阵绞杀而灭，不过那三名杀手也并不好过，被那足有数千度高温的炎球打中，绝对要损伤大半。

　　果然，滚滚热浪散去之后，还依然站立着的，便只剩下那为首的黑衣人了，然而这唯一的幸存者却是已经被叶少豪重创了，恐怕连叶少豪的一招也无法接下了！

　　将所学的武技全然使用的叶少豪，实力足以称霸武王，恐怕就算是那朱泌也不是叶少豪的一合之敌！

　　“你可以去死了。”

　　叶少豪冷声说道，狼皇铁爪银光流溢，如若恶狼之獠牙。

　　只见叶少豪缓缓朝那静止不动的黑衣人行去，就欲取黑衣人性命！

　　然而就在此时，叶少豪手中铁爪离黑衣人的脖子尚有一寸之遥之时，叶少豪心中一股危机感陡然升腾起来，让他瞬间闪岀十米之外！

　　“嘭……！！！”

　　一声闷响，血肉翻飞，原本黑衣人还算完好的躯体瞬间从内部爆炸开来，就连森森白骨也被炸成骨屑！

　　“哼……”

　　叶少豪闷哼一声，脸色潮红，却又是仍然严重的内伤发作了。

　　“此是非之地，还是不要久留为妙，想来那什么二殿主也差不多要知道消息了吧。”

　　虽然叶少豪不清楚方才那黑衣人为何会爆炸开来，但叶少豪却对此兴趣不大，叶少豪如今想要做的，不过是将自身的内伤疗养好。

　　严重的内伤依然阻碍不了叶少豪御空而行。

　　只见叶少豪施展风神决，无数道罡风凭空而起，叶少豪仿佛没有丝毫重量的羽毛，随风而起，瞬间消逝在远方的天际。

　　片刻之后，叶少豪方才与天煞宗武者大战之后的狼藉之地，一棵不知名的乌黑巨树之后，一个人影若隐若现，却是那与叶少豪有过一面之缘的妖女瑶瑶！

　　这个受千万人景仰的妖女，竟早已来到此地！

　　如此说来，她可是将叶少豪和黑衣人的战斗看在眼里啊！

　　难怪那黑衣人首领会突然间爆炸！

　　“玄天宗的人吗？堂堂玄天宗安插在我天煞宗的内线可不会如此显摆啊！这叶少豪有点意思！呵呵……”

　　瑶瑶轻笑道，如铜铃般清脆的笑声如同神乐，在树林中来回旋绕。

　　一个时辰之后，一个幽深偏僻的山谷当中，到处都是漆黑冰冷的岩石，没有任何生命存在。

　　这是一片死亡之地，是一片被玄武大陆的所有人遗弃的地方。

　　然而就在今日，在其中的一个幽黑山洞当中，一道青紫白三色光芒吞吐不息，将山洞渲染得无比妖异，却是身受重伤的叶少豪正在疗伤。

　　此时的叶少豪已经在这个山洞当中疗伤有半个时辰之久了。

　　凭着他的强悍气质、神奇无比的灵气以及身上神药的帮助，叶少豪已经基本上将身上所有的内伤都治愈了。

　　就算此时龚天勤再来与他较量一番，叶少豪还是有把握仅凭他所修习的魔功便能将其轻易击溃！

　　修为已经提升到武王中期的叶少豪，只感觉浑身都充满使不尽，用不完的力量，就算是武皇期的武者在此，他也有胆量与之一战！

　　“风神决确是一套不可多得的神功，不仅拥有攻击凌厉的武技，还能够驾驭天下种种罡风！”

　　叶少豪沉浸在冥想当中，此时的他正在为方才的大战作出一次积淀！

　　每一次的战斗，都能够让叶少豪领悟到对手的武技精妙之处，从而将对手的神异武技修习到手。

　　这是一个融百家之长为一体的过程！

　　这是一个将万法融会贯通的过程！

　　只要叶少豪能够将自己所习得的百般武道融为一体，天下还哪有他的对手！

　　比如此时的叶少豪，便已经将玄天宗的混元掌以及天煞宗的天魔掌两大蕴含无尽毁灭之力的招术融为一体，自创混元魔掌，刚猛之极，无视任何防御，再比如叶少豪如今正在尝试的将妖王虎行所赐之奇异身法和与之如出一辙的风神决合一，自创能够让武者御空而行，身化虚空中，以风御体的风行诀！

　　“好了……接下来便是那股怪异的魔气了！”

　　叶少豪陡然睁开双眸，赤红的眼球如同两颗血宝石，璀璨之余震慑人心！


　　第222章 杀手来袭

　　叶少豪需要将与龚天勤对决之时，他的体内陡然爆发而出的那团精粹无比，如同魔神之气息一般得魔气弄个清楚。

　　那可是一股让叶少豪感到心悸无比的力量啊！

　　就算是昔日武宗的洪武或者黄龙老君等人也没有给他如此一股浩大得仿佛无法抗拒的威压！

　　这股突如其来的魔气仿佛就是一颗横亘在叶少豪心头的炸弹，让叶少豪时刻提心吊胆。

　　然而尽管叶少豪使用已经强横敏锐无比的精神力在他的体内每一个角落仔细搜寻，却是找不到丝毫线索。

　　那股如同汪洋一般浩瀚的魔气竟是仿佛突然蒸发一般，消失得无影无踪！

　　实际上，若是此时紧闭双眼的叶少豪能够睁开双眼一看，他定然会惊讶无比的发现。

　　他体表依然旋绕的青紫白三色灵光当中，竟有点点如同星辰宝石一般的血光闪烁，仿佛甘泉一般在叶少豪的体表缓缓流淌！

　　就连叶少豪的皮肤也被浇灌成触目惊心的血红色！

　　血光冲天！

　　若是此时有活了数百上千年的老怪物在此，定然会惊骇的大叫起来，这不正是七八百年前那阴山老魔的魔功，练血法吗？！

　　叶少豪竟然在不知不觉中自行将练血法的心法运行起来！

　　那可是在万丈魔窟当中己经逝去数百年的老魔阴山老者传授予叶少豪的魔功，其神妙之处可想而知！

　　只见叶少豪宝像庒严，如同神圣不可侵犯的神神，身上却有无尽血雾升腾，看上去妩异无比！

　　那可是叶少豪体内的血之精华啊！

　　荟萃叶少豪体内之精华锤炼肉身，打造旷世宝体！

　　更不用说叶少豪的体质本就是阴阳两重体，血液当中自然蕴含滚滚火元以及刺骨阴元，两种极端力量的摧残下，叶少豪的肉体可谓是如同极品宝器般强横！

　　待查找体内魔源的叶少豪酲悟过来之时，他已经能感觉到体表每一寸肌肤如遭火噬的剧痛！

　　以自身精血凝炼肉身，可不是什么好玩的事情啊！那可是意味着要遭受剥皮煎肉般的钻心疼痛啊！

　　练血法本就是接近于自残的奇功，但是如此魔功虽残忍无比，却是能打造岀一付如同神器的肉身以及精粹强悍的魔气，堪称绝世奇功！

　　恐怕也只有阴山老魔那等狠人才会有如此坚定的心志吧！

　　“啊……！！！”

　　叶少豪疯狂咆哮，双目赤红得吓人。

　　浑身血雾浓郁得几能化成血水，形成一个血色圆球将叶少豪紧紧包裹起来！

　　叶少豪痛苦得面木狰狞，丝丝血雾从其体表钻岀，仿佛瞬间便能让其体内血液流光！

　　这是一个痛苦的过程，一个绝望的过程，却也是一个铸造惊天神兵的过程！

　　神兵一成天下惊！

　　“嗡……！！！”

　　一声声不知从何响起的异动声不时传来，那是修炼者刚开始修习练血法时引起的天地异象！

　　再看那寂静偏僻的山谷的上空，一团血雾悄然萦绕，形成一个血色旋涡，缠绕天际！

　　“祭我血，砺血肉，炼心魂！喝……”

　　叶少豪脸色潮红，双目紧闭，双手陡然打出一个奇异术印，一道道令人心悸的恐怖能量波动从叶少豪身上升腾而起，仿佛能够摧毁天地！

　　这是修炼练血法的最后步骤，以无上精血凝练心神，打造万古不灭之神躯！

　　然而就在此时，一道冰冷无情的声音陡然在这无人之区升腾起来，突兀无比！

　　“下地狱吧！”

　　突然而来的冷喝声如同地狱魔音，带起一道黝黑无比的恐怖剑光，朝那依然沉浸在修炼当中不能自拔的叶少豪胸膛砍去！

　　叶少豪正值冲击练血法的最关键时刻，不想却在此时迎来致命一击！

　　要知道此刻的叶少豪正在用尽全力凝炼心魂，哪里有心思阻挡这可怕一击！

　　“嘭……！！！”

　　清脆的巨响回荡石洞中，被那蕴含无尽毁灭力量的一击打中胸膛的叶少豪已经倒飞而岀，重重的摔在万壁之上，口中黑血直溢！

　　叶少豪可是正在练功的关键时刻啊，哪怕是一丝干扰也能让他走火入魔，更遑论此时被重创的他！

　　此时的叶少豪，艰难的睁开双眸，脸色发白，身上方才还无比浓郁的血气己经消散不见，虚弱如同一介凡胎！

　　“噗……！！！”

　　叶少豪胸口一阵发闷，又是往外吐了一大口黑血，血腥味刺鼻。

　　突然中断修练，如此带来的反噬甚至比那突如其来的偷袭让叶少豪更加受伤！

　　“你是何人？竟到此欲取我之性命！”

　　叶少豪阴沉着脸，直盯看前方的不速之客，冷声说道。

　　“将死之人，何须知道这么多事情。”

　　来人一身黑衣，在昏暗的石洞当中仿佛融入黑暗一般，让人难以发现。

　　只见这刺客手持一柄木制匕首，一股隐晦、压抑的气息隐约传来！

　　“哼！不管你是何人，胆敢来冒犯我叶少豪，我定让你活不到明天！”

　　叶少豪冷喝，宝体如同血宝石，铁掌带着点点血光，青紫白三色灵光如同长龙岀海，直朝那刺客攻杀而去！

　　“哼！”

　　神秘刺客冷喝一声，手中匕首虚晃，点点黑芒瞬间形成，竟是轻易的将叶少豪的两道凌厉攻击挡住了！

　　只见那刺客只手轻伸，点点黑芒瞬间朝叶少豪冲去！

　　“雕虫小技！”

　　叶少豪大喝，坚如极品晶石的手掌朝那汹涌而来的黑芒迎头劈下！

　　“嗡……！！！”

　　那黑芒竟蕴含无边毁灭力量，只是一击，便让叶少豪吐血飞退！

　　叶少豪心中恼恨，如此威势的力量，可谓是让他伤上加伤！

　　叶少豪暗运风行诀，脚踏虚空中，双手在虚空中一伸，混元魔掌乘无边威压而来，连虚空也震得崩塌开来！

　　“轰……！！！”

　　魔掌封困天地，无边魔威朝那刺客震压而去，连那坚硬石洞也被轰得崩塌下来！

　　然而叶少豪却是没有丝毫松懈，眼前这个和他一般拥有武王中期修为的刺客绝对不会如此不济！

　　他如同一头隐藏在黑暗当中的狼，等待着那致命一击之机会！

　　果不其然，叶少豪召唤而岀的混元魔掌带来的威势仍未散去之时，叶少豪后背陡然冒岀一片冷汗，一道冷光在他的眸中不断放大！绝强一击！

　　叶少豪心念急转，如此霸道的攻击，足以威胁他的性命！

　　叶少豪大喝一声，双手如血通红，竟是“呯”的一声将那朝他直射而来的匕首格挡住！

　　那可是足以劈碎山峰的一击啊，却只是在叶少豪手中带岀点点火花，叶少豪的躯体之强可想而知！

　　“你的实力不错，可是依然奈何不了我。”

　　叶少豪强忍着体内愈加严重的伤势，冷眼盯着眼前的刺客，手中狼皇铁爪银光吞吐，仿佛就要朝刺客攻杀而去！

　　然而那刺客却是微笑一声，手中匕首黑芒点点，笑得如同一头猎犬。

　　“热身已经结束，那么游戏正式开始吧！”

　　叶少豪心中咯嘣一响，身体顿时紧张起来！

　　灵觉无代敏锐的他竟是开始感受到一股无边的毁灭力量开始从那刺客身上升腾起来，恍如实质的杀气将那石洞也挤压得崩塌大半！

　　好浓郁的杀气！

　　这是一股由千万人血肉浇灌而成的冲天杀气！

　　无边杀气足以毁天灭地！

　　“这该是由多少人的性命造就的惊天杀气啊！”

　　叶少豪强压下体内被杀气震得翻涌的伤势，手中瞬间打岀一个足有三丈长的五彩神掌，朝那杀气萦绕的刺客打去！


　　第223章 献身相救

　　“没用的！杀天灭地……！！！”

　　那刺客身上血色弥漫，更似有万千魔魂狰狞咆哮，就要朝叶少豪狂扑而去！

　　“嘣嗒！”

　　清脆巨响如玻璃崩碎般传来，再看原本还威势雄浑的五色神掌还未接近刺客，便已经寸寸断裂，消散于虚空当中。

　　只见石洞当中，漫天杀气不住膨胀，如同千万根利箭一般朝叶少豪疾射而去！

　　早已经身受重伤的叶少豪哪里是这身具惊天杀气的杀手的对手，任叶少豪已经将练血法几乎修成，已经拥有旷世宝体，却依然被凛冽杀气打得几欲爆炸！

　　“哼！好强大的杀气，你应该是一个杀手吧？！”

　　叶少豪又是喷了一大口黑血，冷声说道，手中毁灭、轮回两大杀招齐岀，硬是将身周的无边杀气击退数分，冷声说道。

　　“不过，你终究要成为我的手下亡魂！群妖百段砍！妖舞……！！！”

　　只见叶少豪身上妖气纵横，只手挥舞间竟连那如若千钧般的杀气打得寸寸败退！

　　千军难敌！

　　群妖百段砍果然是攻杀大术！

　　杀气四溢，然而叶少豪却是如同舞者一般，在无边杀气当中，抡动天地大势，直朝那杀手攻杀而去！

　　“来得好！给我毁灭吧！杀戮天灾……！！！”

　　叶少豪已经如同迅雷一般攻杀到杀手身前，那杀手却是临危不惧，双手结下上百术印。

　　漫天杀气竟是瞬间变化起来，万千血雨从天而降，仿佛要将叶少豪化成血水！

　　更有道道血芒带着无匹威能滑落而下，重击在叶少豪的身上！

　　“轰轰轰……！！！”

　　刹那间，已经残缺崩碎的山洞之中，宛如世界末日！

　　道道凝练宛如实质的杀气化作狂暴杀器，从天而降，方圆数百米的黑石块都被绞杀得崩碎成粉末！

　　更不用说处于那“杀戮天灾”的攻击之下的叶少豪了。

　　此时的叶少豪就仿佛狂风暴雨当中的一叶小舟，骤雨肆虐，施展群妖百段砍的叶少豪却如同化身无上妖王，手蕴神力，投手举足之间毁灭天地！

　　然而这个局面却是维持不到多久！

　　杀戮天灾才施展不到数息时间，叶少豪便已经被无匹杀气绞杀得血肉模糊。

　　若是叶少豪还被那如同绝世神兵一般的强悍杀气击中，恐怕他就要被轰成肉酱了！

　　“给我去死吧……！！！”

　　叶少豪厉声大吼，双眼赤红无比，竟是如同一头神豹一般消失得无影无踪，瞬间出现在那杀手的十米之外！

　　只见叶少豪双手以无比奇异的动作挥动，竟是打破时空束缚，直朝那杀手的胸膛抓去！

　　“呲……！！！”

　　银芒四射！

　　叶少豪的这绝杀一招竟是打破了那杀戮天灾，直取那杀手的胸膛！

　　“垂死挣扎！死之前，让你知道自己是怎么死的吧。我，血影皇朝，乙级杀手，影刃！”

　　那无名刺客冷哼道，手中匕首虚划，也不见他发出什么攻击，原本还威势十足的叶少豪便已经在“嘭”的一声巨响当中倒飞而出，血花四溅，胸膛竟是被彻底洞穿！

　　“噗……！！！”

　　叶少豪鲜血狂吐，仰天咆哮，手中血芒大放，硬是将一道从天而降的可怕杀气徒手捏碎。

　　连胸口都被洞穿的叶少豪竟是仍不放弃，手中突然多出两张术符，毫不吝惜的朝那杀手掷去！

　　丐帮金叶舵舵主洪八赠予叶少豪的四张术符之二，两张武王的术符！

　　“就算我身死，我也不会让你好过的！”

　　叶少豪怒吼，手中瞬间形成五团黑色旋涡，如同五颗黑宝石一般随着两张术符而去！

　　同一时间，只见叶少豪手中狼皇铁爪光芒大放，直朝地面插去，瞬间金色神圣光芒大放，神秘复杂的阵纹蔓延而出！

　　正是二兵护法阵！

　　两张武王术符、叶少豪自创的大杀招，再加上丐帮的成名法阵！

　　足以让一个武皇初期的武者皱眉！

　　“轰……！！！”

　　“轰轰轰……！！！”

　　接连不断的爆炸声传来，那一个个绝强攻击爆炸带来的强大能量将原本已经有一百多米的石坑硬生生的再次扩大数百米！

　　“没用的，你终究要成为一抔黄土！”

　　就在此时，一声冰冷无比的喝声陡然自那漫天灰尘当中传来，随之而来的便是一道横亘天地间的黑芒，朝叶少豪拦腰砍去！

　　连续施展五次毁灭的叶少豪以及二兵护法阵的叶少豪，早已经因为透支过度而昏迷过去，此时还哪里有能力接下这惊天一击！

　　恐怕只要那惊天一击打在叶少豪身上，叶少豪便要轻易被拦腰砍断！

　　就在这千钧一发之际，一把慌乱无比的惊叫声传来。

　　“不要……！！！”

　　只见那足有百米宽，削铁如泥的黑芒已经离叶少豪只有一丈之远，甚至就连叶少豪腰部的衣服也已经被猛烈罡风刮得粉碎！

　　然而就在这时，一个娇小的身影突然出现在叶少豪的身前！

　　那竟然是找人灭杀叶少豪的妖女，瑶瑶！

　　“轰……！！！”

　　一声闷响传来，那身穿黑衣的娇弱女子已经被神秘杀手影刃的凌厉杀招给击得倒飞而出，直撞在叶少豪的身上，将他带出老远。

　　那妖女瑶瑶可是只有武师的修为啊！

　　此时被足有武王中期的修为，实力恐怖无比的杀手影刃的杀招打中，恐怕是凶多吉少啊！

　　“我影刃从不滥杀无辜，你走吧！”

　　杀手影刃手中匕首黑芒闪烁，冷声说道，竟是还要走上前去，将叶少豪彻底击杀。

　　“不过这人的性命却是要留下的。”

　　瑶瑶纤弱无比，躺在叶少豪破开一个狰狞血洞的胸膛之上，如同小鸟依人一般。

　　然而这人间尤物此时却是脸色苍白，仿佛下一刻便要昏迷一般，黑血从嘴中不断溢出，却是受了相当重的伤势！

　　然而看着已经尽在咫尺的影刃，瑶瑶却是没有丝毫退缩，虚弱得只能纤纤细语道。

　　“要杀他，就从我的尸体之上踏过去吧……”

　　“既然如此，那便只有得罪了！”

　　影刃冰冷无情的声音没有丝毫变化，缓缓朝叶少豪和瑶瑶走去，手中如能毁灭一切的黑芒吞吐，就要朝已经脆弱不堪的叶少豪和瑶瑶砸去！

　　“嗡……！！！”

　　黑芒深邃无比，挤压虚空，轰隆响声不断！

　　这是蕴含武王武者绝强力量的一击，就连不久之前拥有强悍躯体的叶少豪也被打得浑身伤痕，更何况眼前这个只有武师的纤纤弱女子！

　　只见瑶瑶脸上泪迹血迹混杂，方才那为叶少豪挡下的凌厉一击已经将她打得几欲魂飞魄散，然而此时却依然倔强的挡在那团无匹黑芒之前！

　　强大的能量波动足以摧毁一切，仿佛下一秒那妖女瑶瑶便要成为历史尘烟！

　　然而就在此时，一道同样乌黑阴森的黑芒横空贯穿而来，硬是将虚空也撕裂开来。

　　“轰”的一声击打在离瑶瑶还有一丈之遥的凛冽黑芒之上！

　　“嘭……！！！”

　　黑芒四射！

　　那原本能够轻易了结瑶瑶性命的黑芒已经被不知从何而来的攻击抵消住了！

　　而就在此时，数道黑影如同鬼魅一般以不可思议的速度出现在神秘杀手影刃的身旁，却是四名脸色冷峻，手持血色长刀的黑衣魔修！


　　第224章 魔血相融

　　“圣女殿下，您没事吧！”

　　就在此时，一声硬朗沧桑的声音陡然响起，那是一个突然出现得黑衣男子，却是剑眉星目，俊朗非凡。

　　只见这黑衣男子手执一柄星月魔剑，望见妖女瑶瑶此时和那身后的不知名男子的瞬间，神色一变，然而下一秒便转头冷眼直视被重重包围的影刃。

　　“大胆刺客，竟敢对天煞宗的堂堂圣女殿下无礼，杀无赦！”

　　瑶瑶哪里会在意这来人的惊讶神情，这可是她父亲派来保护她的随身侍卫！

　　此时恰好赶来，简直就可以说是瑶瑶的救星啊！

　　瑶瑶轻咳出一口黑血，细声说道。

　　“本圣女没事，不需管我，速去灭杀那个刺客！”

　　“遵命！”

　　只见那黑衣男子怒喝道，身上竟是陡然升腾起一股无比压抑的气息，有如无上凶魔，就连这原本已经无比宽阔的山洞也是被瞬间挤压得抖动数分！

　　这黑衣男子竟是一名武皇期的高手！

　　一名武皇初期的高阶武者，加上四名武王中期的强大魔修，这就是跟随在妖女瑶瑶身边的近身侍卫，恐怕就算是一个千人规模的小帮派也能毁灭啊！

　　“大胆刺客，纳命来吧！灭灵指……！！！”

　　黑衣男子身为那四名武王魔修的首领，一上来便是一声怒吼，右手轻抬，顿时一道乌光旋绕指尖，如雷电般朝那杀手影刃打去！

　　天煞宗灭灵指！

　　天煞宗武皇期武技，无影无痕，绝杀，屠戮神魂！

　　“武皇初期的天煞宗魔修么？我还不放在眼里。”

　　杀手影刃哈哈大笑，身上原本已经消散不见的无边杀气竟是瞬间再次凝结，铺天盖地而来，竟是化作一个血色遮天手印，“嘭”的一声与那灭灵掌短兵相接！

　　然而武皇期的强悍攻击又岂是如此轻易被抵挡！

　　灭灵指无坚不摧，瞬间将那遮天蔽日的血手击成粉碎，继续朝影刃射去！

　　杀手影刃的经验何等丰富，恐怕就算是武皇期的武者也曾经灭杀过！

　　一开始的他也没有打算过通过这一招血手印击溃灭灵指。

　　事实上，无所不灭的灭灵掌被血色手印如此一折腾，已经给影刃瞬间躲避开来的机会了！

　　“诸位后会有期，再次送上一份大礼。绝杀……杀神之怒……！！！”

　　一脸冷漠的影刃才刚避到一旁，嗜血无比的声音已经响起。

　　只见影刃的身体四周六个血色旋涡陡然出现，竟是迎风就长，数息之后便如同六轮悬挂于天空当中的血月一般！

　　“轰隆……！！！”

　　霎时间，道道杀气带着无边杀戮气息横空而来，从天而降，打在石坑之上，把地面砸得坑坑洼洼！

　　大地颤抖，鬼哭魔啸不绝于耳！

　　“嘣……！！！”

　　天摇地晃，原本坚硬无比的黑石竟是如同豆腐渣一般被那无边杀气镇压得裂出道道巨痕！

　　“圣女！小心……！！！”

　　黑衣男子无暇顾理那杀手，他的主要任务便是要保护妖女瑶瑶的周全。

　　此时充斥天地间的无尽杀气，可是就连他的四个武王中期的手下也只能狼狈应对啊，恐怕只有武师的瑶瑶只要片刻便要被漫天杀气压成肉酱了！

　　“布阵！魔煞遮天！”

　　只见那黑衣男子大喝一声，手中星月魔剑瞬间在空中划出千百阵纹，一股霸道无双的魔威从天而降，横亘天地间，竟是将漫天杀气镇压下来！

　　魔煞遮天，遮天，闭月，万法难以破之！

　　这天煞宗武王武者也能够修习的防御型阵法，却是被眼前这武皇期的高阶武者用得炉火纯青，将杀手影刃的杀招镇压下来！

　　然而举目四望，这已经一望无际的石坑当中，还哪里有那杀手影刃的身影！

　　原来那影刃已经趁着众人方寸大乱之时，离开了此处。

　　“是属下失职了，请圣女恕罪！”

　　黑衣男子微微躬身，然而望见瑶瑶的纤纤细腰之上的狰狞血痕，连忙着急的说道。

　　“圣女殿下，小的还是立即送您回天煞宗吧，您可受了不轻的伤啊！”

　　“这事也怪不得你，若不是本圣女没用，你也不会分神让那杀手脱逃了。”

　　妖女瑶瑶虚弱的微微转头，望着身旁那依然昏迷的叶少豪，轻声叹息道。

　　“你们且先行退下吧，我很快便回去。”

　　黑衣男子眼中闪过一丝异色，惊讶无比的说道。

　　“圣女殿下，那杀手竟然能够在此处来去自如，此处定然相当危险啊！您还是随我等回去吧，您的父王还在等您呢。”

　　“本圣女让你们退下！”

　　瑶瑶怒喝道，原本已经稍稍红润的脸庞唰的一声再次变得苍白无比，怒斥声更是将众侍卫惊得呆若木激！

　　圣女殿下平日可不是如此暴躁的啊！

　　往日那温文淑雅，言笑间媚态顿生，顾盼间颠倒众生的瑶瑶圣女竟能如此狂躁。

　　那为首的黑衣男子心中汗颜，应答一声便带着属下如同落败而逃一般仓皇离开了，他们可忍受不了糟蹋眼前这位在心中无比敬佩的女神的形象啊！

　　……

　　片刻之前还搅出惊天动静的偏僻石洞，逐渐归于平寂。

　　然而没有多少人知道的是，此时在那冰冷彻骨的黑石砌就的石洞当中，正躺着两个同样身受重创的人。

　　一人胸膛被洞穿，昏迷不醒。

　　一人遭受重创，几欲昏迷。

　　没有人知道的是，冰冷彻骨的黑石洞，却是无法阻挡一颗青春心灵的悸动。

　　瑶瑶眼神复杂的望着沉睡不醒的叶少豪，望着其胸膛那依然狰狞万分，仿佛还在往外滴血的血洞，喃喃自语道。

　　“为什么我一见他，便有这种奇怪感觉？”

　　身为天之娇女的瑶瑶，除了身具天姿国色以及能够让人神魂颠倒的美丽之外，也不过是普普通通的一个不过二十岁的女子。

　　终日生活在千万人的敬仰倾慕之中的她，哪里有尝试过这种因为见到一个人而心如鹿撞的感觉。

　　“都怪我不好，是我的任性害了你，给你带来这么多麻烦……”

　　瑶瑶滑如羊脂的脸庞缓缓映上两道泪痕，微微颤抖的纤纤素手缓缓伸出，颤抖着说道。

　　“你一定很恨我，很想杀了我吧。那么，就让我来做出一点补偿吧……”

　　心中疾痛的瑶瑶脸色无比苍白，如同暴风雨中的惨败玫瑰，竟是用牙齿将伸出的左手中指咬破！

　　顿时，浓郁的魔气充斥石坑之中，一股黑红两色的魔气喷薄而出！

　　“三滴真魔血，了结彼此情缘，你就忘了我这个差点要了你性命的人吧……”

　　瑶瑶悲戚道，霎时间，仿佛天地悲鸣，道道幽黑魔气如同落花，从天而降，悲伤无比！

　　就在这天地悲歌当中，瑶瑶两行热泪缓缓滚落，却是滴落在叶少豪的胸膛之上。

　　更有三点散发着红黑两色沉郁光芒的光点闪烁璀璨光芒，从瑶瑶的左手中指之上升起，缓缓没入叶少豪已经残破不堪的胸口之处！

　　“哧……！！！”

　　一声轻响，叶少豪的胸口之处顿时光芒大放，红黑两色光芒相互交织，竟是如同两道龙气，霸道万分！

　　那三滴血液当中，竟是蕴含着如此雄浑的魔气，恐怕就算是武宗的魔修身上带有的魔气也有所不如了！

　　若是瑶瑶血液当中蕴含的无穷魔威觉醒，她的力量要强大到何等程度啊！

　　再看叶少豪此时的身体，那原本横亘在胸口足有巴掌大的洞口竟是在那红黑两色光芒当中，开始缓慢的修复！


　　第225章 魔将魔瞳

　　身为武王中期的武者，叶少豪完全有能力凭着自己的灵力修复自己的身体，但是此时已经透支所有力量的他却只能借助外力的帮助才能修复身上的伤势了。

　　“好了，叶少豪，既然还了我的因，日后我两便不再相见了。”

　　瑶瑶双手撑地，艰难的想要撑起来，方才将那三滴真魔血赠予叶少豪，瑶瑶仿佛失去了不少精力，竟是更加萎靡不振，仿佛时刻都会昏倒过去一般。

　　妖女瑶瑶原本伤势便极重，此时更是将自身的三滴纯粹无比的本命血液给了叶少豪，简直就是把自己折磨得几欲魂飞魄散！

　　然而才刚用了不少力气走出几步的瑶瑶，又是缓缓转过头，望着依然躺在地上被红黑两色魔光包裹的叶少豪，眼中泪光闪烁。

　　“为什么我的心，还是会痛……”

　　瑶瑶呜咽，手中突然多出一支魔气流溢的欲钗，竟是扔在了叶少豪的身旁，之后再也没有回头，然而那悲戚如同莺啼的声音依然在宽阔的石坑当中回绕。

　　“送你一支凤尾欲钗，你可要好好保管它。”。

　　……

　　天煞宗主峰鬼王峰之上，天煞宗主殿当中。

　　一个昏黑的宫殿当中，一座魔神像立于大殿的最前方。

　　那魔神像刻画的是一个背负两柄魔剑的魁梧男子，不怒自威。

　　神像之下的宝座之上，一个中年男人笼罩于滚滚黑雾当中，容貌不可辨析，却是隐约透发出一股无边威压！

　　天煞宗宗主，摩天绝！

　　这是一个带领着天煞宗以及众魔修与以玄天宗为首的正派武者对抗的高深莫测的传说！

　　他代表了一个魔修不可战胜的奇迹，他注定是继承天煞宗数百年辉煌的强者！

　　然而就在此时，就在那昏暗甚至带着几分诡异的大殿当中，一个黑衣男子正单膝而跪，正向那天煞宗宗主禀告什么事情。

　　若是那妖女瑶瑶在此，一定会惊讶的发现，这不正是她的父王派去保护她，适才将她从死亡边缘拉回来的黑衣男子吗？！

　　那黑衣男子才刚从那山洞当中出来，便跑到这鬼王峰之上与这天煞宗的主人禀告了。

　　“你是说，瑶瑶和一个来历不明的男子在一起？而且这人还将我们的小天才龚天勤给打败了？这事有点意思，呵呵……”

　　摩天绝处变不惊，坐在宝座之上谈笑风生，颇有一番豪雄风范。只见摩天绝沉吟稍许，缓缓说道。

　　“去吧，日后多点留意这个小子，查清他的来历！”

　　“是！”

　　黑衣男子大喝一声，眨眼间便已经在大殿当中消失得无影无踪，仿佛没有出现过一般，而那吞吐不息的黑雾，也是逐渐隐匿在黑暗当中。

　　……

　　另一方面，那叶少豪被神秘杀手影刃袭击的山洞当中，两个人正默默站着，却是在对峙当中，压抑的气氛几乎要将人压抑得窒息而死！

　　那竟然是脸色依然苍白的妖女瑶瑶和一个突然出现的神秘男子！

　　而依然昏迷的叶少豪身上的黑红两色魔气已经消褪，此时静静的躺在瑶瑶身后的不远处。

　　瑶瑶和那神秘男子已经处于这样的对峙状态有好一阵了，那神秘男子脸上肌肉紧绷，似乎有些许怒气，终于忍耐不住而打破沉默。

　　“瑶瑶，你竟然舍得将自己的真魔精血赠予这人，这废人对你来说如此重要么？”

　　“他不是废人！他连那所谓的天才，那个只会修炼的白痴也打败了！”

　　瑶瑶竟是如同心爱的宝贝被糟蹋了一般，急忙争辩道。

　　“好啊，你竟然如此维护一个才相识不久的男人，难道你和他有什么不可告人的秘密？”

　　那神秘男子竟是蔑笑一声，最后冷冷说道。

　　“你不要忘了，你和我可是有婚约在先的，你也注定是我魔瞳的女人！”

　　“卑鄙！”

　　瑶瑶本就无比虚弱，此时被眼前这个名为魔瞳的男人一气，竟是硬生生的往外吐了一口鲜血，显得更为虚弱了。

　　“哈哈！你竟然为了身后那个废物吐血！哈哈哈……你竟然为了那个没用的男人吐血！”

　　魔瞳竭斯底里的大笑道，竟是一手指着瑶瑶大骂，也不知是失望还是高兴。

　　瑶瑶哪里有被这样的男人如此侮辱过，当即就想冲上前给这可恶的男人送上一个耳光！

　　然而就在此时，一声冷酷无比的声音突兀响起，然而原本就要恼羞成怒的瑶瑶却是突然一顿。

　　“身为一个大男人，怎么如此欺凌一个弱质女流呢？”

　　那接近戏谑般的声音依然在石洞当中回绕，却是那不久前被杀手影刃重创的叶少豪的声音！

　　只见此时的叶少豪如同一个杀戮无度的魔头，投手举足间一股仿佛要将天地征服的凛冽霸气散发而出！

　　魔瞳为人何等高傲，哪里会向那方才被伤得如同死狗一般的废物妥协，当即针锋相对道。

　　“的确如此，但总比躲在弱质女流的身后，当一个没用的小男人来得好。”

　　然而叶少豪却是没有理会魔瞳的侮辱之语，仿佛当魔瞳是空气一般，微笑着径直朝那一脸惊讶和带着些许惊慌的瑶瑶走去，柔声说道。

　　“这欲钗是圣女殿下掉落的吗？能够一睹圣女芳泽，实为叶少豪的荣幸，不知叶少豪能否有幸珍藏这支欲钗，让叶少豪好睹物思人呢？”

　　“当然可以了，不要说区区一根欲钗，若是叶公子需要，随时可以到我的小居一叙，共同交流武道心得。”

　　魔女瑶瑶妩媚一笑，顿时媚态顿生，突然间从一个纤弱女子化身一个魅惑众生的妖女！

　　叶少豪一惊，心中暗叹这魔女的变化速度也实在太快了吧！

　　不过既然她要玩暧昧，叶少豪当然是奉陪到底了。

　　然而还没等叶少豪做出什么动作，那被叶少豪和瑶瑶两人忽略了的魔瞳终于恼羞成怒，一股绝强魔威冲天而起，连那石洞也被震得不住摇晃，竟是仿佛要塌下来一般！

　　这魔瞳的实力竟是比之前击退影刃的黑衣男子还要强大不少！

　　“大叔，你哪位啊……”

　　叶少豪嘴巴张得几乎能塞下一个鸭蛋，姿势无比夸张，看上去简直就是一个纨绔一般，连那站在叶少豪身旁的魔女瑶瑶也被逗得扑哧一笑。

　　当然，被叶少豪调戏的魔瞳便没有这么好心情了！

　　魔瞳哪里有见过如此流氓的人，刚一见面就毫不犹豫的扫落他的面子！

　　“天煞宗第一魔将，魔瞳！小子，你又是何人？”

　　魔瞳身上魔气如龙，横贯天地间，霸道无比，丝丝毁灭气息不经意间流露而出，仿佛能够毁灭一方天地！

　　武皇期的高阶武者的威压充斥四周，满眼都是漆黑如墨的魔气，一股煞气瞬间蔓延，这是对叶少豪赤裸裸的胁迫！

　　叶少豪哪里会被眼前这个魔瞳的小小威压威慑住，叶少豪可是连武宗甚至更强大的变态老怪物的惊天威势也见识过啊，如此威压相对而言不过是小菜一碟罢了。

　　叶少豪右手一挥，一道同样漆黑如墨的华幕瞬间降临，将他身后的魔女瑶瑶紧紧包裹，叶少豪施展出的魔气之精纯，竟是能够与强大如魔瞳的存在分庭抗礼！

　　“哼！莫以为得到了瑶瑶的三滴真魔血的强化，你就能够纵横无敌。如今你不过是一个半人半魔的怪物罢了！”

　　魔瞳冷声大吼，道道绝强魔气竟是如同匹练，如同嗜血狂蛇一般朝叶少豪呼啸而去，仿佛要将叶少豪撕成万千碎片！

　　叶少豪闻言大惊，他哪里知道那妖女瑶瑶将什么真魔血给了他。

　　不过叶少豪何等聪慧，才刚一听魔瞳的话便知道方才是那瑶瑶将他从杀手影刃的手中救下的。


　　第226章 恶战魔瞳

　　叶少豪神色依旧不变，双手瞬间多出两个银光闪烁的虎爪，正是狼皇铁爪！

　　“哈哈哈……既然你是什么天煞宗的第一魔将，那么便让我来领教领教你的厉害吧！”

　　叶少豪大笑，身体虚晃间，风行诀已经悄然使出，如同一道浮光魅影一般堪堪避开那数道魔气的锁定，直朝魔瞳攻杀而去！

　　站在叶少豪施展出的黑色华幕当中的瑶瑶，却是紧张万分，见叶少豪和魔瞳已经战斗起来，却是惊惶不已。

　　“叶少豪……快逃啊！你不是他的对手！他可是武皇后期的绝强高手啊！”

　　魔瞳竟有武皇后期的强悍修为！

　　只有武王中期修为的叶少豪恐怕连一个武皇初期的普通武者也只能艰难抵挡，此时竟是要面对一个武皇后期的强大武者！

　　实力的差距足能让叶少豪死上千遍万遍啊！

　　然而叶少豪又怎么会不明白这个道理呢？

　　才刚一苏醒过来并发现瑶瑶和素未谋面的魔瞳对峙之时，他便已经明白这个魔瞳绝对是他不可匹敌的存在。

　　然而叶少豪能够退缩么？

　　不能！箭在弦上，叶少豪只能硬扛眼前这个高阶武者的攻击！

　　“哈哈哈……来不及了！竟然敢站出来与我魔瞳作对，那么，便给我毁灭吧！”

　　魔瞳双眼赤红，嗜血笑容在无边魔气当中显得狰狞无比。

　　只见魔瞳只手一划，足以摧毁一切的恐怖魔威从天而降，一个看不到尽头的乌黑魔掌撕裂虚空而来，锁困天地，直接朝叶少豪抓去！

　　叶少豪眼中精光闪烁，右手一挥，百米之外的瑶瑶已经瞬间出现在叶少豪的怀中，被叶少豪紧紧拥抱，惹得芳心初绽的瑶瑶心中小鹿直撞。

　　只见叶少豪如同一道轻风，任那遮天魔掌如同惊涛骇浪般汹涌而来，叶少豪还是轻松的脱离了那天魔掌的锁定，逃逸开去！

　　风行诀，将己身化作道道清风，从此世间无处不可去！

　　叶少豪悟性惊人，不过瞬间便将风行诀的要领掌握，轻易在惊天魔掌之下脱逃而出！

　　魔威肆虐，那武皇期的魔瞳召出的天魔掌和龚天勤施展出的天魔掌显然不在同一个层次之上！

　　若说龚天勤施展出的天魔掌刚猛霸道之极，如同一条奔流不息的湍急大河，那么魔将魔瞳施展出的天魔掌便是汪洋惊涛，席卷一切，毁灭万物！

　　“轰……！！！”

　　足以遮盖天际的天魔掌终于降临，摧枯拉朽般将那三人所在的千米黑石山硬是拍去五百米，将那坚不可摧的黑山削去半截！

　　当然这还仅仅是一个开始，见到叶少豪驾轻就熟的将他的未婚妻揽在怀中的魔瞳如若疯魔，仰天狂啸，诡异魔纹横亘脸庞之上，恐怖万分！

　　瑶瑶身为他的未婚妻，此时竟然被一个陌生男子抱着，这让据有欲极强的魔瞳如何肯作罢！

　　“吼……！！！”

　　只见魔瞳狂吼，身上绝强魔威竟是化作道道无形波动，席卷四面八方，摧毁一切！

　　魔瞳双手齐举过头，手中一个血红魔球缓缓形成，通天魔威撼动天地。

　　“我要杀了你……！！！”

　　血色魔球迎风而长，刹那间已经足有水缸般大小，仿佛有生命一般张弛伸缩着，一股无比恐怖的毁灭性威压席卷天地间！

　　无匹魔威更是将这只剩下半截的黑山直接夷为平地！

　　这就是武皇后期的绝强武者所拥有的无上威能啊，翻手为云覆手为雨！

　　而且看那魔将魔瞳的表现，如此一招足以将数十武王武者屠戮而尽的绝杀竟是施展得无比轻松，简直可以说是信手拈来，仿佛还有不少余力一般。

　　“叶少豪小心！这是天煞宗的无上魔功《血海炼狱》当中的一招，足以碎裂虚空，撕裂天地！”

　　被叶少豪环抱怀中的魔女瑶瑶急切说道。

　　“你赶紧把我放下吧！就凭他，还不敢对本圣女怎样。”

　　“我又如何能置你于不顾呢？放心吧，他可奈何不了我！”

　　叶少豪轻声说道，面对足以毁灭数座大山的强大攻击，叶少豪竟然还能够谈笑自若。

　　只见叶少豪施展风行诀，任凭无匹魔气肆虐，硬是如同游鱼一般朝那不断旋绕的魔气旋涡中心的魔瞳疾驰而去！

　　瑶瑶不过武师的实力，任她平日养尊处优，练就泰山崩于前而色不改的震惊，此时面对这如同天地大劫一般的恐怖力量也不得不心生恐惧。

　　然而瑶瑶却是没有来由的感到一丝踏实的感觉，仿佛是被那叶少豪的镇静感染一般，显得矛盾之极。

　　叶少豪虽然怀中揽着一个绝色尤物，却哪里生得起半丝觊觎之心。

　　此时的他虽然脸上笑容灿烂，实际心中怦怦直跳！

　　这计划对他来说可是一个大大的冒险啊，要么成功将这身为天煞宗第一魔将的魔瞳成功击退，要么被瞬间轰杀成渣！

　　“血海炼狱就了不起了吗？没有天地灵气，我看你还如何叫嚣！”

　　叶少豪狂笑，丝毫不将已经近在眼前的足有十米高的血色魔球放在眼里，另外一只空闲的手中突然多出一个东西，没有丝毫迟疑便朝那血色魔球掷去！

　　“神叶净心莲？！”

　　在叶少豪怀里的魔女瑶瑶将叶少豪的动作看得一清二楚，却是依然惊呼道，一双汪汪水眼圆睁，简直不敢相信眼前发生的事情！

　　那可是一株神叶净心莲啊！

　　能够让武宗的老怪物都趋之若鹜的罕世奇珍，能够让人从白痴进化成天才的神药，恐怕就算是她的父王摩天绝听闻这神叶净心莲的消息，也会拼着性命过来抢夺啊！

　　可是眼前这个名为叶少豪的人竟是将这么一棵罕世奇药如同垃圾一般扔了！

　　“没错，就是神叶净心莲！”

　　叶少豪嘿嘿一笑，低头躲闪着那神叶净心莲在魔球之上爆发掀起的恐怖灵气波动，继而又是一手虚晃，五个形状各异的东西又被叶少豪抓在手中。

　　“天煞宗第一魔将果然厉害，一株神叶净心莲肯定不够啊！那么就再来吧！赤焰火灵芝、蕴灵草、神灵果、青天连白露、麒麟果……！！！”

　　叶少豪仰天狂啸，听在瑶瑶的耳中却如同一个疯子的笑声，只见叶少豪伸手又是将那手中的五种神药扔到已经黯淡不少的魔球之上！

　　“你……！！！”

　　魔瞳嘴角鲜血横溢，此时的他终于看清楚叶少豪手中的五株神药了，当即被气得手忙脚乱。

　　他方才还无比震撼，心说这区区武王中期的小武者怎么能有如此威势的攻击呢，原来竟是用如此败家如此没有道德的办法！

　　魔瞳嘴中鲜血狂涌，竟是想要趁那五株神药没有被糟蹋之前将那血色魔球收回，那可是注定要被强烈的反噬啊，将魔球收回的魔瞳注定要被憋屈得受不轻的内伤！

　　然而魔瞳的这举动是注定要无功而返的了，叶少豪与那魔球的距离何其近，五株神药才刚一出现便如同五个奋不顾身的战士一般，直朝那血色魔球冲去，瞬间淹没其中！

　　“轰……！！！”

　　“嗡嗡嗡……！！！”

　　五株蕴含无尽天地精元的神药以及一颗拥有武皇后期无上威能的武技一同爆发，这恐怖能量恐怕就算是一名武宗的老怪也不敢轻易抵抗啊！

　　“轰……！！！”

　　一股乌黑无比的光芒瞬间爆发，弥漫足有一公里的范围！

　　这是一股混乱不堪的灵气，混沌，无序，让人直感仿佛天地大劫来临的无边压迫感！

　　再看此时的叶少豪，早已经立于仿佛刀削般平齐的地面之上，一脸平静的望着眼前仍未平息的混乱之前。


　　第227章 你要走吗

　　叶少豪并非不愿御使混元葫芦，只是那可是需要借用天地灵气的啊，然而这里还哪里有一丝可用的灵气存在！

　　极度丰裕的灵气一同爆炸，造成的强烈无比的灵气暴动，扰动天地现则，让这片天地形成灵气的真空带！

　　叶少豪想要做的，便是要让那魔将魔瞳无法发挥岀其正常力量！

　　然而那魔瞳就真的会让叶少豪的小把戏得逞吗？显然不会！

　　“嗒，嗒嗒……”

　　几声清脆脚步声在那依然萦绕的混乱灵气当中清晰传岀，回音缭绕，却是让在场两人心脏怦怦直跳！

　　在叶少豪和瑶瑶的注目之下，一个黑影缓缓行岀。

　　只见魔瞳一脸阴沉，脸庞之上无数神秘魔纹闪烁，却是怨毒的紧盯着叶少豪，仿如一条时刻钻岀的毒蛇！

　　他竟然在那毁天灭地的能量风暴当中毫发无伤！

　　“看来你身上值钱的东西还真不少啊，如此挥霍！你可不要轻易死了啊！”

　　魔瞳咬牙切齿的说道，此时的他还是心中隐隐作痛啊！

　　那可是六株集天地造化而生的神物啊！

　　尤其是那颗麒麟果，那可是一颗内蕴麒麟神火的神果啊！

　　若是他可以得到那神药，他便能让修为直上武宗啊！

　　“失礼了失礼了，叶某身无分文，就是那种小花小草多。”

　　叶少豪一脸无辜的说道，竟是耸了耸肩，回味道。

　　“不过这些小草还真是好用，昨晚拿来烤野猪，烟少，火旺，味道好！”

　　“去死吧！你这个败家子！”

　　魔瞳大吼，身上竟还有一股强横无匹的魔气升腾回旋，如同利箭一般朝叶少豪直冲而去！

　　叶少豪心中大骇，这魔瞳肉体力量竟也如此强大！

　　叶少豪急忙伸起一手，七星拳瞬间打岀，却还是“呯”的一声被打得倒飞数百米！

　　“你以为制造灵气空洞就能够压制我，又岂知我魔瞳真正强大之处正在于近身战斗！”

　　魔瞳慵懒的声音响起，已经消失在原地，绝强一拳又是将叶少豪打得鲜血狂吐！

　　“哈哈哈哈……看吧，瑶瑶，这小屁孩如此不济，怎么能够与我魔瞳比肩！只有我可以带给你光荣，只有我可以带给你力量！”

　　魔瞳如若癫痫一般狂吼道，竟是一把将叶少豪怀中已经虚弱无比的瑶瑶夺了过去，瞬间送出千米之外！

　　“不要……！！！你永远都不是他的对手，你不过是个屠夫罢了！”

　　瑶瑶竭斯底里的喊道，虽然身上的伤势已经被叶少豪暗中输出的奇特灵气治愈，却依然虚弱无比，在魔瞳的控制之下难以挣扎。

　　“哈哈！我听到何等可笑的言语啊！一个堂堂魔道第一大派的圣女竟然骂她的倾慕者是一个屠夫！恐怕因你而死的人也不少吧？”

　　魔瞳大笑道，怒视已经被他打得摔倒在地动弹不得的叶少豪，又是化作一道黑影，冲到叶少豪的身旁，魔爪成刀，浑厚力劲爆发而出，朝叶少豪的胸膛击去！

　　“咚！咚咚咚！”

　　足有万钧巨力的拳劲化作狂风骤雨，丝毫不差的落在叶少豪的身上。如此神力，就算是千吨铁石也要被生生砸成铁疙瘩！

　　魔瞳化作没有丝毫理智的狂魔，硬是用蛮力将叶少豪打得毫无还手之力！

　　“哈哈哈……就凭你这实力，也敢在本座面前叫嚣？！”

　　魔瞳狂笑，猖獗笑声与瑶瑶的呜咽声混杂一起，无比悲戚绝望！

　　叶少豪不过区区一个人类啊，此时竟被魔瞳如此蹂躏，如此下去，恐怕要被砸成肉酱啊！

　　然而就在此时，魔瞳猖狂无比的声音却是戛然而止！

　　只见那原本还如同疯子一般轮动拳头轰杀叶少豪的魔瞳，愣愣的呆在那里。

　　“这……这是？！”

　　魔瞳仿佛见到了什么恐怖的东西一般，竟是双眼圆睁的望着眼前的叶少豪。

　　原来此时的叶少豪正双眼怒睁，一只血光流溢的手掌如同蛟龙，紧紧锁住魔瞳朝他打来的魔掌。

　　在那长达几分钟的虐杀之后，叶少豪居然毫发无损！

　　“你打得很爽是吧？那我们继续来一较高低吧！”

　　叶少豪嘴角一撇，蔑笑道。

　　只见叶少豪身上血光流溢，鲜红如血的光华在叶少豪的体表不停闪烁，把叶少豪渲染得如同一颗红宝石。

　　是的，正是叶少豪几乎修成第一层功法的奇功《练血法》保护了他的性命！

　　虽然肉体坚硬无比的叶少豪在魔将魔瞳的疯狂虐杀当中没有受到什么伤害，不过叶少豪的确没有足够的力量和这武皇后期的高手对抗啊！

　　此时的叶少豪不过是狐假虎威罢了，修为的差距难以逾越，这可是武者的共识啊！

　　要跨越几个境界挑战强者，更是有如登天之难！

　　事实上，叶少豪在说出这话之时，已经做好了逃命的准备了！

　　趁着此时那魔将魔瞳无法使用武技，再加上叶少豪已经可以说是不灭之躯体，叶少豪有半成把握带着那魔女瑶瑶逃命！

　　然而就在此时，那堂堂天煞宗第一魔将魔瞳，却是做了一个让叶少豪和瑶瑶都万分震惊和不解的举动。

　　只见魔瞳默默转身，竟是一言不发的就要往外走去。

　　“你们好自为之吧……那张婚约，就让它成为一张废纸吧。”

　　叶少豪一脸疑惑的望着已经走出百米之远的魔将魔瞳，此时的他满腔疑问，这魔瞳竟是在他醒来之后便一反常态，肯定是他身上的一些东西让他有如此反应的。

　　“你是认为我的实力不配与你一战么？这可不一定呢……”

　　叶少豪大吼道，吼声轰隆震野，刹那间传出老远。

　　叶少豪的确尚有余力与这魔瞳一战，更何况这个地方已经没有丝毫灵气可以动用，将其实力压制到最低。

　　“不，你有这个实力。好好准备迎接暴风雨的到来吧，我看好你。”

　　魔将魔瞳一顿，缓缓回过头来，那如同千年寒冰一般冰冷的脸庞之上，竟是绽放出一丝微笑。

　　叶少豪，惶然不知所措，望着只剩下他和魔女瑶瑶的坑洼不平的一片荒原，竟是如同坠入浓浓迷雾当中。

　　叶少豪只感觉一股莫名的危机感悄然升腾起来，仿佛一个阴谋正将他卷入其中一般。

　　“暴风雨的到来？暴风雨指的是什么呢？”

　　叶少豪喃喃自语道，突然眼角的余光却是触及到一个显得落寞孤单的身影。

　　只见魔女瑶瑶静静的站在远处，一张苍白如纸的脸庞之上，一双水灵眼眸当中竟是蕴含着一抹化不去的哀愁，却是和其魔女之名大相径庭。

　　见叶少豪的目光朝这边望过来的瑶瑶双唇紧咬，此时的她还哪里有传说中那魔女的妖娆媚人，简直就如同一个做错事的邻家姑娘一般。

　　“谢谢你，帮我赶走了那个混蛋。”

　　瑶瑶轻声说道，神色间却是多了几分落寞。

　　“不客气，那魔瞳简直就是一头蛮牛，哪里会懂得怜香惜欲，我可不忍心看到美丽的圣女殿下被他欺负啊！”

　　叶少豪微笑着说道，向来对美女没有抵抗力的叶少豪感觉就像是遇到十个武宗老怪围攻一般，局促不安，焦虑万分。

　　“呵呵……！”

　　瑶瑶素手掩脸，如同风铃般的清脆笑声在这片旷野当中旋绕，如神乐，如天籁。

　　然而突然间，原本还笑容满脸的魔女瑶瑶却仿佛想到什么伤心事一般，笑容收敛，迟疑着说道，“那么，你是要走了吗……”


　　第228章 宗主到来

　　“是啊！我还要去看看周围有没有敌人想要偷袭我，也确保你的安全！”

　　叶少豪早就想远离眼前这个媚态万千的妖女了，此时一听瑶瑶的话，简直就像看见救星一般，脚下如同长了翅膀一般，瞬间消失得无影无踪，只剩下一脸惊讶的瑶瑶愣在原地。

　　身为天煞宗宗主之女的瑶瑶，哪里有受过如此轻慢的礼遇，瑶瑶眼中闪过一丝悲痛，却是红着脸庞轻声说道。

　　“我就这么可怕吗？还真是个笨蛋呢，保护人是这样保护的么，就不怕我中途被人袭击。”

　　就这样，天煞宗的一个无名山谷当中，黑石山环绕，一个破烂不堪的谷底当中，一个身穿黑衣的女子脚踏一柄金色欲笛，朝那天煞宗缓缓飞去。

　　而在那纤弱女的头顶之上，一个她无法看见的地方，一名男子身穿血迹斑斑的褴褛白衣，脚踏混元葫芦而行，默默注视着下方的孤独女子，显得怪异无比。

　　“我到底是怎么了，怎么会突然想那些龌龊的事情。”

　　叶少豪喃喃自语道，竟是脸庞一红，脑海当中突然浮现欧阳若馨那纤弱温柔的脸庞，心中没有来由的一痛。

　　……

　　同一时间，天煞宗主峰，鬼王峰之上，一个身穿黑袍的彪悍男子单膝跪于大殿当中，正是天煞宗第一魔将魔瞳。

　　此时的魔瞳正向天煞宗宗主摩天绝通告某些事情。

　　“主上，魔瞳恳请您将昔日订下的我与瑶瑶的婚约取消。”

　　魔瞳一把雄浑声音依然不带丝毫感情，让人难以知道他此时的心情到底如何。

　　只见魔瞳话音刚落，昏暗诡异的大殿又是恢复一片平寂，仿佛这里只是一片被遗弃的废墟一般。

　　大殿当中，魔神像之下，一团纯黑魔气吞吐，让人难以看清里面的底细。

　　“魔瞳，你跟在本座身边，也有六十多年了吧？”

　　只听得长久的寂静之中，一声带着一丝不容抗拒的魔威的男声突兀响起。

　　“是的，主上！魔瞳自幼跟在主上的身边，杀正道狗贼，征伐四方，镇压群魔。也正是主上您的栽培，魔瞳才会有如今天煞第一魔将的地位，属下没世难忘！”

　　魔瞳喝道，声音之雄厚直把黑色宫殿震得微微颤动！

　　“呵呵呵……那本座把自己的爱女赏赐给你，你可还有什么不满？！”

　　魔气当中的声音突然提得老高，仿佛如此才能够表达其心中的惊讶一般。

　　“不，魔瞳不过是觉得自己配不上圣女殿下，圣女殿下还可以找到更合适的人选的……”

　　“哈哈哈！看来昔日征战四方的铁血魔将魔瞳断刀截戈，连冲天胆气也被埋没掉了啊！”

　　一声怒斥陡然响起，竟是如同轰隆雷响一般，震动天地！

　　才不过轻轻一声叱喝，那原本还算是平静的魔气突然膨胀数分，将魔瞳也笼罩其中，硬是将武皇后期的魔瞳镇压得浑身微微颤抖！

　　魔瞳哪里会不知道他的主上是在叹息他的无能，心气奇高的魔瞳哪里肯如此作罢，身上霸道魔威顿时蔓延开来，竟是想要和那摩天绝身上散发而出的魔气对抗，却依然被稳稳压制住。

　　“主上！魔瞳并非不敢，只是魔瞳已经找到一个比属下更有资格迎娶圣女殿下的人。”

　　魔瞳冷声说道，昂首直视高坐前方宝座之上的魔气。

　　“哦？此话怎说？”

　　那被魔瞳称为“主上”的天煞宗宗主摩天绝也是来了兴趣，满是好奇的询问道。

　　魔瞳仿佛早就料到摩天绝会是如此表现一般，胸有成竹的一笑，高声说道。

　　“那人名为叶少豪，来历不明，武王中期修为，实力极强，修习练血法！”

　　“什么？！练血法……？！”

　　身份高贵如滚滚魔气当中的摩天绝也是失声惊叫，只见那翻滚不停的魔气之上，黑芒一闪，那魔气已经消散无踪，露出那宝座之上的一个身穿镂金紫衣的中年男子。

　　……

　　半个时辰之后，魔将魔刑赠予叶少豪的临时洞府当中，一切摆设如常。

　　自从叶少豪将一干魔修吓退之后，这里就再也没有人胆敢前来挑衅了，就连四周原本有魔修居住修炼的洞府也是人去无踪。

　　而此时的叶少豪正如同老树盘根一般端坐于木塌之上，此时的他正要对自己的身体检视一番，数番征战下来，发生在他身上的异变数不胜数。

　　偷学了天煞宗的翻天手，创造出自己的独门武技混元魔掌，将风神决以及妖王身法融合一体自创风行诀。

　　更为匪夷所思的是，他竟然无端修炼了那阴山老魔赠予的练血法，此时肉体堪比绝世神兵！

　　此时此刻，练就无上宝体而且身具百般强悍武技的叶少豪，就算是全盛时期的天煞宗年青一代第一高手龚天勤再来，叶少豪也有把握将其轻松灭杀！

　　“叶少豪兄弟是在里面吗？”

　　就在此时，一声吆喝突然从叶少豪所在的洞府之外响起，将叶少豪从入定的状态惊起。

　　叶少豪艺高人胆大，听见动静的第一时间便施展风行诀，借助风势瞬间出现在洞府之外的来人眼前。

　　来人身穿一声褐布衣，竟是一个没有丝毫修为的区区凡胎，然而见到如同鬼魅般突兀出现的叶少豪也并没有丝毫惊讶，让叶少豪心中感到些许不服气。

　　“叶兄弟这边有请，我家大人有请……”

　　那身穿布衣的下人微笑道，躬下身子就要为叶少豪引路。

　　“我和你家大人可不认识，他怎么无缘无故找我呢？告诉他，我叶少豪不是想见就见的，让他亲自来找我！”

　　叶少豪嘴角一撇，淡漠的说道，转身就要朝那临时栖身的洞府走去。

　　“现在不认识，可不代表以后不认识啊！而且我家大人可对叶兄弟的强大耳熟能详啊，竟然能够在第一魔将魔瞳的手下活命呢！”

　　那下人依然不卑不亢的说道，然而叶少豪一看这仆人的淡漠嘴角，就感到气不打一处来！

　　“哼！原来你家大人还是个偷窥他人私事的主，叶少豪有幸见识了！时间不早了，请回吧！”

　　叶少豪大手一挥，再也没有兴趣和这来人交谈下去。狗仗人势，竟用叶少豪的私事胁迫他，叶少豪又哪里会吃他的这套！

　　“哈哈哈……好一个有骨气的小子！”

　　就在此时，一声豪迈的笑声由远而近传来，随着而来的是一个身穿镂金紫衣的中年男子，一双眼睛璀璨如星辰，仿佛能够将叶少豪的心灵洞穿。

　　“哼！你就是那所谓的大人吧？来找叶某有什么贵干呢？”叶少豪冷声说道。

　　“小人拜见宗主，请宗主恕罪！”

　　然而叶少豪话音还没落下，那原本来邀请叶少豪的下人突然跪倒在地上，竟是一边把头狠狠砸在地上砸得砰砰直响，身体还一边不住颤抖。

　　当然让叶少豪更为震惊的并非这下人的表现，而是这下人所说的话！

　　宗主？在这天煞宗之内，能够成为宗主的还能有谁？

　　天煞宗宗主，摩天绝，那代表了新的一个传说的传奇人物！

　　“呵呵，小子，这样就怕本座了不成？你方才可不是如此不济的啊！”

　　宗主摩天绝背负双手，望着一脸呆滞的叶少豪，轻笑道。

　　“原来是宗主大人，果然是相貌非凡，一看就是统领百万魔修的绝世强者！”

　　叶少豪顿时又恢复了那翩然儒雅的模样，对着摩天绝赞叹道。

　　然而那还跪倒在地上不住叩头的仆人却是心中赧然，心说这人怎能如此无耻，方才第一眼见到摩天绝之时的表现又该如何解释。

　　“哈哈，有趣的小家伙！闲话少说，本座就直接说正题吧……”

　　摩天绝仰天一笑，忽而又是一脸严肃的望着叶少豪，如同一头沉默不语的雄狮，把叶少豪看得心中发毛。


　　第229章 为你护法

　　“你可愿娶小女瑶瑶为妻？”随后摩天绝说道。

　　“摩天绝前辈，你这决定也太过鲁莽了吧？我和令嫒可是素未谋面啊！”

　　叶少豪的临时洞府当中，叶少豪坐在石桌前，对着近在眼前的传说级人物摩天绝说道。

　　“石黑，去让人给叶兄弟准备一个新的住处，也好让本座方便找他。”

　　摩天绝转头对站在他身后的那身穿褐衣的仆人吩咐道，紧接着又是转过头，似笑非笑的望着叶少豪，说道。

　　“臭小子，你和瑶瑶的事，魔瞳已经全然告知我了。”

　　叶少豪心中死灰一片，他早该知道那本来就是天煞宗鹰犬的魔瞳会将此事告知天煞宗宗主摩天绝，但是魔瞳又对他和那魔女的关系知道多少啊！

　　叶少豪和那瑶瑶不过是素未谋面啊，还真算不上深交多久。

　　当然，若是叶少豪知道他的万古不灭之体不仅是因为他修炼的练血法，更是因为他已经融合于体内的来自瑶瑶的三滴真魔精血，他一定能够感受到那魔女瑶瑶对他的感情如何。

　　“前辈，你可能真的误会了，魔瞳将军看到的不过是一时巧合，叶少豪和令嫒不过是普通朋友关系啊。”

　　“呠……！！！”

　　叶少豪才刚说完，一股足以将这方天地碾碎的霸道魔威陡然升腾起来，只见原本还笑容满脸的摩天绝已经一脸怒容，一掌将其身前的石桌拍得粉碎！

　　“混账！叶少豪，本座对你可真是失望之极！算本座和魔瞳以及小女都看错人了，你好自为之吧！”

　　摩天绝竟是直接站起身来，就要往那洞府之外走去。

　　看来叶少豪方才的一句话将这天煞宗宗主彻底得罪了。

　　摩天绝才刚走几步，又是缓缓停下脚步，冰冷彻骨的声音真如同自地狱升起的绝望之音。

　　“我真是替我的瑶瑶感到伤心，给了你三滴真魔血，成全了你这个白眼狼！”

　　叶少豪紧张的望着又要继续往外走的魔王摩天绝，听出了那事情当中还有隐情的他，猛的从地上站了起来，急促的说道。

　　“摩天绝前辈！什么真魔血？瑶瑶怎么了？你们都对我隐瞒了什么……”

　　叶少豪心中暗道不好，本来他隐约间也觉得那先前发生的事情有猫腻，例如胸膛被直接洞穿的他是如何恢复过来的，那瑶瑶以及魔将魔瞳是如何出现在那个偏僻的鬼地方的等等，但是他却没有再细想。

　　此时的他终于意识到自己疏忽了一些非常重要的事情！

　　果然，听见叶少豪喊话的摩天绝终于是停下了脚步，却是没有再次回头，依然用一把冷漠甚至带有一丝让人无法抗拒的威严的声音说道。

　　“若不是我的爱女掏空心肺挤出的三滴真魔血，你哪里还有命活过今天？若不是那三滴真魔血，你又如何会拥有真魔血脉，如何能够将真正的《练血法》修炼成功，成就今日的不灭宝体！”

　　叶少豪心口一痛，如遭雷击。

　　那魔女瑶瑶竟然情愿如此对他舍命相救，他居然还懵懂不知，还将重伤的她独自丢在荒僻群山当中，让她独身一人回到天煞宗。

　　叶少豪感觉自己就是一个彻底的负心人一般，一股无比悲戚的伤感情绪在叶少豪的心中油然而生，竟是让四周都渲染出一阵悲凉气氛。

　　“护住心神，你的练血法根基依然不完全，只有将心魂都以练血法凝练成功，你才能稳坐在今后的天下魔主之神位！”

　　魔主摩天绝似乎也意识到了叶少豪的确对那隐情不明就里，言语之间明显的柔和了数分。

　　“什么？天下魔主？这是什么回事……”

　　叶少豪又是感到一道惊雷在脑中炸起，接连的几个震撼无比的消息让叶少豪直感到承受不住。

　　才刚意识到自己可能陷入一场阴谋当中的叶少豪，突然又得知一个少女对自己的倾慕以及奉献，此时又是听说自己日后是什么天下魔主，这让人如何受得了！

　　……

　　在接下来的足有一个时辰的时间里，叶少豪继续和天煞宗宗主摩天绝席坐于地上倾谈，也终于是明白了自己此时的处境以及事情来由。

　　“这不是要让我成为众矢之的，再把我绑在你们天煞宗的战船之上，成则带着你们天煞宗再创无上辉煌，甚至同一天下武者。败则让我陷入万劫不复之境地，还要成为连累天煞宗，让天煞宗衰落的千古罪人么？”

　　叶少豪心中咒骂道，此时的他可是已经和这天煞宗生死攸关了啊！

　　真魔之体，得魔神之眷顾，修成无上真魔不过举手之举。

　　三滴真魔血，成就叶少豪真魔之体！

　　练血法本为天煞宗的至强武技，是天煞宗武技的精髓，却在八百年前消逝于世间。

　　四百年前天煞宗的至强者夜魔天身具真魔之体，竟是不知有何缘由得到了练血法的真传，从而成就天煞宗之至强神位！

　　一诀练血法，创造一个如同天煞宗般恐怖的庞然大物，连至强的玄天宗也敢叫板！

　　自从四百年前夜魔天横空出世以来，拥有练血法者即为天煞宗下任宗主已经成为天煞宗的不成文规定！

　　当然，这在天煞宗当中应当会受到热烈欢迎，毕竟这可代表着天煞宗的又一个辉煌啊！

　　但是，那环峙于天煞宗周围的庞大势力会愿意吗？！

　　不说作为玄武大陆至高统治者的玄天宗，恐怕就算是那些昔日身为同盟的魔道也会因为不希望天煞宗再次强大而在背后对他们捅上一刀啊！

　　叶少豪心中默然，一连串画面终于联通到一块！

　　难怪魔将魔瞳会想要成全叶少豪和瑶瑶，难怪魔瞳会突然对叶少豪手下留情不告而别，难怪他会说什么暴风雨即将来临，难怪魔王摩天绝会前来赐婚！

　　“前辈还真是深谋远虑啊，叶少豪自愧不如。”叶少豪苦涩的说道。

　　此时的他还有什么选择，怀璧其罪，身具练血法的叶少豪要么就选择不和天煞宗合作而被乱刀砍死，要么就选择和天煞宗大干一场！

　　身为一代传说的魔王摩天绝哪里会看不出叶少豪此时心中依然有些许不忿，微笑道。

　　“小子，你也无需担心，天煞宗将是你的靠山！天煞宗万余弟子，难道还怕那些过梁小丑不成？！”

　　“瑶瑶的事情你也无须担忧，那婚约不过是一张废纸，不过是保护你的一张护身符！只有让人知道你就是内定的天煞宗下一任宗主，那些想要来趁乱分一杯羹的过梁小丑才会知难而退。”

　　摩天绝眼眸当中寒光凛冽，更有丝丝杀气不经意间溢出，骇人万分。

　　叶少豪心里腹诽，这摩天绝不愧是玄武大陆第一大魔头，可谓是霸道无比，简直就是说一不二。

　　叶少豪还没推脱几句，便已经彻底被他坑到了天煞宗的战船之上了。

　　不过叶少豪就真的会让这老奸巨猾的摩天绝给算计了么？

　　叶少豪大不了便一走了之，他可不想和那妖女瑶瑶扯上什么关系，更不想白白替那天煞宗当打手。

　　“想要算计我？先掂量掂量自己的斤两先吧。”

　　叶少豪心中暗自思忖道，下定决心也要算计这天煞宗一把的叶少豪心中小算盘打得噼啪直响。

　　“任你跋扈高傲，本座依然能让你心服口服，甘心成为本座爪牙。”

　　魔王摩天绝心中得意无比，他哪里知道他想要收归天煞宗的叶少豪实际上是一条恶狼，随时会反咬他一口。

　　此时的摩天绝还在盘算着如何将这叶少豪彻底收归囊中，只见他那冷峻的脸庞之上笑容微绽，手中一团乌黑无比的魔气迅速翻滚，大喝道。

　　“来吧，叶少豪！让本座先助你用练血法凝练心魂！”


　　第230章 修炼血炼

　　叶少豪早就想要等待一个合适的时机，将那原本将近成功修成的练血法修炼成功，然而却一直没有找到机会。

　　此时见到有天大的便宜可捡的叶少豪，哪里会轻易放过！

　　只见叶少豪轻喝一声，当即盘腿而坐。

　　身上一股隐晦的血光逐渐从寸寸古铜色的肌肤之上泛起，一股贲张而且嗜血的气息陡然从叶少豪身上升腾而起。

　　一团血雾缓缓升腾而起并逐渐将叶少豪包裹起来，竟是如有生命力一般伸缩膨胀起来，仿佛正在呼吸一般！

　　“紧收心神，尽力吸取自身散发而出的血雾！本座为你护法！”

　　摩天绝喃喃自语道，声音却是没有丝毫阻碍的清晰出现在叶少豪的脑海当中，让叶少豪心神一震，身上血雾如血嫣红！

　　“啊……！！！”

　　叶少豪仰天狂啸，脸上表情狰狞无比，几乎扭成一块！

　　以己身精血凝练心魂，那可是意味着要将三魂六魄如同神兵利器一般锤炼啊！

　　精血为火，心魂为器，以血锻造不灭神魂！

　　只见叶少豪身上血光大涨，那是叶少豪在调动体内精元对心魂进行凝练之时的情景，更有“哧哧”的异响不时传来，那是叶少豪原本脆弱的心魂在残酷的炙烤当中发出的痛鸣！

　　这是一个极度痛苦的过程，这是一个将己身当作神兵锤炼的过程！

　　此时的叶少豪一头仰天，却是没有发出任何悲鸣，他已经疼痛得无法鸣叫出来了！

　　周身玄奥繁杂的黑色魔纹如同一张刻画在叶少豪身上的画，妖异万分，更有一部分魔纹已经缓缓转化得如同鲜血般血红！

　　“收敛心神，已经进行到最后的关键时刻了，功成与否，在此一举！”

　　魔瞳轻喝道，手中那不断盘旋的黑色魔气缓缓朝叶少豪的体内灌输而去！

　　魔瞳想要借助己身的强横魔气，协助叶少豪凝练心魂，让其铸就更为强大的心魂！

　　“嗡……！！！”

　　就在此时，只听见一声尖锐的呼啸声传来，叶少豪身上的气势陡然一变。

　　原本那带有无穷生命力却是诡异无比的气息消散无踪，取而代之的是一股如同无上魔神降临一般的无匹魔威，席卷天地间，道道乌光如龙，盘旋天地间。

　　那原本还完整无损的洞府瞬间“呠”的一声爆裂开来！

　　“怎么会这样……！！！”

　　就在此时，原本还镇静自若的魔王摩天绝突然大叫，猛的想将双手从叶少豪的背上取回，却是发现自己的双手仿佛长了筋一般难以动弹！

　　摩天绝身上原本储存的如同汪洋般磅礴的纯粹魔气更是如大河翻滚般朝叶少豪的体内汇去！

　　那可是武宗的绝强高手的强横魔气啊！

　　如此巨量的魔气汇入叶少豪的体内，叶少豪可是要被挤压得爆体而亡啊！

　　半个时辰之后，魔王摩天绝心有余悸的望着依然双眼紧闭没有苏醒过来的叶少豪，竟是依然不住打了个寒颤，感觉方才就像是在鬼门关前走了一趟一般。

　　他可是足有武宗，已经可以说是站在玄武大陆之巅的绝世强者啊！

　　恐怕在这玄武大陆之上能够将他稳稳压制的人用五根手指便能够数得出来，然而此时他却是在眼前这个看上去还只是如同蝼蚁一般的武王中期的叶少豪身上感受到一股仿佛天地神威的不容抗拒的魔威！

　　那该是一股多纯粹，多恐怖的魔气啊，他身上拥有的原本足以让他自豪的强横魔气，相比之下简直就驳杂得一塌糊涂！

　　也就只有在方才那一刻之后，原本不可一世的摩天绝，才终于明白在这玄武大陆之上，还隐藏着不少恐怖力量！

　　“这小子身上究竟还有什么秘密，本座将他领进这超级势力的争夺当中，也不知是对是错。”

　　摩天绝沉吟道，神秘的身份来历、修习练血法、身上隐藏一股恐怖无比的浩瀚魔气，这名为叶少豪的小子简直就是一个大大的谜团！

　　就在摩天绝沉思的片刻，只见叶少豪身上一股如同血玛瑙一般晶莹的光芒缓缓在叶少豪的皮肤之上缓缓流动，竟是如同拥有生命一般微微颤动，无边的生命力贲张，霸道、嗜杀，一股无比压抑的精神威压悄然降临而下，就连武宗的摩天绝也能够微微感受到那极具侵略性的精神威压！

　　“喝……！！！”

　　只见叶少豪依然双目紧闭，右手突然变得血红无比，仿佛被鲜血浸透一般，陡然膨胀数分，毫无花哨的朝那身旁的地面砸去！

　　“轰……！！！”

　　爆炸声如平地惊雷，只见一股烟尘被震得蔓延天地间，模糊一切！

　　尘埃落定之后，这片原本还完好无损的洞府已经变成一片废墟！

　　只见万千道恐怖无比的裂缝如同一条条狂蛇，以叶少豪的右手为中心，竟是蔓延出上百米！

　　力量恐怖如此，恐怕就算是那武皇后期的魔瞳也不敢轻易接下这犀利一击了！

　　“好端端的一个洞府，却是被鼓捣成如此模样，可惜可惜啊……”

　　摩天绝盘腿而坐，却是虚悬在空中，缓缓摇头叹息道。

　　这洞府在叶少豪的两番折腾之下，可谓是牺牲得壮烈万分啊！

　　不过，经过此番突破，叶少豪的练血法终于武师完成，算是将练血法修成了。

　　而将这天煞宗数百年前的绝学威力到底如何，看看此时缓缓站起，身上依然有赤光流溢的叶少豪便可见一斑了。

　　此时此刻的叶少豪神气活现，两眼锐利如鹰目，似有两道冷电射出，照亮天际。

　　无上宝体晶莹无垢，道道血光如水流溢，在其体表若隐若现！

　　将练血法真正修成的叶少豪，身上原本凌厉的气息彻底收敛，宛如一个普普通通的翩跹公子！

　　“哈哈哈……恭喜叶兄弟修成我天煞宗的旷世奇功！年纪轻轻便将练血法修成，前途不可限量啊！”摩天绝酣然大笑道。

　　“前辈见笑了，叶少豪愚笨，恐怕辱没了这练血法呢。”

　　叶少豪也是微笑道，修成练血法，将浑身上下打造成万古不灭之身躯，简直就让他面对强敌也有足够自保的资本。

　　当然，面对实力差距过大，例如眼前的摩天绝一般的绝世高手，叶少豪还是相信自己将会被轰杀至渣！

　　练血法分为三层，第一层，血杀，练就旷世宝体，以丰裕霸道之血气杀敌！

　　第二层，血狱，悟得一丝天地规则，举手投足间化天地规则为己用，无上血气杀人于无形！

　　第三层，血界，自成一片小世界，化天地法则为己用，自成一片小天地，主宰一切！

　　而此时的叶少豪，正是修成了练血法的第一层，血杀！

　　若是叶少豪一日修成练血法的第二层，恐怕他就能够在玄武大陆纵横捭阖，所向披靡啊！

　　要知道昔日的夜魔天，也只是将练血法练到了血狱境界的小成，便将天玄宗的至强者压在下风啊！

　　“江山代有才人出，天煞宗有了你这小子，将来无人可挡我天煞宗之脚步！哈哈哈……”

　　摩天绝大笑道，显然也是畅快之极。

　　然而就在此时，只见原本还笑容满脸的魔王摩天绝笑声兀然停息，一双魔眸当中杀气横溢，竟连虚空也险些被洞穿！

　　“要来的始终是要来的，叶少豪，你且跟本座过来！真是要什么便来什么，你立威的时候到了！让那些狗武者在我天煞宗的脚下颤抖吧！”

　　摩天绝身上一股冲天魔威陡然爆发，竟是如同实质一般冲天而起，硬是将朗朗青天直接洞穿！

　　这便是站在玄武大陆巅峰的高手身上的绝强威压！

　　叶少豪望着那将虚空挤压得泛起道道裂痕的惊天魔气，只感到道道凌厉魔气如同千万根长针，直欲往他的体内钻去，把他挤压得几欲爆炸！


　　第231章 高手到来

　　处于摩天绝身上升腾而起的魔气当中尚是如此，那绝强魔气的全部力量到底该有多强大！

　　只见摩天绝身上的无上魔威才刚爆发不过数息时间，数股同样强大无比却是比摩天绝身上的魔威弱上不小的气息也是在天煞宗的各个角落爆发而起！

　　不过三秒，五道魔影已经悄然出现在摩天绝和叶少豪的身周，寂静无声，宛如五尊沉默不语的雕塑。

　　“魔瞳、魔魂、魔刃、魔面、魔姬，这帮狗武者来得可真是时候啊！”

　　摩天绝咬牙切齿的说道，就在这急需战力的关键时刻，天煞宗的逆天杀器十二魔将竟是只有五人在此！

　　就在此时，一个紧张无比的人影跌跌撞撞的自远方跑来，却是那先前跟随在魔主摩天绝身边，和叶少豪有一面之缘的仆人石黑。

　　“禀告主上！玄天宗率领五百武者境界弟子，四百武师弟子，一百武王弟子，总共一千弟子，围攻我天煞宗！本宗精英弟子已经悉数出动，抗击来犯敌人！”

　　石黑气喘吁吁的说道，脸上仍有豆大汗珠缓缓滴落。

　　摩天绝一脸震惊，面不改色，言语间阵阵魔威在无意间透发而出。

　　“不仅如此，西面虎啸谷五百三阳宗弟子，西南面铁崖五百观虚观弟子，东南面蛮荒森林五百御兽谷弟子，皆是小猫小狗般的存在！”

　　“嗡嗡嗡……！！！”

　　就在此时，数道强横无比的气息自天煞宗的四周冲天而起，竟还在缓缓朝天煞宗的主峰进逼而来，只要再前进五百里便能够踏上那天煞宗的主峰鬼王峰！

　　“轰！”

　　“轰轰轰……！！！”

　　才过去不到数秒钟，呐喊声响成一片！

　　那是天煞宗的数千精英弟子与进犯的敌人在互相怒骂的声响！

　　“魔刃，魔面、魔姬！将那三个小帮派的头领击杀！魔瞳、魔魂，随本座击杀玄天宗之高手！”

　　摩天绝冷声喝道，随着数道魔影瞬间飘散而去，摩天绝已经带着叶少豪消失在原地。

　　叶少豪只感觉自己的身体仿佛没有了任何重量，眼前一花，眼前景物终于恢复正常之后，叶少豪眼前出现的已经是满眼的身穿各色武袍的武者，而与叶少豪遥遥相对的是三名身穿白袍的武者。

　　“玄天宗的狗贼，你们带着一群走狗来围攻我天煞宗，所为何事？！难道你们玄天宗想要挑起玄武大陆的武者之战么！”魔主摩天绝冷声喝道。

　　“哈哈哈……”

　　那三名身穿白袍的武者当中，站在中间的中年男子放声大笑，仿佛听见什么笑话一般。

　　“到底是谁想要挑起玄武大陆大战呢？玄天宗身为神界的代言人，就在不久前得到上神启示，天煞宗又有绝世凶魔将要出世了！将要扰乱玄武大陆的秩序！”

　　“诛杀凶魔！诛杀凶魔！”

　　霎时间，两千玄天宗弟子皆是齐声呐喊，一股浩然正气瞬间蔓延而出，毫无阻力的便将天煞宗一方的精英弟子气势稳稳压制！

　　两军对决，最重要的便是士气！

　　深知这点道理的魔主摩天绝哪里会让敌方的气势如此高涨，当即冷声大喝，无上魔威冲天而起，更有轰隆咆哮声自那冲天魔气当中传出，如同狂魔呼啸！

　　“哼！孽障，休得猖狂！”

　　那为首的三名白袍武者皆是齐声怒喝，手中神剑一挥，三道蕴有浑厚灵紫气的光芒冲天，硬是将那朝两千大军扑来的魔气抵挡下来！

　　“不过三个武皇中期的后辈小生，身为天下第一宗的玄天宗实力不大，傲气可是大得很啊！本座还以为会有一个能够和本座一战的老怪出山呢！”

　　魔主摩天绝冷笑，说话间已经消失在原地，嚣张霸道无比的声音依然在无边战场之上萦绕。

　　“玄天宗也不过是土激瓦狗罢了！我的骄傲们，冲啊！将这些狗贼杀光！”

　　“杀……！！！”

　　天煞宗的千余精英弟子仰天狂啸，大喊着便朝那数量足有其一倍之余的玄天宗大军冲去！

　　刹那间，魔气纵横，紫色灵气横贯，千百武技直将这片山谷轰得满目苍夷！

　　武者的对决本就惊天动地，更何况此时足有数千武者的战斗！

　　只见道道武技在虚空当中横空而过，竟连虚空也被撕扯得微微震荡，如同天地大劫一般的景象，浮尸遍野！

　　“轰……！！！”

　　而在其中最为激烈的便是两名魔将以及玄天宗的三名武皇期高手的战斗了！

　　武皇期的武者威能无匹，举手投足间拔山倒河，招招皆是攻杀大术，灵气波动，虚空破碎！

　　再看此时的叶少豪，更是身上血光闪烁，如同魔神一般对着数十武者攻杀起来！

　　此时的叶少豪真如同一尊浴血杀神，立于数十玄天宗弟子当中，双手血光闪烁，拳头如蕴有万钧神力，无可抵挡，任对手施展百般武技也只能被直接轰杀！

　　“轰……！！！”

　　又是接连几声闷响传来，叶少豪双拳如狂龙摆尾，硬是将身周的数十武者扫得七零八落！

　　尽管战场周围皆是混战在一起的玄天宗与天煞宗弟子，武技翻飞，灵气掀滚。

　　然而只要细细观察，便可以发现围困叶少豪的敌人足足比四周的战圈大上几周，然而位于其中的叶少豪却是越战越勇，一人独挡上百武者！

　　武者境界，一掌灭之！武师境界，一拳杀之！武王境界，十回合之内必破之！

　　无人能敌，武皇期下无人能与叶少豪比肩！

　　逐渐的，想要包围叶少豪将其击杀的玄天宗弟子越来越少，到了最后已经是叶少豪追逐着少数的玄天宗弟子砍杀了！

　　能够捡软柿子的，谁又会偏给自己找一个刺头呢？！

　　就这样，尽管玄天宗派来围困天煞宗的弟子数量足有天煞宗精英弟子的一倍之多，而且来势汹汹，把天煞宗的精英弟子克制得寸寸败退。

　　但是在其中却有一道相当奇怪的现象，在混乱之极的战场当中，一道白色身影四处穿梭，所到之处玄天宗弟子如同受惊的兔子一般四处逃窜！

　　“快跑啊，不要被那个杀神得逞！天煞宗的都只是纸老虎，我们一起将其他敌人屠杀殆尽！”

　　大多数玄天宗弟子一看见浑身鲜血的叶少豪冲过来，便是激动得浑身颤抖，就要往外脱逃，继续寻找其他的敌人战斗！

　　“叶少豪！他是我们玄天宗的叛徒叶少豪！”

　　就在此时，终于有一个武者境界的玄天宗弟子认出了眼前这个明显和玄天宗的叶少豪一般无二的人，惊恐得大叫。

　　然而还没等那武者叫喊多久，只见一道红白两色相间的影子一晃而过，那可怜的武者胸口已经穿了一个大洞！

　　叶少豪在那武者才刚开口的时候便如同鬼魅一般出现在其身前，轻易将其轰杀！

　　虽然叶少豪反应速度极快，却是已经有不少玄天宗的弟子听闻到那消息，一脸震惊的端详起叶少豪来，紧接着，一声声怒骂传遍战场上下！

　　“啊……！！！耻辱啊！原来这杂种是天煞宗的人，难怪将我玄天宗弄得激犬不宁啊！耻辱啊！杀杀杀！！！”

　　玄天宗的弟子显然个个都对玄天宗忠心耿耿，此时竟然在这个战场之上见到叶少豪这个玄天宗的叛徒，顿时倍感眼红，就连武者境界的武者也如同疯子一般朝叶少豪狂扑而去！

　　“将这叛徒杀了！为玄天宗讨回公道啊！”

　　“杀杀杀……！！！把叶少豪这个叛徒杀了啊！”。

　　……

　　才不过数息时间，战场之上的局势便峰回路转！


　　第232章 万物颤抖

　　方才还如同猛虎一般对天煞宗的众精英弟子疯狂扑杀的玄天宗弟子，竟是如同潮水一般朝一个中心攻杀而去！

　　那可是几乎有两千武者汇成的汹涌杀气啊，叶少豪直感觉仿佛虚空就要塌陷一般，被镇压得郁闷万分！

　　就连依然在大战当中的双方武皇期的高手，也是被下方战场之上的奇异现象吸引了注意力，原本招招致命招招洞穿山河的招式也是降下几分威势。

　　“天啊，他们究竟在做什么！”

　　玄天宗的三个首领皆是震惊，望着疯狂的朝同一个目标涌去的玄天宗弟子大吼道。

　　“你们都是在作甚！给我攻杀其他天煞宗弟子！”

　　然而尽管那玄天宗的三名武皇期首领如何大喝，下方的玄天宗弟子却是如同失去控制一般依旧朝包围圈中央的叶少豪攻杀而去！

　　“那是……”

　　听见那上千武者的竭斯底里的咆哮的魔瞳，望向那人群中央的叶少豪之时，眼神怪异无比。

　　此时的他终于是意识到那身份来历神秘的叶少豪究竟是什么来历了，他以前竟然是玄天宗的人！

　　就连武皇期的魔瞳也能够发现这个怪异现象，更不用说身为天煞宗至高统治者的魔王摩天绝了。

　　此时的摩天绝一定已经知道了叶少豪是来自玄天宗的这个秘密，不过看那摩天绝竟是迟迟没有丝毫反应，却是不知他此时有何感想。

　　“咦……叶少豪？！孽畜！看本座不将你这孽徒杀了！”

　　就在此时，玄天宗的一个武皇期首领终于是察觉到了被玄天宗众弟子围困绞杀的那人的身份，当即大吼一声，上百道惊雷从天而降，直朝下方的叶少豪劈落而去！

　　“狗贼！你的对手是本座！”

　　魔瞳见那白衣武者分神，哪里肯放过如此一个大好机会，当即大喝一声，竟是化作一道黑影，瞬间出现在那武者身前，绝杀一拳“轰”的一声将那武者打出数百米之远，直把其打得鲜血狂吐！

　　“轰轰轰……！！！”

　　与此同时，那上百道紫雷也终于从天而降，落在叶少豪的身上！那可是武皇期的老怪发出的绝强攻击啊，而且还是玄天宗的蕴含天地之威的无上武道！

　　若是过去的叶少豪，恐怕要被这百道天雷直接轰杀成重伤了！

　　然而今日的叶少豪早已经不可同日而语了！

　　只见那如同百条狂蛇一般的紫雷打在地上，炸起一大团足有数十米大的恐怖雷浆，就连那周围的数十玄天宗弟子也不可幸免，被直接炸成焦炭！

　　尽管那紫雷威势极强，不过身具绝世宝体的叶少豪又哪里会如此轻易的被打伤！

　　只见那紫雷之下，一团微小的血芒颤动着，更有点点白色星芒闪耀，格外耀目，却是依然在漫天紫雷之下完好无损！

　　那是叶少豪正在挥动双臂，直接抗击天威！

　　“怎么可能？！”

　　原本还以为在紫雷攻击之下将非死即伤的三名玄天宗武皇期首领，皆是惊呼。

　　叶少豪再天纵奇才，也不过武王中期的修为啊，竟然能够将一个武皇中期的武者的绝强攻击之下完好无损，这彻底颠覆了他们的认知！

　　“练血法！这个孽畜就是天煞宗的凶魔！玄天宗众弟子，给我杀……！！！”

　　就在此时，一个正和魔瞳攻杀的武者怒喝道，声如滚滚沉雷，震彻天地间！

　　“杀啊……！！！”

　　原本只是因为要捍卫玄天宗尊严而轰杀叶少豪的上千玄天宗弟子。

　　此时一听见眼前这个他们已经恨之入骨的叛徒叶少豪便是他们此行要诛杀的凶魔，更是勃然大怒，仿佛被人欺骗了一般，手中道道绝杀横空而来，毫不吝惜的朝叶少豪砸去！

　　那可是足有千名武者一起发出的绝强攻击啊，就算是武王的高手也足有上百人啊！

　　恐怖的能量波动，竟是连虚空也被挤压得扭曲起来，阵阵“噼啪”声不绝于耳，成百上千道凌厉武技竟是在天空当中汇聚成一个直径足有百米的雷球，恐怖威压将大地也镇压得不住颤动！

　　叶少豪哪里有想过他身怀练血法的秘密会如此快的便被人看穿，更没有想到将他围困的上千武者的反应会是如此激烈！

　　再看那横亘在自己头顶之上的恐怖雷球，那可是丝毫不亚于一个武宗老怪的全力一击的存在啊！

　　恐怕叶少豪才刚和那雷球接触，便要被那雷球轰杀成渣了！

　　“啊……！！！”

　　叶少豪怒声咆哮，七星拳随手打出，血光冲天，星芒耀目，风行诀全力施展，竟是如同一台战争机器一般朝一个方向直冲而去，想要脱离那头顶之上雷球的锁定！

　　争分夺秒！

　　叶少豪明白自己必须要在那正在拼命压缩的雷球彻底压缩凝聚而成之前摆脱那雷球的锁定，不然他无论逃到哪里也无法避免被炸成飞灰的结局！

　　然而面对愈加强盛的恐怖威压，叶少豪挣脱雷球锁定的困难愈加巨大！

　　“就要成功了！跑啊……！！！”

　　叶少豪双眼赤红，真如同杀神降临！

　　只见叶少豪身后一行血路延伸而来，那上千玄天宗弟子依然在为那雷球增添力量，自顾不暇，不过叶少豪却是已经将要远离那已经凝缩成三十多米直径的黑色雷球的攻击范围了！

　　“轰隆……！！！”

　　然而就在此时，声声闷雷之响再度响起，硬是将黑色雷球的“噼啪”巨响压制而下！

　　只见那上千武者的头顶之上，那威力恐怖的黑色雷球的上空，一个黑色旋涡在无暇的天空当中陡然出现，一股霸摩天绝地的魔威从天而降！

　　万物颤抖！

　　万魔臣服！

　　无边威压竟是将那正在朝玄天宗弟子攻杀的天煞宗精英弟子镇压得浑身颤抖！

　　那是何等强横的魔威啊，恐怕已经能够和魔王摩天绝的无上魔威匹敌了！

　　“轰隆……！！！”

　　又是一声闷雷炸起，一只数百米粗大的魔爪从那黑色旋涡当中伸出，道道黑雷旋绕，凶悍无比，竟是朝那雷球抓去！

　　“大胆狂徒！给本座，灭……！！！”

　　就在此时，一声雷霆般的怒喝突兀传来，却是消失不见的魔主摩天绝的声音！

　　原来摩天绝是在暗处隐匿，等待灭杀偷袭之人！

　　练血法重现玄武大陆，这该引起多少人的恐惧和害怕！

　　练血法一出，玄武大陆之上的各大势力必将横插一脚，要将这将会改变玄武大陆秩序的恐怖力量扼杀在摇篮之中！

　　从今日起，身具练血法的叶少豪将会成为玄武大陆的头号公敌，将时刻面临神秘高手的生死截击！

　　这恐怕是昔日万丈魔窟当中的阴山老魔也无法猜测到的事，不然他也不会将这秘典传授给叶少豪了。

　　“嗡……！！！”

　　摩天绝话音刚落，天地突然变色，滚滚巫妖翻涌而来，魔气肆虐，威压冲天！

　　千百道足有水桶粗细的黑雷撕裂天空，朝那黑色魔掌劈去！

　　更是打出密密麻麻的黑色旋涡，想要将那恐怖魔掌以及雷球吞噬！

　　“轰隆……！！！”

　　然而就在此时，又是三个黑色旋涡在另外一片天空之上延伸开来，三股绝强威压滔天，竟又是三名武宗的恐怖老魔！

　　玄武大陆的武宗老怪才有多少人，此时却是一次来了四个，皆是想要将叶少豪彻底灭杀！

　　虚空崩塌，大地摇撼！

　　尽管魔主摩天绝已经在那第一只魔爪出现的瞬间便将其以及那枚蕴含无比恐怖能量的垒球击退，不过紧接而来的三只魔爪却是让摩天绝措手不及！

　　玄武大陆才有多少名武宗的老魔啊，此时却已经一次来了四个！

　　恐怕能够隐忍眼睁睁看着天煞宗势力继续膨胀的大势力并不多啊！


　　第233章 大军压进

　　“来得好……！！！”

　　魔主摩天绝笑声震天，望着已经从天空当中分别朝他和叶少豪抓去的魔爪也不着急，双手挥舞间血色光芒迸发而出，狂暴之极的气息直欲崩碎万物！

　　只见魔主摩天绝手中血芒滔天，血光挥舞之间，一个囊括方圆十里的血色魔阵缓缓形成！

　　魔阵之内，血色阵纹闪耀摄人心魂的光芒！

　　魔威沸腾，天地变色！

　　大阵才刚出现，便似乎有万千魔魂在其中咆哮，凛冽血芒足以毁灭天地，更有数百实力低下的玄天宗武者因为承受不住那充斥天地间的恐怖魔威以及杀戮气息，竟是被无边杀戮气息弄得发狂，最终化作无数团脓血！

　　“哈哈哈……既然你们胆敢来冒犯天煞宗，就给我一起去死吧！无边屠戮……！！！”

　　魔主摩天绝双手瞬间打出万千术印，魔威镇压八方。

　　那血色大阵才刚成型便爆发冲天血光，硬是将那三只魔爪囊括其中，竟是想要将其同时绞杀！

　　“轰……！！！”

　　足有千米长的魔爪含有无边巨力，硬是将那无边屠戮大阵搅得不住颤动！

　　任魔主摩天绝实力齐天，也难以在扛住三名武宗神秘高手的攻击之下，还能够在数千武者的攻击当中护住叶少豪！

　　“玄天宗众弟子，给我杀！将那叛徒叶少豪砍杀万段！”

　　玄天宗的三名武皇期武者皆是大喝，信手招来千万雷霆，对着天煞宗的两名魔将攻杀起来，却是斗了个难分难解！

　　“看来我是要独挡这上千武者了！”

　　叶少豪心中默念道，身上血光闪烁，五行灵掌巨如山岳，毫无顾忌的朝那密密麻麻的玄天宗弟子砸去，炸起一堆堆肉酱！

　　魔主摩天绝将三名躲藏在暗处的大能挡住，两名魔将被三名武皇期老怪纠缠住，叶少豪只能落在千余武者的恐怖攻击当中了！

　　当然还有外围的天煞宗数百精英弟子，不过却依然无法撼动玄天宗分毫！

　　“喝……！！！叛徒，给老子去死吧！”

　　一个武王初期的大汉厉声大吼，御使飞剑从天而降，混元掌掀动天地灵气，朝叶少豪直拍而来！

　　“捍卫玄天宗尊严！魔头，把命给我拿来！”

　　又是两个武王中期的老者从天而降，手中撒出一片紫灵气，对叶少豪呈包围之势围困而来！

　　练血法修至第一层的叶少豪堪称宝体不灭，任四面八方打来的犀利武技如何凶猛，却是依然如同一座魁梧巨树一般，屹立于狂风暴雨中而不倒。

　　身份被洞破的叶少豪终于彻底放开束缚，威力巨大的玄天宗武技，混元掌灭绝四方，五行神雷轰杀万物，七星拳所向披靡，风行诀诡异莫测！

　　“嗡……！！！”

　　“轰……！！！”

　　玄天宗武技何等强悍，就连坚比铁石的地面也被轰得逐渐下沉，虚空中灵气翻滚，天空撕裂，一副世界末日到来的景象。

　　然而身为众矢之的的叶少豪却是如入无人之境一般，进退自如！

　　尽管天煞宗派来阻击玄天宗的围攻的精英弟子不过一千，却是将一倍于他的玄天宗弟子打得节节败退！

　　才不过半个时辰，原本足有两千数量的玄天宗弟子已经只余下一千多人了！

　　当然大部分都是如同杀神一般的叶少豪灭杀的！

　　那可是足以破碎虚空，毁灭万物的逆天而行的武者啊，哪怕就是一个不入流的武者，放在凡间也将被膜拜不已！

　　然而叶少豪却是一下子将玄天宗的数百武者屠杀殆尽，那该是多么强大的一股力量啊！

　　叶少豪真如同一尊浴血杀神，宝体不灭，攻杀无双，注定将在今日之后扬名玄武大陆！

　　“杀杀杀……！！！犯我者死！”

　　叶少豪狂啸，两颗鲜血淋漓的拳头之上星芒闪烁，轻易将两个武王初期的武者灭杀。

　　战场也是一个武者修炼的好地方，以一敌千，叶少豪双目赤红，真如同一个杀人狂魔，滔滔杀气染红天际，敌军莫不胆颤！

　　“好……！！！”

　　万丈高空之上，正与剩下的两只恐怖魔爪站得激烈的摩天绝目睹下方的叶少豪身上爆发而出的惊天杀气，不禁赞叹，当即魔威肆虐，吼声震天，传遍天煞宗内外。

　　“天煞宗众弟子，全力冲杀，拖延敌军！天煞宗余下五千精英弟子尽出，将来犯者通通绞杀！”

　　“咻咻咻……”

　　魔主摩天绝话音刚落，破空蜂鸣，接连响起，一个个身穿黑衣的身影已经从天煞宗的各个方向疾驰而来，天魔掌、灭灵指等等凌厉武技瞬间打出，要将那处于劣势的玄天宗弟子屠杀殆尽！

　　“轰轰轰！”

　　紫黑两色武技接连炸开，道道璀璨光芒闪耀天际，灵气波动摇撼四周！

　　浮尸遍野，血流称成河！尽管玄天宗的武技攻守兼备，堪称无上武道，然而在绝对的数量面前却依然无力回天！

　　“束手就擒吧，玄天宗的狗贼！若现在投降，本座饶你们不死。”

　　摩天绝一手打出寸寸黑芒，击退那两只遮天蔽日的魔爪，大喝道，“胆敢攻打天煞宗，杀无赦！”

　　天煞宗功法霸道无比，攻杀无双，更何况是身为天煞宗最强战力的十二魔将！

　　才与玄天宗的三名武皇期老怪较量上百回合的魔瞳和魔魂已经将三名对手压制在下风，不用多久便能将其全部砍杀！

　　然而就在这天煞宗大占优势的时刻，突然峰回路转！

　　只听得“轰”的一声巨大爆炸声响起，那原本正在对着三名玄天宗的武皇期老怪攻杀的魔瞳和魔魂，突然如同断线风筝一般倒飞而出，竟还一边口吐血沫，显然遭受重创！

　　就连正在下方杀得热血澎湃的天煞宗众精英弟子也不禁被吓得目瞪口呆！

　　“摩天绝，你未免欺人太甚了，莫非认为我玄天宗无人不成？！”

　　就在这让人瞠目结舌的景象之下，一名身着青衣，头戴欲冠，手执木拂尘的白须老者士御空而来。

　　魔主摩天绝笑颜逐开，望着那将自己的得力手下打得重伤的老者，也不动怒，轻拂黑衣袖，无数道魔气如同锋锐神兵，竟是轻易将那两只恐怖狰狞的魔爪撕成碎片！

　　魔主摩天绝的实力竟是如此强大，连四名武宗老魔的联手攻击也被他轻易化去，也不知躲在暗处的强者有何感想！

　　“原来是岳明惶啊，还真是劳烦您老的大驾啊！本座又怎么会认为玄天宗无人呢？不过玄天宗不会是专门想来显示一下自己人多吧？万人正派联盟，你们想要挑起玄武大陆的又一次战争么？”

　　摩天绝冷声说道，却是丝毫没有退让，眼中霸道锋芒直逼岳明惶！

　　“哈哈哈……玄天宗从来只代行上苍旨意。如今天煞宗有凶魔将出世，玄天宗不将其彻底绝杀，怎能保护玄武大陆平安！”

　　岳明惶冷声说道，目光却是似有似无的望向已经站立不动的叶少豪。

　　魔主摩天绝仰天大笑，仿佛听见了什么趣闻一般，放声怒骂道。

　　“好一个替天行道！不过本座可不是如此轻易认输的人！你们若想要杀他，想过我这一关！”

　　摩天绝冷声说道，心中却是没底，万名武者，灵觉无比强大的摩天绝已经能够预测出来了！

　　岳明惶这武宗的老怪亲至，他可就被这岳明惶牵制住。

　　如此一来，叶少豪和天煞宗的数千精英便只能让庞大的玄天宗武者的滔天武技淹没了！

　　恐怕就连整个天煞宗都不能幸免！

　　“出来吧……玄天宗的精英们！！！”

　　岳明惶大吼道，随着一声声尖锐的破空，黑压压的一片人影终于出现在摩天绝和叶少豪的眼眸当中！


　　第234章 真正实力

　　“咻咻咻……！！！”

　　就在密密麻麻的破空当中，黑影如潮，竟在迅速的吞噬天上地下！

　　那该是数量多么庞大的军队啊！

　　遮盖天空，淹没地面，如同蝗虫一般呼啸而来，这就是玄天宗前来剿杀叶少豪的大军啊！

　　看其数量已经足有五千人，再加上本已经在此鏖战的玄天宗弟子，在此地围攻天煞宗的玄天宗弟子已经将近七千！

　　就算是叶少豪，也只是在此刻才明白，玄天宗究竟拥有多么庞大的力量。

　　“杀……！！！”

　　吼叫声震动天地，千万道攻击耀亮天际，朝前方的天煞宗精英弟子砸去，炸起一朵朵蘑菇云，也不知多少天煞宗的精英弟子在这一轮攻击之下身陨。

　　“嗡嗡嗡……！！！”

　　本来已经露出败势的千余玄天宗武者皆是振作起来，如同打了激血一般对将其围困的天煞宗弟子攻击而去，与外围的五千盟友形成合围之势！

　　一时间，原本已经有五千人数的天煞宗的精英弟子再次被压制！

　　“轰……！！！”

　　混元掌遮天盖地而来，毁灭气息冲天，将地面砸出一个个五指掌印。

　　五行神雷勾动天地正气，浩荡神威从天而降，硬是将天煞宗弟子劈成飞灰！

　　天煞宗的功法原本便被天玄宗克制。

　　此时更是在数量上被玄天宗压制，瞬间被打得节节败退，才不过几个回合下来，便已经死伤数百武者！

　　“哈哈哈……”

　　岳明惶手中打出道道灵气，朝魔主摩天绝攻杀而去。

　　不用看他也能知道，下方的局势对玄天宗极其有利，而且这情况就只是在这一个地方出现么？！

　　岳明惶笑声朗朗，“摩天绝，你就束手投降吧，本座给你个舒服的死法！你们天煞宗今日注定要灭亡了！这里可是有万名正道武者围攻你天煞宗啊！哈哈哈……你们想保存性命，难于登天！”

　　“吼……！！！”

　　魔主摩天绝怒气冲天，千万魔气如龙，朝四面八方呼啸而去。

　　尽管魔主摩天绝战力通天，能够将同为武宗的岳明惶打得寸寸败退，却是无法阻挡叶少豪被上百武王武者强攻的局面！

　　而位于上百武王武者围攻当中的叶少豪，更是如同困兽，被万千武技狂烈轰杀！

　　“叛徒，给我去死吧！混元掌！”

　　一个武王初期的大汉怒吼道，紫光闪烁的右手挥舞间，招来遮蔽天日的黑色掌印，朝叶少豪迎头压来！

　　叶少豪哪里会被如此威势的攻击吓住，连武皇后期的魔瞳的凌厉攻击都能够接下的叶少豪不退反进，手中星芒闪烁，对着已经尽在咫尺的混元掌劈去，“嘭”的一声将那黑色手印打成碎片！

　　那可是上百武王武者的攻击啊！

　　就算是武宗的绝世高手也不敢轻易与这么一股强大力量硬抗，而此时的叶少豪却是不得不直面这上百武王武者的攻击！

　　“噼啪！”

　　又是一声脆响，叶少豪的无上宝体也被打出密密麻麻的裂痕，红黑两色混杂的魔血缓缓流出，骇人无比。

　　不过才一会的功夫，叶少豪身上密密麻麻的伤痕又是缓缓愈合，露出一片稚嫩的古铜色肌肤！

　　不灭宝体，恐怖的修复能力！

　　“给我灭……！！！”

　　叶少豪双手蕴神力，直将虚空震裂，冲天血光刚猛非常，刀枪不入，就算叶少豪昔日所穿的玄龟甲也不过如此！

　　只见叶少豪身周七颗星辰闪耀，如同锋锐刀芒一般，将身周敌人绞成肉酱！

　　攻伐无双，肉身不灭，叶少豪如化身绝世杀神，无人可挡，所过之处血流成河！

　　“给老子去死吧！叛徒！五行天元咒……！！！”

　　一个武王后期的老者身上血肉淋漓，显然是被叶少豪重伤。

　　然而这老者此时却是竭斯底里的怒啸，手中硬是打岀一团如有山丘大小的白芒！

　　“五行天元咒？！这武王的老头怎么会施展武皇期的武道！赶紧跑啊……！！！”

　　一个同为武王后期的玄天宗弟子惊叫道，竟是如同见鬼一般往外逃，紧接的便是一大群武者不要命的逃窜！

　　叶少豪一阵无言，这些已经武王的高手怎么一个个胆小如鼠，不就是一个五行天元咒么。

　　叶少豪手中瞬间打岀轮回、毁灭两大绝杀，怒喝，“五行天无咒，不过如此，给我破……！！！”

　　只见毁灭、轮回两个区区拳头大的光球瞬间爆发，一股绝强能量波动经久不息，却是将那五行天元咒抵挡下了。

　　五行天元咒，实际上便是利用融合的五行之力的爆发，在以强大爆炸威力伤敌的同时，制造天地元气的真空地带！

　　不过叶少豪却是不惧于它。

　　“轰……！！！”

　　叶少豪才刚将那五行天元咒破去，便己经如同鬼魅一般岀现在那老头身前，一拳杀之！

　　“杀……！！！我们先将天煞宗的孽障屠杀殆尽，再来剿杀这个魔头！”

　　见这实力堪比武皇期武者的叶少豪不好对付，上百武王武者终于转移目标，将矛头指向那被玄天宗弟子围困在中央的天煞宗精英弟子！

　　“轰轰轰……！！！”

　　摆脱了叶少豪的武王武者简直就是化身百名战神，手中紫灵神气旋绕，百般强悍武技瞬间形成，朝那下方苦苦挣扎的天煞宗弟子砸去！

　　天煞宗的精英弟子本就已经被玄天宗的大部队打得狼狈不堪，原本足有五千多的精英弟子已经只剩下三千左右的数量，非死即伤！

　　此时更是来了一群武王的如同猛虎一般的敌人，伤亡人数更是大增，才不过一轮攻击下来，死伤数百！

　　叶少豪哪里会料到那上百名武王武者如此狡猾，如此一来，他便只能一个一个的追杀这群武王的武者了。

　　而且叶少豪深知，若是他不先将这破坏力最强的玄天宗武王武者击溃，凭着他们那武王的强悍战力，天煞宗的精英弟子将被打得惨败。

　　而接下来等待着叶少豪的，便是已经空闲下来的七千名强大武者！

　　那可是七千名武者啊，恐怕齐力攻击之下，连玄武大陆也能摧毁一角！

　　若不是叶少豪肉身不灭，一百武王武者便能让他化为飞灰，更别说是万名武者了！

　　“嗡……！！！”

　　混元掌从天而降，震压天地，却是被叶少豪一拳击溃，血拳如锤，瞬间轰杀一名武王武者！

　　“轰轰……！！！”

　　一片紫灵气轻易挥毁下方的魔气，轻轻一“吻”便让上百天煞宗弟子魂飞魄散！

　　“咚咚咚……！！！”

　　漫天武技横飞，天宇摇撼，大地崩碎！怒吼声遍野，杀气冲天，血光充盈天地，如同血色炼狱！

　　任叶少豪如何砍杀玄天宗的武王武者，个体力量在战争当中依然是起效甚微，在绝对的力量之下，天煞宗弟子已经只剩下千余人了。

　　那可是原本足有五千多人的精英弟子啊，却是被打得只剩下一千多人！

　　更为恐怖的是，随着天煞宗的精英弟子被逐渐消灭，叶少豪受到的攻击可谓是越来越多。

　　到了最后，叶少豪已经几乎要承受数千武者的绝强武技的攻击了！

　　那可是数千武者的攻击啊，就算是强如武宗的高阶武者，也要在如此强盛的攻击之下被打成重伤，更何况是只有武王中期的叶少豪？！

　　“啊……！！！”

　　叶少豪手中混元魔掌、五行灵掌瞬间打出，如秋风扫落叶一般将上百武者打成肉酱，硬生生打出一片空地，却是再次被漫天人群淹没其中！

　　再看高空之上，魔主摩天绝依然与岳明惶战得如火如荼，虽然摩天绝彻底将岳明惶压在下风，却是被岳明惶牵制住，无法救下正在被屠杀殆尽的天煞宗弟子！

　　就算是其偶你抽出空当朝那玄天宗大军打出的绝强攻击，也是被岳明惶及时抵挡，最多就是将数百武者打伤！


　　第235章 丐帮助阵

　　“吼……！！！我要将你们玄天宗屠杀殆尽，血流成河！”

　　摩天绝双眼赤红，如同狂魔，绝强魔威霸摩天绝地，竟是让方圆百里之内的虚空笼罩上一层死亡魔雾！

　　“哈哈哈！魔头，你也有今日啊！今日就是你天煞宗灭亡之日，明日就是你们魔道在这世上彻底消失之时！给本座去死吧！”

　　岳明惶口绽春雷，招来漫轰天雷，朝那发狂的魔主摩天绝攻杀而去！

　　而那两名魔将魔瞳和魔魂，亦是陷入了生死绝境。跟随着那五千玄天宗大军而来的，还有十名玄天宗的武皇期高手！

　　为了剿灭天煞宗，身为正派之首的玄天宗可谓是精锐尽出，也只有如此，叶少豪才真正见识了玄天宗隐藏的恐怖实力！

　　“轰！”

　　一道金光炸起，如同平地惊雷，带起一堆肉屑！

　　“嘭！”

　　又是数道金光不断闪耀，形成一个足有百米大的金色大阵，刹那间将数百武者砍杀其中！

　　叶少豪用异样的目光望着四周不时亮起的点点金光，感受着身上愈加减轻的攻击，手上的动作缓缓放慢下来！

　　“这是……”

　　叶少豪用怪异的眼神望着四周闪耀起的点点金光，原本还如同猛虎一般凶猛的玄天宗弟子竟然开始混乱起来！

　　灵觉极其敏锐的叶少豪终于发现了在那混杂在密密麻麻的玄天宗弟子当中的异样来源！

　　“丐帮？！”

　　叶少豪眼中爆发出两团精光，原本沉郁如水的脸庞终于露出一丝笑意。

　　虽然他不知道为何丐帮金叶舵远在天边，和天煞宗分别在玄天宗的两侧，而丐帮的人依然出现在此地，不过有救兵出现阻击玄天宗的武者这个确实不争的事实！

　　“杀啊……！！！”

　　叶少豪疯狂咆哮，声音轰隆震动天地。

　　只见叶少豪化作虚影，直冲上天际，手上毁灭、轮回两大杀招齐出，毫不犹豫的扔在玄天宗的部队当中，将数十武者化作飞灰！

　　“杀杀杀！将玄天宗之人杀尽啊……！！！”

　　原本已经士气低落的余下的千余天煞宗弟子顿时焕发出一股强烈斗志，对着身边的玄天宗弟子扑杀而去！

　　“不过是那丐帮的小家伙，无须多虑，继续攻击！继续攻击！”

　　岳明惶手中拂尘一挥，大声叱喝道，声音如同惊雷，响彻天际。

　　原来那前来救援的正是叶少豪的盟友，丐帮。

　　那坐拥百万雄兵，却是处于内忧外患当中的散修联盟！

　　天煞宗面临生死大劫，没有等来应该到来的魔道同盟，却是等来了叶少豪的朋友丐帮，这不得不说是一种另类的讽刺！

　　丐帮虽然只是隐于凡间的散修联盟，却是依然有不少隐藏于暗处的强大力量！

　　就譬如此时天煞宗的劫难之时，丐帮便派来了两名武皇期的高手以及五名武王的武者以及三百名武师的精英武者！

　　虽然丐帮派来的力量不强，对于足有七千人的玄天宗战力而言不过是杯水车薪，但是却已经是给天煞宗众弟子的一剂强心针！

　　更何况，丐帮的武者不只是实力强，其更为强大的却是阵法，正是此时两方武者大战之时杀伤力最大的阵法！

　　“四方天门阵，布阵！”

　　只听得一声厉喝，那丐帮的两名武皇期高阶武者以及五名武王武者已经化作数道金光流彩，各自立于一个方位，竟是隐隐形成一个足有千米长宽的方形！

　　“哼……雕虫小技！看我玄天宗的无上阵法！五行结界，列阵！”

　　只听得岳明惶一声大喝，原本将天煞宗的两名魔将围困的玄天宗十三名武皇期武者顿时分出十人，悬浮在虚空当中，手中打出万千术印。

　　霎时间，灵气暴乱，风云变色，雷声轰隆，五色神光如同匹练，旋绕方圆一里内！

　　“轰隆……！！！”

　　五色光芒蕴有无穷灵气，在天玄宗十名武皇期武者的雄浑功力加持之下，每一次闪动便意味着法阵威力的一次增长！

　　五行结界红蓝黄金绿五彩神光化作五条彩绢，将方圆一里的天地旋绕起来，风雷水火土肆虐大阵当中，才轻轻一击便将上百天煞宗弟子送入黄泉。

　　“五行结界？！那号称天下最强，能催动天地大势战天下的天玄宗奇阵？！”

　　叶少豪望着远方的足有千米高的五彩灵幕，心中震撼与喜悦之感齐生。

　　震撼的是这五行结界绝对是要将天煞宗毁灭，喜的是他能够参悟这五行结界的要旨，待到实力足够之时，他便能用岀这五行结界！

　　“轰……！！！”

　　山洪从天倾泄而下，淹没滚滚魔气，将数十武者一同送入黄泉。

　　天雷如蛇，肆虐天地间，带着无匹天地之威轰杀任何敌人！

　　任天煞宗余下的弟子如何挣扎，也无法抵挡如若天威般的五行攻击。

　　那可是以十名武皇期高阶武者的无边功力召岀的法阵啊，又怎会如此轻易的被破除！

　　另一方面，丐帮之人召岀的四方天门阵也终于形成！

　　只见一个金光闪烁的圆环之内，四个金光旋绕的足有百米高的大门立于四方，如同四座万钧神山。

　　虽然这四台天门阵没有五行结界那般强盛的威势，却是依然在千万神雷轰杀之下屹立不倒！

　　“四方天门阵，给我开……！！！”

　　丐帮的一个老者喝声如雷，响声滚滚。只见其双手瞬间打岀三千术印，四方天门阵顿时金光大放，直冲天际，如同一条五爪金龙！

　　“嗡嗡嗡……！”

　　蜂鸣声响彻天地间，淹没了战场之上的喊杀声，就连滚滚天雷也被压制下来。

　　只听见一声声惊叫接连响起，一个个白影竟从战场上脱离下来，往那金色大门飞去！

　　那四方天门阵，竟是要将玄天宗的弟子吞噬！

　　“咻咻咻……”

　　又是接连几声巨响，数百玄天宗弟子被四道天门瞬间吞噬！

　　无法抵挡！

　　四道天门如同四张巨兽之口，吸力无比巨大，武王的武者也无法幸免，就连叶少豪也能敏锐的感觉到身边涌动的强大吸力！

　　“轰轰轰……！！！”

　　水桶般粗大的紫雷蕴含无尽天威，噼啪声不绝于耳，道道紫色雷蛇呼啸而来，直劈在四方天门之上，想要将其彻底毁灭！

　　“嘭！”

　　一道百米高的天门被炸成万千碎片！

　　四方天门阵毕竟比五行结界弱上不少，不过一轮攻击之下使被毁去一方天门！

　　“给我破……！！！”

　　叶少豪大吼，手中血光大涨，一拳将一道朝他呼啸而来的雷蛇击成粉碎，却是被其浑厚无比的力量打得手臂剧痛！

　　叶少豪直感觉自己就要被这五行结界击成粉碎了，五行之力相生相克，无法攻破！

　　而且由十名武皇高手祭岀的大阵，威力之强更是让身具绝世宝体的他也要皮开肉绽！

　　“天魔掌！轰击五行结界阵中！”

　　就在此时，一声轻喝在叶少豪的脑海当中炸起，正是魔主摩天绝的千里传音。

　　身为武宗老魔的摩天绝眼力何等高明，瞬间洞破那五行结界的秘密，让叶少豪一举破之！

　　“杀杀杀！”

　　叶少豪眸中两道魔光闪烁，手巾狼皇铁爪打岀一片星芒，灭杀四方！

　　只见叶少豪如同一股罡风一般，瞬间岀现在五行结界阵中，手中红黑两色魔光闪溢，百米大的天魔掌撕裂天幕，朝那阵中虚空狠狠击去！

　　五行结界克制五行之力，只要属于五行之内，武者莫不被压制！

　　然而那魔气却是不属五行之中，独立于五行之外！


　　第236章 击退强敌

　　“轰……！！！”

　　叶少豪施展岀的天魔掌何等霸道，直将大地打岀万千裂痕！

　　只见天魔掌打岀一股绝强魔威，传荡五行结界之内！

　　“杀岀去啊……！！！”

　　剩余的七百天煞宗精英弟子浑身浴血，身上滚滚魔气滔天，如同百名魔神。

　　见五行结界黯淡数分的天煞宗众弟子皆是拼命想要逃脱离去！

　　“快走啊……！！！”

　　叶少豪对着在数千玄天宗武者当中依旧不帛去的丐帮精英武者大吼道，这只有数百人的孤军竟有如此胆气，不禁让叶少豪心生畏惧。

　　“和长老共进退……！！！”

　　数百丐帮武者齐声大吼道，竟是不退反进，越战越勇，将身边的玄天宗弟子打得节节败退！

　　那丐帮的数百武者如同汪洋中的一片木舟，朝叶少豪劈波砍浪而去！

　　“你们这是……”

　　叶少豪喃喃自语，他没想到区区一个长老之名便能让这些人如此死心塌地的跟着他继续奋战。

　　“那么，便杀吧……！！！”

　　叶少豪大喝一声，妖王百段砍化作千百道银芒，一拳之威便能崩碎数十敌人，轻轻一撞便能让数百敌人粉身碎骨！

　　五行结界才刚削弱稍许，便再次重新凝实起来，恐怕不久之后叶少豪便要被围困在这剩下的五千名玄天宗弟子当中了！

　　然而就在这个关键时刻，一抹朝这边呼啸而来的红光吸引了叶少豪的注意力。

　　只见那抹红光如同一条火红彩带，又如同一条炽热炎流，延绵几百米，将眼前挡路的敌人冲得粉身碎骨，竟是在数千敌军当中生生劈开一条血路！

　　“那是……血龙军？！”

　　叶少豪眼中爆发出两团炽目红光，手中动作又是凌厉数分，更是打出如山丘般大小的天魔掌，将那从天而降要将血龙军摧毁的千百紫雷硬生生扛下！

　　血龙军，昔日叶少豪在明月镇之上收编的千人军队！

　　这可是一支经过大战锤炼的铁血之师啊！就凭那自其身上散发而出的凛冽杀气，便能让人不敢与之为敌，这是一个战场上的恶魔！

　　叶少豪冷汗直冒，如此一支军队，恐怕就算是他也不敢硬抗啊！

　　三十武王武者，三百武师武者，七百武者境界武者，虽然个体力量并不如玄天宗的弟子强大，但若是说到合击之术，恐怕这一支军队能够让这些玄天宗的武者胆寒！

　　“杀……！！！”

　　一声惊天咆哮如同平地惊雷，将原本已经消停的战斗声重新点燃。

　　上千铁血雄狮没有丝毫混乱，竟是如同百战之师一般沉着无比，一股滔天血气瞬间弥漫五行结界中，如同实质，硬是将漫天异象抵挡而下！

　　“轰轰轰……！！！”

　　血龙军化作百支队伍，每支队伍都以实力最强的武王武者为首，如同百把尖刀一般朝玄天宗弟子这个庞然大物刺去，硬是将其撞得七零八落！

　　“噼啪！”

　　“嗡……！！！”

　　五行结界何等强大，万千雷明欢从天而降，以毁天灭地之势朝那血龙军劈去！

　　若那主持大阵的十名武皇期武者或者高空之上的岳明惶无法阻止那势如猛虎的血龙军的攻击，恐怕玄天宗前来救援的五千武者以及原本剩下的千余武者要被屠杀殆尽了！

　　“杀杀杀……！！！”

　　血龙军疯狂怒吼，丝毫没有把天空中、脚底下出现得恐怖异象放在眼中。

　　他们的眼中只有一个字，杀！

　　杀光一切敌人，杀光一切抵抗者！

　　赤红杀气如同鲜血，充斥五行结界之内，竟是自主形成一柄锋锐神剑，自主冲杀四周敌人！

　　铁血之师本就恐怖无比，更何况是全部由武者组成的铁血之师！

　　血龙军从不私自放出武技，只是以锋锐无比的杀气杀敌，所向披靡！

　　“将他们全部杀光，离开这个地方！”

　　叶少豪大吼道，伸手随意将身旁一个显然已经惊骇无比的武师武者轰杀成渣，绝世宝体崩碎万千神雷，张手招来百米天魔掌，对着五行结界的阵中狂砸而去！

　　玄天宗大势已去，将那杀伤力惊人的五行结界破去，玄天宗余下的三千多武者便只能落下个任人宰割的局面了！

　　“你们这些畜生！给本座去死吧……！！！”

　　就在此时，高空之上，已经被魔主摩天绝打得浑身鲜血的岳明惶狂叫，伸手就是招来两片足有百米大的紫色雷云，电蛇四射，毁灭气息暴动，仿佛能够毁灭一个世界！

　　“呵呵呵……试试本座的五行雷煞吧！”

　　岳明惶手中两片雷云光芒万丈，才刚从其手中落下便迎风而长，足有千丈之大！

　　漫轰天雷散开无比恐怖的能量波动，恐怕一瀑发开来便能让下方的数千人魂飞魄散！

　　“老头子，给本座回来！”

　　魔主摩天绝大喝，铮铮魔手瞬间长成百米粗大，翻云覆雨，“嘭”的一声将那两片雷云打岀天外，翻天手魔威凛凛，硬是将分神的岳明惶打得口吐金黄血液。

　　“老头子，投降吧！本座饶你不死！”

　　魔主摩天绝手中瞬间多岀一柄黑色魔剑，轻轻放在岳明惶的颈项之上，轻轻一抹使能让其身亡！

　　“你杀不了我！”

　　岳明惶怨毒的望着魔主摩天绝，一副信心满满的样子。

　　魔主摩天绝蔑笑，另一只魔手一划，下方的五行结界已经烟消云散，化作飞灰！

　　只见摩天绝手中突然多岀一面两丈长的魔幡，哈哈大笑道。

　　“你想让武皇脱逃，这显然都是不可能了！玄天宗之人，杀无赦！”

　　“噬魂幡？！你这个魔鬼……！！！”

　　岳明惶面露惧色，竟被吓得方寸大乱，然而下一刻便已经身首异处，魔主摩天绝一手捏爆了岳明惶！

　　“摩天绝，你们天煞宗还是要灭亡的！哈哈哈……还有五千武者正在围攻你们天煞宗，而且，玄天宗会给本座报仇的！哈哈哈……”

　　一声如同夜枭一般的怪叫声萦绕天地间，听得叶少豪不寒而栗。

　　魔主摩天绝轻蔑一笑，手中噬魂幡魔光闪耀，却是将一道青烟从岳明惶的尸身之上抽取而出，正是岳明惶的元神！

　　看来岳明惶的灵魂是要在那噬魂幡当中忍受千古煎熬了。

　　刚将一切做完的摩天绝转身就欲离去，口中喃喃道，“胆敢招惹我天煞宗的，都要付出惨痛代价！”

　　就在此时，浑身完好无损，更有宝光流溢的叶少豪从地面直飞而上，只见叶少豪嘴含笑意，对着魔主摩天绝以及在场众人喝道。

　　“据我的朋友丐帮的武者所说，围困天煞宗的其余五千武者已经被全部消灭，无须多虑！”

　　叶少豪没有告诉外人的是，将那余下的五千敌军灭杀的正是归属叶少豪麾下的血龙军！

　　这支铁血雄师，刀锋所指无不败亡，竟是以一敌五，将其各个击破！

　　难怪血龙军比其余前来救援的丐帮武者晚了不少。

　　“多谢丐帮前来相救，天煞宗记下贵帮的这个恩情了，来日定当相报！”

　　魔主摩天绝对着眼前的千余丐帮武者，抱拳喝道，转身便要带着两名魔将离去，临走前还大喝。

　　“天煞宗众弟子，你们今日的英姿将留在天煞宗的史册之上！回去休养吧，来日我们定将踏平玄天宗！”

　　叶少豪耳边满是天煞宗余下的数百残兵的狂热吼叫声，转身便要朝那身后静静站立着的血龙军以及丐帮的众精英弟子走去。

　　天煞宗经此一劫，身为天煞宗宗主的摩天绝可是要有一阵子需要忙了，而只是路过此地的叶少豪更是没有丝毫顾忌，可以在天煞宗的大多数地方进进出出。

　　当然还要时刻警惕着将有人前来狙杀身怀绝世魔功的他了！


　　第237章 丐帮危机

　　“拜见头领！”

　　千余人的血龙军虽看上去不过几队人，吼声却是响彻天地，将天际也震得微微颤动，更有丝丝凛冽杀气在不经意间流溢而出，撼人心神！

　　“无须客气，你们怎么会出现在这里，此地可是和明月镇各在一方的啊！”

　　叶少豪手掌轻摆，却是依然无法减弱心中的震撼！

　　这该是何等伟大的壮举啊，足有上千人的队伍，跨越足足数千里的遥远距离，途中还要躲过无数心怀不轨的武者以及实力强大的玄天宗！

　　“火烈见过叶长老！”

　　就在此时，一个身穿黄袍的武者朝叶少豪走来，一边大喝道，却是丐帮的一个武王后期武者。

　　想来这名为火烈的汉子是想要和叶少豪通报些什么消息了。

　　“不必多礼。你有什么事情吗？”

　　叶少豪微笑道，双手负于身后，望着眼前这个足有一米八高的彪形大汉。

　　也不见有什么事情发生，那原本脸上还留着一丝笑意的大汉脸色顿时阴沉如水，默默的从空间戒指当中取出一卷书信，递到叶少豪的面前。

　　“这是……”

　　叶少豪口中轻吟，却是将那书信取在手中，缓缓打开，望着其上写着的一行血字，脸色也是瞬间变得阴沉如水！

　　只见那一卷白纸之上写着的，是一行龙飞凤舞的血字：三日后，丐帮必亡！速来总舵！

　　落款，左天行！

　　“这信是什么时候送出的？”

　　叶少豪冷声说道，手中火光炸起，那书信瞬间被燃成焦炭。

　　“前天晚上，丐帮总舵发出！”

　　那大汉也是冷声说道，仿佛一具没有丝毫感情的机器一般。

　　三天之期，明日便是丐帮灭亡之日！

　　叶少豪哪里会眼睁睁的望着丐帮分崩离析，那可是有着对他有大恩的洪八老头的地方啊！

　　“告诉我，你们丐帮的总舵在何方，我们速速启程！”叶少豪没有丝毫表情的说道。

　　“五百里之外，黄龙祖台！”。

　　……

　　一个时辰之后，一行千人已经如同一道璀璨流星一般，以霸道无双的姿态降落到距离天煞宗足有五百米远得黄龙祖台之上，迎接他们的是一个身穿灰袍的佝偻人影，竟是叶少豪久日不见的老头杨二！

　　此时的杨二还哪有人样！

　　如果说昔日叶少豪在明月镇上遇见的杨二是一个虽然年迈却是精神抖擞，身强体壮的老头，如今叶少豪所见的杨二便是一个身无半两肉的骨架！

　　“杨二老前辈！你怎么变成这副模样了！”

　　叶少豪惊叫一声，才刚见到杨二的叶少豪激动不已，就要扑上前去将杨二看个仔细。

　　“小子……先别急……”

　　杨二声音虚弱，身上散发一股只有叶少豪可以看清的阴气，吞吞吐吐的继续说道，“上面还有人要见你呢，先上去吧。”

　　叶少豪望着身上阴气直冒，虽然变得人不像人鬼不像鬼，修为却是有增无减已经达到武皇后期，几乎要一脚踏入武宗的杨二，惊讶之情溢于言表。

　　这杨二竟是在转身的一瞬间便已经飘出数百米，让叶少豪费了好大的力气才追赶上，出现在叶少豪眼前的是一座足有三十多米高的金色大殿，这便是丐帮的总舵！

　　“叶少豪，你终于来了。”

　　叶少豪才刚踏入那金光闪烁的大殿当中，映入眼帘的是一个高高在上的宝座以及端坐其上的中年男子，正是左天行，现任的丐帮帮主！

　　而方才直呼叶少豪之名的，也便是这丐帮的帮主左天行。

　　“见过左帮主！”

　　叶少豪轻声应道，负手立于堂上，望着宝座之上那面容严肃，不怒自威的左天行，心中却是感慨万千。

　　都说造化弄人，才数月不见，原本如同废物一般能够遭人任意蹂躏的左天行，已经成为一方霸主，那左天行身上散发的丝丝威压，便是权力带来的力量。

　　“叶少豪，你且先坐下。让本帮主为你和他们两人将如今丐帮的局势缓缓道来。”左天行僵硬的脸上露出一丝笑容，如同雨后放晴的阳光。

　　叶少豪闻言，终于观察起这大殿当中的情形，却是只发现一片金碧辉煌的大殿之上，只是坐着一直对叶少豪挤眉弄眼的老乞丐洪八以及骨瘦如柴不甚言语的杨二。

　　这便是坐拥百万雄兵的丐帮的家底！

　　叶少豪心中不禁无言，心中不禁有一种被欺骗了的感情。

　　这丐帮竟是换汤不换药，连家底也只是数月前的那三人，这让叶少豪如何能不感慨，如何能不感叹！

　　“呵呵呵……”

　　只听宝座之上的左天行笑得无比凄凉，更是能够从中感受到一股绝望以及怨恨的情绪。

　　许久之后，狂笑声方歇，左天行一边喘着粗气一边说道。

　　“你是觉得丐帮只有这么三个废人，大感失望吧？！你是看不见丐帮的百万雄狮而大感失望吧？！哈哈哈……”

　　叶少豪没有丝毫言语，静静的望着独坐于王位之上笑得竭斯底里的丐帮帮主左天行，突然替这天生残废的男人感到一阵悲哀。

　　“无须自嘲，左帮主你不过是生不逢时罢了，若是有好的环境，你一定能够大展雄威！”

　　叶少豪只好如此安慰道，却是连他自己也感到这安慰苍白无比。

　　“哈哈哈……！！！好一个生不逢时！好一个生不逢时啊！”

　　左天行把那宝座拍得轰隆直响，双目赤红的吼道。

　　“人们都说乱世出英雄，我却是只能在这当个废物帮主！我的百万雄狮呢？我的得力手下呢？你们竟然都给本帮主造反了啊……！！！”

　　“帮主请息怒！我们已经将叶少豪长老请了回来，我们一定能够扭转局势的，一定能的！”

　　老乞丐洪八一看那宝座之上的左天行一副就要发疯的模样，当即跳了起来急忙劝说道，好不容易才将接近暴走的左天行的情绪平复下来。

　　叶少豪无言的望着洪八和左天行正在演的苦肉戏，直感到肠胃翻滚，简直就是要将多年前吃下的饭菜吐出来了！

　　这人可以如此无耻的么？想要让叶少豪帮助他们剿灭叛军就直说吧，还需要如此婉转的说辞的吗？！

　　在他们三人的口中，叶少豪已经将这分崩离析的丐帮的情况大致了解清楚，心中不禁无言。

　　百万黄龙军叛变，明日便要将这丐帮总舵夷为平地！

　　忠心捍卫左天行这个落魄帮主的，便只有那么可怜的五万武者！

　　如果可能的话，叶少豪真想一巴掌把那老乞丐洪八拍死！

　　这个该遭天打雷劈的狗贼，竟然把叶少豪说成神一般的存在一般，竟是把叶少豪说得只要一巴掌下去，五十万敌军灰飞烟灭一般神威。

　　那可是百万大军啊，就算是一人一个脚印也能将叶少豪生生踩死，就算多上他一人又能有何作用！

　　“左帮主，我真的无能为力了！那可是百万叛军啊，我不过是区区武王的武者，哪里能够将百万敌军消灭干净呢？！”

　　叶少豪撇了撇嘴，说道，还不忘用鄙视的眼神望着一脸无奈的洪八老乞丐。

　　“叶少豪，算是老头子我求求你了！你就帮帮我们吧！丐帮少了你是不行的了，你就是我们丐帮的救星啊！”洪八两眼泪汪汪的望着叶少豪，恳切的说道。

　　叶少豪哪里受得了这个猥琐的老头子的软磨硬泡，这不是分明要让他难做么？

　　才刚将他从数千玄天宗武者当中救出，便要将他扔进百万敌军当中，这原来不过是一个圈套啊！

　　“好吧，我且先试试吧，不过……”

　　叶少豪仿佛有什么难言之隐一般，眉头紧皱的说道。

　　左天行虽身体虚弱，心思却是无比缜密，马上便明白了叶少豪的用意。

　　凭白为你消灭百万大军？没有足够的报酬怎么行？！


　　第238章 百万大军

　　“本帮主给你五万黄龙军，将杨二和洪八借予你差遣。只要你能助丐帮渡过此劫，丐帮无条件答应你三个要求！”

　　左天行咬牙说道，脸色刷的一声变得雪白。

　　听见左天行给叶少豪许下的诺言，洪八猛的从座位上蹦了起来，一张老脸涨得通红，显然对左天行给叶少豪的许诺感到万分不解，激动的说道。

　　“什么？！三个条件？若是这小子要我们当他的属下，我们岂不是要照做不误？！”

　　左天行高坐于宝座之上，脸色苍白如纸，却是对着叶少豪露出一丝高深莫测的微笑，缓缓说道，“我相信他不会的……”

　　恍惚之间，叶少豪仿佛在左天行身上见到了一个枭雄的影子，在此时此刻的左天行才有一丝身为大帮派之主的凛凛风范。

　　然而就在叶少豪想要应允的时候，一直沉默不眼的杨二已经突然站起身来，如同一道青烟一般朝外疾驰而去！

　　“怎么回事？！”

　　叶少豪惊道，此时的他才终于感觉到了十里之外朝这边疾驰而来的茫茫大军！

　　那密密麻麻的军队，一边前进一边发出震天喧嚣声，铺天盖地！

　　延绵数千米的人潮，那该是何等庞大的一支军队啊！

　　“这便是丐帮昔日的所有乞丐军，百万黄龙军！”

　　洪八望着一脸骇然的叶少豪，一阵唏嘘。

　　“快去吧，你有什么样的解救丐帮的方法，就尽管用出来吧。杨二已经前去阻挡叛军，为你争取一个时辰的时间！我们丐帮，也只有听天由命了。”

　　叶少豪哪里还敢怠慢，那可是足有百万兵力的军队啊，如今便已经出现在他们的十里之外啊！

　　只要再给他们一个时辰的时间，他们便能够踏平这黄龙祖台，让丐帮成为历史烟尘！

　　一个时辰时间，决定是将百万敌军歼灭，还是被百万大军踏成肉酱！

　　“这黄龙祖台的附近，可有什么峡谷之类的地方？”叶少豪沉吟道。

　　“有，而且还不远，正巧就在那叛军到这里的路途之上。那可是一个横亘黄龙祖台的龙尾谷，就算是将那百万大军全部填埋也不成问题。不过，难道你还想重演黄龙老君的那一计？！”洪八将信将疑的说道。

　　黄龙老君先前摆下十二金刚屠龙大阵，坑杀万人叛军，将六名武皇期武者尽数杀灭的壮举依然在洪八老乞丐的脑海当中回绕。

　　那可以说是洪八老乞丐此生遇过的最为惨烈的壮举了！

　　然而这叶少豪难道还真想效仿黄龙老君么？他可是区区一个武王武者啊！

　　“嘿嘿嘿……天机不可泄露，你们且等着瞧吧！”

　　叶少豪诘笑，活像一头小狐狸，只见叶少豪才刚转身，又是向身后两人喝道。

　　“五万黄龙军何在？命其半个时辰之后在龙尾谷等候差遣，此前，进入龙尾谷者，格杀！”。

　　……

　　龙尾谷当中，叶少豪一人独立寒风当中，白衣飘飘，俨然翩跹公子。

　　然而没有人知道的是，这个如同武神一般的公子哥儿，正在谋划着一件将要把百万大军坑杀的大计！

　　“百万大军，这该是何等庞大的人数啊，恐怕就算是十二金刚屠龙大阵也无法将如此众多的敌人消灭殆尽啊！”

　　叶少豪脑海当中隐约浮现昔日那十二金刚屠龙大阵的阵纹以及玄奥之处。

　　凭着叶少豪的超级悟性，只要他想要得到的武技或者阵法，只要被他见过之后，他便能够悉数学习下来！

　　当然，懂得武技是如何使用和可以使用完全是两码事，面对武宗的绝强武技，叶少豪恐怕还未将武技施展一半，便要被巨大的消耗吸成人干，或者承受不住强大无匹的威压而爆体而亡！

　　然而此时的叶少豪却是没有如此顾虑了！

　　要知道他可是身具绝世宝体的变态存在啊，就算是神魂也难以磨灭，更何况是他的肉身！

　　而那施展高阶武技需要的雄厚灵气，叶少豪不是还有海量的神药么？

　　虽然这些神药蕴含的灵气在“质”的方面比不上高阶武者，但是在“量”的方面却是有过之而无不及啊！

　　“好吧，十二金刚屠龙大阵，八株不同属性的神药成八卦之势，四株神药定于阵中，以指为笔，刻下万千阵纹！”

　　叶少豪一手如影挥动，在方圆一里之内的地面之上，山川之上刻下阵纹，却是将自己震得身受内伤！

　　这便是修为的差距！没有足够的实力，强行刻下如此强大的法阵，不被反震得身受内伤是不可能的！

　　“还是不行啊！这大阵过于玄奥，简直是连我的绝世宝体也要差点被崩碎，心神差点被磨碎啊！”

　　叶少豪口中鲜血流溢，双目通红，更有点点血泪流出。才将一个绝世大阵完成，便让叶少豪如此不堪！

　　更何况叶少豪可是拥有不灭宝体的变态啊，如此也被震得险些身陨，若是换作他人，那岂不是要瞬间化作飞灰？！

　　“好了，阵成……！”

　　叶少豪轻喝一声，啸声欢悦，只见叶少豪手中术印轻捏，那足有方圆一里大的十二金刚屠龙大阵终于大功告成！

　　一股璀璨金光一闪即逝，这龙尾谷再次回复平寂，仿佛什么也没有发生过一般！

　　叶少豪才刚将那恐怖的大阵完成，还没有停息稍许，便再次笑得无比邪恶，这是叶少豪准备使坏的特征。

　　只见叶少豪又是在那十二金刚屠龙大阵的外围布下五个直径足有千米的阵法！

　　叶少豪准备将那百万叛军一网打尽，悉数坑杀！

　　“叶少豪小子，五万黄龙军依然到位，你有什么命令，就在现在下达吧！”

　　叶少豪的脑海当中突然响起洪八老乞丐的可恶声音，原来那五万黄龙军已经到达龙尾谷的了，还有半个时辰，便是那百万大军朝这边杀来的时候了！

　　叶少豪望着眼前静静站立着，也没有多少言语的密密麻麻的军队，望着其脸上的坚毅神情，心中对这黄龙军的评价又是告上不少。

　　面对兵力数十倍于己的敌人却是面色不改，这绝对是一支骁勇善战的勇者之军！

　　当然，这也是在情理之中的。

　　毕竟能够在百万大军都叛变的时候还坚守在已经彻底没有声望的黄龙军之内的人，哪个不是死忠于丐帮的死士！

　　恐怕他们早已经有了必死之心，只待与丐帮一同毁灭了！

　　“你们，怕么……！！！”

　　叶少豪吼声震彻云霄，直将天上的几朵白云也震得洞穿。

　　“不怕……！！！”

　　“我们，能够胜利么？！”

　　叶少豪又是大吼，感受着周围逐渐升腾起来的热血以及疯狂，撕心裂肺的大吼道。

　　“丐帮必胜！丐帮必胜！剿灭叛军！剿灭叛军！”

　　五万精英，大部分不过是普普通通的乞丐，却是依然有无穷斗志，竟还是胆敢以五万兵力硬撼百万铁军！

　　热血沸腾，激情澎湃！

　　就连内心已经历练得冷酷如冰的叶少豪也不禁被那五万战士的满腔热血感染得热血贲张，身上血气弥漫，疯狂咆哮道。

　　“我们黄龙军不会输的，我们战无不胜！我们将把那些叛军，杀个片甲不留！杀杀杀……！！！”

　　这便是叶少豪对抗百万大军的倚仗，五万忠心耿耿的死士，以及叶少豪麾下的一千血龙军！

　　此时的血龙军，正如同黑暗中的杀手一般，静得如同腊月寒冬！

　　冷血，善战，无可阻挡！

　　尽管面对百倍于其的敌人也面无惧色！

　　心中充满斗志的死士行动何等迅捷，才不过半个时辰，叶少豪便将那五万黄龙军安排妥当！

　　两万往前线应战敌军，两万埋伏于龙尾谷各处等待致命一击，一万化整为零，在百万敌军的尾部狙击敌军！

　　而那叶少豪麾下的血龙军，便是留在叶少豪身边的一把致命利刃，等待着将百万叛军击成粉碎！


　　第239章 开始迎敌

　　“叶少豪，速速准备好，开始迎敌！”

　　就在此时，一声急促的叫声在叶少豪的脑海当中炸响，正是老乞丐杨二的声音。

　　叶少豪还没有来得及做出丝毫反应，一身淡金色血液的杨二已经如同流星一般从远方疾驰而来，略过龙尾谷朝后方的黄龙祖台飞去！

　　“咻咻咻……！！！”

　　杨二才刚飞过，远方的天空之上又是出现三个黑点，正以极快的速度朝叶少豪等人飞来，却是三个武王的敌方武者，竟还对着下方的两万大军打下三道璀璨金芒！

　　“猖狂！给我灭……！！！”

　　叶少豪冷喝，风行诀施展，已经化作一道虚影，瞬间出现在那三名武王武者的身边，天魔掌霸道无比，堪堪接下三道打向大军的凌厉攻击，更是用血芒大放的拳头直轰在那三名武者的胸膛之上！

　　“轰轰轰……！！！”

　　三名武王武者才刚出现在众人的视野当中，便已经被叶少豪以雷霆不及掩耳之势灭杀！

　　然而这三名武王武者不过是一个开端，百万叛军哪里会如此轻易的便被击溃！

　　霎时间，大地微微颤动，紧接着便是连地面也被震得崩裂开来！

　　百万大军，已经近在咫尺！

　　“杀杀杀！灭黄龙！灭黄龙！！！”

　　号角声响亮，直能将天宇震得裂开！

　　只见远方的地平面之上，一片排列得井然有序的身穿各色乞丐服的乞丐蛋儿气宇轩昂的朝叶少豪的方向开去。

　　为首的身穿褐色布衣的男子，一脸如豆般大小的斑点狰狞无比，赫然是与叶少豪有过一面之缘的小乞丐！

　　“麻子？！”

　　叶少豪望着眼前这个脸色不善，用一脸怨毒的眼神望着他的男子，满脸的不可置信。

　　这昔日不过是洪八手下小卒的乞丐蛋子，怎么可能成为这百万叛军的首领呢？

　　并且身后竟还站着三个武皇期的老者以及十个武王的武者！

　　那本来只是丐帮的一个小卒般的存在，如今却是摇身一变，成为百万叛军的头领，而且还能够驾驭三名武皇期老怪以及十名武王武者？

　　这在叶少豪眼中简直就是天荒夜谈的存在！

　　“想不到吧，叶少豪！你当初不是很横的吗？不是目中无人的吗？如今我杀你如同反掌！”

　　麻子两手叉腰，在两军之间张扬大笑，丝毫没有将眼前的两万黄龙军放在眼里！

　　“麻子，你莫要小人得志！若不是你这狼心狗肺的贼人将我丐帮弄得激犬不宁，我们丐帮会落到如此地步？！给本舵主纳命来吧！”

　　就在此时，洪八老乞丐怒声如雷，一道金光从远方呼啸而来，落在叶少豪的身旁，正是洪八！

　　叶少豪也只是在此时才逐渐明白，丐帮之所以落得如此地步，皆是因为麻子那小子做的好事！

　　想当初，经过那明月镇一役之后，丐帮损兵折将，便让得到杨二和洪八器重的一些乞丐蛋子担任长老之位，然而不想麻子却在当了长老之后却是搞起造反来了。

　　“老东西，你以为有可能吗？我之前饶了你的狗命已经算是老子仁慈了，你试下轻举妄动一下，老子立即叫人灭了你！”

　　麻子一手指着老乞丐洪八叫嚣道，直把洪八气得二佛升天。

　　麻子的确有如此叫嚣的本事，要知道麻子的身后可是站着三名武皇期的老妖怪啊，若是洪八胆敢做出什么过激的动作，难保他会立即被瞬间围杀而死！

　　然而叶少豪却是没有这个忌惮了，他不久之前才在百名武王武者的围攻当中活下命来，更不用说是眼前这三名武皇期的武者了！

　　“那么我呢……”

　　叶少豪冰冷刺骨的声音才刚响起，已经化作一道虚影，以不可思议的绝快速度朝麻子射去！

　　“猖狂小贼！给本座去死！”

　　叶少豪身体才刚有动作，那站在麻子身后双目紧闭的三名武皇期老怪已经陡然睁开双目，六道冷电瞬间朝叶少豪射去，三道水桶般粗大的金光以肉眼不可辨的速度朝叶少豪射去！

　　“咚咚……”

　　只听得“唰”的一声轻响，万兵哗然，眼前这他们只是初次见面的年轻人，竟是在一开始便将他们的领军杀死！

　　这可不是一件小事啊，大军之战，最忌的就是群龙无首，各自为战，显然此时的叛军已经陷入一片骚乱当中，更有少部分的乞丐蛋子已经见机逃窜。

　　能够活命的，有谁会愿意白白上战场忍受随时身陨的危险呢？！

　　“杀……！！！”

　　叶少豪大吼，天魔掌朝那三名武皇期老怪打去，顿时一片混乱！

　　两万黄龙军已经疯狂嘶吼着朝那无比混乱的叛军阵里冲去！

　　“好小子，竟是如此生猛了，若换作是老头子我可是要身受重伤啊！”

　　洪八老乞丐哈哈大笑道，眼前这状况正是他所希望见到的。

　　只见洪八手中闪现一把金光闪烁的长刀，呼啸着朝一名武皇期老怪扑杀而去，却是为了给叶少豪分散一些压力！

　　然而叶少豪又哪里是武皇期的老怪的对手呢？！

　　他能够凭着不灭宝体硬扛武皇期老怪的攻击，他可以和武皇初期的老怪决斗一番，却是不能同时对抗两名武皇期的老怪啊！

　　更何况后面还有十名武王武者以及百万叛军！

　　“杀杀杀……！！！”

　　两万黄龙军如同一把雷霆之锤，硬是将百万叛军打得溃不成军，而叛军虽然人数众多，却是在质量上远不如黄龙军，更何况他们一点也无法组织迎战，死伤人数迅速增长。

　　“嘭！”

　　叶少豪手中瞬间打出百米天魔掌，朝那叛军重重砸去，上千叛军瞬间灰飞烟灭！

　　才不过数息时间，百万叛军已经被蚕食上万人！

　　“哼！畜生！给本座停下来，迎战，迎战！”

　　那被洪八老乞丐纠缠住的武皇期老怪厉声吼道，叫声如雷，竟是将百万大军的骚动逐渐平息下来，如同一头即将苏醒的雄狮一般，正在露出闪亮的獠牙！

　　“杀啊！将这群丐帮的狗蛋杀光！”

　　百万乞丐蛋子大嚷着，手中各式兵器对着身边的敌人就是一阵乱棒轰打！

　　丐帮原本人数便不及叛军的零头，此时又是被如同恶狼一般的叛军轰杀，还哪里能够支持得住，在损失了数千人之后便被打得节节败退！

　　“撤退，全军撤退！”

　　叶少豪大吼，手中血芒闪烁，七星拳诡异万分，硬是将两名武王的武者打成粉碎。

　　才不过两万的兵力，哪里能够和百万大军硬抗，叶少豪此时还不将大军撤回，恐怕便再也来不及了。

　　然而就在实力最高的叶少豪和洪八想要跟随大军撤退之时，那方才大声吼叫的武皇期老怪如同鬼魅一般阴森的声音铺天盖地而来，如同魔咒一般让人不寒而栗！

　　“你们别想离开了，彻底毁灭吧！布阵，至尊伏魔阵！”

　　只听得阴戾的声音响起，那叛军一方的三名武皇期老怪以及余下的八名武王武者瞬间消失在原地，八道金光冲天，一个金光闪烁，霸气横贯的法阵逐渐形成！

　　“不……！！！快去阻止他们！”

　　洪八望着冲天而起的八道金光，急得险些暴起，叫嚷着就要冲出去厮杀！

　　“让我来吧！”

　　叶少豪冷喝，已经如同雷霆般直冲而出，刹那间便已经到达一根冲天金柱旁边，这该是何等霸道的气息啊，虽比不上魔气的狠辣，却是多了几分狂暴，堪比武皇期武者之威的绝强气息将叶少豪压得透不过气来！


　　第240章 各种大阵

　　“给我破……！！！”

　　叶少豪大吼，无敌魔掌遮天蔽日而来，朝着那金柱拍去，仿佛下一秒便能让其灰飞烟灭！

　　然而就在此时，如同铁桶一般的金色“墙壁”已经形成，直接将一公里之内的一切笼罩其中！

　　金色“墙壁”之上，万千血色阵纹浮沉隐现，显得格外妖异，一股股隐晦的霸道气息在这至尊伏魔阵当中肆虐，让人心神摇撼！

　　“嘭！”

　　叶少豪魔掌无物不破，然而那金柱却是在那瞬间消失不见，足有百米大的魔掌轰在地面之上，掀起一片烟尘！

　　“小心……！！！”

　　就在此时，远处洪八老乞丐的惊叫声传来，还没等叶少豪明白过来，叶少豪便已经感觉到头皮发麻，原来一柄足有百米长的血色长刀已经横亘在他的头顶之上，腥风肆虐，对着他的头颅狠狠劈去！

　　“毁灭吧！”

　　叶少豪怒喝一声，拳头之上血芒冲天，如蕴万钧巨力的拳劲带着呼啸罡风，“轰”的一声砸在血色长刀之上，瞬间将其崩碎成万千碎片！

　　然而这至尊伏魔阵并非只是用于对付叶少豪一人，被同时困入至尊伏魔阵的还有丐帮余下的万余士兵！

　　那可全是实力只有凡人水平的存在啊，如何能够在这足有武宗的绝世高手的一击之威的至尊伏魔阵当中存活！

　　“轰……！！！”

　　只听得连续几声爆炸声传来，血肉翻飞，原来不少士兵已经被无数在虚空当中浮现的绝强血色兵刃炸成飞灰！

　　尽管武皇期的洪八老头子也是在竭力抵挡漫天袭来的诡异攻击，那万余士兵依然被轰杀得七零八落！

　　“给我灭灭灭……！！！”

　　叶少豪狂暴无比，双目赤红，天魔掌、混元魔掌、五行灵掌翻飞，接连砸在那金色的妖异“铁壁”之上，直打得噼啪直响，却是无法奈何那法阵之壁半分。

　　叶少豪的武技具有何等巨力，恐怕就算是武皇初期的武者也不敢轻视半分，然而此时任叶少豪拼命攻击却依然无法攻破这至尊伏魔阵！

　　“没用的，你们就等着在这至尊伏魔阵当中被砸成肉酱吧！哈哈哈……”

　　那武皇期的老怪疯狂嘶叫的声音在四面八方响起，和无数士兵的吼叫喊杀声混杂在一起，直让那万余士兵心神摇晃。

　　洪八老乞丐眼中两道璀璨金芒射出，堪堪将两柄攻向万余士兵的血兵打成飞灰，双手挥舞间金光四溢，如同杀神般将那万余士兵护得周全！

　　“给我静下来，组织迎敌！”

　　洪八老乞丐吼声如雷，竟是带着一丝属于高阶武者的无上威严，硬是让那万余武者迅速冷静下来。

　　只见洪八老乞丐手中打出万千术印，道道金光闪烁，洞穿天地，大声朝叶少豪吼道。

　　“没用的，不要做无用功！这至尊伏魔阵有铜墙铁壁，非武宗以上绝世高手不可破，以无上精神威压诛伐邪魔，以万千幻象屠戮诸魔！要破此阵，只能借助其他比其厉害的阵法，或者从阵法之外破之！”

　　叶少豪哪里不明白用更为厉害的阵法可以将此至尊伏魔阵破除。

　　然而要破除这威力直追武宗老怪的阵法，至少也需要好几名武皇期的武者。

　　然而在这里的黄龙军中，哪里有如此多的绝顶高手，就只有洪八老头子这个武皇期老怪以及叶少豪这个不过武王中期的武者了！

　　一时间，叶少豪和这万余士兵陷入生死大局当中！

　　此时的至尊伏魔阵当中的精神威压已经逐渐增强了，任叶少豪神魂不灭能够抵挡这精神攻击，然而那些只是区区凡人的士兵呢？恐怕是要一个不留的命丧黄泉啊！

　　“看来只有借助外力了！”

　　叶少豪顿时想起还在这至尊伏魔阵之外的千余血龙军，那可是一支完全由武者组成的铁血之师啊，若是将整体力量发挥出来，谁说就比不上一名武宗的绝世高手呢？

　　然而这方法谈何容易啊！要知道外围可是还有叛军的百万士兵虎视耽耽啊！

　　“杀……！！！”

　　就在此时，至尊伏魔阵之外突然响起冲天喊杀声，竟响亮得冲破至尊伏魔阵的铜墙铁壁，生生灌入阵内的每一个人的耳中。

　　“怎么还会有如此恐怖的厮杀？！”

　　叶少豪暗自思忖道，围守在至尊伏魔阵之外的可是叛军的足有百万的大军啊，能够在这百万大军当中来回冲杀并且掀起如此大威势的响动的，该是何等庞大的一支力量啊！

　　同一时间，至尊伏魔阵之外，一个叶少豪和洪八乃至至尊伏魔阵内每一个人都意想不到的恐怖现象正在发生！

　　只见那百万大军汇成的密密麻麻的海洋当中，两条足有数百米长的血色链条如同狂龙，竟是在那叛军阵中来回冲杀，如入无人之境！

　　霎时间，血流成河，虽叛军喊杀声冲天，却是无人能够奈何那两条如同陷入狂暴当中的狂龙！

　　血龙军来援！

　　血龙军千余军士皆为实力强大的武者，和区区凡人简直就如天壤之别，更何况是那组成叛军的乞丐蛋子，那简直就是石头和激蛋的区别！

　　血龙军真如同两条狂暴血龙，杀气如若实质，冲天而起，如同两柄尖刀一般插入百万军阵当中，硬生生的将那足有百万军士的叛军拆成无数个战团！

　　才不过一个冲锋下来，那无比庞大的叛军被被直接冲杀了万余士兵，这相对于血龙军的千余人来说，已经算是一个庞大的数量了。

　　“逃啊……！！！这是一群恶魔啊！”

　　那些乞丐蛋子虽说也可以算是实力稍微强大的精英，然而却哪里是冲锋打仗的料子，一看自己一方出现败势便开始各自为战！

　　霎时间，百万军阵被践踏成一团乱麻！

　　血龙军无视身边的乌合之众，直接朝那至尊伏魔阵冲去，杀气漫天，竟是如同一柄血色利刃一般朝那足有百米高的铜墙铁壁刺去！

　　“轰……！！！”

　　血色杀气爆发而起！

　　血龙军尽是由武者境界以上的武者组成，英勇嗜杀，全力一击之威堪比武宗高手一击。

　　只见无坚不摧的凛冽杀气横贯，硬是将那法阵的铜墙铁壁撞得凹陷下去，把至尊伏魔阵的威力削弱不少，甚至连阵内隐隐绰绰的人影也依稀可见！

　　“杀杀杀……！！！”

　　至尊伏魔阵当中，见到那将自己围困的铜墙铁壁一阵摇晃的黄龙军一阵兴奋，高呼着便如同猛虎一般朝那铜墙铁壁撞去，想要将眼前的法阵攻破！

　　“哼！你们以为这样就可以了吗？没用的，给本座去死吧！”

　　那武皇期老怪的狠戾叫声再次响起，原本黯淡数分的至尊伏魔阵竟血光大放，千把血色兵刃瞬间浮现，霸气冲天，想要将眼前的丐帮众人彻底绞杀！

　　然而就在此时，只听“嘭”的一声脆响，那血芒四溢的至尊伏魔阵便是化作万千碎屑，露出原本清澈幽蓝的虚空。

　　血龙军将那堪比武宗强者的至尊伏魔阵生生击破了！

　　大阵才刚崩碎，只见十一个人影缓缓自大阵边缘浮现出来，皆是口吐血沫，显然受了不轻的内伤，正是那三名武皇期的老怪和八名武王的武者。

　　洪八老乞丐哪里会饶过这几个差点将他的两万大军灰飞烟灭的罪魁祸首，当即疯狂呼啸，手中金芒大放，便要朝那三名武皇期的老怪冲去！

　　“老头子，你不要命了么？凭你这重伤之躯也敢与他们硬拼？！”

　　叶少豪喝道，大手在虚空当中一划，天魔掌带着滚滚魔威朝那八名尚未恢复过来的武王武者砸去。

　　随后他又一边喝道，“让我的兄弟们来吧，血龙军，冲锋，将这群狗贼赶尽杀绝！”


　　第241章 血气冲天

　　“轰轰轰……！！！”

　　血龙军杀气冲天，吼声肆虐，当即如同一条血色狂龙一般朝那三名武皇期老怪呼啸而去，速度之快匪夷所思，凛冽杀气足以破碎万物！

　　三名叛军的武皇期老怪依然不惧，手中打出道道如同匹练般的金龙，丝毫不差的砸在血龙军的军阵当中，炸起漫天金芒！

　　只见那为首的武皇期老怪飞至高空当中，仰天狂笑。

　　“破了至尊伏魔阵有何了不起？本座还有千万个手段将你们丐帮灭绝！百万屠龙军，冲锋，将这群丐帮的蠢货踏成肉酱！”

　　“杀杀杀！灭杀丐帮！”

　　大地颤动，岩石崩碎！

　　百万屠龙军数量何等惊人，轻轻一动间便可碎山裂石！

　　此时有武者统领的屠龙军显然比之前那群龙无首乱成一团的屠龙军强大百倍千倍，瞬间化身一头狂暴恶狮，犀利爪牙朝只有千余军士的血龙军和余下不多的丐帮军队抓去！

　　“血龙军，锋矢阵，迎战！”

　　叶少豪吼声如雷，混元魔掌粉碎一切，将血龙军前方的上百乞丐蛋子拍成肉泥，竟是独立漂浮在虚空当中，身上青紫白三色灵气萦绕，双手挥舞之间，狂风骤起，呼啸如歌！

　　欢喜宗无上魔功，风曲，魅魂！

　　“嗡……！！！”

　　狂风呼啸，如少女轻喃，又如耳边细语，柔情化骨，融化万物！

　　叶少豪一招魅魂才刚使出，成片成片的乞丐蛋子如同被吸取魂魄一般呆若木激，竟是没有了丝毫动作！

　　同一时间，叶少豪话音才刚落，血龙军千余武者一字排开，瞬间形成了一个仿佛利刃又如同箭簇头部一般的形状，带着不可抵挡的绝杀之气朝眼前的乞丐蛋子冲去，如同推土机一般将成片叛军践踏成碎末！

　　中央突破，攻击至强，势不可挡！

　　两军才刚一交锋，叛军一方便又是损失惨重，这次更是直接损失了三万兵士，把那三名武皇期老怪激怒得气血狂涌！

　　“哼！区区邪术，给本座破……！！！”

　　只见一个武皇期老怪一声冷喝，响声如同滚滚雷霆，震彻天地间，却是瞬间将那陷入呆滞当中的数万乞丐蛋子拉回了现实当中！

　　百万叛军原本还势如猛虎下山，此时被如此折腾一番，便是少了几分锐气，连对血龙军的攻击也弱上不少！

　　“杀啊……！！！杀光这些狗贼！”

　　屠龙军叫嚷着，如同滔滔海浪一般想要将一字排开的血龙军吞噬！

　　“杀……！！！”

　　血龙军千余武者仰天咆哮，身上散发出的冲天杀气竟是愈发凝固，寒气四溢，将这片战场渲染得更为惨烈悲壮。

　　这可是血龙军的千余武者在无数厮杀当中凝练出的绝强杀气啊，足以让敌军闻风而逃，甚至以凛冽杀气粉碎万物！

　　武者的心境历练是极其重要的，而在战场之上的无情厮杀更是历练心境的大好场所，血龙军可以说已经将杀气使用得得心应手了！

　　“吼……！！！”

　　只听得一声惊天吼声传来，那血龙军身上弥漫出的冲天杀气竟是幻化作一条赤红狂龙，狂啸一声便“嘭”的一声抡动百米长的龙尾朝那前方的上千军士扫去，硬是将上千敌军扫成飞灰！

　　“杀气成形，竟能将杀气使用到这个程度了，本座低估你们了！不过，给本座去死吧！赤光……！！！”

　　只见那武皇期的老怪怒叫一声，双手推出一团血球，瞬间爆发出无尽血芒，缓缓吞噬万物！

　　叶少豪哪里会让这武皇期的老怪得逞，这可是足有武皇期之威的一招武技啊！

　　叶少豪感受着其中蕴含的毁灭一切的力量以及极度高温，不寒而栗。

　　若是血龙军被这犀利武技笼罩了，恐怕要死伤大半啊！

　　只见叶少豪怡然不惧，手中突然多出一个紫金色的欲葫芦，宝光闪烁，竟是在瞬间迎风而长，变成一个足有十米高的如同宝塔一般的葫芦，如同张开狰狞大嘴的巨兽一般，绝强吸力将那即将吞噬血龙军的血芒悉数吞下！

　　尽管化解了那武皇期老怪的一轮攻击，叶少豪却是如何肯罢休。

　　好不容易让血龙军将那百万屠龙军杀了五万，不将其再出一番血叶少豪怎么也觉得对不起自己！

　　只见叶少豪如同一道魅影一般瞬间出现在屠龙军的两名武皇期老怪的面前。

　　硬是凭借着自己的绝世宝体，将这两个老怪物的去路挡住。

　　他口中轻语细喃，双手瞬间打出千百术印，幽幽冷风再次吹起，彷如自九幽地狱吹来的魔鬼之气息，冰冷彻骨，让人不寒而栗！

　　欢喜宗无上魔功，风曲，噬魂！

　　这是比叶少豪先前施展的魅魂更为强大的一式武技，九幽鬼风呼啸，如同万鬼呼啸悲鸣，噬魂夺魄，低于叶少豪武王中期修为者无不受其影响！

　　“呵呵呵……！！！”

　　鬼风吹拂战场每一个角落，万千鬼啸齐响，如同死神一般收获着一条条的生命，大片屠龙军士双目无神，如同木头一般轰然倒下！

　　“畜生！给本座停下……！！！”

　　那两名武皇期的老怪被气得暴跳如雷，对着叶少豪展开如同狂风暴雨一般的攻击，招招致命，却是无法奈何叶少豪分毫！

　　任两人如何攻杀叶少豪，如何吼声如雷扰乱叶少豪的魔音，依然改变不了成片成片屠龙军士倒下的局面！

　　这魔音噬魂可不同于先前的魅魂啊！

　　先前的魅魂不过让人陷入幻境当中，依然可以用外力摆脱出来，如今的这魔音噬魂，可是瞬间吞噬灵魂，让敌人死于分秒之间啊！

　　甚至那余下的八名武王武者也被叶少豪施展出的魔音干扰，其中一名武王武者更是已经命殒当场！

　　“哈哈哈……！！！到此为止了！血龙军，撤退！”

　　叶少豪狂啸，先前这风曲当中的两式武技简直就是战争当中的绝杀之术，再配合上攻杀如入无人之境的血龙军，竟是将那百万屠龙军杀得只剩下九十万！

　　莫看这屠龙军依然有九十万人，实际上那被杀掉的十万人已经是极其庞大的人数了，简直就是血流成河，横尸遍野啊！

　　更何况这余下的九十万屠龙军本就是乌合之众，哪里有见过如此大型的攻杀大战，早已经被凶残如虎的血龙军吓破了胆子，恐怕再如此下去，这余下的屠龙军便要发生内乱了！

　　而这，也正是叶少豪希望看到的局面，也正是叶少豪想要达到的结局！

　　因为如此一来，实力极弱的丐帮才能够以最快的速度重新汇集力量！

　　至于如何让这九十万大军分崩离析，叶少豪当然有办法了，而且这时机已经即将到来了。

　　因为，龙尾谷已经近在眼前！

　　“给我追……！！！”

　　屠龙军为首的武皇期老怪青筋虬起，显然已经被叶少豪等人气得暴跳如雷，也没有多想，便要带着那余下的九十万大军将丐帮彻底踏平！

　　剩下不过两万兵力的残兵败将，还能耍出什么花样，还不是一样要被九十万大军踏成肉泥？！

　　武者毕竟不是专门指挥战场搏杀的料子，只是认为那九十万大军足以将这丐帮的每一个角落踏平，岂止自己已经落入叶少豪的圈套之中！

　　听见那徒步立于虚空当中的强大武者一声令下，下面的九十万乞丐蛋子只好高喊着口号向前冲杀。

　　虽然每个人眼中闪烁不定的神色出卖了他们想要退缩的想法，他们却依然是不顾一切的往前冲！

　　“嘭嘭嘭……！！！”

　　就在此时，屠龙军的大部队之后却是出现了零星的丐帮士兵的狙击！

　　虽然屠龙军已经迅速分出兵力迎战，但是那些敌人却像是黏在身上的苍蝇一般，打一下便跑，怎么也捉不着。

　　到了最后却不仅损失了精力，还损失了数千兵力，就连士气也更为低落了！


　　第242章 彻底击溃

　　“畜生！给我去死吧……！！！”

　　那三名武皇期武者仰天咆哮，无数金芒冲天而起，把那屠龙军后方的土地轰得泥土翻飞，更是将一些骚扰的敌人毁灭，但却是如何也难以阻止黄龙军的骚扰。

　　“向前冲！向前冲！杀杀杀……！！！”

　　九十万屠龙军疯狂咆哮，手中各式兵器高举，如同潮水一般朝余下的不过数千人的黄龙军冲去！

　　龙尾谷庞大无比，谷口之处树木丛生，茂盛无比。

　　然而就在此时，随着一队队杀气纵横的军队进入，原本寂静无比的龙尾谷终于打破了久违的平静，九十万屠龙军以猛虎下山之势朝这边开来！

　　“杀……！！！在这个山谷当中将这群畜生灭杀一尽！”

　　那三名武皇期武者瞬间化作虚影，消失在谷口之处，竟是要封锁住那龙尾谷的出口，想要前后阻击，将那余下的丐帮兵士赶杀一尽！

　　“哈哈哈……出来吧，我的士兵们！给我杀……！！！”

　　叶少豪笑得无比欢畅，双手一挥间，几只百米长的天魔掌已经带着霸道无比的魔气从天而降，硬是将数千屠龙军的士兵砸成肉酱！

　　“嘭嘭嘭……！！！”

　　随着叶少豪的叫声一落，无数黄龙军士兵如同潮水一般从四面八方涌来，竟是在瞬间杀了屠龙军一个片甲不留！

　　九十万屠龙军又是被屠杀了一万多人，霎时间，喊杀声，叫骂声遍野！

　　“杀啊……！！！把他们全都杀光！”

　　屠龙军虽是全部由乞丐蛋子组成的乌合之众，却是胜在人多胆气足，只要有人登高一呼，几十万屠龙军便能汇聚成洪荒猛兽一般的存在，剿杀一切！

　　譬如此时，终于组织好反抗攻势的数十万叛军终于将两万潜伏于这龙尾谷中的黄龙军士兵团团包围，要将其尽数剿灭！

　　霎时间，只听得喊叫声遍野，黄龙军原本便不多的士兵的伤亡人数开始急剧增长！

　　再说那已经逃到这龙尾谷当中的血龙军，更是如同化作铁血杀神，在这宽阔无比的龙尾谷当中肆意冲杀，如同死神一般收割万人性命！

　　“你们会为此付出代价的，布阵，十方戮杀大阵！”

　　那屠龙军为首的武皇期老怪话语阴森无比，如同自深渊当中传出的魔音一般恐怖万分！

　　只见十道璀璨无比的金芒在这龙尾谷的四面八方冲天而起，一股绝强的毁灭气息在这龙尾谷当中升腾而起，仿佛刹那间便能让这山谷当中的一切敌人灰飞烟灭！

　　“全军戒备，这十方戮杀大阵可不是一般的阵法，这可是杀人于无形的绝强大阵，威力已经堪比那十二金刚屠龙大阵了！”

　　就在此时，一直都在保护丐帮众军士的洪八老乞丐急切的叫道，显然这十方戮杀大阵让他无比紧张！

　　“轰轰轰……！！！”

　　金芒冲天，血色闪烁，杀气纵横！

　　十方戮杀大阵刚一形成，便仿佛有十尊嗜杀战神立于四面八方，手执神兵利刃，要将这阵中的一切敌人砍杀皆尽！

　　杀气无匹，更是在瞬间便将黄龙军的数百士兵镇压得浑身破裂而死！

　　然而叶少豪却是怡然不惧，既然这九十万屠龙军已经来到了这龙尾谷当中，叶少豪便有十足的把握吃掉他们！

　　十方屠戮大阵再强大，毕竟也是比十二金刚屠龙大阵弱上不少，叶少豪又足够的信心将这九十万大军击溃！

　　“你们以为这样就完了么？好戏还在后头呢……”

　　叶少豪立于虚空当中，双手负腰，脸上流露出的狡黠笑容将他映衬得如同恶魔。

　　只见叶少豪手中瞬间结下千百玄奥术印，如雷霆般轰隆的喝叫声响彻龙尾谷中。

　　“既然你们胆敢来到这里，我就要让你们有来无回……！！！”

　　“轰隆轰隆……！！！”

　　霎时间，山摇地动，山谷四面悬崖之上点点滚石脱落而下！

　　同一时间，这龙尾谷当中，一个半径足有方圆一里的金色法阵正是缓缓形成，金光闪烁间，千万玄奥阵纹浮现。

　　整个龙尾谷都被映衬成一片金黄，如同洪荒猛兽一般的绝强气息冲天而起，绞杀一切！

　　“十二金刚屠龙大阵？！”

　　那为首的三名武皇期老怪立于龙尾谷的出口之处，望着眼前逐渐清晰的十二尊如同通天神像一般的无上金刚力士，惊骇表情溢于言表！

　　“吼……！！！”

　　只听得数声咆哮轰隆，硬是将那漫天叫喊声淹没，十二金刚力士的绝强攻击将方圆一里的大阵都顾及了，顿时血肉翻飞，哭喊声遍野！

　　十二金刚屠龙大阵，足以杀神弑佛！

　　若不是时间仓促再加上叶少豪的实力不过武王，他也不会将原本足有几十公里之巨的十二金刚屠龙大阵布成如此一个袖珍型的存在！

　　然而这个半径只有一公里的阵法已经足够了，十二金刚力士宛如十二尊武宗修为的绝世高手，将十多万屠龙军士兵活埋大阵当中！

　　“轰……！！！”

　　金光炸起，风雷火雨齐出，肆意收割着敌军的性命！

　　八大金刚力士手中足有百米长的无上神兵锋锐非常，一劈一砍之下数百乞丐蛋子灰飞烟灭！

　　才不过短短一刻钟的时间，原本冲进龙尾谷的十万乞丐蛋子已经被轰杀八万人，血流成河，尸体积压成山！

　　一片狼藉，活似人间炼狱一般的惨状！

　　那可是八万生灵啊，刹那间便已经命丧黄泉！

　　甚至那余下的七名已经身受轻伤的武王高手也是被无比强大的十二金刚屠龙大阵轰杀了四人。

　　而三名武皇期老怪也是被杀死一人，连武皇也没逃掉，只剩下三名武王武者以及两名武皇期老怪！

　　不过，叶少豪却是认为这是必须的！犯我者，死！

　　“啊……！！！怎么可能！你们怎么可能布岀这个阵法！”

　　那武皇期老怪狂叫，铮铮血明伸岀，打岀千百金光，要将千米之外的叶少豪洞穿！

　　“狂妄！给我去死吧！”

　　叶少豪双目紧闭，丝毫不为所动。

　　他双手轻捏术印，道道金光冲天而起，那高坐于法阵中央的金刚巨人陡然睁开双手，双手挥舞间，万千火龙呼啸着从天而降，瞬间将那武皇期老怪吞没！

　　武宗之威的绝杀！

　　“啊……！！！”

　　漫天赤焰弥漫，将那武皇期老怪烧得惨叫。

　　火苗灭熄，只余下一堆灰烬，那武皇期足以翻云覆雨的老怪，却是在瞬间烧飞烟灭，连最后的武皇也没有留下。

　　“嗡……！！！”

　　龙尾谷之外，原来还在拼命往里冲的乞丐蛋子们一见前方陡然岀现的金芒以及随之爆发岀的漫天血气和惨叫声，顿时如同炸开了锅一般，刹那间沸腾了！

　　这还得了，突然望见眼前岀现如此一个威力恐怖的阵法，谁还敢冒着死亡之险贸然进去！

　　才不过半时辰，那屠龙军余下的九十万大军已经只剩下七十万人，竟是先后把三十万敌军悉数坑杀！

　　“逃啊……！！！赶紧逃命啊！”

　　数千乞丐蛋子将手中已经拧成麻花的长棍扔在地上，如同见鬼一般朝后方仓皇逃窜，脸上的恐惧神色无法掩饰！

　　有第一个便有第二个，实际上在这龙尾谷之外余下的七十万乞丐蛋子哪个不怕死的？

　　有一个狗窝住，有饭吃有衣穿，谁想来白白送命呢？

　　见身边众人开始逃窜的乞丐们，顿时也是转身逃离，唯恐逃跑不及一般！

　　然而就在此时，只听得一声如闷雷一般的巨响，那屠龙军逃窜的台向血肉横飞，血雾当中，黑压压的军队影子缓缓浮现！


　　第243章 各个击破

　　万余黄龙军士！

　　叶少豪哪里会让这些大鱼逃跑，先前分为零星小点的万余黄龙军已经早早的守在叛军之后，封守一切退路！

　　莫看这不过万人队伍，相对于人心不一，一意逃命的屠龙军来说，一万敌人已经能将其吓得屁滚尿流！

　　“滚开！杂种！别逼我们杀了你们！”

　　乞丐蛋子群情激涌，对着眼前那默默站立的万余军士叫骂道。

　　然而那一万黄龙军兵士又岂会如此轻易让步，只见万余黄龙军如同森森铁墙，凛然立于百万叛军阵前，硬是将其生路阻断！

　　将七十万屠龙军逼成如此地步，这在是分明想让这数十万大军暴起么！

　　只见那位于前方的乞丐蛋子如化作嗜血恶狼，呼啸着就要朝前方的一万黄龙军扑杀而去！

　　“杀……！！！”

　　铁蹄踏地，山崩地裂，七十万叛军以狂猛锐气朝前方的障碍冲去！

　　“杀……！！！悍卫丐帮尊严！”

　　万名黄龙军高声大呼，凛冽霸气直冲云霄！

　　丐帮不过万人，如何能够和那七十万大军抗衡，更何况是已经在生存的欲念之下变得极为疯狂的数十万大军！

　　尽管丐帮上下军士皆是斗志冲天，却也终将在这十几倍于他的大军的肆虐之下被踩成肉酱！

　　然而就在丐帮万余士兵就要和屠龙帮的数十万大军短兵相接之际，一声冷喝如同晴天霹雳一般响起，硬是将两军的疯狂喊杀声压盖而下。

　　霎时间，万籁俱寂，在场数十万军士众皆呆若木激，昂首望天！

　　只见一白一金两道身影如同流星一般从龙尾谷的方向正在交战双方的上空疾驰而来，正是叶少豪和老乞丐洪八！

　　只见叶少豪双手背负身后，身上白衣飘飘，如若神人，一双星目顾盼间威严顿生！

　　屠龙军的数十万乞丐蛋子一听见那如同晴天霹雳一般的响声，便如同呆滞一般立于原地，一动不动。

　　然而仔细观详之下便可发现，大部分乞丐蛋子皆是双腿颤抖，显然对这个突然出现的叶少豪恐惧万分。

　　他们有理由不恐惧么？！

　　原本信心十足想要将已经苟且残喘的丐帮一举端掉的百万大军竟是被这魔头用各种诡计屠杀了三十万！

　　那可是三十万条活生生的性命啊，却是在半天不到的功夫内灰飞烟灭！

　　叶少豪在那七十万屠龙军的眼中已经彻底的成为一个杀人不眨眼的大魔头！

　　“带着你们造反的狗贼头子已经死了……”

　　叶少豪将灵力蕴于话语当中，声音如同天雷炸响，只见叶少豪从背后取出一个被污血染红的包裹，将里面的两颗血淋淋的头颅扔到下方的叛军阵中，惊起一阵喊叫声。

　　“我劝你们立即投降，投降者，叛变之罪便一笔勾销，不服者，杀无赦！”

　　叶少豪魔掌一划，九霄神雷惊天，闪耀天际，竟是吓得黑压压的一片人跪下身来不住哀鸣！

　　“武者大人饶命啊！武者大人饶命啊……！！！”

　　叶少豪话音刚落，足有数万人已经没有丝毫犹豫便轰然跪下，对着虚空当中的叶少豪和洪八叩首求饶道。

　　那七十万叛军当中其实早已经有人想要缴械投降了，面对如此层次显然已经超脱了凡人境界的战斗，他们不过是如同蝼蚁一般的存在罢了！

　　才刚见到叶少豪抛出橄榄枝的乞丐蛋子们，皆是仓皇跪下以示忠诚。

　　“我再说一遍，你们降，或是不降！”

　　叶少豪喝道，双手中十团黑白两色旋绕的光球，竟是迎风而长，最后成为十颗足有十米直径大小的光球，正是叶少豪的杀招，轮回！

　　只见叶少豪手中的黑白光团吞吐闪烁，仿佛就要冲出爆炸一般，骇人无比！

　　“三……”

　　叶少豪口中魔音滚滚，倒数声在一片膝盖落地的声音中回绕，又是数万叛军轰然跪下，然而战场之上却是依然站着足有五十多万的叛军，却是依然犹豫不定！

　　“二……！”

　　叶少豪两手之中的黑白两色光球陡然收缩，竟是急遽融合起来，形成两团直径足有五十米，仿佛随时都能将这篇天地毁灭的黑白光球，一股强烈无比的毁灭性力量充斥方圆十里之内，万物颤抖！

　　“轰……！！！”

　　威压慑人，又是数万叛军低着头颅跪下！

　　且不论这些叛军是真心想要重归丐帮还是不过趋炎附势，叶少豪和老乞丐洪八乃至那丐帮帮主左天行，都只能默默承受这个结果。

　　毕竟他们可没有能力将这几十万大军赶尽杀绝，只能选择秋后算账了！

　　“一！”

　　叶少豪斩钉截铁的喝道，手中一团威势极其恐怖的光团瞬间抛出，朝着一片依然没有跪下的叛军阵中砸去！

　　“轰……！！！”

　　黑白两色灵光炸起，五色神光旋绕，无比恐怖的能量波动直将四周的乞丐蛋子掀出数百米之外，生死不知。

　　五彩神光渐息，只余下那满地的森森白骨，竟连一片肉也不剩，只有白茫茫的骨头！

　　看那排着密密麻麻的骨头的地面，那起码也有三万乞丐蛋子啊，却是在如此一波武技攻击之下悉数尽灭！

　　叶少豪真如同一个魔鬼，让在场的叛军甚至老乞丐洪八胆战心惊！

　　“这……这还是人么？杀孽如此之重！”

　　洪八老乞丐喃喃自语道，却是替叶少豪感到不妙，如此残暴的行径，和那些作恶多端的魔头有什么两样！

　　“饶命啊……大人饶命啊！”

　　见识到叶少豪手中那绝强光球的威力之后，一片又一片的叛军瞬间跪下，对着虚空当中的叶少豪和洪八不住求饶。

　　知道叶少豪手中的魔球的威力之后，谁还胆敢和眼前这个高深莫测如同魔鬼一般凶狠的恶人胡闹。

　　他们可担心某一时刻那无比恐怖的光球将他们炸得连皮肉都不留下！

　　倒数完毕，那原本余下的七十万大军竟是有五十万乞丐蛋子已经低头跪坐于地上，显然已经被叶少豪的一举一动吓破胆子了，还哪里敢和眼前这个魔鬼作对！

　　“杀出去啊……！！！凭什么我们要听这群杂种的话，老子就是不跟你们玩！”

　　还没等叶少豪发话，那依然站立的乞丐蛋子高声叫嚣道，硬是将二十万依然没有投降的叛军朝四面八方践踏而去，想要将那些已经投降的叛徒踩成肉酱！

　　叶少豪哪里会让这些叛军得逞，只见叶少豪魔掌一划，那足有五十多米大的黑白光球已经陡然拍落而下，硬是将数万叛军炸成骷髅！

　　“区区狗贼，也敢在此造次！”

　　叶少豪两手魔气横溢，血芒璀璨，百米天魔掌带着冲天魔威从天而降。“轰”的一声将那密密麻麻如同蚂蚁一般的叛军阵中拍去，瞬间收割无数性命！

　　“杀杀杀……！！！”

　　那已经投靠丐帮的乞丐蛋子再次站起身来，手中各式兵器闪烁生光，五十万军士如同化作五十头恶狼，竟是以前所未有的锐气朝那二十万大军冲杀而去，杀气冲天！

　　这五十万大军还哪里有先前的乌合之众的样子啊，简直就像是五十万视死如归的死士一般，杀气纵横，彷如一支虎狼之师一般！

　　当然这不过是刚投靠丐帮的乞丐蛋子的一股冲劲了，才刚投靠丐帮，当然要表现出一点忠心和勇气了！

　　“轰……！！！”

　　狭路相逢勇者胜，两股黑色洪流撞在一起，士气本就低落的叛军一方顿时被冲得七零八落，血肉横飞。

　　黄龙军五十万士兵霎时间将数千叛军绞杀。

　　同一时间，只有千余人的血龙军如同千头猛虎下山，狂暴无比，竟是如同一条千米狂龙一般朝那二十万叛军冲杀而去，无所不破的滇红杀气毁灭一切，将原来如汪洋一般的叛军战阵分割成无数块，各个击破！


　　第244章 又起争端

　　“杀杀杀……！！！”

　　呐喊声遍野，直冲云霄。

　　只余下二十万兵力的叛军哪里能够和如同虎狼之师一般的敌军抗衡，已经被五十万黄龙军分割包围，被彻底消灭不过是早晚的问题罢了。

　　再说在其中修为最强的叶少豪和老乞丐洪八，此时正各展其能，百般武技冲天而起，遮蔽天日，带着绝强威势将一片片叛军打成飞灰！

　　叶少豪双手不停挥舞，长衣在风中不住飘舞，身上青紫白三色灵气冲天而起，瞬间打出万千术印，风声鹤唳，千百罡风呼啸，如同灭世魔音一般摄人心魂！

　　欢喜宗无上奇功，风曲，灭魂！

　　只听得狂风呼啸，叛军阵中仿佛真有凛冽罡风肆虐！

　　千万股如若实质的凛冽阴风刮起，黑雾翻滚，瞬间将二十万叛军笼罩，惊叫声接连响起，杀气四溢！

　　灭魂，以九幽魔音砍除敌人三魂六魄，让其瞬间命殒！

　　三魂六魄皆失，便只能是成为一副空壳，便永世不得超生，只能流落人间承受万世寂寞之煎熬！

　　黑雾翻滚，风声呼啸，如有万鬼齐鸣，魔音不绝于耳，丧魂夺魄的魔音足以将所有人的心神扰乱！

　　就在此时，只见那方才将二十万叛军笼罩的那团黑雾逐渐平息，露岀一个个呆立不动的人影，正是那不久前才在呐喊冲杀的二十万叛军！

　　“这……这是怎么回事？！”

　　洪八老头子哪里有见过如此诡异的情景，虽然他也能够感知到叶少豪方才施展的武技当中蕴含的恐怖的诡异力量，却没想到这仅仅一招之威便能让二十万士兵命殒当场！

　　“轰……！！！”

　　只听得陆陆续续的跌撞声，那原本还在站立的二十万乞丐蛋子皆是仰面倒下！他们竟然已经只剩下一个空空如也的躯壳，早已经被叶少豪杀灭！

　　一招武技，灭杀二十万大军，这哪里还是一个普通武者能够做到的事情。

　　在场所有目睹如此恐怖一幕的人已经把叶少豪视作嗜血狂魔！

　　万人屠！举手间屠戮数十万大军的狂魔！

　　“好了，老乞丐，你们自己收拾残局吧。还有，帮我好好训练这血龙军！”

　　叶少豪冷声说道，头也不回的就要腾空而起往外飞去。

　　叶少豪何等聪慧，又哪里会不知这些人已经在心底里对他充满恐惧。

　　然而这又如何呢，叶少豪早已经习惯独来独往，如此结果，或许是他乐于见到的吧。

　　杀伐随心，诛戮有道，那百万叛军本就是不仁不义，杀之不足惜，叶少豪才没有多大的遗憾。

　　……

　　“大胆狂徒，竟敢在我火云谷的上空飞过？！分明是不给我火云谷的面子！”

　　就在此时，一声厉喝自远方传来，两名身着青衣的年青武者狂奔而来，用一双带着不善目光的眼睛盯着叶少豪。

　　然而看见叶少豪徒步行于虚空之中时，眼中神色却是稍稍一变，再次恢复如常。

　　“你们想干什么？”

　　叶少豪声音无比淡漠，两名只有武师后期的武者还不足以被他放在眼里。

　　这两名小武者不过是想要稍稍教训一下眼前这个不识抬举之人，然而此时一见叶少豪的淡漠表情却是突然怒急攻心。

　　这人也不用做得如此骄横无礼吧，不教训他一番如何对得起自己！

　　“来人啊，敌袭敌袭……！！！”

　　那两名小武者对视一眼，嘴角露出一丝邪笑，当即手掌一挥，朝天空当中发出两道赤红火焰，瞬间爆炸开来，炸成轰隆声响。

　　他们要引来这帮派里的武者将叶少豪灭杀！

　　“好多人！”

　　叶少豪灵觉一动，听着那响在耳中的尖锐呼啸声，当即冷哼一声，魔掌黑芒璀璨，幻化成千米巨手，瞬间将那两名小武者拍成肉酱！

　　他们竟然给叶少豪招来了三千武者，其中更有百名武王武者以及七名武皇期的老怪物！

　　这不是存心想要将他置于死地么！

　　“猖狂妖徒，竟敢独自前往攻打我火云谷？！我火袁冰要让你死无葬身之地！”

　　刹那间，七道紫影自远方瞬间跨越虚空而来，那为首的武皇后期老怪火袁冰更是怒视叶少豪，恨不得将叶少豪生吞活剥。

　　叶少豪望着眼前这七个显然脸色不善的老头子以及开始赶至的数千敌军，心中不禁汗颜，他不过是将他们两名弟子杀了，至于出动如此强悍的阵势对付他么。

　　“哼，火云谷好大的威风！我不过在此路过，却是带着如此众多的人来迎送我，是要展示你火云谷的强大实力么？！”

　　叶少豪脸色阴沉，大袖一挥便要御空而行离开此地。

　　“杀我火云谷弟子，如此就想走了么？！”

　　火袁冰阴森森的话语直让人不寒而栗，这武皇后期的老怪话音刚落，叶少豪的后脑勺便突感一片冷意，原来一个紫雷旋绕的魔掌朝他狠狠抓来！

　　“给我灭……！！！”

　　叶少豪哪里会惧怕这武皇期老怪物火袁冰的一击，只见叶少豪风行诀施展，如同一阵清风一般瞬间避过武皇期老怪的偷袭，手中红黑真魔气旋绕，百米长天魔掌遮蔽天日，朝那立于虚空当中的武皇期老怪以及其身后的数千武者打去！

　　“真魔血脉，天魔掌！你是天煞宗的畜生！”

　　火袁冰脸色一变，大喝一声，手中万千紫雷如同毒蛇出洞一般朝叶少豪钻去，另一手破天，直接将那天魔掌化作虚无！

　　“轰轰轰……！！！”

　　万千紫雷蕴含雷火之威，毁灭力量极强，任是凭着叶少豪的绝世不灭之体也要被炸得一片焦黑！

　　毕竟这可是武皇后期堪比武宗高手的变态啊！

　　然而真正让叶少豪兀然心惊的不是这老怪的攻击，而是那立于七名武皇期身后的三千武者突然一闪而逝的肃杀之气，仿佛眼前的叶少豪就是他们的一条猎物一般！

　　“你这个老头子实力还不错，不过要杀我恐怕你这辈子是没戏了！哈哈哈……”

　　叶少豪仰天大笑，身上青紫白三色灵气闪烁吞吐，术印千百，招来天雷滚滚，漫天紫雷朝火袁冰身后的三千弟子轰去！

　　五行神雷咒！

　　“轰……！！！”

　　雷光炸起，尽管那七名武皇期老怪以及百名武王武者已经极力阻挡，然而他们的动作又哪里及得上雷霆之怒！数十武者瞬间被炸成渣滓！

　　“猖狂小贼！给本座去死吧……！！！”

　　那七名武皇期老怪身为高高在上的存在，哪里有试过被如此一个稚嫩小生落下面子。

　　只见七名武皇期武者手中已然凝聚出一团紫雷蕴绕的火球，霸道刚猛极致的气息从其中蔓延而出，朝着叶少豪直扔而去！

　　“嘣嘎……”

　　七团紫色雷球经过之处，虚空塌陷，留下一道黑色的长长痕迹！

　　那是雷球划过之时在虚空当中留下的创痕！

　　这可是由七名武皇期老怪齐手打出的绝强攻击啊！

　　绝强毁灭力量封困四方，让叶少豪无法逃脱，只能硬撼如此一波恐怖无比的攻击！

　　“嘭……！！！”

　　只听得一声足以将天地震碎的爆炸声传来，七颗雷球爆发出强烈紫芒，充斥天地间，足以毁灭一切的力量让万物颤抖！

　　叶少豪闭眼，感受着身边游动的强横能量波动，心中一动，终于发现了什么异常之处，被视为攻击目标的他竟然只是受到少许的攻击，那攻击对于皮糙肉厚的他来说不过是小菜一碟啊！

　　有人帮他接下了那一波攻击，他的身边还有旁人！

　　叶少豪不禁心惊胆战，竟然有人能够在他甚至是那武皇期老怪的感知之下无声无息的潜伏到他的身边，并且轻易将那波强横得堪比武宗武者一击之威的攻击接下，那人的实力该到达何等强度！


　　第245章 战斗开始

　　“火云谷真的沦落了，只会欺辱如此一个弱小的后辈，留之不足惜。”

　　然而就在叶少豪背脊发凉之时，一声冰冷刺骨却是熟悉无边的声音让叶少豪眼神一变！

　　来人，正是天煞宗第一魔将，武皇后期的强横魔修，魔瞳！

　　这魔瞳没有在天煞宗被玄天宗围攻损失惨重之后留在天煞宗之内驻守，反而来到这个属于魔道第三宗派的火云谷的势力范围之内，让叶少豪不禁愕然。

　　然而叶少豪再一联想到这火云谷的三千武者更为强烈的凛冽杀气之后，心中顿时有了一丝明悟。

　　这天煞宗，是要来攻杀火云谷的！

　　难怪之前看见叶少豪出现的时候会出动如此大的仗势了，原来是以为叶少豪就是天煞宗的人！

　　再看那影影绰绰显露在魔瞳身后的站立得如同一根根黑柱的身影，肃杀！冷血！

　　那可是数量足有五千的天煞宗弟子啊！五千武者，足以将火云谷这个魔宗屠杀殆尽了！

　　“天煞宗何以兴师动众，前来围攻我火云谷！我火云谷恐怕没有做什么对天煞宗不利的事吧！”

　　火袁冰身为这火云谷的三千弟子的统领，当即冷声叱喝，身上紫色雷火吞吐，霸道凛冽之势冲天。

　　魔瞳笑得无比猖狂，仿佛听见了什么可笑之事一般，双手之上魔焰滔滔，魔威肆虐间仿佛要毁灭世界！

　　只见魔瞳魔掌一挥，大喝道，“你们想浑水摸鱼，虽没有得逞，但天煞宗的尊严又岂是你等小辈可以挑衅的！你们都要为之付出代价！天煞宗弟子，杀……！！！”

　　“轰轰轰……！！！”

　　霎时间，山崩地裂！

　　数百天魔掌带着无比恐怖的魔威从天而降，朝那火云谷的三千弟子轰去，炸起无数烟尘！

　　同一时间，魔将魔瞳手中黑色魔剑仿佛陡然间膨胀几倍，煞气冲天，朝那武皇后期的老怪胸膛刺去！

　　见魔瞳丝毫没有客气便一招绝杀朝他攻来的火袁冰当即大声厉喝，徒手招来三条足有数百米长的紫火蛟龙，咆哮着朝那巨剑以及魔瞳杀去！

　　“嘭嘭嘭！”

　　只听得一声如雷鸣般的巨响，大地颤抖，山崩地裂！

　　魔瞳霸绝千军的一剑势如破竹，直将那三条紫蛟龙拦腰砍断，依然朝老魔火袁冰砍去！

　　“噗……！！！”

　　魔瞳身为天煞宗第一魔将，战力无双，一剑之威又岂是火袁冰那种专修武技的魔修可以抵挡的！

　　被魔瞳一剑劈飞的火袁冰口中污血狂吐，却是被魔瞳一击重创！

　　“杀杀杀……！！！”

　　见对方首领被一击重创，天煞宗弟子更是爆发出冲天战意！

　　霸道魔气冲天，将天空都染上一层浓厚的魔雾！

　　翻天手翻云覆雨，绞杀千军！

　　天煞宗无上魔功煞气冲天，霸摩天绝下，直将火云谷的三千武者打得节节败退，损失极重！

　　叶少豪本就差点要被这火云谷的三千武者围杀，此时有机会给自己讨回一个公道，哪里会放弃！

　　只见叶少豪手中狼皇铁爪银芒闪烁，在阳光之下森然寒意骇人心魂！

　　火云谷的那其余六名武皇期武者皆被天煞宗的一群武者围困攻击了，本就只是普普通通的武王中期武者的叶少豪却是没有受到多强大的攻击，反而让叶少豪找到了很好的发挥空间！

　　“轰……！！！”

　　七星拳诡异万分，瞬间将三名武师的武者轰成碎屑！

　　“轰轰轰……！！！”

　　混元魔掌魔威浩荡，堪称无坚不摧，带着无比霸道的魔威以及混元之气朝对方的武者群中扫过，上百武者被这绝强一击扫出数百米之外，非死即伤！

　　“嘭嘭嘭！”

　　血芒爆破，叶少豪双拳蕴含的力量何止千钧万钧，轻轻一击便让人开膛破肚！

　　千法破！无物可挡！

　　叶少豪如同化身绝强死神一般，肆意收割火云谷的低阶武者性命，将那正在对战的天煞宗和火云谷双方搅得混乱之极！

　　“猖狂小辈，给本座去死吧！”

　　就在此时，终于有一名火云谷的武皇期老怪发现了叶少豪的身影，顿时被气得大怒，大手化作一只足有数百米长的铮铮魔掌，魔焰吞吐，朝叶少豪狠狠拍去！

　　“给我破……！！！”

　　一眼便看出这武皇期老怪不过武皇初期的修为，如此实力的对手，凭着他武王中期的修为便敢与他硬抗几招！

　　只见叶少豪手中红黑血芒大放，身上血芒流溢如同绝世宝器，霸道一拳直朝那封困天地拍落而来的魔掌轰去！

　　“唳……！！！”

　　血芒冲天，仿佛幻化成一条血色狂龙一般，朝那魔掌咆哮而去！

　　紫色魔焰与红芒萦绕间，露出相安无事的叶少豪和一名一脸阴沉的站在叶少豪面前的老者！

　　“天煞宗选了一个修魔的好苗子！不过这个苗子注定要陨落了，哈哈哈……！！！炎龙灭世……给我灭！”

　　那武皇初期的老怪疯狂呼啸，双手舞摆之间，一团吞吐不定的火芒在其身后形成，滔天恐怖威压慑人心魂！

　　“吼……！！！”

　　百米火龙冲天而起，那炎龙身上吞吐燃烧的紫炎也不知有多高的温度，竟将虚空也烧得扭曲起来！

　　绝强一击，足以将叶少豪打成重伤！

　　“嘭！”

　　一声惊天动地的巨响，紫芒如同水花迸射一般散落成千万碎屑，一式无比凶猛的炎龙灭世，却是被一个比自己低阶的小屁孩一拳轰碎！

　　“噗……！！！”

　　那武皇初期的老魔头怒得气血翻涌，不过武王中期的黄毛小子却是将他武皇初期的绝杀轻松扛下，这不是分明抽他耳光吗！

　　然而就在这武皇期老怪想要再次朝叶少豪发起绝杀之时，只见他惊骇的盯着叶少豪的双手，眼中闪过几丝精光，轻咦道。

　　“天啊……那个凶魔？！”

　　原来那武皇期老怪认出了叶少豪手臂上缓缓流溢如水华的血芒！那可是足以让玄武大陆之上的任何人惊骇的存在啊，一个武皇期老怪认识这秘辛也并不奇怪。

　　然而就在此时，只听远处依然在和火云谷的老魔头火袁冰大战的魔瞳哈哈大笑，笑声充斥天地间。

　　“没错！这就是你们的恐惧之源，我天煞宗未来的骄阳！你们不是想要将他毁灭么？今日，我们就要让他亲自来将你们火云谷彻底毁灭！”

　　魔瞳竟是说这火云谷便是不久前偷袭叶少豪，想要杀死叶少豪的罪魁祸首！

　　这消息对叶少豪来说无异于平地惊雷，面对火云谷如此一个庞然大物，他究竟是要选择退而避之，还是选择将其彻底毁灭呢？！

　　“呵呵呵……魔瞳将军真会开玩笑！我火云谷与天煞宗同仇敌忾，又怎会帮助玄天宗那种正派狗贼呢？”

　　火袁冰朗声大笑，手中动作却是丝毫不敢停息，硬是将魔将魔瞳的绝强攻击接下，继续恭维道。

　　“天煞宗的练血法重现神茫啊！如此大事，大陆之上人尽皆知！哈哈哈……”

　　这不拐着弯子骂叶少豪树大招风，恐怕小命不久么？

　　叶少豪当即就想抡起拳头朝那老怪火袁冰劈头看去，最后却是不了了之。

　　“哼！练血法重现人间，正需要你们火云谷的三千性命祭祀！”

　　魔瞳冷声喝道，手中魔剑在虚空中一划，轻易在虚空当中砍出一条裂痕，吞噬一切！

　　同一时间，那立于魔瞳身后的五千精英弟子，如同五千条恶狼一般朝火云谷的三千武者撞去！

　　“轰……！！！”

　　“崩嘎……”

　　魔威横贯，挥舞间收割百人性命！

　　天空当中巨手环飞，要将火云谷的三千武者齐齐捏成肉渣！

　　战斗开始！

　　瞬间灵气动荡，魔威浩荡，天空当中巫妖覆盖，急遽的轰隆声将这毒火谷之前的地面震得四分五裂！


　　第246章 万物蒸发

　　“杀杀杀……！！！”

　　叶少豪吼叫声震天，手中七星拳使用到极致，七颗璀璨如欲的星辰幻化作一人高大，朝四面八方的火云谷武者射去，毁灭一方天地！

　　才不过一会儿，那原本依然有三千武者的火云谷军士，竟已经只剩下两千左右的数量，那可是接近一半的伤亡！

　　若是再如此以往下去，三千火云谷武者将一个不剩，皆化作亡命之魂，永世不得超生！

　　身为火云谷此次抗击天煞宗任务首领的火袁冰哪里会允许自己一方出现如此多的伤亡。

　　只见火袁冰脸色阴沉如水，立于高空之上，又是堪堪抵挡住了魔将魔瞳的凌厉一击，显得焦急无比，大声喝道。

　　“火云谷众弟子，给我撤退！给我撤退啊……！！！”

　　火袁冰眼见火云谷的三千武者皆是露出败相，还哪里会有什么机会可乘，便只能带着只剩下一千三百弟子的队伍回归火云谷！

　　“噗……！！！”

　　一道如同雷锤一般浑厚无比的力道突然轰击在稍微失神的火袁冰胸膛之上，艳红血液喷洒一地！

　　原来趁着火袁冰心神失守的瞬间，魔将魔瞳适时以一拳绝杀轰击在火袁冰老魔头的胸膛之上，一击重伤！

　　“天煞宗众弟子，杀入毒火谷，将这火云谷铲除！”

　　魔将魔瞳厉声大喝，两眸魔光如电，直欲刺破虚空，话音才刚落下便已经消失在原地，朝那已经逃出数百米的火云谷弟子杀去！

　　叶少豪望着那已经如同紫色赤焰一般消失得无影无踪的老魔头火袁冰的身影，眉头紧蹙，喃喃自语道，“希望我看错了吧……”

　　原来就在那火袁冰高声呐喊，转身带着两千多弟子朝火云谷内逃窜之际。

　　叶少豪目光一瞥之下顿时心神剧震，那老魔头火袁冰竟然在转身的瞬间用似笑非笑的目光盯着他，一闪即逝，如同一条即将出洞的毒蛇，诡异无比！

　　“叶少豪！速速随本座前来！区区火云谷，还能翻出什么风浪不成？！”

　　就在此时，叶少豪的脑海当中突然浮现出魔将魔瞳如若雷鸣一般的传音，原来那魔瞳眼见叶少豪依然没有行动，暗中对他传音。

　　“但愿如此吧……”

　　叶少豪缓缓叹息道，依然跟随着天煞宗众人前往毒火谷之内，想要看一个究竟，看这火云谷是否就是当日想要趁机杀他的幕后黑手！

　　“若真的是这火云谷所作之事，我叶少豪不介意再让双手浸透多一点鲜血！”

　　叶少豪眸中闪过一丝狠厉，真如同一个魔头一般，有仇必报！

　　火云谷身为魔道排名第三的宗派，自有其能够逐鹿玄武大陆的本事，除了其同样霸道刚烈非常的魔功秘典《天火决》之外，便是其所在的得天独厚的宗派所在，毒火谷！

　　毒火谷相传为通往冥界之通道，实际上却遍布地下岩浆，或许在那无尽无绝的炽热岩浆之下，便是所谓的冥界吧！

　　然而不管那冥界是否存在，毒火谷有着极其充裕的火行灵气却是不争的事实，这也是处于毒火谷的火云谷三千弟子能够始终屹立于玄武大陆顶峰的原因！

　　当然对于那身为天下第一魔宗的天煞宗来说，这火云谷的力量也不过如此罢了！

　　在天煞宗此次派出的五千武者的围攻之下，就算火云谷如何厉害，也难逃最后覆灭的结局！

　　“这便是毒火谷么？！的确是一片火的汪洋啊！”

　　叶少豪望着眼前出现的翻滚奔涌的岩浆热流，不禁感慨道。

　　这便是毒火谷！

　　两岸悬崖陡立，中间大条小条的岩浆河流缓缓流动，朝远方汇聚而去。

　　感受那岩浆足有千度的高温，恐怕就算是一名武师的武者掉进去也要被瞬间融化。

　　当然这还只是那极热岩浆的效果，还没有算上那岩浆带有的毒火谷特有的效果，炽心火毒！

　　那可是连武王后期的武者也要忌惮几分的歹毒存在啊！

　　“天煞宗众弟子，都随本座来！”

　　就在此时，魔将魔瞳的一声厉喝将叶少豪惊醒过来，原来魔瞳已经凭借着其强大无比的灵觉发现了位置偏僻的火云谷宗门所在，将火云谷铲除只是在朝夕之间！

　　“杀杀杀……！！！”

　　五千天煞宗魔修汇成一片巫妖，在赤红无比的岩浆河流上方直飞而过，朝那火云谷的方向冲杀而去，数十个足有百米长的天魔掌刚猛非常，带着一往无前之势朝那火云谷足有三十米高的主殿拍去！

　　“呵呵呵……！！！你们终于来了啊！”

　　然而就在此时，只听一声猖獗无比的怪叫自四面八方而来。

　　叶少豪只感受到天旋地转，山摇地动，仿佛那被映衬得血红的天空要塌下来一般！

　　“不好！有埋伏！都给我退下……！！！”

　　异变才刚一发生，魔将魔瞳便如同绝世凶魔一般狂声咆哮，魔掌如同万钧大锤，硬是将千余天煞宗的武者扫出数百米远！

　　当然，还剩下四千武者在他的身边，包括没有来得及撤退的叶少豪！

　　“嘿嘿嘿！魔瞳你真是太客气了，还给本座送了这么多点心啊！”

　　那隐藏在暗处的神秘人继续笑道，没有丝毫顾及，竟视数千天煞宗弟子如无物！

　　就在此时，只见魔瞳以及四千余天煞宗弟子所站的虚空之下，岩浆翻滚，竟是冲天而起数十米，瞬间形成数百条足有水桶粗大的炎柱！

　　更是把数十修为较低的弟子直接燃成灰烬！

　　“嗡……！！！”

　　炎流沸腾，数百火柱腾跃而出，仿佛连贯天地间，竟是将四千天煞宗弟子围困其中！

　　原本只有千余度高温的岩浆温度陡然升腾起来，竟是疯狂的上窜到上万度，连空气也被燃烧得沸腾起来！

　　焰火肆虐，万物蒸发！

　　绝强的毁灭性力量充斥天地间，如同上古洪荒猛兽一般，让人不寒而栗！

　　“啊……！！！”

　　就在此时，只听陆续响起的几声惨叫，只见不停翻涌的滚滚岩浆之中，数十修为低下的天煞宗弟子浑身冒出火焰，那是自体内燃烧而出的火焰！

　　任那数十武者如何翻滚也没有丝毫作用，最后只能被下方的滚滚岩浆河流吞没！

　　“曜火炼魂阵？！”

　　魔瞳冷声大喝，手中黑色魔剑如同化作一条百米魔龙，“轰”的一声着实劈在那法阵之上，却只是惊起微微颤动！

　　无比强大的法阵！

　　竟是将蕴含武皇后期的魔瞳无上战力的一招绝杀也只能起得如此威力，这让叶少豪心中震撼不已！

　　“哈哈哈……！！！想不到魔将魔瞳还有几分见识啊！”

　　那仿佛无处不在的神秘声音若隐若现，显得恶心无比，让身处赤焰炙烤之下的数千武者众皆心躁不已。

　　“没错！这就是我派的无上法阵，曜火炼魂阵，要将你们这些自命不凡的废物炼成炎流！呵呵呵……！！！”

　　曜火炼魂阵，方圆一里之内彻底成为一片火的汪洋，逐渐上升的温度足以将万物融化殆尽！

　　道道火柱冲天，直欲将苍穹洞穿！

　　“嗡……！！！”

　　火浪翻涌，瞬间将三个天煞宗的武者境界武者卷入滚滚炽热岩浆当中，连骨头也没有剩下。

　　“轰轰轰……！！！”

　　数十道火柱如若狂龙啸天，以绝强霸道之势直冲天际，将数十天煞宗弟子冲得粉身碎骨！

　　这便是曜火炼魂阵，云阳谷的成名大阵，就算是武宗的绝世强者误入其中也只能被滔天火浪吞噬至死！

　　四千天煞宗弟子眨眼间已经损兵折将，被这曜火炼魂阵屠杀五百多人！

　　这可是五百名武者啊，放在玄武大陆上也是一股数一数二的力量啊，如今却是在一会儿功夫之中便被屠戮而亡了！


　　第247章 火中君王

　　“给我一起冲出去啊！”

　　魔将魔瞳双眸赤红如血，吼声如若惊雷，带领着余下的三千多武者便欲将那曜火炼魂阵冲破。

　　任魔将魔瞳战力无双，却哪里能够想到火云谷之人早已经在此地设下埋伏，而且还是如此一个惊天大阵呢？！

　　这个连武宗的绝世强者也能够坑杀的逆天大阵，可不是轻易能够布下的啊，这可是需要三名修为通天的武宗大能以及数之不尽的极品晶石啊！

　　“没用的！这大阵可是我们谷主火炎大人以及两位大能合力布下的，又岂会如此轻易的被攻破呢？！哈哈哈……你们就在这大阵内静等灭亡吧！”

　　那神秘人的声音再次响起，随之响起的是如同蜂鸣般响起的破空以及漫天呐喊厮杀声，那是天煞宗余下的弟子和火云谷战斗的声响！

　　“吼……！！！”

　　就在此时，一条百米炎龙突然从下方的滚滚炎流当中咆哮而出，朝着魔瞳身后的武者扑去，炽热吐息瞬间将十多名武者燃成灰烬！

　　“孽障，给我灭……！！！”

　　魔瞳大吼，手中魔剑瞬间涨大数十倍，百米魔剑锋锐无比，瞬间将那火龙拦腰砍成两半。

　　然而就在此时，魔瞳手中巨剑又是转了一个角度，以极快速度超叶少豪的方向劈去，咆哮道。

　　“叶少豪，小心身后……！！！”

　　三条百米炎龙朝叶少豪扑去，血盆大口当中三团火焰吐息就要朝叶少豪喷去！

　　这可是三条自极热炎流当中凝聚而成的炎龙啊，足以让武王的武者化成飞灰，也就只有身为武皇后期却是实力通天的魔瞳才敢硬接下来！

　　“吼……！！！”

　　火龙速度极快，三团火焰火息炽热无比，足有上万度高温，直把虚空炙烤得扭曲塌陷，一击之威堪比武宗强者！

　　尽管魔瞳速度极快，却是无法阻止三颗散发着恐怖能量波动的火球朝叶少豪的头部射去！

　　叶少豪瞳孔张得老大。

　　虽然那三颗将虚空也撑得塌陷的恐怖光球已经近在眼前，足有上万度高温的火焰更是已经将他额头的皮肤烤得焦黑。

　　他的脑中却是一片空明，仿佛这不过是虚幻一般，甚至他并没有感受到任何一丝灼热的感觉！

　　“那是……”

　　远处，魔瞳刚将手中魔剑恢复原状，连眼睛也忍不住就要闭上了。

　　那三颗火球蕴含的威能哪里是一个武王武者可以承受得住的。恐怕就算是他也要掂量掂量自己的分量才敢去硬接啊！

　　然而就在魔瞳匆匆一瞥，就要闭眼静等叶少豪化作飞灰之时，魔瞳却是看到了让自己目瞪口呆的一幕！

　　就要和那三颗散发恐怖威能的火球“亲密”接触的叶少豪，身上竟是在发生惊人的变化！

　　只见此时的叶少豪身上早已经变得通红一片，红得骇人，仿佛就要滴下血来一般！竟是比周围的火焰也要赤红几分！

　　电光火石之间，那三颗火球已经轻轻“吻”到了叶少豪的额头之上！

　　没有声音，仿佛周围的世界都陷入了静止一般，火浪扑天，直欲把这方天地吞没，就连这强韧无比的曜火炼魂阵也被冲击得颤抖几分！

　　“轰……！！！”

　　剧烈的爆炸声传来，狂暴的火浪直把数百米之外的四千武者扫得七零八落，又不知有多少武者在这波狂暴攻击中命殒了！

　　当然，直面那波绝强攻击的叶少豪更是凶多吉少，生死未卜了！

　　“哼！你们以为本座就没有办法破去你们的这个破阵法么！”

　　魔将魔瞳冷喝一声，双手打出万千术印，霸摩天绝下的魔气滚滚，一股如同魔王重生一般的恐怖气息缓缓形成，竟是将四周的炽热火浪也压抑下去几分！

　　魔气冲天，硬是将这方圆一里之大的曜火炼魂阵包裹，想要将其彻底吞噬！

　　万千冤魂唳啸，百千魔气舞动如龙！

　　“哈哈哈……！！！天煞宗第一魔将魔瞳果然了得啊，凭着武皇后期的修为，硬是将武宗武者才能布出的魔煞屠天阵布出来了！”

　　那隐藏在暗处的神秘人终于再次说话，声音滚滚如雷，连大阵之内的漫天魔气都镇压得一阵收缩。

　　“不过，你有这么长的命将这阵法布出来么？！”

　　“唳！”

　　“唳唳唳……！！！”

　　就在此时，无数尖啸声突然从四面八方响起，尖锐刺耳无比，如同万鬼齐哭，又如婴儿笑语，又如凶兽嘶吼！

　　曜火炼魂阵内，火浪滔天，鬼啸遍野！

　　“不好！”

　　还在继续布置魔煞屠天阵的魔瞳冷喝，却是只能眼睁睁的看着眼前出现的剧变以及忍受着直往他的脑海倒灌的刺耳魔音！

　　曜火炼魂阵，除了如同炼狱般的无尽火海之外，还有以躁动之息扰人心魂的魔功！

　　“不……！！！”

　　一个飞行在魔瞳身旁的武师武者疯狂咆哮，显得痛苦无比！

　　只见他双手掩耳，想要阻止那不断涌入他耳中的恐怖魔音，阻止那让他躁动无比的声音！

　　杀杀杀！满眼都是杀戮，满眼都是毁灭！

　　要将眼前的世界全部毁灭！

　　“轰……！！！”

　　蕴含霸道力量的一拳毫不犹豫的从那武师武者的手中打出，轰向身旁那他一直崇敬无比的天煞宗第一魔将魔瞳！

　　魔瞳愤怒咆哮，虽然这区区武师实力的一击对他威胁不大，但开始变得狂暴的人又何止百十，而且魔瞳还无法改变眼前发生的事情！

　　他此时可以做到的唯一的事就是尽快将眼前的这魔煞屠天阵完成，将那曜火炼魂阵破去！

　　“杀杀杀……！！！”

　　霎时间，在那仿佛无穷无尽的绝望魔音之下，天煞宗的四千弟子仿佛化身疯狂邪魔，面目狰狞，手中各式魔器翻飞，天魔掌横贯天地间，将先前还在与自己并肩作战的战友彻底轰杀！

　　“给我停下来啊……！！！”

　　魔瞳大喝，啸声轰隆，却是只能淹没在漫天喊杀咆哮声以及那神秘人的疯狂笑声当中！

　　“你们怎么可以忽视我了呢？真是让我好没面子啊……”

　　就在此时，一声轻叹忽然响起，却是在这混乱无比的情景之下显得清晰无比。

　　更是让那神秘人的笑声戛然而止，竟还有人能够在曜火炼魂阵对神魂的干扰之下相安无事！

　　只见叶少豪身上宝光流溢，在那足有上千度高温的火浪当中徐徐前行，一张温文儒雅的笑脸让人感觉无比危险，仿佛一头即将出击的上古凶魔！

　　“你……你竟然活下来了？！”

　　那神秘人惊疑不定的叫道，仿佛见了鬼一般。

　　这还是人么，或者说他难道是武宗的变态高手？！

　　那可是足有上万度高温的绝强攻击啊，连虚空也被挤压得塌陷啊，如此一招只有武宗高手才能堪堪接下的攻击竟然还没将眼前这小子杀死？！

　　叶少豪微笑不语，手中突然多出一团赤红无比的火球，若是仔细一看，便能发现那竟然是和那先前的炎龙吐息一般无二的火球！

　　只见叶少豪右手将那足有十米高的火球猛的朝那曜火炼魂阵的上空掷去，冷喝道。

　　“火袁冰老魔头，莫给我在这装神弄鬼！”

　　叶少豪当然能见到躲藏在曜火炼魂阵当中的火袁冰的身影了！

　　当然这还要归功于那三条炎龙发出的必杀一招！

　　若不是那必杀一招，叶少豪也不会将泥丸宫内原本留存的楚云天前辈赐予的九颗光团当中的第三团彻底吸收，从而将九阳神功突破到第三重。

　　初日！赤日，羡日，凡间极阳！

　　初日，火中君王，燃尽万物！等级低下之火，无所不烧！


　　第248章 沦为废物

　　“这初日威力极强，然而我却只能支撑三秒钟，全身灵气便要被消耗一空！这接下来就只能靠魔瞳了……”

　　叶少豪默想道，双手陡然爆发出一团耀眼光芒，仿佛要把这片世界染成一片金黄！

　　一股雄浑之极仿佛无边无际的极热气息瞬间从叶少豪身上散发而出，将那曜火炼魂阵的滔滔火浪轻易压制！

　　“燃烧吧！燃烧一切吧！初日……！！！”

　　叶少豪疯狂大吼，手中陡然出现一团足有百米大的紫色光团，缓缓升腾到虚空之上，足以毁灭一切的霸道威压铺天盖地而来，直欲融化一切，连那曜火炼魂阵也被烧得“嗤嗤”直响，道道紫烟升腾而起！

　　这是至阳之火等级上的较量，与威力无关！

　　初日仿佛至尊君王临世一般，任何低级的火行力量都要避退三分！

　　“不……！！！”

　　那武皇期的老怪火袁冰疯狂大叫，那威力无比恐怖的紫色光团竟是将他的身体也燃烧起来，道道紫炎将他的皮肉烧得漆黑无比，剧疼万分！

　　然而此时的火袁冰却是没有丝毫反应，反而哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈，练血法？在我火云谷的面前就是个笑话！给我毁灭吧，在绝望的深渊里！禁闭魔焰……！！！”

　　“嗡！”

　　一团黝黑无比的拳头大的火焰从火袁冰的手中窜出，以不可思议的极快速度朝叶少豪射去，竟是没有在那初日的光芒照射下灰飞烟灭，想来比那初日的等级高上不少！

　　“闪开啊……！！！”

　　还在凝聚魔煞屠天阵的魔瞳疯狂大喊，狂暴无比，就连那即将布成的魔煞屠天阵也是一阵颤抖，差点就要彻底崩塌！

　　然而那禁闭魔焰的速度却是极快，尽管叶少豪已经反映过来，却依然没有躲避开，被那黑得恐怖的禁闭魔焰着实打在胸口之上！

　　“轰……！！！”

　　那禁闭魔焰只有拳头大小，却是霸道狠厉无比，只是轻轻一击之威便将叶少豪打出数百米，重重摔在那曜火炼魂阵的边缘之上，禁闭魔焰消失！

　　同一时间，叶少豪体内的灵气终于用光，威力极强的化日消失，曜火炼魂阵由黯淡再次重新凝聚，魔瞳布出的魔煞屠天阵形成！

　　“啊……！！！”

　　叶少豪双眼血红，脸上红黑魔纹浮现，青筋暴起，显得狰狞无比！

　　被那禁闭魔焰击中的叶少豪仿佛被万蛇钻心一般，浑身上下剧痛无比。

　　更为恐怖的是，叶少豪身上原本如汪洋一般无边无尽的力量瞬间消逝，灵气瞬间流失，一切力量瞬间消失！他正在往一个废人演变！

　　“哧哧哧！”

　　“哧……！！！”

　　叶少豪身上乌光流溢，竟是如同一条条狂暴黑龙一般在叶少豪的体内穿梭，更有道道散发极度邪恶气息的黑气散逸到空气当中，让方圆一里之内的极高温度也不禁降下许多。

　　“啊……！！！”

　　叶少豪疯狂嘶吼，身上青紫白三色灵气暴涨，笼罩十米之内的虚空。

　　体表道道繁复魔纹浮现，仿如绝世凶魔，霸道血气在体表疯狂流溢，想要将那在其体内逡巡的黑气全然吸收！

　　然而那禁闭魔焰带来的黑气却是无比顽强，甚至还能够凭着吸收其他能量壮大己身！

　　才不过瞬间，叶少豪体内由练血法凝练出的冲天血气已经被蚕食一般，那股恐怖的黑气已经壮大一倍有余，几乎充斥叶少豪的体内没一个角落！

　　那可是堪称绝世魔功的练血法凝练出的血气啊，能让叶少豪的身体成为绝世宝体的神物啊，却依然在那禁闭魔焰的罪恶气息之下无可奈何！

　　“怎么会这样，为什么啊……！！！”

　　叶少豪咆哮，手中血芒炸起，却是已经混杂无数如同藤蔓一般的黑气，再也无法发挥出原本那无坚不摧无物不破的神能了！

　　更让叶少豪感到绝望的是，他体内的所有力量已经开始如同流水一般流逝，不久之后，他体内便会再无半分力量！

　　“你给我动起来啊，怎么一点反应也没有啊！”

　　叶少豪心中暗骂，拼命想要催动泥丸宫内的神异白石吸收那已经开始灌入他的泥丸宫内的恐怖黑气。

　　“哧……！！！”

　　仿佛一声轻响响起，那在叶少豪泥丸宫内余下的六颗散发各色耀眼光芒的光团已经彻底被漫天黑气包裹，竟是连一丝光芒也发不出来，彻底陷入一片死寂！

　　才刚将六颗光团淹没的黑气如有智慧一般，开始朝那静静立于那里的圆润如欲的白石流去，无数黑气如同魔爪，就要攀上那白石之上，将其彻底包裹起来！

　　“给我开啊……！！！”

　　就在此时，在叶少豪剩余不多的灵气催动之下，那颗已经蛰伏许久的神异白石终于微微一抖，一片薄薄的白光如同阳光一般洒出，轻而易举的让那叶少豪的泥丸宫恢复一片洁净，再无一丝瑕疵！

　　然而异变仅仅如此，那神异白石却是对叶少豪体内其余如同洪荒猛兽一般的恐怖黑气不管不顾，任由其将叶少豪体内的所有力量抹杀一光！

　　又要变成那没有半点力量，再也无缘武道之路的废物了吗？

　　从此便要从一个人人惧怕的魔头，变成一个万人唾弃的废人吗？！

　　叶少豪不服啊！

　　为什么得到了那颗神异白石之后的他依然要受如此的无妄之灾，为什么那颗次次都能挽救他的性命的神异白石此时却是再也没有了昔日的神效！

　　“叶少豪！你没事吧？！”

　　才刚将那魔煞屠天阵布出的魔将魔瞳立即闪现在疯狂嘶吼的叶少豪身旁，就要带着明显虚弱无比的叶少豪离开此地。

　　魔煞屠天阵一出，原本笼罩方圆一里之内的无边火海被漫天魔煞之气充斥，任那道道冲天火柱如何强悍，却是无法冲破魔煞屠天阵当中的绝强魔气！

　　以法阵对抗法阵！

　　魔煞屠天阵本就是和这曜火炼魂阵同一个级数的阵法。

　　此时更是遇到一个已经被数次削弱的曜火炼魂阵，要将其彻底击破只是时间的问题！

　　然而此时的叶少豪还剩下多少时间？！

　　恐怕半个时辰之内他便要彻底沦落为一个凡人了！

　　“哈哈哈……！！！莫要徒劳挣扎了，他已经赶不及逃出去了，你们将要陪着这个天煞宗的新一代天才命陨黄泉！”

　　老魔头火袁冰疯狂大笑，立于虚空当中，丝毫不受四周横贯的无匹魔气的影响。

　　“废话真多！给我灭……！！！”

　　魔煞魔瞳一手将叶少豪提在手上，一手隔空虚划，魔煞屠天阵中顿时响起无数声镜片破碎一般的声音，那方才还在得意洋洋的火袁冰已经粉碎成千万肉屑，在那滔滔魔威当中化作飞灰！

　　“嘭！”

　　火袁冰一死，曜火炼魂阵瞬间破碎！

　　原来那火袁冰便是曜火炼魂阵的阵眼，难怪这阵法仿佛无懈可击一般，让魔将魔瞳没有丝毫对策。

　　“杀杀杀……！！！将火云谷的所有人屠杀殆尽！”

　　魔将魔瞳疯狂咆哮，被困阵法当中的三千余天煞宗武者如同发狂的猛虎，与阵法外环峙的一千武者一同汇成一片黑色潮水，朝那火云谷的所在地疾驰而去，道道凌厉武技从天而降，要将那火云谷的主殿夷为平地！

　　“走吧，叶少豪！趁着此时火云谷的主力尚未出动，他们的谷主仍未出来，你快逃吧，逃回天煞宗，找摩天绝大人为你身上的禁闭封印想办法！”

　　魔瞳暗中对叶少豪传音道，转身便化作一道黑影，朝那已经远去的天煞宗弟子冲去，加入围攻火云谷的战斗当中。


　　第249章 武宗一击

　　叶少豪微微一笑，那神异白石突然发动并且将侵入他的泥丸宫内的黑气剿灭之后，他体内依然疯狂肆虐的黑气已经缓慢了下来。

　　虽然依然在蚕食他的灵气以及所有力量，但速度已经没有那么快了。

　　只见叶少豪厉声呼啸，如同风中狼啸，风行诀施展，如同狂风一般朝魔将魔瞳远去的方向飞驰而去，身上已经显得无比黯淡的青紫白三色灵气仿佛随时都要消耗一空一般！

　　“你……”

　　魔将魔瞳无比惊讶，实力何等高明的他又哪里会看不出，此时的叶少豪简直就只是一副空壳，灵气枯竭、力量枯竭，依然能够清醒过来已经算是意志力惊天了！

　　然而他竟然还敢在这危急关头动用灵气施展武技，并且还朝这正在发生大战的地方冲来？！

　　“我已经就要成为一个废人了，又怎么能不珍惜一下这最后的力量呢？”

　　叶少豪微笑，脸色无比苍白，再次挤出一丝没有遭受那恐怖魔气侵蚀的灵气，再次加快脚下的动作，转眼间便追上魔将魔瞳，轻喝道。

　　“我叶少豪又哪里会如此狼狈的逃跑！在我的词典里，永远没有逃跑二字！”

　　“嘭……！！！”

　　一道足有武王武者一击之威的火焰朝叶少豪袭来，被叶少豪一拳轰开！

　　力量尽褪，却是依然有一副强悍躯体，甚至还有点点血芒在叶少豪的体表流溢！

　　那是练血法的灵气，那便是成就叶少豪无上宝体的强悍灵气！

　　“原来我还有如此强大的力量！哈哈哈……这样便够了！”

　　叶少豪眼中陡然爆发出一团璀璨精光，如同无数幻影一般出现在火云谷已经冲杀出来得武者身旁，瞬间将一名武师的武者杀死！

　　禁闭魔焰歹毒万分，能够侵蚀任何能量，让中毒者丧失功力，终身成为一个废人！

　　那将是一个极为快速并且绝望的过程，在瞬间体会身上原本滔滔不绝的力量如同流水一般逝去的感觉，将是何等绝望和无助啊！

　　然而叶少豪不知是否因为拥有神异白石的缘故，身上力量被吞噬的过程却是极慢，虽然无法阻止叶少豪变成一名废人的结果，不过却足以让叶少豪在这战场之上疯狂拼杀了！

　　“轰……！！！”

　　混元魔掌不可抵挡，瞬间将火云谷的三十多武师武者屠杀！

　　“噼啪噼啪！”

　　五行神雷威力巨大，几能绞杀天下万物，瞬间将五十多武者炸成飞灰！

　　“杀杀杀……！！！”

　　天煞宗众弟子疯狂咆哮，原本数量便有四千多的他们面对火云谷的三千武者简直就是一面倒的趋势，再加上魔将魔瞳以及正处于疯狂状态当中的叶少豪，简直就如同一台绞肉机，数百武者灰飞烟灭！

　　魔将魔瞳战力无双，身上宝物尽出，毁天灭地的武技信手拈来，竟以一敌六，一人独战六名武皇期武者而不败，更是趁机将其中三名老魔头杀成重伤！

　　“啊……！！！”

　　叶少豪怒吼，双手血色光芒点点，带出一团团如同污泥一般的黑气，将身周的敌人一扫而灭！

　　此时的叶少豪，体内的每一个角落早已经被那禁闭魔焰带来的黑气充斥！

　　叶少豪完全是凭着一股狠劲以及肉体的强悍杀敌！

　　“哧……！！！”

　　道道散发着无比邪恶气息的黑气从叶少豪的双手之中逸出，将三名不小心沾上的武王武者瞬间化作森森白骨！

　　这邪恶黑气竟有如此威力，能够瞬间将三名武王的武者化作枯骨！

　　也只有他如此强悍的躯体，才能够承受住这邪恶黑气的侵蚀。

　　另一方面，天煞宗的大军已经化整为零，彻底将偌大的火云谷包围，任何火云谷的武者插翼难逃！

　　再看火云谷悉数尽出的三千武者，也已经被如狼似虎的天煞宗弟子杀得只剩下一千伤兵，胜败早已知晓！

　　“哼！天煞宗简直就是欺人太甚，是想彻底和我火云谷宣战么？！”

　　就在此时，一个身穿黄袍的消瘦老头乘一朵火云疾驰而来，脸上无法掩饰的怒容显示其无边的暴戾。

　　火云谷谷主，火炎！

　　这是一个足以和天煞宗宗主摩天绝叫板的老魔头，不然也不会让这火云谷屹立于魔道第三大宗派的位置之上了！

　　“哼！摩天绝那小子竟敢只让你这武皇期的小家伙过来，是有所倚仗还是狂妄自大！”

　　火炎怒喝一声，滔天威压如同百丈火浪，差点将已经虚弱无比的叶少豪镇压得倒下！

　　武宗绝世高手的威压何等强大，在场的四千余天煞宗弟子无不浑身颤抖。

　　“咦……”

　　就在此时，火云谷谷主火炎突然轻喝一声，若有所思的望着脸色无比苍白的叶少豪，嘿嘿一笑道。

　　“练血法的继承人，命可真大啊，都怪本座当初手下留情。不过这回却要彻底成为废人了！哈哈哈……”

　　“火炎老狗！果然是你出手想要我天煞宗的继承人的性命！”

　　魔将魔瞳怒喝，如同一头即将发狂的狮子一般，手中魔将魔焰吞吐，摇指火炎，仿佛随时都会朝他扑去一般。

　　“哈哈哈……！！！是又如何？！不过一个废人而已，还想来扰乱玄武大陆的秩序！”

　　谷主火炎冷喝道，一脸阴戾的盯着脸色苍白，浑身被气得颤抖的叶少豪，如同一头老鹰。

　　叶少豪哪里能够忍受这老狗的侮辱，拳头捏得噼啪直响，没有人能够侮辱他，哪怕是武宗的老妖怪，哪怕是神界下凡的武神！

　　“老狗……你会为你这句话付出代价的！”

　　叶少豪脸色苍白，冰冷无比的声音硬是将四周滚滚热浪的温度降下好几度，已经如同一道幻影一般冲去，朝那火炎老头攻杀而去！

　　火炎为人何止狂躁，更是倨傲无比，此时竟然听见区区一个武王中期的小武者说要挑战他，这不是分明想要落他的面子，当众打他几个耳光么？！

　　看也不看朝他冲来的叶少豪一眼，火炎只是枯手一挥，一片紫焰已经如同狂风一般直冲数十米，“嘭”的一声将叶少豪击出数百米之外！

　　“区区蝼蚁，也敢在本座的面前嚣张？！”

　　火炎冷哼一声，转而对着脸沉如水的魔将魔瞳喝道。

　　“想要活命的话，立即给我滚出这里，不然别怪我火炎不客气了！”

　　“臭老头，把我打得还真疼……”

　　还没等魔瞳反应过来，才刚被火云谷谷主火炎一击轰出去的叶少豪已经再次站了起来，缓缓朝虚空当中的火炎走去，惹来一片怪异的目光！

　　这还是人么？！

　　在场的云阳谷的众弟子皆是脸色一变。

　　这人可是已经被禁闭魔焰击中，中了那无比歹毒的禁闭封印的啊，可以说此时应该已经成为一个功力尽失的废人了啊，然而他却是依然完好无损的站立着，甚至还接下了武宗老怪的一击而不死！这不是扯淡么？！

　　就连火炎也是脸色一变，随后竟是被叶少豪气得大笑起来。

　　“哈哈哈……这能够修炼练血法之人果然是铁石心肠，连禁闭魔焰也能让你撑住这么久！那么就让本座成全你吧！”

　　“嘎啦！”

　　只见一片乌黑阴森的巫妖从天而降，道道雷蛇萦绕，带着毁天灭地的恐怖威压从天而降，连下方的岩浆河流也被镇压得逼退数丈，掀起惊天火浪！

　　这可是武宗老怪的一击啊，就算是武皇后期的魔瞳也要被打成轻伤，更何况是已经只剩下一副空壳躯体的叶少豪！


　　第250章 激战火炎

　　“轰……！！！”

　　乌黑巫妖瞬间将叶少豪吞没，如同哀鸣一般的噼啪声不绝于耳，让人不寒而栗！无比恐怖的能量威压席卷天地间，将下方的无边火海搅得热浪翻天！

　　“这还哪里能活命啊！哎……我还以为这叶少豪就是我们天煞宗称霸玄武大陆的契机呢，怎料却是昙花一现的存在。”

　　“可惜啊可惜啊……若他不是被那什么禁闭魔焰击中，也不会沦落到如此地步啊！他可是我天煞宗的第一天才啊，连那龚天勤也未必是他的对手！”

　　“我们要不要冲出去救下他呢？毕竟他也是我们的救命恩人啊！若不是他，我们都要被困死在那曜火炼魂阵里边了啊。”

　　在一旁围观的天煞宗弟子也不禁纷纷议论起来，毕竟这叶少豪此时的身份可是相当敏感啊，他可是关系到天煞宗的未来命运啊！

　　若是在此次对火云谷的征伐中他不幸灭亡，恐怕天煞宗就只能被玄天宗彻底压在下风，甚至要被其余的魔道实力吞并掉了。

　　“看啊看啊！叶少豪竟然没死，叶少豪没有死啊！哈哈哈……！！！”

　　就在此时，一声惊叫吸引了所有人的视线，把视野重新转向那已经逐渐消逝的黑云余波之处时，众人皆是倒吸一口凉气！

　　叶少豪竟然在那武宗老怪的一击之下硬撑过来了，而且还没有丝毫损伤！

　　只见叶少豪身上血气流溢，血光冲天。

　　道道血光如若实质一般在叶少豪的体表熊熊燃烧如火焰，仿佛叶少豪便是一个战神一般。

　　一股如同洪荒凶兽一般的恐怖力量隐晦传出，霸道无情，绝杀四方！

　　“这，这怎么可能！禁闭封印不可能被破除！”

　　火炎一脸不可置信的怪叫道，望着叶少豪身上泛起的漫天血气之后更是惊诧无比，仿佛见鬼一般说道。

　　“你竟然燃烧自己的练血法凝练出来的绝世精血？！”

　　没错！叶少豪以莫大毅力，将体内辛苦凝练出的血气燃烧，从而给自己提供充足的力量源泉！

　　这是叶少豪在阴山老魔传授的《练血法》武技当中习得的自损招式，可谓是伤敌一千，自损八百的狠招！然而叶少豪此时已经是破罐子破摔了！

　　不过叶少豪却是在那千钧一发之际，终于发现了一团隐藏在他的丹田之处，没有被那禁闭魔气侵蚀的神秘力量，那竟然是一团无比恐怖，强大得不可思议的魔气，就连那堪称能够封印万物的禁闭魔气也无法奈何其分毫！

　　最重要的是，这团魔气在叶少豪燃烧练血法凝练出的血气之时，竟是开始苏醒过来，瞬间充斥他的浑身上下，让他充满无穷无尽的力量！

　　那团极其恐怖的魔气，竟是和练血法有千丝万缕的关系！

　　然而叶少豪也清楚他无法燃烧练血法太久，这团魔气也不会受他控制太久！

　　他必须在极短的时间之内将那火云谷的谷主火炎解决！

　　“哼！练血法能够救得你一时，却是救不了你一世，你今日终究要命陨这毒火谷内！”

　　火炎冷喝道，挥手间一个足有数百米大的黑色魔爪撕裂虚空而来，朝一脸平静的叶少豪狠狠抓去，仿佛要将叶少豪彻底撕成碎屑！

　　“给我灭！”

　　叶少豪身上血色光芒四溢，此时的他仿佛觉得整个世界都是一片血红，满眼都是红色，满眼都是可以毁灭的物体，一种奇异的感觉横亘在叶少豪心头！

　　叶少豪脑中一片模糊，下意识的抬手迎向那数百米大的遮天魔爪，完全是历经无数战斗之后的下意识动作！

　　他竟然想徒手接下这惊天巨爪？！

　　他还真以为他就是武宗的绝世高手了么？

　　竟然胆敢如此作为！

　　就在众人已经做好心理准备看叶少豪被生生抓爆的血腥场景之时，另一种让人毕生难忘的场景让众人目瞪口呆！

　　“嘭嘭嘭……！！！”

　　只见叶少豪身上血芒萦绕，如同浴血战神，简简单单的一拳轰向足有数百米大的恐怖魔爪之上，那数千米长的魔爪顿时炸起一连串的滔天血光，一股股丝毫不弱于武宗武者的霸道魔威回绕毒火谷内！

　　毫无花哨的一拳，将一只数百倍于己身的魔爪彻底轰杀！

　　“你！你这是什么邪功！”

　　火炎惊惧的望着如同魔神一般的叶少豪，纵然是强大如他的存在也无法再继续镇定下去了。

　　这叶少豪才是什么修为啊，武王中期的小武者，竟然能够将他这个武宗，可以说已经站在玄武大陆之巅的高手的一击扛下！

　　“死人不需要知道太多！”

　　叶少豪冷声喝道，倨傲无比，绝强魔威滔天，就连武皇后期的魔瞳也被这纯粹无比如同君王一般的绝强魔威镇压得略略颤抖。

　　方才一拳打出的叶少豪虽然已经浑身疲倦仿佛就要被体内的霸道无比的恐怖魔气震得粉身碎骨，却是对练血法有了新的感悟！

　　“什么都是血，这一切都是血的世界！那么若是我凝练这身外的‘血’呢……”

　　叶少豪脑中一片混沌，喃喃自语道，双手无意识的摆出一个无比繁杂的动作，他身上原本已经赤红无比的血气竟然开始逐渐消褪，却是如同潮水一般退回体内，一股更为磅礴更为恐怖的力量开始诞生！

　　若说方才叶少豪给人的感觉就是一头体内蕴有无穷伟力的巨象，让人忌惮不已，此时的叶少豪这头“巨象”更是带上了战铠铁甲，带上了铁蹄磨亮了獠牙！

　　一股绝强战力正式诞生！

　　“给我去死吧！”

　　叶少豪双眸通红，双脚在虚空中轻踏，踩出几道血印，踏得虚空崩塌！

　　才刚说完话的叶少豪眨眼间已经出现在火炎的身旁，铮铮魔爪举重若轻，不愠不火的一拳朝火炎杀去，却是锁困八方，让其无所遁形！

　　“哼！如此一来也好，本座好发挥真正实力！”

　　火炎也是冷哼一声，一头白发随风飞舞，身后万千火雷闪现，绝强的毁灭性力量充斥天地间。

　　望着已经近在咫尺的绝霸一拳，火炎手中瞬间多出一把足有三丈长的玄铁雷锤，朝着叶少豪的一拳狠狠击去，乌黑雷火足有上万度高温，朝叶少豪的铁掌吞噬而去！

　　“嘭嘭嘭……！！！”

　　只见乌黑雷火爆开，将叶少豪和火炎淹没其中，连虚空也被震得扭曲，险些便要被镇压得崩塌开来。

　　更有数十团血芒在黑色雷火当中接连炸起，摄人心魂的血红让人心悸！

　　“天啊！那叶少豪竟然让火炎老头吐血了，我再也不相信这个世界了啊！”

　　“这怎么可能，他才多大年纪啊，这才过了多长时间啊，他已经转眼间从武王晋升到武宗，而且还能和这可以算是玄武大陆实力前十的火炎老头争锋？！天煞宗这次真的要称雄了！”

　　“没天理啊，没天理啊！这算是因祸得福吗？连禁闭魔焰也奈何不了眼前这个怪物吗？！”。

　　……

　　叫骂喧闹声中，漫天雷火终于消散，露出嘴角依然残留金黄血液的火云谷谷主火炎，以及若无其事的站在那里的叶少豪！

　　叶少豪居然凭借着一拳之威，将那不可一世的火炎老魔打伤！

　　当然，实际上此时的叶少豪却也并不好受，他之所以可以将火炎老魔伤成如此程度，皆是因为他体内无边无尽的绝强魔气的支撑以及他临时升到第二重境界的练血法！

　　练血法第二重，除了需要对练血法的足够的领悟，还需要拥有这股强大的神秘魔气的支援！

　　此时的叶少豪，便要趁着体内只剩下些许的练血法凝练出的血气没有用光之时，将这火炎彻底击败！

　　不然他体内这股强大力量便要再次陷入沉睡，他也便只能再次成为一个废人任人宰割！

　　“好了，毁灭吧！练血法第二重，血狱……！！！”

　　叶少豪双手高举，咆哮声震彻天地间，无边魔威震得天地摇撼，滔滔火浪通天，将两岸的陡崖都拍落一半！

　　一股无比强横，仿佛不属于这世间的恐怖力量悄然形成！


　　第251章 四处征战

　　叶少豪已经忘了自己是如何被人带回天煞宗的了，遗留在他的记忆当中的，仅仅是最后出现的一片血红，以及那将老魔头火炎笼罩的如同血池一般的浸血地狱，而再往后，他的意识便陷入了一片漆黑，很久很久，仿佛无穷无尽的黑暗。

　　“咳咳……”

　　叶少豪轻咳，陷入一片混沌的意识开始逐渐明晰起来，缓缓睁开眼睛之后的叶少豪，才发现自己已经躺在一张暖欲床上。

　　然而却是突然想要站起身来，显得惊讶无比，却是“轰”的一声再次跌落在床上。

　　“你……你怎么会在这里？！”

　　叶少豪讶道，出现在他眼前的不是别人，正是曾经救下叶少豪，并且被叶少豪甩在荒山野岭当中的魔女瑶瑶。

　　此时的瑶瑶静静的坐在叶少豪的身旁，不施粉黛而面如朝霞，惑人心魂的魅力丝毫不减。

　　本来瑶瑶便不知在低头想着什么，此时被突然醒来的叶少豪一惊，脸蛋顿时一红，紧接着才终于恢复正常。

　　“我的父王让我来照顾你呢，你已经睡了整整一个月了啊，没什么大碍了吧？”

　　瑶瑶话语轻柔得如同春风扑面，让人听了忍不住心神乱荡，静静的坐在叶少豪的身旁说道，言语间透发出一股淡淡的拒人于千里之外的意思。

　　叶少豪将瑶瑶的变化看在眼里，心底仿佛突然间少了些什么一般，强自撑着身下的欲床缓缓坐起，沉吟道。

　　“已经昏迷了一个月了吗？”

　　先前的那一场场恶战可谓是对叶少豪消耗极大啊，修为不过武王中期的他却要和武皇后期的老魔火袁冰，甚至和武宗的站于玄武大陆之巅的魔头火炎战斗，到最后甚至连自身的强大力量也被一个什么禁闭封印给禁锢住了。

　　“来人，好好照顾叶公子。”

　　可能是看出叶少豪眼中突然多出的一丝落寞，瑶瑶轻喝一声便招来两名身材姣好的侍女，负责照顾此时已经形如废人的叶少豪，紧接着便柔声说道。

　　“没关系的，你很快就会好起来的了。我现在就去找父王，他知道你醒来的消息，一定会很高兴的。”

　　魔女瑶瑶才刚说完，便轻声站起，如同蝴蝶轻舞一般走出叶少豪所在的房间，只留下一丝淡淡的如芷如麝的香气。

　　“你们都退下吧……”

　　叶少豪脸色依然苍白无比，用尽全力才将手臂轻轻举起，眼神萧瑟无比，轻叹道。

　　“闹剧一场，到头来还是一场空。”

　　历尽千辛万苦，身负功效通神的白石，拥有无数千材地宝旷世神器，本以为已经走上一条通往成神之路的大道，却发现最后依然只是一个废人。

　　叶少豪不服啊！

　　为什么他就只能是一个废人，为什么他的路最终就只能走向毁灭！

　　这是巧合，拟或本就是上天的一个阴谋？！

　　“不管如何，挡我路者，死！”

　　叶少豪拳头捏得噼啪响，眼中精光闪烁。

　　“待我将那禁闭封印破除，我便要将这玄武大陆踩在脚下！”

　　虽然叶少豪身上的一切力量皆被封印，原本拥有的一切宝物包括泥丸宫处的神异白石。

　　只要这些雄厚家底依然在身上，叶少豪便拥有再次崛起的希望！

　　“小子，这一个月躺得还算舒服吧？小女可是天天照看你啊！”

　　叶少豪还沉浸在落寞当中，一声响亮的豪笑声将这房间的屋梁都震得微微颤动，一个身披黑袍的魔影在叶少豪的床边缓缓浮现，正是魔主摩天绝。

　　“摩天绝前辈见笑了，天煞宗在叶少豪已经成为废人之时依然如此照顾，叶少豪感激不尽！”

　　叶少豪哪里知道那魔女瑶瑶又是如此照顾他，一想到她方才一副冷若冰霜的模样，叶少豪心中就不知是什么滋味。

　　“呵呵呵……叶兄弟莫须如此忧愁，区区禁闭封印还不至于让人措手不及。”

　　摩天绝双手后负，微笑道，一股霸摩天绝下的豪气油然而生。

　　“难道前辈有办法解除这个封印？！”

　　叶少豪如遇救星，双眼爆发精光，急切的问道。

　　叶少豪在魔将魔瞳的口中得知，禁闭封印能够封印一切力量，就算是修为极强的摩天绝的魔气也同样照样吞噬，可以说是无药可救。

　　此时得知摩天绝有办法的叶少豪如何能不激动！

　　魔主摩天绝也不言语，只是神情肃穆的盯着叶少豪，如同一头危险的猎豹，许久之后才缓缓吐岀几个字，仿佛用去了不少力气一般。

　　“药王！”

　　“药王？那老人家不是五六百年前就神去了么？！”

　　叶少豪额头也冒岀冷汗，这摩天绝不会是脑袋抽筋吧，让他去找一个传说中的人物？

　　这事的夸张程度丝毫不亚于让他寻找个武神当他的师父。

　　然而摩天绝却是对叶少豪的反映没有丝毫反映，依然一脸严肃的说道。

　　“你可别笑，这世间能够解除禁闭封印的人也只有药王，毕竟那可是玄武大陆之上仅存的三种远古暗器之一，威力极强，就算是本座也要饮恨当场，你没死已经是命大了。”

　　“至于药王的下落，这就不是我所知道的了，不过听闻一百年前有人曾见过他。而你能否见到他，就要看你的造化了。”

　　摩天绝继续说道，脸不红心不跳，却是让叶少豪听得纠结不已了。

　　原本以为有机会复原，怎料只是如镜月飞花一般虚幻，这不是分明要让叶少豪当一辈子废人么？

　　“勿须担心，本座会命人为你寻找破解封印的方法的。”

　　可能是看岀叶少豪心中的失落，摩天绝缓缓说道，便要转身离开。

　　这便是被正派人土视为过街老鼠般痛打的魔修吗？

　　叶少豪心中默想，虽然不知这摩天绝是否有什么阴谋，心中却是依然一暖，这天煞宗起码没有在他变成废人之后给他来一个痛打落水狗啊。

　　“好吧，既然如此，我就去将那些昔日曾经想要杀害我的魔道宗派都给灭了吧。”

　　叶少豪轻笑道，缓缓走在地上，就要往外走去。

　　“呵呵呵，凭着你现在的实力，还想去跟那些身具强悍力量的武者战斗？你还真是一个亡命之徒啊。”

　　摩天绝哈哈一笑，停住脚步转身对叶少豪说道。

　　“我没有足以和他们抗衡的力量，不过我相信自己的这副臭皮囊还是不会如此轻易被人击溃的。”

　　叶少豪微笑，竟是也有一丝身为强者的傲视天下的自信。

　　禁闭封印虽然禁锢了叶少豪的所有力量，却是无法将叶少豪的绝世宝体禁锢，尽管没有练血法的血气。

　　叶少豪的躯体依然比武王中期的武者强悍不少，足以傲视武王之内的武者！

　　“好吧，那么本座就让你跟随我麾下的十二魔将，加入到征伐统一玄武大陆一干魔派的战争当中吧！”

　　摩天绝喝道，说完便瞬间消失在叶少豪的房间之内，已经不知到了何方。

　　“天煞宗，只要不是做什么有悖我的道心之事，我便暂且留在此处吧……”

　　叶少豪沉吟道，迈着沉重的步伐，缓缓打开紧闭的房门，露出迎面而来的一片幽黑峰林，叹息声在夜色里来回萦绕。

　　“昔日还纵剑驰骋，今日却只能凭着双脚行走，这世事还真是坎坷啊。”

　　征伐之事旷日持久，并非一时半会能够完成的事情。

　　才刚将实力排在魔道第三的火云谷灭掉之后的天煞宗，如同一头发狂的雄狮一般，想要一举将只比天煞宗弱上少许的千寒宫以及其他魔派武者通通征服！

　　被玄天宗召集正道武者围剿不久的天煞宗便有如此魄力做出此番举动，恐怕不是仅仅想要展示自己的雄威那么简单，要知道天煞宗可是打着天煞宗圣子临世的旗号做出此番举动的啊！


　　第252章 自投罗网

　　天煞宗，是想借助这个机会统一原本混乱不堪如同一片死水的魔道，然后再和作为天下第一宗派的玄天宗一决高下！

　　而沦落为与平常人一般无二的叶少豪，却是跟随着天煞宗的五千武者征伐左右！

　　虽然叶少豪没有了任何修为，却是有一颗狡黠无比的心，天煞宗之所以能够凭借区区五千武者便敢伐戮四方，便是因为叶少豪这个神机妙算的军师啊！

　　每每当天煞宗陷入敌方的重重包围当中时，叶少豪便能用极少的损失，换取最大的胜利！

　　譬如天煞宗刚开始伐戮天下魔宗的第四个月，叶少豪仅仅带着三百武师武者，避开魔天宗重重明哨暗哨，直逼魔天宗的主殿，让三千魔天宗的精英弟子不得不立即回援，而天煞宗的大部队却是趁机将魔天宗留在外围的两千弟子戮杀殆尽！

　　再如已经将魔道为首的其余三大魔宗一统的第二年，天煞宗余下的三千多武者被玄天宗召集的五千精英弟子围攻之时，叶少豪更是带领着天煞宗众弟子边走边杀，不仅躲避了被剿灭的危机，更是将玄天宗的力量再次削弱数分！

　　叶少豪早已经成为天煞宗所有弟子的精神支柱！

　　尽管他的实力不如天煞宗的十二魔将，然而身具练血法的他却是被天煞宗的武者敬仰着！

　　……

　　玄武大陆，极北之地，一对男女正走在冰天雪地之中，任寒风彻骨，白雪飘零，依然在缓缓踱步雪原之上。

　　“你胆敢和我孤身走在这雪原之上，难道就不怕有什么老怪物突然袭来，把我给拐走了，那你岂不是丢了面子？”

　　那女子身穿一袭白裘，虽然有淡淡灵气护体，一张吹弹可破的脸蛋依然在被冷风吹得红扑扑的，让人忍不住将其揽在怀中。

　　尽管那女子说得可怜媚人，她身旁那翩然如武者的男子却是哈哈一笑，调侃道。

　　“你长得像是妖精一样，什么时候吸引来一个老妖精也不是没有可能的啊！幸亏我跑得快，能够跑得掉的，哈哈哈……”

　　“哼！亏你是他们人人敬仰的大英雄，我看连狗熊也比你好多了！”

　　那女子一张小脸蛋已经红得仿佛要滴出血来一般，显然是被那男子说得生气之极，看上去如同娇红玫瑰一般动人。

　　没错！那长得欲树临风，一副公子哥儿模样的男子便是已经功力尽失的叶少豪，而那女子，便是天煞宗宗主摩天绝之女，瑶瑶。

　　此时的叶少豪和瑶瑶，正是在天煞宗的征伐大军攻克一个小帮派之后偷偷溜出来的。

　　而说到叶少豪和这魔女瑶瑶的关系，却是显得有些许暧昧了，可以说是依然模糊不清的。

　　日久生情，三年来，叶少豪和瑶瑶便是在这天煞宗的征伐大军当中朝夕相对。

　　三年的时间，就算是个榆木脑袋也该开窍了，更何况是对着这么一个如同妖精一般的天生尤物呢。

　　然而叶少豪却是仿佛长着一个比榆木脑袋还要榆木脑袋的脑子，三年过去了也仅仅是和瑶瑶保持在平时聊聊天的朋友关系。

　　这不得不赞叹一下叶少豪在对待异性方面的极差免疫力了。

　　说到底，叶少豪是对欧阳若馨放不开！

　　每当见到那妖娆无比的魔女瑶瑶之时，叶少豪脑海当中都会不自觉的想起那个在振北将军府里的纤弱如兰，让人忍不住产生想去呵护想去疼惜的身影。

　　“陪你疯完了，我们也该回去了，我们三年来的所作所为始终要有一个结果的。”

　　叶少豪缓缓摇头，将脑中混杂的无边思绪全然抛出脑外，轻叫一声说道。

　　“咯咯咯……好不容易岀来一次，你却这么快想要回去，难道真的怕有老妖怪吗？”

　　瑶瑶笑得花枝乱颤，转身便要往回走，叶少豪没有注意到的是瑶瑶眼中闪过的一丝失落。

　　“哎呀！圣女殿下，叶副将，你们都在这里啊！”

　　就在此时，一个身着黑衣的冷峻青年似笑非笑的自远方而来。

　　“肖金，来得如此匆忙，有什么事吗？”叶少豪一脸平静的说道。

　　这肖金便是这次征伐当中负责保护叶少豪的贴身侍卫，武王后期，实力强大无此。

　　“禀告叶副将大人，魔刑大人已经集合一千天煞宗弟子，准备与大部队会合！”肖金轻声喝道。

　　说来便来，叶少豪才刚想起程回到征伐军中，便有人前来催促了。

　　“其余魔宗可已经派兵前往天魔山？！”

　　林宗脸色冰冷，一股肃杀之气油然而生，这是在千军万马中撕杀凝炼岀的凛然杀气！

　　“是的！魔天宗一千弟子，欢喜宗一千弟子，魔剑门八百弟子，火云谷五百弟子，其余宗派共计五百弟子，共三千余武者已经齐聚天魔山，只等天煞宗一声令下，共同剿灭玄天宗！”肖金大喝道，豪气顿生。

　　三千余盟军，再加上天煞宗派岀的六支千人队伍，共计万人联军，共同围剿玄天宗！

　　这可是一万名武者啊，由天煞宗十二魔将亲自率领的恐怖战力啊！

　　就算是武皇期的武者也有将近二十名了，这将是一股足以引发天遣的绝强力量！

　　一个时辰之后，天煞宗的六支征伐军已经汇聚成一片黑色狂潮，如同一群密密麻麻的蝗虫一般朝那距离玄天宗不过千里的天魔山涌去！

　　与此同时，天煞宗的老巢，一座昏暗无光，甚至散岀岀一阵阵邪恶气息的宫殿当中，一个黑影在阴暗的灯光之下不断摇曳，大殿正中，更是静静摆着一副水晶棺材，显得诡异无比。

　　“孩子，父王会为你报仇的！那小杂种将你打得连尸骨都不完整，我要让他死得粉身碎骨！”

　　那黑影当中，一个长得形如魔鬼的中年人冷冷的盯着前方，眼中无比怨毒的光芒闪射。

　　“禀告主人，他们已经到了天魔山了，十二魔将也已经在领军途中。”

　　就在此时，一个黑影陡然出现在大殿之中，半跪于地上说道。

　　“知道了，你且先退下吧……”

　　那黑影中的男人冷喝道，沉吟一阵之后，缓缓说道。

　　“魔梦，你们可不要让本座失望了！摩天绝，我要让你知道得罪本座的代价！”

　　那黑影中的阴森恐怖的男人，正是天煞宗的二殿主，朱霸天！

　　这是一个同样身为武宗高手，实力只比魔主摩天绝低上稍许的力量通天的恐怖存在。

　　若不是当初魔主摩天绝为了护住叶少豪，将惨受失子之痛，一怒之下想要将叶少豪抽筋拔骨的他拦住，恐怕叶少豪早已经命殒黄泉了！

　　魔天宗，一个千年玄寒冰砌就的宏伟宫殿当中，一名身穿白袍的女子脸盖面纱，高坐于宝座之上，俯瞰下方半跪着的一名女子，神色肃穆，仿佛在商议着什么重大事件一般。

　　魔天宗宫主，颜如雪，玄武大陆排名第五的存在！

　　天姿国色，冰雪聪明，可以说是智慧与力量的完美结合，玄武大陆万千武者敬仰崇拜的美人。

　　“燕儿，逍遥紫儿带领的千名弟子，已经全部吩咐好了么？”

　　颜如雪冷若冰霜，话语间流露出拒人于千里之外的意志，让人难以亲近半分。

　　“宫主放心，燕儿已经安排好了。只要玄天宗将天煞宗之人大伤之时，我魔天宗的弟子定然能够全身而退！”

　　那名为燕儿的女子轻喝道，英姿飒爽，如同一个女豪杰一般。

　　“围剿玄天宗，本宫主当然是极为赞同了。不过，我们魔天宗却是迫不得已啊，玄天宗这个魔鬼的触角也太长了……”

　　颜如雪莫名哀叹道，“要怪，就只能怪他们不自量力了，竟还为了结盟伤了我魔天宗的元气！”

　　“放心吧，宫主！圣女会没有事的，我们迟早会将她从玄天宗那些魔鬼手中拿到解药的。”燕儿激动的说道，眼角也不禁溢出几滴泪水。

　　原来这魔天宗根本就没有想要帮助天煞宗围剿玄天宗的意思，一切不过是一个圈套，一个等待着天煞宗之人自投罗网的陷阱！


　　第253章 两难境地

　　恐怕只要天煞宗的六千征伐军一到玄天宗，便再也无法回去了啊！

　　类似的一幕幕在各个大小魔宗当中上演着，地点不同，主角不同，然而话题却是相似得惊人，那便是出卖天煞宗，让天煞宗的六千武者独面整个庞大的玄天宗吧！

　　这是一个赤裸裸的阴谋，然而更为糟糕的是，天煞宗的人还对此全然不知情！

　　……

　　“我好像闻到了阴谋的味道。”

　　魔女瑶瑶望着前方站得整整齐齐的各大魔宗大军的首领，轻声对身旁的叶少豪说道。

　　“别乱说，你还嫌自己惹下的麻烦不够多么？”

　　叶少豪轻喝道，显然对瑶瑶的话直接无视了。

　　这还能有什么阴谋，都已经大军临境了，难道他们还能集体临阵脱逃？

　　在叶少豪和瑶瑶说话的期间，他们俩已经带着身后如同延绵河流一般的天煞宗六千弟子瞬间飞到天魔山的巅峰，六千武者汇聚在一起，密密麻麻如同一片乌云，带来一股无比压抑的威势。

　　这便是天煞宗历经三年厮杀的武者，六千人汇集在一起却是没有发出半点声响，如同一台精密无比等待爆发的战争机器一般，一股淡淡的杀气散逸空气间，如同死神之刃！

　　就凭这一点，天煞宗的六千武者和其他魔宗的四千武者相比，就仿佛老虎与野猫一般的组合。

　　“天煞宗的朋友终于来了，老头子我盼天盼地终于将你们盼来了啊！”

　　就在此时，一个身穿青衣的老魔手拄一支骷髅拐杖，怪叫声响彻天地间。

　　“都给我静下来！天煞宗十二魔将齐至，有如魔主亲临，还不给我静下来？！”

　　魔将魔瞳冷声叱喝道，也不管方才那老魔头的调侃，紧接着从天而降的，便是十二道身上散发各异光芒的魔影。

　　正是天煞宗十二魔将，一股绝强威势直让风云变色，连虚空中也充斥着无尽魔气！！

　　这便是天煞宗十二魔将之威，足以在魔道各个势力面前称霸！

　　这可是十二名武皇期的高手啊，就算是武宗的绝世高手亲至也要费一番功夫对付。

　　“天煞宗好大的面子啊，难道以为杀了我魔剑门一千弟子，便能够在我魔剑门面前指手画脚了？”

　　方才那出言调侃的老魔头又是叫骂道，“无敌魔瞳，梦魇魔梦，惑魂魔目、诅咒魔魂，战王魔刑，千幻魔面，情网魔魅，无颜魔姬，幻影魔刃，血影魔双，千手魔毒，十二魔将战力惊天，却不要以为我邪王怕你们！”

　　“哼！放肆！”

　　魔将魔瞳冷喝一声，如同一头暴怒雄狮一般，身上一股霸摩天绝下的魔气顿时降临大地，仿佛要让这四周的所有人粉身碎骨！

　　“魔瞳大哥又何必如此动怒，我们此次相聚的目的，是要将玄天宗剿灭啊，我们可万万不能忘记这个真正目的啊！”

　　就在此时，那一直没有言语的年轻女子缓缓走了出来，嘴角露出一丝微笑，却是让人直感一阵冰冷不可接近的高贵冷傲。

　　魔天宗，逍遥紫儿！

　　“呵呵呵……逍遥紫儿姑娘说得极是，我们要做的便是将玄天宗铲除！天煞宗是我们此番行动的主力，他们可是要出大力气啊！”

　　就在此时，另外一个身穿白衣，手执一把欲扇，温文儒雅仿佛贵公子一般的男子也是缓缓走出，微笑道，却是让人怎么听怎么别扭。

　　欢喜宗，南宫恨天！

　　“既然如此，我们便来安排任务！”

　　魔瞳脸色冰冷无比，如同千年寒冰，面无表情的说道。

　　“叶副将，你出来给大家讲解一下作战方案吧！”

　　叶少豪心中一惊，这魔瞳不会如此不长脑子吧？

　　竟然让他这个没有半点实力，但是身具练血法这种禁忌宝典的敏感人物公开出场，这不是分明想给叶少豪招惹来几个杀手么？

　　但既然魔瞳已经发话了，叶少豪也便不好回绝，只好带着身边时刻护卫他的肖金缓缓走出，暴露在数千对眼睛的视野当中。

　　“哈哈哈……天煞宗无人了么？怎么找来这么一个凡夫俗子来当副将军了？”

　　那老头子邪王哈哈大笑道，丝毫不顾及眼前虎视眈眈的天煞宗十二魔将！

　　“叶副将，难道是那个被禁闭封印禁锢力量，成为一个废人的所谓凶魔？哈哈哈，真是可惜可惜啊……”欢喜宗的代表南宫恨天也是哈哈大笑道。

　　“呵呵呵……正所谓物以类聚，有叶副将在，难怪天煞宗弟子征伐无双，攻无不克了啊！”

　　魔天宗的逍遥紫儿也是轻笑道，话语中却是分明在借着叶少豪贬低天煞宗。

　　叶少豪脸不红心不跳，这些被众人奚落的场面，他可谓是见怪不怪了。

　　只见叶少豪也不动怒，只是似笑非笑的望着眼前包括火云谷的首领的四人，双手作揖才客气的说道。

　　“各位客气了，摩天绝大人既然派了不才的我来掌管各位，叶少豪定当竭尽所能，好给摩天绝大人一个交代！”

　　叶少豪此话一出，眼前四个原本还一脸跋扈的人皆是脸色一变，阴沉如水。

　　叶少豪这句话可是着实踩中人家的伤处啊！

　　什么给摩天绝大人一个交代，人家又不是你天煞宗的人，给你们的魔主摩天绝交代作甚？

　　什么派你来掌管我们，我们又不是你的下人，还需要你来掌管？

　　让你这废人来管我们，那我们成了什么人了？

　　“此子，不能留。除了将天煞宗的狗贼坑掉之外，还要顺便送这小子下地狱。”

　　老魔头邪王眼中精光闪烁，心里默念道。

　　当然，同样的想法也同样出现在其余几人的心中。

　　叶少豪才刚被眼前这群武皇期的老怪物知晓了身份，便已经引来了杀身之祸，甚至已经成为众矢之的！

　　不过这也不奇怪，毕竟叶少豪可是那称得上是禁忌的练血法的继承人啊，若不趁其还未成长起来将其砍杀，必定后患无穷！

　　“都给本座闭嘴，你们只需听叶副将的差遣，何须如此多的废话！”

　　魔瞳冷喝，冲天魔威从天而降，直把天魔山之巅崩碎数寸！

　　如此相持半个时辰之后，魔天宗、火云谷率军左翼，欢喜宗、魔剑门率军右翼，而天煞宗的六千弟子便成为此次进攻的主力队伍，如同剑锋一般直刺玄天宗！

　　“叶副将这个决定可谓是英明无比，我邪王听令了！”

　　那个邋遢老魔头邪王一脸吟笑的说道，就要带领魔剑门的数百弟子跟随大军出发直逼玄天宗！

　　“让我魔剑门攻打侧翼，这不是让我魔剑门可以全身而退么？那么便让你们天煞宗被围拢一个水泄不通吧！哈哈哈……”

　　老魔头邪王心底小算盘打得噼啪直响，得意无比。

　　就在此时，走在那四名武皇期高阶武者身前的叶少豪突然转身，露出一个意味深长的微笑，仿佛一头狡黠的老狐狸。

　　“对了，你们四位老前辈就留在我天煞宗的队伍当中帮忙吧，有你们的帮忙，天煞宗的主力一定能够攻破玄天宗的重重防护！我们会派出八名魔将统领你们的弟子的。”

　　“什么？！”

　　魔天宗的逍遥紫儿堪称姿色倾国倾城，年纪本就不大的她，被叶少豪的一声老前辈说得恼怒不已之余，更是被叶少豪的这个决定吓了一跳！

　　这不是要让魔天宗陷入群龙无首之境么？

　　若是到最后魔天宗需要脱逃了，没有了她逍遥紫儿的率领，谁知道那千余魔天宗弟子能否突破重围顺利逃出！

　　更何况还有天煞宗的两名武皇期的恐怖魔将监视着，若是他们心生怨气扔下一记绝强武技，魔天宗的千余武者恐怕要死伤大半啊！

　　支开其余魔宗的领军，让其无法顾及自己宗派的队伍。

　　而那两名魔将与其说是去率领其余的队伍，倒不如说是去监视甚至是去毁灭“捣乱”的友军！

　　一时间，四名大势力的代表皆是陷入两难境地！

　　说不应允吧，这个决定可谓是对他们都有利的，毕竟两名武皇期魔将当然比他们独身率领千余武者更为安全，但是这决定也同样让他们陷入不能全身而退的尴尬境地当中！


　　第254章 大战开启

　　叶少豪望着四名一脸为难的武皇期高阶武者，嘴角露出一丝奸计得逞的笑意。

　　想要统领这鱼龙混杂的大军，不耍一点小把戏怎么能确保自己的安全。

　　然而叶少豪不知道的是，他的这个本来想要拆分其余友军力量的决定，也误打误撞的将己方的一半魔将分了出去，当然其中更是混杂了想要让叶少豪粉身碎骨的魔将了！

　　魔梦、魔魂、魔刑、魔魅、魔刃、血影魔双、魔毒皆被派出率领其余魔宗的弟子，只余下四名魔将镇守天煞宗的六千武者，当然还要加上四名武皇期的友军首领了！

　　“轰轰轰……！！！”

　　喊杀声震天，滔天魔气回绕天地间，滚滚巫妖如有万钧重量，带给人压抑无比的威压！

　　这可是万名武者啊，可谓是遮天蔽日，密密麻麻如同狂暴蝗虫！

　　“敌袭！敌袭……！！！魔修来袭啊！”

　　远方，一队十人数量的队伍惊恐的望着这个方向，大嚷着朝玄天宗所在神山的方向疾驰而去，却是瞬间被后方随之而至的无匹魔气直接绞杀成碎片！

　　大战，开始！

　　玄天宗不愧是天下第一大派，才刚发现有大批魔修进攻之时，便已经有千余身着青衫紫袍的外门弟子瞬间涌出，一柄柄神剑散发璀璨金光，融化身周滚滚魔气！

　　“魔头！你们是想要挑起玄武大陆的武者之战么？！”

　　玄天宗的外门弟子不过武者境界，然而数量却是众多，皆是脸色不善的怒视眼前遮天蔽日的巫妖，纵然面对数量以及力量皆是数倍于自己的军队也怡然不惧！

　　“哼！三年前是谁率领大军围剿我天煞宗，一切只能怪你们自己了！全军冲锋，给我杀……！！！”

　　魔将魔瞳身上魔威肆虐，如同无匹魔神，魔掌虚划，一个足有百米长的凶悍天魔掌从天而降，想要瞬间将眼前这千余武者砸成肉酱！

　　“嗡……！！！”

　　只见一道紫光闪过，原本足以毁灭数百武者的天魔掌已经在虚空当中炸开一团黑雾，消散于虚空当中。

　　“刑罚堂萧志远，就凭你也想要抵挡我万人魔修大军么？”

　　魔瞳倨傲无比，立于数千军阵之前，威风凛然。

　　刑罚堂堂主萧志远，武皇后期高手，人称黑面神的神秘存在！

　　就算是早已经反出玄天宗的叶少豪也曾在玄天宝殿之上与其有过一面之缘！

　　萧志远长着一张漆黑如炭的方脸，一双圆目怒睁，不怒自威，手中一柄丈八天雷神杖，立于虚空当中，仿佛自成一片天地！

　　而在那刑罚堂堂主萧志远身旁，更有八人一字排开，表情平静如水，冷冷的盯着眼前的万名魔修，如同八条危险极致的毒蛇！

　　刑罚堂执事，雷明欢，武皇中期！

　　刑罚堂执事，极冰，武皇中期！

　　刑罚堂五名武王后期的精英弟子！

　　单单是身为武皇后期的萧志远，便有资格和身为万名武者大军之首的魔瞳叫板的实力了！

　　“天堂有路你们不走，地狱无门你们偏要闯，就让本座送你们下地狱吧！”

　　只见萧志远手中天雷神杖摇指眼前万名魔修，一道足有百米高的天雷屏障闪耀天地间，瞬间横亘在魔宗联盟的上万武者以及玄天宗的千余外门弟子之间！

　　“魔宗联盟，进攻！”

　　魔将魔瞳一声令下，便如同洪荒猛兽一般朝前方的雷云冲去，魔掌比划，风云瞬间变色，千万黑色雷明欢交织，要将那天雷屏障轰碎，魔威滔天，一幅毁天灭地的景象！

　　“杀杀杀……！！！”

　　上万魔修在数量上便占据绝大优势，道道魔威横贯的凌厉武技铺天盖地而来，将那足有数千米长的天雷屏障打得即将破碎！

　　“咻咻咻！”

　　就在此时，五道身上闪耀璀璨紫光的身影自天雷屏障当中冲出，手中打出万千强悍的武技，风雷水火顿出，硬是接下数百魔修的凌厉攻击！

　　五行神雷蕴含天地浩瀚正气，轰杀四方！

　　五行掌法召来漫天异象，打得数百魔修寸寸后退，混元掌刚猛无比，一击之下百人身亡！

　　仅仅五名刑罚堂的精英弟子，便将天煞宗的万名武者轰杀上千人！

　　“这几个是什么怪物，怎么打都打不死！”

　　那邋遢老头子邪王咒骂道，手中道道嫣红如血的邪异攻击分明将那刑罚堂的精英弟子轰出数百米之外，却是没有带给其半点伤痕，这不禁让人心生颓然之意！

　　“南宫恨天，施展灭魂曲！”

　　叶少豪身处天煞宗六千武者之前，对着远方一味强攻的南宫恨天喝道，身旁的贴身侍卫肖金打出道道凌厉武技，将叶少豪保护得滴水不漏。

　　南宫恨天虽是欢喜宗的绝顶高手，却是居于星夜阁之下，幸好也懂得一些醉风阁的武技，听见叶少豪的喝令之后，哈哈一笑道。

　　“叶副将好见识，竟然也知道我欢喜宗的灭魂曲，幸好我还对那灭魂曲略懂一二！那么，我南宫恨天便看在你叶副将的份上，施展一次灭魂曲吧！”

　　“嗡嗡嗡……！！！”

　　只见南宫恨天立于万千武技狂潮当中，屹然而立，双手比划间，口中玄奥法决如同魔音，搅得风云变色，狂风肆虐而起，道道黑色罡风自南宫恨天的身上泛起，自四面八方扫去！

　　“呼呼呼……！！！”

　　刹那间，风声鹤唳！

　　万千罡风吹拂方圆十里之内的天地间，更如有万千鬼啸骤响，如同夺魂魔音！

　　“啊……！！！”

　　尽管南宫恨天的这灭魂曲并非针对魔宗联盟之人，但其中的无边肃杀之气息却依然让人难以承受住。

　　十多名修为较低的武者境界弟子掩耳悲鸣，被那漫天鬼啸震得七窍流血！

　　“嘭嘭嘭……！！！”

　　只听得几声爆炸声突兀响起，三名原本还生猛如狂虎的刑罚堂精英弟子瞬间爆炸开来，血肉漫天，可怖之极！

　　不过一招欢喜宗武王武者便能够施展出的灭魂曲，便让那连武皇期老怪也无法砍杀的刑罚堂精英弟子爆体而亡，这其中猫腻让在场的武皇期高手们浮想联翩。

　　三名刑罚堂精英弟子被杀，其余两名精英弟子退回天雷屏障之内，拦截这上万武者的，不过一片天雷屏障！

　　“杀啊！”

　　魔将魔瞳咆哮一声，双手法决一捏，一道足有三十多米直径的恐怖黑雷撕裂天际，“嘭”的一声将那天雷屏障轰成两半！

　　万名魔修鱼贯而入！

　　“去死吧！”

　　魔瞳手中黑芒一闪，一道水桶粗的黑雷自手中射出，如同闪电一般朝那玄天宗刑罚堂堂主萧志远射去！

　　同一时间，魔宗联盟的其余十五名武皇期高手发出各自的绝强攻击！

　　霎时间，星芒闪耀天际，穿越时空而来，嗜血狂龙咆哮而至，漫天冰雪杀机森然，绝霸魔气轰杀四方，想要将眼前的三名武皇期老怪彻底轰杀！

　　漫天魔气滚滚而来，万千凌厉武技掀动天地法则，就连虚空也被击破洞穿！

　　十多名武皇期武者再加上数千武者的合击，不要说眼前这区区三名武皇期的老怪，恐怕就算是武宗的绝世强者也要避退三分！

　　“哈哈哈！都给本座毁灭吧！大周天混元杀界……！！！”

　　只见那刑罚堂堂主萧志远朗声大笑，手中天雷神杖摇指天际，顿时招来万千神雷之力，连贯天地间，瞬间形成一个以萧志远为中心的方圆十里的天雷大阵！

　　道道神雷蕴含无尽神力，毁灭一切物体！

　　“轰轰轰……！！！”

　　天雷大阵之内，爆炸声直响。

　　漫天黑气从天而降，时而形成漫天黑球，时而形成千万黑雷横扫四方，毁灭之力无匹，就算是武皇期的高手也要费尽全力应对，哪里有时间顾及身后的万余武者！


　　第255章 异变陡生

　　霎时间，数百魔修已经在那天雷大阵当中粉身碎骨！

　　混元气绝强无比，可谓是天下至刚的毁灭力量，就算是那霸道之极的魔气也难以与之抗衡！

　　“大周天混元杀界，这武宗强者才能施展出的惊天大阵，凭着你们三人如何能够施展出来。难道你们的阮鸿煊宗主不顾玄武大陆的协议妄自出手了？”

　　魔瞳只手遮天，魔掌所到之处，无所不灭，纵然是那神威无匹的混元气也无法奈何其分毫！

　　武宗绝世高手不得参与武者之间的战斗，除非遭受灭派之危或者被其他武宗高手挑衅，否则，天下强者共诛之！

　　“要杀你们，还不需阮鸿煊宗主出手！”

　　黑面神萧志远口绽惊雷，双手法印打出，那大周天混元杀界顿时散发无尽杀气，竟是在那天雷大阵当中形成道道血色龙卷风，顿时绞起漫天残肢断臂！

　　身处这大周天混元杀界当中的武者，处境最糟糕的可谓是叶少豪了。

　　身无半点修为的叶少豪可谓是这万余魔修当中实力最弱的。

　　虽然身边有武王后期的强者肖金保护，然而此时面对这惊天杀阵，肖金连自身都难以护个周全，又如何能够保护住叶少豪！

　　正因如此，在这杀阵当中的叶少豪只能凭借着自身的强悍肉体抵抗一切攻击了！

　　幸好叶少豪的体魄强壮，不然肯定要被那漫天混元气给绞杀成肉酱了！

　　“天煞宗四大魔将，布阵！”

　　就在此时，魔瞳一声大喝，身上顿时爆发出强烈无比的冲天血气，硬是将身边的混元气以及紫色天雷轰开。

　　“咻咻咻……”

　　依然在那六千天煞宗弟子前方抗击漫天混元气的三名天煞宗魔将魔目、魔面以及魔姬瞬间出现在魔瞳的身旁。

　　漫天血气如龙，勾动天地大势，滚滚天雷从天而降，竟是和那蕴含无穷毁灭之力的混元气相持不下！

　　“轰隆轰隆……！！！”

　　霎时间，天崩地裂，如同魔王临世一般的绝强魔威降临，狂暴之极，仿佛能够粉碎万物，让这天地瞬间毁灭！

　　一个足有方圆十里的玄奥阵纹隐隐浮现，散发冲天魔光，慑人心魂！

　　“伏天魔煞阵！”

　　魔瞳厉声大吼，那将方圆十里之内的万人魔宗联盟以及一千玄天宗武者笼罩其中的魔阵顿时清晰无比，如若实质！

　　万千魔纹漂浮大阵当中，硬是将原本的漫天混元气降服下来，就连那惊天神雷也再也翻不起任何风浪！

　　伏天魔煞阵可谓是天煞宗的绝强阵法之一，那道道玄奥无比的魔纹蕴有种种神能，每一个魔纹都如天魔掌轰顶，又如被灭灵指湮灭神魂，其发挥出的威能比得上数名武宗老怪的齐击之威！

　　“哧哧哧……！！！”

　　大周天混元杀界规模宏大，无数强横天雷如同千万条狂龙打在伏天魔煞阵之上，炸起道道雷光，却是依然无法突破那魔阵的禁锢。

　　“救命啊……！！！”

　　玄天宗的千余外门弟子本就实力低下，如今更是被这实力强横无比的魔阵笼罩，被打杀得狼狈不堪，上百武者在瞬间被炼化成一团脓血，哀叫声遍野！

　　“区区伏天魔煞阵，本座在半个时辰之内便可将这阵法破掉！”

　　萧志远一双圆目怒睁，两束精光如同闪电明灭，仿佛瞬间将这伏天魔煞阵当中的浓浓魔气照亮。

　　只见其左手轻捏术诀，右手高举天雷神杖，招来道道强悍雷霆，竟是将这强大无比的伏天魔煞阵搅得不住颤抖！

　　“可是，本座会给你半个时辰么？！魔宗联盟，全军冲锋，将眼前这几只蚂蚁踩死，我们一举将玄天宗铲除！”

　　魔瞳嗤笑道，手中魔剑如虹，划出一道黑芒，直取刑罚堂堂主萧志远的头颅！

　　成千上万的魔修如同洪荒凶兽，咆哮着朝那眼前的只有区区数百人的队伍吞噬而去！

　　破空轰隆，大地颤抖，两个绝强大阵也被搅动得微微震动！

　　然而就在此时，只见那原本仿佛就要彻底黯淡消失的大周天混元杀界突然爆发冲天乌光，道道混元气如龙，从地面升腾而起，直冲云霄！

　　竟是将那伏天魔煞阵也在瞬间被轰击上千次，摇摇欲坠，伏天魔煞阵即将被击破！

　　成百上千狂龙冲天，每一条都足有武皇期以上的实力，无人能敌！

　　成片天雷从天洒落，仿佛自天庭撒下的花瓣，却是带有无穷杀伤力，让成片成片的魔修被轰成焦炭！

　　“啊啊啊……！！！”

　　原本还在为即将冲破眼前这几个强敌的封锁而狂喜的上万魔修，竟是在瞬间被这突如其来的攻击打得手忙脚乱，上千魔修瞬间化作冤魂。

　　“哈哈！无知小儿！你们真以为大周天混元杀界就只有这么点威力么？这不过是开端罢了！”

　　黑面神萧志远哈哈大笑道，手中天雷神杖虚划，千万血芒瞬间闪现，如刀如剑，威力骇人，毁灭之息压抑无比，就连叶少豪也要被镇压得险些窒息。

　　这不过是一个开端罢了，玄天宗的大周天混元杀界竟然还拥有更强的威力！

　　只见此时的大周天混元杀界就在萧志远手中术印的挥舞之下发生着惊人变化，再次扩张不少，笼罩方圆十五里的一片天地，紫雷闪烁，混元气纵横，杀气无匹，将上万魔修包括天煞宗的十二魔将打得毫无还手之力。

　　就连那传说中能够封困天地的伏天魔煞阵也被那大周天混元杀界镇压得剧烈颤抖，仿佛就要冲天而起一般。

　　“嘭！”

　　一声脆响，大地颤动，霎时间如有山河崩塌！

　　原本魔威十足的伏天魔煞阵散落成万千碎屑，凛冽魔气冲天而起，却是在蕴含浩瀚天地正气的大周天混元杀界当中被净化成虚无！

　　魔宗联盟余下的九千武者几乎人人带伤，彻底暴露在狂暴的大周天混元杀界当中，就连那武皇后期的魔宗联盟总领军魔瞳也被炸开的伏天魔煞阵反噬成轻伤！

　　“攻击，攻击……！！！全军冲锋！”

　　魔瞳大喝，一双血眸当中闪烁骇人精光，就要带领着天煞宗的六千弟子再次冲锋，想要将眼前这大周天混元杀界破掉。

　　然而就在此时，异变陡生！

　　只听得喊杀声当中突然响起漫天遍野的哀嚎怒喝声，身处天煞宗六千武者之前的叶少豪举目四望，顿时气结。

　　魔宗联盟除了天煞宗的六千亲属弟子之外，其余的四千友军全然叛变，竟在这大周天混元杀阵当中鬼哭狼嚎，恐惧得滥杀起身边的天煞宗弟子！

　　“杀啊……！！！你们这些杂种！”

　　天煞宗的弟子个个皆是在玄武大陆征伐数年的精英，见身旁的战友竟然临阵倒戈，身上爆发出一股股如同野兽一般狂野的戾气，也是疯狂的对着其他友军厮杀起来！

　　霎时间，九千魔修遮天蔽日的大阵当中，万千武技的璀璨光芒比大周天混元杀界的异象还要耀目。

　　“该死！都给我停下来啊！”

　　叶少豪咆哮，想要阻止那已经完全陷入疯狂的魔宗联盟，然而却是收效甚微。

　　就在此时，叶少豪的后背陡然泛起一片冷汗，打了一个激灵，想也不想便要往前方扑倒！

　　“来不及了！”

　　只听得一声冷喝，“嘭”的一声闷响传来，叶少豪已经被打得飞出数百米，重重的摔倒在地上，污血喷洒长天！

　　“邪王，南宫恨天，你们这是要做甚！”

　　叶少豪的贴身侍卫肖金脸色大变，袭击已经来临，他竟然毫无发觉！

　　肖金瞬间飞驰到叶少豪的身旁，手中魔剑挥舞，挡下大周天混元杀界的绝强异象，冷眼望着眼前两个笑吟吟的立在虚空当中的魔头！


　　第256章 全力以赴

　　袭击叶少豪的，竟然是被叶少豪派遣到天煞宗阵内的四名友军首领之二，魔剑门的邪王以及欢喜宗的南宫恨天！

　　这两个魔头正似笑非笑的望着躺在地上一动不动的叶少豪，身上各自闪耀奇异光芒，轻易将大周天混元杀界的攻击抵挡在外。

　　“哼！竟给你们先得逞了！”

　　就在此时，一声娇叱如天雷绽开，震耳欲聋，一道翩跹妙影已经飘然而落，正是魔天宗的逍遥紫儿！

　　此时的逍遥紫儿双手握冰轮，身上紫光吞吐，圣洁如冰雪神女，却是用一双无情的眼睛盯着匍匐在地的叶少豪。

　　不过眨眼间的功夫，只见一团青火无端在逍遥紫儿身旁燃烧起来，一个老头隐约浮现，正是火云谷此次领军的首领，亦是用怨毒的眼神望着叶少豪，恨不得将其碎尸万段！

　　叶少豪可是那将让他们的谷主火炎丢了面子的人啊，可谓是火云谷的死敌。

　　扛下邪王和南宫恨天两名武皇期高手合力一击的叶少豪此时可谓是筋骨欲裂，仰头微笑着望向眼前的四个想要将他置于死地的绝强者，轻声对身旁紧张无比肖金命道。

　　“你且退下吧，他们能在三个回合内让你粉身碎骨。”

　　“誓死不降！”

　　肖金手中魔剑神光闪耀，如同一颗磐石一般立在叶少豪的身前。

　　“好一条忠狗，不过可惜了，和天煞宗扯上关系之人，必死！”

　　那站在青色魔焰当中的老者喝道，手中一团将大周天混元杀界也燃烧得哧哧直响的强大魔焰瞬间形成，就要朝叶少豪掷去。

　　南宫恨天一脸微笑，高深莫测，望着那老者的眼中闪过一丝不易察觉的精光，伸手轻轻一挥，呵呵一笑道。

　　“且慢，有朋友来做客了……”

　　“朋友？！”

　　魔天宗逍遥紫儿惑道，随即蔑笑一声道。

　　“还不是一丘之貉，这哪里能称得上是朋友。”

　　原来随着南宫恨天话音刚落，四武者影已经出现在他们四人的身前，却是天煞宗的四大魔将！

　　四大魔将一脸阴沉，冷冷的盯着叶少豪，也不言语，一股无比压抑的精神威压缓缓升腾起来，直将这大周天混元杀界镇压得噼啪直响。

　　“想要从我们手中救回他，没有魔瞳的实力是不行的，你们还是回去吧。”

　　邪王嘿嘿一笑道，丝毫没有将眼前这四个突然出现的魔将放在眼里。

　　然而这四个如同鬼魅班般出现的魔将真的是来救叶少豪的吗？

　　叶少豪冷眼盯着那为首的身材魁梧，足有两米高的彪形壮汉，纵然面对生死大劫表情依然古井无波，缓缓从地上站起，微笑道。

　　“魔梦对吧，你们此次的目的恐怕不只是要救我吧……”

　　魔梦长着一张有如厉鬼般的脸庞，一张黑脸如同杀神，金精亮眼摄人心魂，四齿獠牙极长，彷如性情暴戾的凶兽，手执一柄黑铁矛，一动不动的望着叶少豪，鬼啸声传遍天地间。

　　“你们的目的是天煞宗，我们的目的是他的性命。”

　　“哈哈哈……原来闻名神茫的天煞宗十二魔将也并非铁饼一块啊，在这个天煞宗的危急存亡之时还能够叛变出来啊！”

　　南宫恨天翩跹如白云，言语间有如清风扑面，让人不忍心动怒。

　　要论实力，此时连武者境界的武者都不如的叶少豪又哪里敌得过眼前的八名武皇期高手？

　　只见叶少豪双手后负，竟是缓缓踱步朝那天煞宗的四名魔将走去，脚步声突兀无比，简直是出乎在场所有人的预料。

　　原本就处于绝对劣势的叶少豪，竟然还敢做出如此狂妄的举动！

　　难道他真的不怕死么？

　　抑或是有所依仗，难道是有所图谋！

　　南宫恨天手中欲扇轻抚，眼中莫名精光闪烁，哈哈一笑道。

　　“叶副将果然是胆识过人，不愧能够成为天煞宗练血法的继承人，南宫恨天自愧不如。”

　　身为欢喜宗的绝世天才的南宫恨天何止倨傲，心思却是无比细腻。

　　一想起那简直可以说是无敌武皇期内的魔瞳依然久久没有出现，再和眼前这叶少豪的表现结合起来，身上冷汗直冒，竟是一时半会不敢有所动作。

　　能够统领上万武者的魔瞳真的会对他们没有任何防备吗？

　　这显然是不可能的。

　　那么，难道他此时就蛰伏于暗处，等待致命一击？！

　　一时间，在场的八名武皇期高手皆是不敢轻举妄动，只好与叶少豪和他的随从遥遥对峙。

　　实际上，魔瞳早已经得悉了叶少豪和那八名想要谋害天煞宗的叛徒的现况。

　　然而他真的是有心无力！

　　此时的他正在热火朝天的打杀着其余魔宗的弟子，趁着这难得的混乱局面将这些魔宗的力量再次削弱！

　　“若是他们胆敢造反，那四名武皇期高手定然会先来杀我，这时候我便会尽量拖延他们，而我们天煞宗的十二魔将便将他们的弟子彻底铲除！”

　　魔瞳的脑海中依然回绕着叶少豪先前对他说的话，手中魔剑如龙，“轰”的一声瞬间砍杀数十魔修！

　　最让魔将魔瞳感到怒极攻心的是，他们十二魔将当中竟然有人胆敢违抗他的命令，违抗魔主摩天绝的意志，竟然在动乱发生之时朝己方的魔将厮杀起来。

　　尽管最后已经有两名叛变的魔将被魔瞳在第一时间击杀，但是依然有四名魔将逃脱出去，加入了剿杀叶少豪的队伍当中！

　　“杀杀杀……！！！”

　　天煞宗弟子气焰如长虹，手中各式魔器不停挥舞，无匹魔气将原本依然共同战斗的友军撕成碎片。

　　天煞宗本就有六千如同雄狮猛虎的弟子，面对数量远远赶不上其的其余魔修，可谓是有着压倒性的优势。

　　才不过半个时辰下来，天煞宗的弟子才不过损失千人，而其余魔修已经死伤大半！

　　“胆敢违抗天煞宗的意志，你们都要死……”

　　就在此时，魔将魔瞳冷酷如寒冰的魔音在叶少豪以及那八名武皇期高手的耳中想起，有如天雷轰隆。

　　再下一秒，修为直逼武宗的魔将魔瞳已经带着其余的五名魔将从天而降，身上魔气萦绕，将那大周天混元杀界的漫天异象抵挡在外。

　　将大部分叛军解决的六大天煞宗魔将带着冲天魔威，如同六尊魔神，就连那强悍无比的大周天混元杀阵也被那滔天魔威打得颤抖不已！

　　“哼，臭小子！去死吧！”

　　仿佛糟老头一般的邪王恼羞成怒。

　　此时的他还哪里不明白他们方才是被眼前这小子给唬住了，身上陡然爆发出冲天血光，一股神秘邪恶的气息陡然膨胀起来，让人浑身颤栗！

　　七道血链如龙，直朝叶少豪射去！

　　“大胆！”

　　魔瞳冷哼一声，身为天煞宗第一魔将的他哪里会让那区区邪王得逞。

　　只见魔瞳身影一闪，戮神指如同闪电，朝邪王的头颅直射而去！

　　同一时间，魔瞳已经出现在邪王的身旁，漫天血色拳影如同狂潮，丝毫不落的轰在邪王的身上！

　　“轰轰轰……！！！”

　　邪王处于武皇期的时日极长，战斗经验丰富无比。

　　见魔瞳在原地消失的瞬间，那才刚朝叶少豪射去的七道血链已经分出四道，汇聚成凝练血幕，堪堪挡住自己的要害！

　　“打得还真是热火朝天啊，在本作的大周天混元杀界里也敢如此张狂！”

　　就在此时，黑面神萧志远如同铮铮天雷的叱喝从天而降，万千天雷陡然劈下，想要将那下方的十多名武皇期高手以及叶少豪悉数尽灭！

　　这是大周天混元杀界酝酿已久的攻击，这是足以比得上武宗高手全力一击之威的绝强攻击！


　　第257章 毒魂毒破

　　“喝……！！！”

　　魔瞳大喝，这一击恐怕就算是他也不敢轻易硬接，这可是足以将他打成重伤的绝强攻击啊！

　　同一时间，十多名武皇期高阶武者皆是打出道道强悍武技，汇聚成一片直径足有一里的白色光团，直朝天际轰去！

　　无论他们如何内乱，这玄天宗便是他们的共同敌人，只能让他们共同应对！

　　而在那足以毁天灭地的无匹神雷之下，叶少豪便显得无比悲催了！

　　他本来便已经沦落成一个平凡无二的普通人，能够让他在这万名武者厮杀的激烈场面中不死的便是他那依然强悍的肉体！

　　然而面对这堪比武宗高手一击之威的神雷，恐怕叶少豪便要被彻底炸成焦炭了。

　　“嘎啦……”

　　“嘎啦……”

　　然而就在此时，只听两声闷响隐约传来，虽然极小，却是清晰无比的传入在场每个人的耳中！

　　这突兀想起的异响，竟让这大周天混元杀界当中的所有人不约而同的停下手上的动作！

　　那漫天神雷停止在半空了，整个世界都仿佛静止了，时间仿佛停止流动了，所有人都处于清醒然而无法动作的状态！

　　惊慌，恐惧！弥漫四周！

　　就连那玄天宗余下的数十外门弟子以及刑罚堂的堂主和两名执事，皆是一脸的恐惧！

　　“嘣……”

　　终于，只听一声脆响再次传来，那是仿佛瓦片破碎的声音，清脆无比，却仿佛在众人的脑海当中想起一般，让人心生无边恐惧！

　　下一秒，那原本将这里的数千人笼罩着的足以通天的大周天混元杀阵竟是从中间一分为二，仿佛被什么神兵利器剖开两半一般！

　　紧接着，那将十多名武皇期高手乃至魔瞳困住并且一筹莫展的大周天混元杀界已经崩碎开无数碎片，彻底消散在虚空当中，数千武者重新出现在碧蓝天空之下！

　　时间，恢复正常！

　　一切，不过是眨眼间的功夫，却仿佛历经了一个世纪之长。

　　“这是怎么回事……”

　　邪王一脸怪异，仿佛见了鬼一般的说道。

　　这大周天混元杀界分明就不是自行破开的，是被外力造成的。

　　然而要将这堪比武宗武者之威的大阵如此轻易的击溃，没有武宗以上的修为简直就是不可能的！

　　“是你们……”

　　就在此时，原本陷入惊骇当中的玄天宗刑罚堂堂主萧志远唏嘘道，随着一话不说便带着两名执事如同逃跑一般消失了，让在场的一干魔修无语之极。

　　是什么人，能够让这三个险些将他们上万魔修尽数惨死的狠人望风而逃！

　　然而待那十多名武皇期魔修扫视周围，才终于用肉眼发现三个身着白衣，如同神神一般的存在静静的立于虚空当中，用平静得恐怖的眼神俯视着他们！

　　“毒魂……”

　　魔将魔瞳轻喃，拳头捏得噼啪直响。

　　实力高强如他，又如何看不出眼前这三名白衣武者不过武皇后期的修为，也就是和他一般无二的修为。

　　然而他们却能够轻而易举的将这大周天混元杀界撕裂！实力的差距显而易见！

　　“糟糕，这三人的目标似乎……”

　　站在十多名武皇期魔修身后的叶少豪眼中精光闪烁，也不知在想些什么。

　　旁人不知道的是，他浑身已经被冷汗浸湿了！

　　因为他竟然能够清晰的感受到那三名突兀出现的白衣武者那冰冷无情的眼神，似乎在若有若无的扫视他，每每都会让他有一种被猛虎盯着的颤抖！

　　危机感弥漫空气中！

　　三个白衣人身上武袍几近一样，不过那为首的男子虽瘦骨嶙峋，却是身着一件锦衣武袍，显然比后面的两个更为年轻的武者地位高上不少。

　　虽然眼前这三人的地位不一，却无一不是用看待蝼蚁一般的眼神望着前方众人。

　　“呵呵呵……三位前辈你们忙啊，老头子我就不奉陪，先走了啊！”

　　邪王哂笑道，身为和正派武者势不两立的魔修，却是如同丧家之犬一般转身就要离开。

　　有谁想要面对这三个似乎实力与他们有天壤之别的怪物呢，在场有谁不想和那魔剑门的糟老头邪王一般转身便逃呢。

　　然而就在下一秒，那些本已经开始蠢蠢欲动想要脱逃的除了天煞宗依然没有叛变的八名魔将之外的人彻底打消了这个念头。

　　“嘭！”

　　只听得一声如同气球爆炸的脆响，道道五彩神芒在那已经飞出上千米的邪王身旁出现，竟是自动的以那糟老头邪王旋转压缩起来，眨眼间已经消失在那虚空当中，只余下一片朗朗青天。

　　“空间之力？！那不是武宗之上的超级武者才能够领悟出的天地法则么？”

　　叶少豪喃喃道，望向那已经恢复平静的虚空的双眸当中精光闪烁，却是有一丝若有若无的明悟，那是一股仿佛即将领悟突破却又把握不到的奇异感觉。

　　天地法则主宰天地运行秩序，可谓是决定这万事万物运行的冥冥中的存在。

　　掌握了一丝天地法则，便等若于掌控了天地，等若于成为天地一般强悍的存在！

　　就算是武宗的超级高手也不过能够领悟一丝天地法则，然而眼前这个明明只有武皇后期的神秘武者却是能够使用那天地法则！

　　“没有我的同意，谁敢离开，杀无赦！”

　　为首的白衣男子如同嗜血狂魔，没有丝毫感情，然而就在众人心灰意冷叹息没有活命之机会的时候，那白衣男子却是用依然没有丝毫变化的表情说道。

　　“不过，你们如今可以离去了……”

　　他竟然要放所有人离去！

　　这臭名昭著的毒魂心肠居然如此好，没有将他们当场全部灭杀。

　　然而只听得“咻咻”几声尖啸声，那三名毒魂成员的面前竟然还站着满满的足有四千武者，竟然都是天煞宗的精英弟子！

　　逃走的，竟然只是那四名魔宗联盟的友军首领以及魔梦等几名天煞宗已经叛变的魔将。

　　“杀杀杀！”

　　吼杀声冲破寰宇，数千魔器在阳光之下闪耀慑人光芒，磅礴魔气彷如灌铅巫妖，铺天盖地而来，就连那打的也被崩碎成无数碎片！

　　“既然如此，我便让你们死得舒服点吧……”

　　那为首的白衣人手中突然多出一柄血光闪烁的血红长枪，顿时一股丝毫不弱于那数千武者身上气息的森然杀气爆发，充斥天地间，宛如千军万马即将列阵冲锋！

　　“本人，毒魂毒破！今日就用你们的鲜血，来祭奠我手中之神枪！”

　　只见那为首的名为毒破的白衣男子手中长枪一挥，如有血雷闪烁，长枪如虹，直朝魔将魔瞳的胸膛刺去！

　　“轰轰轰……！！！”

　　血红杀气凛冽，竟幻化出万千铁骑围绕毒破四周，势如破竹，朝魔瞳狠狠撞去！

　　“好枪法，战意冲天，恐怕真能破杀千军！不过，先问下我的剑法先吧，天魔剑法，地魔剑……！！！”

　　魔瞳高声喝道，不退反进，手中魔剑竟也是瞬间溢出冲天魔气，万千魔魂厉啸，魔剑如同狂龙，以玄妙之极的轨迹朝那血色长枪以及漫天战魂刺去！

　　“嗡……！！！”

　　地魔剑威势宏大，一剑之下虚空也被砍得扭曲！

　　然而面对那仿佛无穷无尽的血色战魂，一招地魔剑却是显得力量不足，如同大河决堤一般。

　　毒破的一枪轻易的将魔瞳手上的魔将打得倒飞数百米外，“轰”的一声着实打在魔瞳的胸膛之上！

　　一招，败魔瞳！

　　魔瞳作为天煞宗第一魔将，其实力可以说是能够傲视武皇期高阶武者的啊！

　　然而此时竟然被眼前这个玄天宗的神秘组织毒魂的一名成员一招击溃。

　　更可怕的是，这个名为毒破的人也是武皇后期的修为！


　　第258章 圣女瑶瑶

　　“噗……！！！”

　　魔瞳口中鲜血直流，暗运功力才将体内一口污血悉数吐出。

　　那毒破仅仅一招，便让魔瞳身受如此重的内伤，实力可怕得惊人！

　　然而身受重伤的魔瞳却是一脸平静，缓缓朝那毒破踱步而去，手中魔光闪烁，微笑道。

　　“毒魂的成员，果然一个个都是变态得可怕！来吧……”

　　毒破手中血色长枪斜指天际，如同一条即将冲天而起的神蛟，眼中波澜不惊，依然面不改色的望着魔瞳。

　　“天魔剑法强大无比，若你能施展出神魔剑，恐怕我要当场饮恨身亡。可惜了，你还无法使用神魔剑。”

　　“那么，便试试这下一招吧！天魔剑……”

　　魔瞳咆哮，那先前被毒破打出老远的魔剑已经如有灵性一般呼啸而来，稳稳当当的落在魔瞳的手中，一股压抑无比的魔威横贯天地间。

　　霎时间，风云变色，竟有万千黑色雷霆从天而降，直朝手持长枪的毒破劈去！

　　“天魔剑，若是你能练一个七成火候，或许可以与我一战。”

　　毒破手中长枪用力往地面一击，方圆十里之内的大地竟是崩碎开来，寸寸龟裂开来！

　　只见那血色长枪疯狂颤抖，仿佛见到血液想要狂扑而出的疯子，瞬间冲天而起，如同一条血色狂龙一般直朝魔瞳冲去！

　　“轰轰轰……！！！”

　　风雷齐涌，竟是神奇的汇聚成一个足有百米高的漩涡，魔将魔瞳竟是在那漩涡的中心，手上魔剑疯狂挥舞，带着那足有百米高的恐怖漩涡朝毒破冲去，要将他彻底绞杀！

　　“咻……”

　　就在那数百米高空之上，在那数千天煞宗精英弟子一眨不眨的目光当中，只见那魔将魔瞳召出的百米魔气旋涡还未能伤及毒破毫毛，一条嫣红火龙拖着长长血色尾巴，直直的朝那旋涡插去！

　　刚一接触，破开旋涡！

　　下一秒，洞穿魔瞳胸膛！

　　血洒长空！

　　“吼……！！！”

　　魔瞳狂吼，手中魔剑劈出道道狂猛剑气，却是无法奈何那立于虚空当中的毒破。

　　“哼！”

　　就在此时，只见数道黑影闪过，那胸膛破开一个大窟窿并且还在往下掉的魔瞳身旁顿时多出五个身形各异的人影。

　　正是天煞宗的五大魔将，魔目、魔魂、魔刃、血影魔双！

　　“血影魔双，你们照顾好老大，其余人，和我一起杀上去！”

　　魔目双眸闪烁慑人金光，如同魔神。

　　作为天煞宗十二魔将实力排名第三的他带着余下的两人朝虚空当中的毒破杀去！

　　霎时间，道道威力恐怖的绝强武技横贯天地间，直朝那毒破轰去，天地灵气也为止颤抖！

　　魔目双眼摄魂，金色黑色两道光芒仿佛自地狱而来的魔光，能直接湮灭对方神魂。

　　魔魂手持屠刀，乌光流溢，却是散发慑人光芒，仿佛能够将人的灵魂摄入其中。

　　这是一柄专砍三魂六魄的神兵，道道能让人变成活死人的歹毒攻击朝毒破砍去。

　　魔刃双手挥舞间，百般魔器浮现虚空中，冲天魔气直能将武皇期老怪直接绞杀，千百魔器散发凛冽寒芒！

　　这便是天煞宗的骄傲，天煞宗足以傲视玄武大陆的十二魔将之五！

　　十二魔将齐出，天下何人能挡！

　　天煞宗十二魔将，早已经成为天煞宗众弟子的精神信仰。

　　见到五位魔将齐出，原本已经士气无比低落的天煞宗众精英弟子皆是高声大吼，一股更为强悍的魔威重新焕发！

　　“游戏到此结束了，毒洪，毒雷，是时候做正事了……”

　　毒破冷眼扫视四方，仿佛有两道璀璨电芒将天地也照亮！

　　只听得毒破那如同雷霆叱咤的喝声响起。

　　那柄足有两丈长的血色长枪更是瞬间爆发出一股绝强杀气，如同千军万马嗜血狂啸，竟是隐隐将那三道绝强攻击带来的恐怖威势压过！

　　“破灭千军……！！！”

　　毒破没有丝毫感情的声音在这天地间来回传荡，仿佛武神神音，由如黄泉死讯，让人忍不住浑身战栗！

　　刹那间，天地变色！满眼都是血色，满眼都是杀气！

　　“轰……！！！”

　　只见一道呈半月状的血色光环从那长枪之上射出。

　　如同摧枯拉朽一般将那三名魔将的齐力一击破掉，更是去势不改，将那三名魔将拦腰砍断。

　　连小小的武皇也被凛冽杀气镇压得爆炸开来，三魂六魄也无法逃脱！

　　天煞宗三名魔将，全灭！

　　“杀啊……！！！”

　　就在此时，那已经忍耐许久的天煞宗四千武者皆是疯狂咆哮，如同一头头竭斯底里的恶狼，直朝淡定的立于虚空当中的毒破扑去。

　　万千绝强武技朝毒破轰去，打得天地灵气暴动不已，恐怕不久将来这里将会成为无法凝聚天地灵气的废墟！

　　“在绝对的实力面前，数量，算不上什么……”

　　那两名玄天宗沉默已久的白衣人当中，那被唤作毒洪的年轻人说道，大手在虚空中一划，原本湛蓝无瑕的天宇当中顿时出现一层闪烁荧光的水华。

　　“洪河天降……”

　　毒洪念道，仿佛死神的宣判之音。只听得那死亡之音才刚想起，漫天湛蓝洪水从天而降，如同一个洪荒猛兽一般将下方的上千武者一口吞噬！

　　“叶副将小心！”

　　肖金身为叶少豪的贴身侍卫，当然是要彻底照顾叶少豪的安危了。

　　幸好这洪水并不能对他和叶少豪造成任何伤害。

　　同一时间，满是残骸的地面之上，两个体形魁梧的男子血发披肩，紧张的望着躺在地上的男子，正是已经身受重伤的魔将魔瞳！

　　“毋须理我，快去保护圣女……”

　　魔瞳有气无力的说道，双眸发白，恐怕已经时日无多了。

　　血影魔双本就是心有灵犀的两兄弟，刚一听见魔瞳道出他们的圣女殿下，顿时面面相觑，脸庞唰的一声变得发白，简直比躺在地上的魔瞳脸色还要泛白。

　　对啊！他们的圣女殿下呢？！

　　她可是一直跟在叶少豪的身边的啊。

　　然而叶少豪却是早已经被那南宫恨天他们四个武皇期高手袭击，那么他们的圣女瑶瑶可是落在一个无人保护的可怕境地啊！

　　瑶瑶不过是小小的武师武者，能够出现在这种危机四伏，随时都有丧命危险的战场之上也是她自己偷走出来的结果。

　　然而若是她在这战场之上有什么损失，恐怕魔主摩天绝会将他们这几个活下来回去复命的魔将放在万度油锅里活活炸熟了。

　　血影魔双已经不忍心想下去了，这小小一个武师武者能够在如此惨烈的万人战争中翻起什么风浪？

　　只要一道武皇期老怪的武技下来，那可是足以瞬间将一名武师武者炸成碎片的啊！

　　“……圣女殿下，应该没事的吧，毕竟她有星轮影戒这种远古秘宝在手，就算是那毒破也未必能够发现其真身所在啊！他又还未到达武宗的修为。”

　　血影魔双当中显得稍微年少的弟弟轻声喃道，声音极小，显然对自己的话也是不够相信的。

　　“给我去啊……！！！”

　　魔瞳怒吼，如同疯狂暴起的狂狮，掌中打出霸道魔气，“轰”的一声将那血影魔双打出老远，然而脸色却又是苍白数分。

　　魔瞳心中也是对自己恼恨之极，竟然忽略了照顾他们天煞宗的圣女瑶瑶的安全，若是她有什么差池，魔瞳可是自杀千遍万遍也填补不上他的内疚啊。


　　第259章 舍身相救

　　然而此时才开始寻找瑶瑶，显然已经来不及了。

　　战场之上到处都是洪水泛滥，尸体遍布，那是先前被屠杀的千余玄天宗外门弟子以及天煞宗三千多同盟的遗体，当然还要加上此时迅速死亡的天煞宗弟子了。

　　那玄天宗毒魂的毒洪才一招武技下来，原本声势依然浩大的天煞宗三千多武者已经死伤上千人，还能够战斗的已经只剩下两千武者罢了！

　　“杀啊！前进前进！”

　　天煞宗精英弟子何等勇猛，在眼前这三个实力强得变态的高手面前也毫不畏惧，仿佛没有感情没有恐惧一般咆哮着直朝毒洪杀去！

　　三千武者身上狂烈杀气纵横四方，幻化出百般血色兵器，就要朝眼前的两个分别名为毒洪和毒雷的白衣人砍去。

　　天魔掌镇压天地，戮神指破灭神魂，地魔剑震天彻底，万千武技将大地也打得剧烈颤抖！

　　“毁灭吧，天干地支，五行阴阳，天雷神罚……！！！”

　　毒雷身上白衣飘舞，在风中猎猎作响，双手万千术印召来各色神芒，将其映衬得如同天神。

　　只见那毒雷口中法决轻吟，天地变色，五色天雷闪耀天际，如同电蛇交织，无比压抑的天威直能将人直接摧毁！

　　“轰隆！”

　　五色神雷从天劈落，方圆十里之内的天空如同化作一片恐怖雷池，道道绝强天雷毁灭一切！

　　这是如同天罚一般的绝强攻击，这是威力直追武宗高手的一击！

　　“噼啪……”

　　“轰……！！！”

　　又是数道足有水潭大小的天雷在地面之上炸开，打出一个数百米宽的深坑，顺便带走上百武者的性命。

　　天雷神罚，便是那玄天宗的五行神雷的进阶版，熔炼五行之神雷于一体，浩荡天雷剿灭一切强敌。

　　无人能挡，只能硬抗！

　　仅仅是片刻过后，这天煞宗余下不多的两千武者已经只剩下千余残兵了！

　　而且无一不带伤！

　　原本来势汹汹的上万魔修组成的魔宗联盟，到了最后竟然被打得只剩下千余残兵败将，而且这损失还只是由三个人造成的，这结果如何能让人不惊骇！

　　仅凭着三人，便让那看似无敌的魔修杀了个片甲不留，玄天宗的实力果然不是表面上看来的那般简单。

　　“吼……！！！”

　　战场之上，两道血色影迹在混乱不堪的人群当中穿梭，时而发出几声愤怒的咆哮，仿佛遇到了什么沮丧之事一般，正是被魔瞳派出去搜寻他们的圣女瑶瑶的血影魔双！

　　此时的天煞宗征伐军已经只剩下他们俩兄弟和几百残兵了，其余人已经逃的逃，死的死，伤的伤，一副世界末日般的景象。

　　“恨啊……！！！我们竟然阵亡了如此多人！恨啊……”

　　身为大哥的魔头喝道，望着下方堆积成山，血流成河的尸海，愤怒嘶吼道。

　　“先找到她吧，如今最重要的就是要将她找出来啊！”

　　血影魔双当中的小弟急切说道，显然对他们此时的这疯狂举动感到胆战心惊。

　　要知道此时的他们可是在拿自己的性命开玩笑啊！

　　上方便是在轻松屠杀着残余武者的毒洪以及毒雷，他们却在这下方搜寻，这不是分明要让别人将自己铲除么？

　　他们十二魔将此时可谓是分崩离析了，别人恐怕不介意让他们十二魔将彻底在这玄武大陆之上消失！

　　“你们在找什么呢？”

　　然而就在此时，只听一声温柔无比，仿佛清风抚脸一般的话语在他们的身后响起，却是让他们背脊发寒。

　　毒魂，毒破！

　　才刚将那三名武皇期魔将屠杀的毒破，已经如同鬼魅一般出现在血影魔双的后方。

　　还没等血影魔双转过头来，只见一道红芒闪过，血影魔双两兄弟的头颅已经滚滚落地。

　　“既然让你们逃命也不离开，便是要让我们送你们离开了……”

　　毒破一脸平淡，身上白衣无瑕，如同武神下凡。

　　只见毒破大手一招，手掌当中已经握着正在苦苦挣扎的元神，那元神正是血影魔双，下一秒已经被捏爆成两团血雾，消散于虚空当中。

　　……

　　叶少豪一脸平淡的望着眼前之人，无喜无悲，如同一潭深井，让人看不清虚实。

　　只见叶少豪眼中精芒闪烁，冷声对那人说道，“毒魂，又是你们。将我特意留下来，是要虐待我而死么？”

　　那站在叶少豪面前的正是毒破！

　　此时的叶少豪和毒破，皆是立于数千残肢断臂之间。

　　叶少豪身上白衣已经被先前的漫天血雨浸透成血色，身旁还躺着不知如何死亡而浑身毫无伤痕的肖金，和圣洁优雅的毒破形成诡异的对比。

　　“不，我们是来给你一条生路的……”

　　毒破同样面无表情，仿佛一台只懂得战斗的冰冷机器，眼中璀璨星光点点，深邃如同星空。

　　“哈哈哈……”

　　叶少豪仰天狂笑，仿佛听见了什么笑话一般，厉声喝道。

　　“你们玄天宗也会给我一条生路？是将我再打入万丈魔窟永受不入轮回之苦，还是将我一魂一魄收走让我成为行尸走肉，还是让我成为像你们一样的浴血狂魔？！”

　　只听“咻咻”两下破空声，已经将所有人杀死的毒洪以及毒雷瞬间降落在毒破的身后，一动不动，仿佛两颗石头。

　　“你这又是何必呢？加入我们，玄天宗不再计较你残害同门之死罪，不再计较你误入魔道的罪孽，让你成为天下至强者，这有何不好，这不正是一直追求武道巅峰的你毕生追求么……”

　　毒破声音如天雷滚滚，又如绵绵魔音，直刺入叶少豪心中的最深处！

　　是啊，叶少豪不正是想要成为那天下至强者，想要将玄武大陆的所有人踩在脚下么？他不正是想要成为这玄武大陆千年来第一个也是唯一一个破碎虚空的武神么？！

　　叶少豪脑海中仿佛多出一个声音，想要劝服他重新归入玄天宗，成为那至尊无二之神人！

　　“你不是想要当一个强者么？加入他们吧，只有他们才能满足你的愿望。”

　　“你早已经是一无所有的废人，就让他们赐给你再次崛起的伟大力量吧！”

　　叶少豪在瞬间仿佛听见了无数个魅惑的声音，那是他内心的无尽欲望的展现，就连他那得到练血法凝练的神魂也无法将其彻底压制！

　　“哈哈哈……”

　　叶少豪疯狂大笑，原本变得浑浊一片的双眸顿时清亮起来，亮若星辰，眨眼间仿佛有两道冷电射出。

　　只见叶少豪一脸蔑笑，瞪视着那依然平静如水的毒破，怒骂道。

　　“我要成为那天下至强者，但是那都会靠我自己得到的。你们这些玄天宗的走狗，还敢说什么天下第一？！放屁！”

　　叶少豪竟然对着眼前这三个足以杀尽同阶所有人的绝强者破口大骂。

　　“这是你自己选择的，与我们融为一体的神圣机会，不是你可以放弃的……”

　　毒破被叶少豪骂了个狗血淋头，却也不愤怒，右手化作金刚神掌，就朝叶少豪抓去，要将叶少豪擒拿！

　　叶少豪此时毫无丝毫功力，简直可以说只算是一个肉体强悍的普通人，如何能够挡得住毒破这封困天地，锁定的魔爪，只能咆哮着看着天空当中那如同巫妖一般的魔掌遮盖而来！

　　“保重了，好好珍惜自己……”

　　正在不甘咆哮的叶少豪脑海中突然多出这么一句感觉熟悉无比的话，接着便感到朝空中伸出的左手中指仿佛突然间被什么东西割破一般，一阵火辣辣的仿佛被火燃烧的感觉席卷全身！


　　第260章 毕生灵力

　　“这是怎么回事……”

　　叶少豪心中惑道，然而下一秒他便看到了一幕让他疯狂暴怒的景象！

　　只见一个身穿紧身黑衣的身材姣好的女子瞬间出现在他的身前，背对着他，正是先前陪伴在他身旁的魔女瑶瑶！

　　“轰……！！！”

　　同一时间，毒破那足以遮盖天地的魔掌已经降临，却是直接“贯穿”了叶少豪的身体，将只是区区弱质女流的瑶瑶抓在手中！

　　“咦……”

　　毒破望着眼前被他一手捏抓颈项的瑶瑶，随即双眼赤红，仰天咆哮，冲天神威直将方圆一里之内的土地震得迸裂翻飞！

　　一切都顺利进行，却是在这最后关头失算了，一切只怪眼前这个突然出现的不知名女子！

　　“瑶瑶……！！！”

　　叶少豪疯狂咆哮，想要狂奔过去将毒破手中的美女子抢过来，却是发现自己已经如同一个虚影一般，竟是无法碰到任何东西！

　　他仿佛已经成为了透明的气体，无人看见，无法洞破！

　　“哈哈哈……”

　　毒破望了几眼被自己捏在手中却是怡然自若的女子，哈哈大笑道。

　　“走了一个练血法的传人，却是来了一个身具真魔血的人。罢了罢了，这也能增强我毒魂之人的力量了！”

　　叶少豪只感觉一阵强大无比的精神力在这片天地之间来回扫过几遍，没有发现什么之后，毒破已经带着手中的瑶瑶以及毒洪、毒雷离开了。

　　叶少豪双眼赤红，眼前还遗留着瑶瑶那临走之时那特意朝他这边看来的若有若无的笑容，脑海中依然回绕着那瑶瑶最后的千里传音。

　　“你要我记住你，我不仅会记住你，我还会将你要回来……”

　　叶少豪望着左手之上破开的一个小小伤口和一颗古朴神秘的戒指，眼中狠光闪烁，如同一头即将暴走的凶兽！

　　三年时间的朝夕相处，就算是对着一根木头也要发生感情啊。

　　本来叶少豪和那魔女瑶瑶经过这三年的共处，关系已经极为暧昧了，更何况他和瑶瑶还有婚约在身，这可是让天煞宗的数千远征武者都视这为一段金欲良缘啊。

　　“为什么你要这么傻……”

　　叶少豪喃喃道，双眼血红仿佛就要滴出血来。

　　此时的他全身仿佛虚无，无人能够看见，就算是实力高强如武皇期的武者的精神力也无法洞察到。

　　满地残尸，血流成河，无一人生还！

　　玄天宗身为正道的卫武者，却依然有着无比残忍的一面，毒魂便如同玄天宗的獠牙，砍杀一切“顽劣”的敌人！

　　上万亡者的戾气冲天，连天地都仿佛被鲜血浸红，一副炼狱的景象。

　　就在这绝望无比的旷野当中，一个别人看不见的人，正在这尸海当中缓缓而行，走过一个个昔日依然在身边奋战的武者的残骸，走过一个个面露惊恐的友军武者的尸体。

　　叶少豪如同凶兽一般，竟是要这样走向玄天宗，要找到瑶瑶，并且为她报仇！

　　此时的他，还哪里会理会手指之上的戒指为何有能够让他隐形的神效，他只是知道要将瑶瑶救出！

　　然而就在此时，依然处于狂暴当中的叶少豪突然清醒了起来，轻咦一声，将手中的那古朴戒指取了出来，然后他的身体便彻底的暴露在这片尸海当中，显得孤单凄婉无比。

　　“你……你怎么会有影戒？！”

　　叶少豪的脑海当中突然多出这么一段话，仿佛惊讶又仿佛更多的是无边的愠怒。

　　“魔瞳前辈，你要支撑住啊……瑶瑶将这戒指给了我，然后她就被抓走了，你还要和我一起去救她啊！！！”

　　叶少豪喝道，一边竭斯底里的摇着眼前那已经浑身软绵绵的人。

　　叶少豪见到的人正是魔瞳！

　　此时的魔将魔瞳还哪里有天煞宗第一魔将的风姿，脸色苍白无比，胸口偌大的窟窿能够看到他的半颗心脏都被轰掉了，只能在那苟延残喘。

　　“原来如此，这也怪不得你……”

　　魔瞳双眼缓缓睁开，无神的双目显示其肉身以及神魂也几近破灭，然而魔瞳却是依然竭力张开嘴说道。

　　那毒破简直可以说是把魔瞳完全废掉了，一根长枪不仅洞穿魔瞳的胸膛，还将他的神魂也击得残缺不全。

　　就算魔瞳武皇可以康复，元神受损的他实力恐怕要削弱大半，并且修为难以精进半分，难怪毒破之后不再理会魔瞳的生死了，这完全没有必要。

　　叶少豪哪里会不知道魔瞳此时的状态，能够让一个武皇后期的高阶武者连武皇也不动用而徒待死亡，他的元神恐怕是受了不轻的伤势了！

　　然而叶少豪又怎么会甘心呢？

　　魔瞳可是他此时唯一的救命稻草。

　　若是魔瞳也无法将瑶瑶就出来，他这么一个灵气全无，连白石空间也无法打开的废人能够做什么？

　　难道真的要赤手空拳打上玄天宗么！

　　“振作啊！你给我起来啊……！！！”

　　叶少豪“嘭”的一拳打在魔瞳的脸庞之上，打出一个青色的掌印，如同疯狂野兽一般疯狂咆哮道。

　　“你给我起来啊！你怎么会这么容易死啊！起来啊……”

　　魔瞳嘴角牵起一丝笑容，用打趣的眼神盯着叶少豪嗜血的双眼，虚弱无比。他的声音在叶少豪的耳边回绕。

　　“你这么想救瑶瑶么……”

　　“我要救她！我死了都要救她！哪怕将这玄天宗连根拔起……！！！”

　　叶少豪竭斯底里的仰天吼道，狂暴吼声震彻天地，嘶吼的声音将这方尸海显得凄厉无比。

　　“哈哈哈……这才是魔主和圣女殿下看好的人！我喜欢看见你现在这个样子，年轻人……”

　　原本已经虚弱无比仿佛即将魂飞魄散的魔瞳突然大笑起来，浑身突然爆发出深邃无比的黑光，手中的动作更是把叶少豪吓得大叫起来！

　　“不要……！！！”

　　叶少豪嘶吼，却是挡不住魔将魔瞳的丹田之处一颗泛着黑光的魔珠缓缓从他体内升起，爆发出漫天魔气，那是魔瞳丹田处汇聚他毕生的灵力！

　　“我的灵力，可以让你透支半个时辰而不被禁闭封印禁锢，而让你成为半个时辰的武皇后期的绝世高手。影戒可以让两个境界之内的武者无法洞悉你的存在，再加上这神器的大挪移功能，就算是武神下凡也无法奈你何！拿着我的噬魂，救出瑶瑶吧。她的凤尾欲钗可以让你感知到她……你要好好照顾她……”

　　魔瞳脸上笑意依在，他的本尊却是在瞬间干瘪下来，瞬间变成一具骷髅！

　　“啊……！！！”

　　叶少豪仰天咆哮，那已经升腾到空中的混圆魔珠散发无尽魔威，仿佛无边无尽的罪恶深渊！

　　只见那魔珠散发万道魔气，朝着叶少豪的身体冲去，一股强悍无比的魔威在叶少豪身上升腾起来，如同远古凶魔再生！

　　这是一股精神上的威压，蕴含无尽杀意，蕴含无尽恨意，与实力无关！

　　见到与他非亲非故的魔将魔瞳为了他而放弃生命，想到瑶瑶为了让他活命而被抓，叶少豪出奇的愤怒！

　　叶少豪的脑海中被无边无尽的负面情绪充斥！

　　“嗡……！！！”

　　就在此时，一柄只有巴掌大小的棍子突然出现在叶少豪的手中，迎风而长，变得足有三丈之长，一股压抑无比充满嗜血气息的强悍魔威冲天而起，和叶少豪身上的恐怖魔威遥相呼应！

　　杀杀杀！杀尽玄天宗之人，让玄天宗彻底消失！

　　“战场上的英魂啊，你们是披靡疆场的勇士！跟随着我，将那玄天宗之人悉数杀死吧！”

　　叶少豪如同魔鬼一般的宣判声在这片血色天地之中来回旋绕，只见成百上千的各色魂魄在空中划过道道影迹，朝噬魂当中射去！

　　刹那间，鬼哭狼嚎！

　　这里安息的，可是足有上万名武者的神魂啊！

　　这些惨死疆场的魂魄皆是戾气十足，充实了噬魂之后，噬魂原本已经凶悍无比的魔威变得极其恐怖，单单看上去便如同一头沉睡当中的远古凶魔！


　　第261章 少豪救美

　　“让这些玄天宗之人的肮脏魂魄，祭奠你们的英魂……”

　　叶少豪另一只魔掌一挥，江山社稷图已经在眼前缓缓展开，千余光芒各异的魂魄已经惨嚎着被噬魂吞噬，连带而起的是群魔厉啸！

　　叶少豪竟将那被他收入江山社稷图的玄天宗弟子悉数杀死！

　　“接下来，就是他们了……”

　　叶少豪默默的将噬魂和江山社稷图收入白石空间当中，影戒散发璀璨白光，紧接着叶少豪便成为一个“隐形人”，驾驭混元葫芦朝着他手中的凤尾欲钗的微弱感应，朝着一个方向飞驰而去！

　　叶少豪离开后不久，一个身影突然在那满是尸骨残骸的尸海之中出现，却是早已经离去的毒破！

　　只见毒破眉头紧皱，仿佛遇到了什么让他困惑无比的事情。

　　“奇怪，方才分明感应到两股强大无比的魔气，恐怕加起来已经要能够比得上我的实力了吧。”

　　毒破缓缓摇头道，这是他今天遇到也是生平遇到的第二件怪事，然而下一秒他便在原地消失得无影无踪，没有留下一丝痕迹。

　　“罢了，是时候给那魔女放血了……”。

　　……

　　同一时间，叶少豪已经出现在一间小木屋当中，这间小木屋显然废弃已久，就连昔日的叶少豪也没有注意到这小木屋竟然是身为玄天宗的秘密组织毒魂的所在。

　　“就是这里了……”

　　叶少豪眼神没有丝毫波澜，平静得可怕。

　　这是叶少豪即将要发出雷霆一击的表情。

　　在那凤尾欲钗对瑶瑶的感应显示，此时的他已经离瑶瑶的所在只有百米，就是说，瑶瑶已经在他的不远处，他已经深入虎穴当中！

　　“这地方，离玄天宝殿足有百里，但是离玄天宗外门所在和灵药谷却是只有极近了，最多只有四十多里的距离。”

　　叶少豪平静无比，在心中盘算道。

　　此时的他精神力早已经沉浸到白石空间当中。

　　白石空间在上次发生异变之后再也没有丝毫变化，依然只有七颗悬浮在虚空当中的光点。

　　而此时的叶少豪则是化作一个小人儿，然而他的所做作为却是让人感到匪夷所思，他竟然将白石空间当中的一百二十株神药全部收集起来！

　　那可是一百二十株神药啊！

　　就算只是一株神药出现在外面的世界都要带来惊天叫声，让武宗的老怪也欣喜若狂啊，更何况是这一百多株的数量？！

　　而叶少豪竟然要将这一百二十株蕴含丰蕴灵气的神药凝练为一！

　　这可是足以扰乱天地法则，从而带来天罚的做法啊！

　　“噼啪……”

　　仅仅是十株神药的凝练，便形成了一个直径足有二十米的黑色圆球，更是让叶少豪的嘴角也不禁泛出点点鲜血！

　　这圆球的威力，能够将此时身为武皇后期的叶少豪也打得吐血！

　　“时间，静止！”

　　叶少豪喝道，只见那原本还在吞吐翻涌的黑球已经在原地停息不动！

　　能够控制白石空间当中的时间流逝的叶少豪，制作这上百株神药凝练而成的超级炸弹，简直就是轻而易举的事情！

　　三十株，那黑球已经长到了五十米的直径！

　　五十株，直径一百米！

　　一百株，黑球已经再次凝缩成五十米，却是连虚空也被压缩得混沌塌陷开来！这是绝强力量带来的恐怖毁灭效果！

　　一百二十株，黑球凝缩成三十米，四周虚空塌陷，形成一个足有百米的真空带，摧毁一切存在！

　　“哈哈哈，一百二十株神药，就算是武宗的绝世强者，来一个杀一个！”

　　叶少豪大笑，然而下一秒，这袖珍版“叶少豪”手中却是多出一柄黑色小旗，正是噬魂！

　　叶少豪手中的噬魂无风自动，压抑无比的魔气充斥白石空间当中，道道冤魂自那噬魂当中呼啸而出，淹没在眼前那黑色魔球当中，竟是将那魔球变得血红无比，仿佛炼狱！

　　“咯嘣……”

　　“咯嘣！”

　　异响不断传来，那原本还硕大无比的魔球竟是再进一步压缩，血红无比仿佛就要滴下血来。

　　足有百米长的真空带形成，足以吞噬万物！

　　“玄天宗，今天就是你们的末日！”

　　叶少豪望着眼前那直径已经只有十米，却是散发一股足以倾覆天地的恐怖威压的魔球，笑道。

　　接下来，他便要用这颗绝强魔球，将玄天宗给端平！

　　一百二十株神药凝练而成的魔球本已经恐怖无比，再加上那噬魂里的数万魔魂，眼前这颗血色魔球的威力已经达到前所未有的恐怖程度，毒魂囚禁瑶瑶的小木屋当中，漆黑乌光，然而拥有极阴之体的叶少豪却是能够看见小木屋当中的浑厚阴气，那是亡者身上散发而出的气息。

　　小木屋的内部丝毫不像在外面看起来那般小，反而隐藏着一个如此阴暗宽敞的石牢，当中竟然立着十多根渗血的十字木架，显然是用来对待囚犯的刑具。

　　而在那隐约可见的石牢尽头，一个十字木架孤零零的立在那里，一个依然身着黑衣的娇小身影出现在叶少豪的视野当中，正是叶少豪熟悉无比的魔女瑶瑶！

　　此时的瑶瑶浑身整洁无比，显然没有受到多大的伤害，然而却是在低头昏睡着，仿佛陷入长眠当中一般。

　　“瑶瑶……”

　　叶少豪激动得浑身颤抖，眼前的佳人正是为了救他宁愿自己被抓入龙潭虎穴的小女子啊！

　　叶少豪原本冷酷绝情的眼眸当中泛起一丝柔情，正要迈着沉重的步伐走到瑶瑶的身边。

　　他要怎么去面对她？

　　去面对这么一个深爱着自己然而却是等不到一丝回报的女人？

　　然而就在此时，就在叶少豪离瑶瑶所在的木架还有百米之遥时，两声清脆的回响在这空旷无比的石牢当中来回萦绕。

　　“哒哒……”

　　有人进入这个石牢了！

　　能进入这毒魂管辖的石牢的人，当然是毒魂的人了！

　　叶少豪如同一头受伤的野狼一般，眼中狠光闪烁，冷冷的瞪视着声音的源头，浑身上下肌肉紧绷，仿佛就要出鞘的杀剑！

　　阴气弥漫的黑暗当中，一个白衣人的身影缓缓清晰起来，却是将足有上万人的魔宗联盟悉数坑杀的毒破！

　　毒破一脸沉静，面无表情的朝木架之上的瑶瑶走去，魔掌当中拿着一个血色葫芦，隐约散发出一股让人极度厌恶的罪恶气息。

　　“真魔血脉，这可是修魔的好料子，不过确实要成为我们毒魂众人的养料了。”

　　毒破呢喃道，仿佛只是在述说着什么普通的事情一般，手中葫芦高高举起，血色光芒拼命闪耀！

　　他们竟然要将瑶瑶体内的血液抽出，让她的血液成为他们的养料！

　　丧心病狂的禽兽！

　　“你们这些畜生……！！！”

　　叶少豪手中影戒闪烁而没，下一秒已经如同炮弹一般直射而出，浑身上下魔气萦绕，遮盖全身，犹如自地狱而来的杀神！

　　毒破哪里有想到就在这关键时刻会突然有人袭击，然而他的战斗经验何等丰富，只是一愣便将手中血色葫芦对着叶少豪，血色光芒吞吐，竟想要将叶少豪吞进葫芦当中。

　　“给我破破破……！！！”

　　叶少豪如同凶兽一般咆哮不断，手中蕴有无比蛮力，竟完全是以丹田之内的磅礴魔气以及心中恨念杀人，然而却是将毒破打得节节败退！

　　“嘭！”

　　毒破手中打出道道凛冽血光，着实击在叶少豪的身上，却是如同陷入泥潭一般没有丝毫反应，反而是被叶少豪一拳轰在胸膛之上打得气血翻涌！

　　“哈哈哈……你们这些魔鬼，我要将你们全部杀死！”

　　叶少豪双眼血红，在魔气当中如同魔鬼双眸，骇人万分，没有丝毫停歇的对毒破攻杀起来。


　　第262章 恐怖魔球

　　“嘭嘭嘭……！！！”

　　毒破再一次被叶少豪打得倒退数十米，眼中现出一丝骇色，迟疑道。

　　“这是哪里来的疯子……”

　　毒破哪里有见过如此凶悍的敌人！武皇后期足以和他比肩的实力，却是只懂得用蛮劲打人，仿佛一头蛮牛一般。

　　“哈哈哈……毒破，怎么如此落魄呢？”

　　就在此时，一声娇笑传来。

　　霎时间，原本阴暗晦涩的地牢竟是突然之间变得明亮无比，仿佛这不是一个栖息无数冤魂的屠宰场而是一个圣洁的地方。

　　“哼！毒女，你莫笑我！若是你来对付这个怪人，恐怕并不比我好过……”

　　毒破冷声说道，手中突然多出那柄瞬间将魔瞳灭杀的血色长枪，冷喝一声便带着万千战魂朝叶少豪杀去！

　　“吼……！！！”

　　叶少豪眼前血红一片，厉声咆哮，两只拳头之上魔气如龙，“嗡”的一声直接和那冲天杀气撞在一起！

　　“轰……！！！”

　　血浪滔天！

　　如同摧枯拉朽一般要将这石牢摧垮，然而这石牢却是坚固无比，竟没有受到丝毫损害。

　　叶少豪立于昏睡当中的瑶瑶身前，一双狠光闪烁的魔瞳盯着眼前的两名毒魂成员，一副心思放在保护瑶瑶的安危之上。

　　那名为毒女的女子冰肤雪肌，粉嫩的肌肤吹弹可破。

　　只见她静静的站在那里，看着叶少豪和毒破的战斗微笑不语。

　　然而看向那木架之上的瑶瑶之时，眼中爆发出一团亮光，呵呵笑道。

　　“好一个美人儿，只懂得攻杀天下的毒破，何时也懂得怜香惜欲了呢？让我好生看看……”

　　这名为毒女的奇女子，竟然想要触碰叶少豪看护有加的瑶瑶，简直就是触动了叶少豪的逆鳞！

　　“吼……！！！”

　　叶少豪仰天咆哮，冲天魔气将这石牢之顶也撞得摇晃起来，仿佛即将破碎一般。

　　下一秒叶少豪已经如同凶魔一般，一只魔爪化作百米之巨，朝那看起来无比纤弱的毒女拍去！

　　“哼！哪里来的疯子！”

　　毒女轻叱一声，手中多出一片白茫茫的冰雪，想要挡住叶少豪的狂暴一击！

　　“小心，毒女……！！！”

　　毒破怒喝，手中长枪如龙，直捣眼前这被魔气包裹的神秘人的胸膛！

　　“轰轰轰……！！！”

　　只听得一声闷响，原本还端庄如神女的毒女已经被叶少豪一掌拍出老远，而叶少豪的胸膛也被毒破那惊为天人的一击擦破了皮肉，流出点点黑血！

　　“你是谁……”

　　就在此时，一把虚弱无比的声音突然出现在叶少豪的背后，原来昏睡当中的瑶瑶已经醒了过来，用一双虚弱但是迷离疑惑的眼眸望着叶少豪。

　　似曾相识的感觉，还有让自己的心也不经意颤抖的感觉，这被漫天魔气萦绕的神秘人究竟是谁？

　　为什么要冒着生命危险到这地方救自己，为什么自己看着他的眼睛时能够看出点点柔情？

　　瑶瑶眼中泪光闪烁，任她是绝世魔女，妖娆多姿，却也被眼前这人给感动了！

　　她可是亲眼看着身为天煞宗第一魔将的魔瞳被那毒破轻易杀死的啊！

　　“要将你带回家的人……”

　　叶少豪轻声说道，让瑶瑶熟悉无比的声音让瑶瑶眼眶浸满泪水。

　　下一秒叶少豪已经一手将瑶瑶揽在怀中，狂暴无比的力量轻易将那将瑶瑶禁锢的木架扯断，眨眼间便消失在原地，仿佛从没有出现过一般。

　　“走了？这石牢可是主上亲自刻下封印的啊，没有主上亲传的秘法如何能够进来和离开？！”

　　被打得倒退十多步，狼狈不堪的毒女望了望四周，迟疑的说道。

　　“不用吃惊，此人相当厉害，竟能在气势上将我压住。修为只有武皇后期然而气势却能如此强悍，背景恐怕不简单。”

　　毒破冷声说道，双眼深如潭水，也不知在想些什么。

　　同一时间，灵药谷之中，灵气氤氲，如霞如雾，在阳光照射之下显现五彩光芒，仿佛人间神境一般。

　　然而就在这灵气“霞云”当中，两个人影依偎在一起，却是一男一女。

　　正是刚利用影戒的瞬移神能脱逃小木屋的叶少豪和瑶瑶。

　　此时的叶少豪将瑶瑶轻轻揽在怀中，强壮有力的臂腕仿佛毒蛇，将瑶瑶缠得脸红耳赤，一张粉脸仿佛就要滴下水来一般。

　　“叶少豪，你怎么这么傻……”

　　瑶瑶轻声说道，再也没有身为一代魔女的妖娆和不可亲近的感觉，显得小鸟依人。

　　“这影戒的瞬移虽然逆天，却是消耗极大。我丹田内的魔气就这样已经被消耗七成了！不过，这样也够了……”

　　叶少豪此时已经将影戒戴在手上，将自己和瑶瑶都护在其中，两个人变得如同水雾一般，就算是武宗的绝世高手亲自也不一定能发现他们。

　　瑶瑶樱桃小嘴嘟得老长，伸手就往叶少豪的胸膛拼命拍打，大呼大叫起来。

　　“放开啦！坏人！死木头！”

　　“你这么救了我，我怎么也要以身相许的。”

　　叶少豪嘴角掀出一丝坏笑，下一秒却是再次将瑶瑶揽在怀中，惹来一阵娇呼，竟还轻轻吻了一下瑶瑶的额头，羞得瑶瑶满脸赤红，如同一朵娇羞玫瑰一般任人采撷。

　　“不过在这之前，我还要为你做一件事，将这欺负你的玄天宗给灭了……”

　　叶少豪一手揽着娇羞如花的瑶瑶，冷笑道。

　　“毁灭吧，哈哈哈……”

　　下一秒，叶少豪身上陡然爆发一股冲天威压，竟是瞬间蔓延数十上百里，霎时间，万兽悲鸣！

　　“轰隆……！！！”

　　大地崩塌，叶少豪手中的直径只有十米的血红魔球才刚一出现，大地崩碎，山石翻飞，恐怖无比的毁灭气息充斥天地间，竟让天空当中也惊起千百道暗雷！

　　雷鸣声轰隆，万兽凄鸣，大地崩碎，高山倒塌，漫天灵气开始沸腾起来，仿佛被什么东西搅动的浑水！

　　天地间仿佛突然变得暗淡起来，一副世界末日即将来临的景象！

　　叶少豪咆哮不断，将瑶瑶护得滴水不漏的他浑身都被那颗魔球挤压得几乎碎成粉末！

　　这颗威力恐怖的魔球，就算是武宗强者也要被瞬间蒸发！

　　“啊……！！！”

　　叶少豪疯狂嘶吼，恨不得立即甩岀手中魔球，然后立即逃跑。

　　恐怕再过一秒他便要被压成肉饼！

　　“毁灭吧……！！！”

　　叶少豪大喝，手中百米直径大的魔球已然飞岀！

　　同一时间，叶少豪手中影戒白光大放，就要展岀瞬移！

　　百米魔球内蕴无尽狂暴灵气，才刚一离开叶少豪的双手便散发岀无尽恐怖威压，足以摧毁万物，恐怕就算是武宗的老怪亲至也要化成飞灰！

　　“孽畜，给本座去死！”

　　然而就在此时，一只擎天欲手陡然突破虚空而来，无视漫天神雷，一掌拍在那魔威肆虐的魔球之上！

　　“轰……！！！”

　　魔球爆炸，霎时间，漫天灵气暴动无比，竟形成一道通天黑旋风，狂躁灵气摧平灵山秀岭，直蔓延五十里，摧毁一切！

　　就连那实力不知几何的欲手也被打岀数百米！

　　“影戒，给我开啊……！！！”

　　叶少豪疯狂呐喊，那尚未完全展开的狂暴灵气已经让他这个武皇后期的高阶武者身体欲爆了，甚至那即将蔓延而来的黑色真空带已经蔓延开来，要将叶少豪和瑶瑶彻底吞噬！

　　这可是上百神药加上上万凶戾魔魂凝炼成的绝杀啊！

　　然而就在叶少豪即将开启影戒的瞬移功能时，一道竟然此那魔球更为让人恐怖的威压朝叶少豪而来，“嘭”的一声将叶少豪击岀千米，鲜血直洒，也不知是死是活。

　　同一时间，叶少豪紧抱瑶瑶的右手之上白光一闪，两人已经消失在原地，不知去了何方。


　　第四卷 再起风云


　　第263章 奇怪老头

　　“将我玄天宗糟蹋成此，就想如此离开么？影戒也救不了你们……！”

　　那缥缈无影又如雷霆轰隆的声音想起，那蕴有无尽力量的欲手瞬间岀现在一片灵气依然狂暴的废墟之上，一股绝强力量陡然拍下，竟能隔断虚空，想要将叶少豪和瑶瑶生生擒岀！

　　“嘎啦嘎啦……！！！”

　　就在此时，狂暴无比的灵气如同煮熟的水一般剧烈沸腾起来。

　　方圆百里之内的虚空彻底被渲染成黑色，虚空塌陷，黑洞浮现，吞噬一下，已经蔓延到那欲手之上，如同凶兽之口一般要将那绝强欲手吞噬进去！

　　“在本座的面前，一切不过是虚妄！不过对于你们你等蝼蚁来说，这已经是地狱般的存在了。去死吧……”

　　那把宏大的声音传荡四方，通天欲手之上荧光闪烁，一张一缩之间便将两武者影自虚空当中擒拿出来，直接投进那破碎的虚空当中。

　　那可是混乱时空啊，足以将万物破碎的绝境！

　　就算叶少豪和瑶瑶可以抵挡住那错乱虚空的侵蚀，混乱无序的时间也会让他们迷失在时间的河流之上，在恐惧当中默默终老！

　　“轰隆……”

　　就在此时，原本昏暗无比的天空竟是突然之间被渲染成一片紫红，细看之下，那竟然是一团足足蔓延上千米的倾天劫云，劫云之上天雷如蛇萦绕，滔天威压震天动地，再次把已经塌陷上十米之深的地面再次压下十米！

　　这是感应到超出玄武大陆的绝强力量出现而降临的灭世天劫，这是天道法则的象征，足以将一切想要扰乱天地秩序的存在轰成尘埃！

　　“哼！”

　　那冥冥中的神秘存在一声闷哼，那擎天欲手已经要离开此处，却是在瞬间招来一道足有百米粗的暗紫色天雷，毫不留情的劈在那无瑕欲手之上！

　　“轰……！！！”

　　天雷炸开，却是没有在那欲手之下留下丝毫印痕。

　　片刻之后，失去目标的劫云散却，只留下以灵药谷为中心的一片黑色焦土，平整得如同一面明镜，没有多少波澜起伏。

　　更为可怕的是，这片原本灵气氤氲如同神境的地方，竟然再也没有丝毫灵气，这里彻底成为了灵气的真空带，从此彻底成为一片废土！

　　这可是距离玄天宗的玄天宝殿所在地不过数十里的地方啊，甚至隐居着不少一心潜修以证武道的玄天宗弟子，却是在这一轮毁天灭地的灾难之下彻底化作飞灰。

　　到底有多少人在叶少豪的这一轮毁灭性破坏之下死亡，一直都不过是一个谜。

　　不过玄天宗是彻底失去面子了，那可是方圆百里的地方的，都成为了一片废墟！

　　甚至那长着无数灵药的灵药谷也成了一个数百丈深的窟窿！

　　而且他们还不知道这事情到底是谁干的。

　　然而玄天宗会就此衰落么？显然不会！

　　而且此时雷霆大怒的玄天宗宗主阮鸿煊还在竭斯底里的寻找着此次袭击的始作俑者！

　　玄天宗，玄天宝殿，一个身穿金袍的中年男子坐于宝座之上，脸容冷峻，一双虎眼不怒自威。

　　而在阮鸿煊的面前，一名白衣男子立于大殿当中，神情自若，站在那里如同河中磐石，任阮鸿煊雷霆暴怒，竟还是无动于衷，仿佛他才是君王一般的存在。

　　“毒皇，究竟是谁，胆敢如此挑衅我玄天宗，本座定要将其抽筋拔骨！”

　　阮鸿煊怒气冲天，磅礴威压足以将那玄天宝殿震碎！

　　被称为毒皇的男子也不着急，一举一动透发丝丝强者气息，单手一划便在虚空中划岀一个星芒闪烁的洞口，里面竟是神奇的岀现一幅正在动作的画像！

　　若是叶少豪在此，他一定会惊叫岀来，这不正是他和魔宗联盟一同作战以及之后发生的一切么？！

　　那是叶少豪在大战当中的所作作为，以及之后见到魔瞳并吸收了其武王魔力，和之后化身绝世狂魔救取一名女子之后放岀一颗想怖魔球的一切场景！

　　这名为毒皇的神秘男子，竟然能够知晓某一人过去发生的一切事情，如此神通可谓是恐怖无比！若是他想要缉拿一个目标，岂不是可以得知他随时随地的行踪？！

　　阮鸿煊脸色铁青，一张老脸几乎能挤出水来。那幻象当中的人他可是熟悉无比啊！

　　本是玄天宗的天才，本以为可以将其培养成玄天宗的犀利爪牙，不想却成了玄天宗的掘墓人！

　　“想当初，还不如将此孽子毁在襁褓之中！”

　　阮鸿煊喝道，显然也是对叶少豪痛恨之极，“今日开始，玄天宗全力擒拿叶少豪！”

　　叶少豪哪里知道竟然还有人能够得悉他的身份，而且是用这匪夷所思的方法。

　　若是他知道他的身份会被洞破，恐怕他也不会如此轻举妄动了吧。

　　“那并不是主要的，玄天宗此次并未损失多大。如今最需要做的，是将那胆敢岀头的人解决。”

　　毒皇眼中波澜不惊，仿佛一头杀人不眨眼的怪物。

　　“千年了，又是一个轮回了，想怕那些想要脱离玄天宗禁锢的人又要捣乱了。或许，那叶少豪便是一个引子……”

　　“哈哈哈……毒魂的主上果然是智勇双全！好吧，我们可不能让天上或者家里那位担心这些。”

　　阮鸿煊朗然大笑道，如同一头凶狠恶狼。

　　“不过在这之前，还是要解决那个小傢伙的，那可是一个变数。”

　　紧接着，只见那依然悬浮在虚空中的幻像一变，竟是出现一个正坐于汹涌紫焰当中修炼的青年，黑发浓眉，眉宇间英气逼人，仿佛一柄正在被烈火锻炼的神兵。却是叶少豪的好兄弟，疯子！

　　……

　　同一时间，玄武大陆之南，一片崇山峻岭当中，一个驼背老头子背负草篓，手拄木杖走在那山林之间，若是仔细一看，更可以惊讶的发现这老头眼睛瞎了，却是走得无比稳快，显然是一个老当益壮的药农。

　　然而就在此时，这老头微微侧耳细听，仿佛听见了什么异响一般。

　　“咦……有古怪！”

　　老头轻声念道，一只手掌在虚空中轻轻一敲，然后只听老头一声惊呼，空中竟然突然岀现一个黑洞，掉岀两个昏睡中的人！

　　正是方才被那神秘欲手一掌打进破碎时空当中的叶少豪和瑶瑶，想不到他们才刚一掉进破碎时空当中便被眼前这个神秘老头救了出来。

　　此时的叶少豪浑身上下满是血迹，那是被爆炸开来的绝强灵气以及那神秘人的强悍一击打出的伤痕。

　　先前魔将魔瞳灌入叶少豪体内的浑厚魔气已经在半个时辰刚到之时再次被禁闭封印禁锢，让他再次成为普通人。

　　瑶瑶身上仅仅有几处淤痕，这也是叶少豪的保护有加才能得到的效果。

　　若不是叶少豪的舍命相互，区区一个武师的娇弱女子又如何能够在那足能倾天裂地的灵气波动之下生还！

　　“作孽啊……这是那该死的老天爷来找我晦气么？！怎么来了这么一个活宝，还带着如此浓郁的灵气。”

　　那老头子暗骂了几句，显然对见到叶少豪感到糟糕无比，叹息道。

　　“还让柔弱小女子受了这么重的伤……”

　　这瞎老头虽然双目无神，显然看不清东西，却竟然能够知道眼前的是一男一女，并且还能够准确的知道他们的位置！

　　只见那老头轻轻摇了摇头，在地上走了几遭，随手摘了几根药草，用大手磨碎之后抹在瑶瑶的身上，瑶瑶身上的几道淤痕竟然神奇的开始消褪，露出原本娇嫩的肌肤。

　　“将你们留在这里也不好，老头子我可不是什么见死不救的人。”

　　老头子笑道，两只皱巴巴的手竟然蕴含大力，一手将叶少豪提起托在肩膀之上，另一手将瑶瑶提在手中，俨然一个满载而归的猎人。


　　第264章 山中一月

　　叶少豪醒来之时，已经是三天之后了。

　　原本以为自己必死无疑的他醒来之后却是发现自己出现在一个农家小户当中，一个小灶，一张木桌，简简单单，远离尘世喧嚣。

　　就连叶少豪所躺的地方，也不过是一张草席垫上厚厚一层干草罢了。

　　“这是……”

　　叶少豪惊骇的抬头观望四周，才刚一抬头便望见脸色依旧苍白如纸的瑶瑶躺在一张木床之上，睡得相当恬静。

　　他还记得当初他被那神秘欲手打入破碎时空当中，然而却是出现在这个地方，这让他彻底摸不着头脑。

　　“小子，你终于醒过来了啊，老头子我还以为你没救了呢。”

　　就在此时，一个驼背的老人一边笑着一边端着一碗散发浓浓蒸气的汤药缓缓上前，看上去一脸慈祥，原来是一个农家老人。

　　“老人家，是您救了我们吗？太感谢您了！”

　　叶少豪客气的端过那老人手中的汤药，就在此时他才发现眼前的老者双目无神，竟然是一个双目失明的老人。

　　仿佛是看出了什么端倪，那老人家嘿嘿一笑，依然笑容灿烂的对着叶少豪喝道。

　　“你还好说，要不是老人家我出去采药的时候不小心踩到你的肚子，还真不知道地上躺着两个人呢，当时的你伤势可重了，满身都是血，好歹老头子我用草药帮你敷上了。”

　　叶少豪心中好笑，这老头子还真是好运，出去还能一脚踩在他的肚子上。

　　然而如此一个又是失明又是年迈的老头子还要外出行走，还真是让叶少豪心惊胆颤，若是他被什么野狼猛虎给生吞了怎么办呢。

　　“福伯，您就别再这么操劳了，让我这个无用之人去帮你采药吧，我也要等我的朋友醒来。”

　　叶少豪已经在和眼前这老人家的口中知道他名为福伯，也知道他独自居住在这深山当中十多年。

　　“哈哈哈……”

　　福伯大笑道，仿佛叶少豪所说的话让他无比高兴一般，一双无神的眼睛望向天际。

　　“老人家我还能跑能走，又何需你来代我采药呢？不过你这小子却不是了，要人家小妮子陪你受苦，这样可不是能够保护女人的男人啊。”

　　叶少豪心中不屑，若是他知道自己为了眼前这个睡美人独闯虎穴的话，恐怕他会惊得目瞪口呆。

　　不过叶少豪当然不会说出来的，要知道眼前这可是不过一个普通人啊，这些玄武大陆的事情对他们来说简直就是天荒夜谭。

　　就是由此，叶少豪就在这茅房之中，和福伯以及昏睡中的瑶瑶栖居在一起。

　　瑶瑶依然是一副脸色苍白的模样，双目失明的福伯则呆在茅房当中为瑶瑶熬制草药，而虽然功力尽失却依然有一付好身体的叶少豪则同时当起猎人和药农，一切如真似幻，无忧无虑，充斥叶少豪和福伯的欢声笑语。

　　当然，不得不说的是，叶少豪自第二天开始对福伯的看法便彻底改观了。

　　“这是什么鬼地方啊！走了足足十里路只见到野草没有一根药草，老虎却比蚊子还要多！”

　　叶少豪狠狠骂道，还不忘摸了摸手背上的淤痕，那是被一头足有一个成年人高的猛虎一口咬出的淤痕。

　　这原始山林当中竟然有如此多的猛兽，而且只只异常强壮，简直可以堪比凡人精英了，就差一些便能够成精了！

　　然而尽管如此，叶少豪依然坚持往前方走去，他方才出发前可是信誓旦旦的跟福伯说，他要采到十株药草，然而走了半天却是连片药草叶子也没有见到。

　　然而叶少豪反倒对那福伯每天的采药经历十分好奇，感叹他每天的辛苦。

　　又是过了三个时辰，叶少豪打退三只凶猛野虎和十头恶狼之后，终于攀爬到一片陡崖之上将十株蓝色、绿色、金色等等的药草收集起来，期间还在崖壁上掉下多次。

　　若不是他的肉体依然强悍无比，恐怕他要被摔成一堆骨头了。

　　“辛苦你了，还打了一只野猪回来呢！有你帮忙，老人家我可就轻松多了。”

　　福伯还没见到那一脸颓丧的叶少豪跌跌碰碰的走回来，便一脸笑意的说道。

　　“不辛苦，区区三十里路，我还能够扛得住！”

　　叶少豪笑道，望着眼前这个驼背老头的眼神变得怪异起来，心中暗自揣测这老头子是不是在装瞎，不然怎么可能凭着那几十岁的老迈身体每天走上数十里，避过无数野兽采药！

　　然而福伯却仿佛不知道叶少豪心中正在对他腹诽不已，竟是乐呵呵的说道。

　　“那就好，日后的采药就交给你做了，老头子我定然会在这里照顾好你的小情人的。她的状况似乎也有所好转，脸色红润起来了。”。

　　……

　　就这样，叶少豪足足在这荒山野岭当中走了整整一个月！

　　每天都要跑上数十里路去采摘几株药草，当然叶少豪还会先吞下几株药草补充体内灵气，再开启白石空间将一些灵药扔进去。

　　那可是堪称神药生成器的逆天工具啊，身上没有丝毫神药的叶少豪如何能够不使用呢！

　　然而就在这一个月当中，叶少豪终于发现这名为福伯的老头子的不寻常之处，让叶少豪疑惑这人真的只是一个普通老药农那么简单吗？

　　他能够凭着失明的双目轻易知道叶少豪出现的时间。

　　他会教给叶少豪一种只用毒蜈蚣和几种寻常药草便配制出的能够将一头比人还高的猎虎毒得死去活来的名为“千刀散”的毒药。

　　还教会叶少豪一种只需要用一点甘泉再加上一两种草药便再让那被毒得死去活来的猎虎瞬间生龙活虎却是拼命发情的名为“怀春”的解药！

　　他还会告诉叶少豪种种药草的功效，告诉叶少豪种种丹药的制作配方，当然叶少豪对这些并不怎么感兴趣。

　　一个月下来，他能够在老头子福伯千遍万遍的絮叨当中记住的也只有“千刀散”、“怀春”，以及能够让人大笑一整天的“含笑散”，能够让人浑身无力如同散架的“化骨散”和能够救人于濒危之时的“回天丹”五种丹药！

　　至于叶少豪为何会在上百灵丹妙药的配方当中唯独记住这五种，那是因为他的一个特别嗜好。

　　那便是将那原始山林当中的无数野兽当作试验品！

　　叶少豪终于有些明白那老头子福伯如何能够在这猛兽横行的山林中活上许久，那是因为猛兽们也怕了这个老头子啊！

　　“福伯，我要走了，瑶瑶便先留在这里吧，我会回来看望她的……”

　　叶少豪一脸平静的望着坐在一颗大石头之上乘凉的福伯，微笑着说道。

　　这是叶少豪来到这个世外桃源的一个月后，叶少豪终于要提出离开的想法。

　　“哦？！你真不是一个称职的好男人呢，怎么可以抛下自己的小情人呢？”

　　福伯显得相当惊讶，显然叶少豪的这个决定让他大出意料，显得有些许愠怒的说道。

　　叶少豪面无表情，他又怎么会不担心瑶瑶呢？

　　如今的瑶瑶可以说是他的心头肉啊！

　　不过叶少豪却是不希望她受到伤害。

　　他能够猜测到的是，外面的世界一定满是暴怒的玄天宗之人，要将他这个凶手粉身碎骨！

　　而且叶少豪已经隐隐可以猜测到瑶瑶身上究竟出了什么问题！

　　“哦……你是要去找你那仇家报仇吧！不过人家可是天下第一的啊，你却是屁也不是啊，如何能够和石头硬碰呢？！”

　　福伯呵呵笑道，虽然言语中对叶少豪丝毫不客气，但却是诚心对叶少豪好。

　　叶少豪当然知道眼前这瞎眼的福伯是对他好了，但是玄天宗一日不除，难道他就会有好日子过么？他别无选择！


　　第265章 少豪离去

　　“我不得不如此……我不敢说自己是什么坚持天地大义的伟人，但是我也有我的信念，我也有我的朋友亲人！那人一日不除，我的身边之人便不会安全，我不得不如此做！”

　　叶少豪眼神闪烁，仿佛一头恶狼，身上不由得散发出一股凶戾气息。

　　福伯听着叶少豪缓缓远去的沉重脚步声，嘴边泛起一丝笑意，这小子还真像当年的自己啊！

　　福伯轻声吆喝道，“小子！你就真的想这样离去了么？！就凭你这副稍微强壮的身子？！”

　　“没什么大不了，最多不过一死而已！”

　　叶少豪大喝一声，吆喝声在那远方的丛林当中来回传荡，惊起无数野兽嘶吼。

　　“哈哈哈……好一个最多不过一死而已！”

　　福伯长笑不断，却是带着几分苍凉之感，给四周渲染出几分萧瑟之意，只听福伯笑声停歇，原本柔和慈祥的声音突然变得冷傲起来。

　　“不过若是我让你重新得到无尽力量呢？”

　　叶少豪微微一顿，这可是他朝思暮想的状况啊，但是有可能么？！

　　他可是被那远古流传下来的禁闭封印禁锢住啊！

　　叶少豪缓缓摇头，再次迈出脚步要离去，落寞的背影只能让人落泪。

　　“这可不是一个男子汉的所作所为啊！你这也敢说大话想去死？！放天下之大屁！”

　　福伯狠狠的往地上呸了一声，简直是骂进了叶少豪的心中一般，让叶少豪心中一震，然而才怒喝道。

　　“不过是一个禁闭封印罢了，老头子我有一百个法子解了它！”

　　叶少豪陡然转头，双目赤红，呼吸急促得如同一头危险凶兽，紧张的望着一脸怒意的福伯，声音也不由得颤抖起来。

　　“你，你知道禁闭封印？！”

　　“何止知道，你要是想学，老头子我教你一个比它厉害百倍千倍的封印，到时候武神都要被你鼓捣得便秘！”

　　福伯大咧咧的说道，仿佛在述说着什么丰功伟绩一般。

　　“你是……药王？！”

　　叶少豪嘴角一撇，不可置信的说道，虽然心知这家伙又在说大话，但还是惊骇无比，心中重新点燃起无尽斗志！

　　叶少豪简直不敢相信自己的眼睛，他真的遇到那四百多年前的老怪物吗？

　　不然除了那名为药王的据说能够以神丹成就武神的神人，还有谁能够化解那传说的禁闭封印呢？！

　　“小子，你听那些游吟诗人瞎扯多了吧？药王那种神人又岂是老头子我可以比肩的呢。”

　　福伯哈哈一笑道，紧接着便用一种看热闹的目光望着叶少豪。

　　“你真的很希望能够解除那个封印？”

　　叶少豪心说这不是废话么，谁会放弃通天神能而选择当一个普通人，更何况是此时骑虎难下的叶少豪。

　　“不过这做起来可有不少麻烦……”

　　老头子竟是一边摇头一边说道，活像一只老狐狸。

　　“你不是说有一百种方法么？找一种最简单的不就行了……”

　　叶少豪嘴角一撇，没好气的说道。

　　“嗯……有道理，这需要一头千年老妖的妖丹。”

　　福伯呢喃道，却是把叶少豪吓得不轻，那可是千年老妖啊！

　　就算是棵小树都要成妖精了，恐怕实力没有武皇的实力也有武王期了吧！

　　叶少豪一脸颓然，“那么更简单的呢？”

　　“玄冰火蜈蚣，七毒王草，竹叶青王等等十种毒物，炼制天下至毒之物。”

　　“下一种呢！”

　　叶少豪默念道，不要说十种毒物，单是那玄冰火蜈蚣便能让他身亡了。

　　“天晶神果、火龙眼、神叶净心莲等等一百株神药，种类不限，以其无穷灵气为引子，再加上老头子我配制的独门草药，我要让你体内的禁闭魔气活活撑死！”

　　福伯笑得无比灿烂，却让叶少豪心生寒意。

　　这老头子还真是妄想天开，竟还要一百株神药！要知道那可是可遇不可求的奇珍啊！

　　不过叶少豪心里好笑，这一百株神药对别人来说难于登天，但对他来说却是简单无比！

　　因为他有那神异白石！

　　“好吧……我试试吧。”

　　叶少豪脸色如常的说道，却是看得福伯目瞪口呆。

　　这可是百株神药啊！

　　然而叶少豪却是说得如此轻松，难道他不知道哪怕一株神药也是极为罕见的吗？

　　就算是他这个实力通天的活了几百年的老怪也只是见过不到十株罢了！

　　“你确定要用这办法？！”

　　福伯怪笑道，要集齐百株神药，没有百年也不可能啊！

　　“我要对付那玄天宗，不得不如此……”

　　叶少豪目光闪烁，却不知自己的这句话也是让那老头子福伯眼神一黯，随即便是亮如辰星！

　　“臭小子，拿着这方子，你足以横行玄武大陆了！不过莫做有违天德之事，否则老头子我定将你毒死千遍万遍！”

　　福伯怒喝道，竟是一脚将叶少豪踹岀千米之外，余音依然在叶少豪耳中萦绕。

　　“拿着手中的草药和百株神草，便能破你身上之封印，祝你成功！”

　　“多谢前辈！！”。

　　……

　　话刚刚说完，叶少豪发现自己站在一条官道之上，他没想到自己竟然被那福伯一脚踹到这里并且稳稳站在地上，让叶少豪不得不感慨这福伯的深不可测。

　　叶少豪望着手中装着一种绿盈液体的药瓶，此时的他还哪里不知道自己一个月来一直生活在福伯布下的法阵当中！

　　那法阵显然是一个可以隔绝外人进入的幻阵，这从叶少豪此时身处的荒山野林就可见一斑。

　　这个名为福伯的瞎老头，虽说自己不是药王，但恐怕和药王脱不了干系。

　　叶少豪已经打算将来定再来这地方，弄明白这老头子究竟是何方神圣，还要找到救出瑶瑶的方法，她肯定是被玄天宗之人做了什么手脚了。

　　“都神农百草，瞬间禁锢敌人灵力，受万虫噬心之极度痛苦，三个时辰内必爆体而亡，武尊期之下任何人必死无疑！”

　　叶少豪望着手中的那用不知名材质制成的欲简，眉宇间冷峻无比。

　　“这堪称比禁闭魔焰还要歹毒万分的毒药啊，还能够杀死武尊期以下任何人，这不是说玄武大陆之上叶少豪从此可以横行霸道了么？”

　　武宗期是什么概念？

　　意味着成为玄武大陆少数几个可以达到那传说中武神的绝强者，那已经是即将破天而去的神龙！

　　然而这都神农百草却是连如此强者都能够杀死！

　　同一时间，原本叶少豪见到福伯的木屋当中，双目无神的福伯正微笑着和一个妙龄女子面对面坐着，那女子竟是久久未醒的瑶瑶！

　　就在叶少豪刚被福伯一脚踹走的不久，原本一直没有醒来的瑶瑶竟然奇迹般的坐了起来！

　　“福伯伯，您将自己当年的成名杀招给了他，这可会招来杀身之祸啊！你不是要隐居于此了吗？”

　　瑶瑶脸色江润，然而眼中满是忧虑，显然对叶少豪充满担忧。

　　“你不用担心伯伯我，他们还不敢来惹我！况且老头子我也活了四百多年了，就算有什么强者来杀我，大不了一死而己……”

　　福伯双目无神，显然是真确已经瞎了，却是笑得相当坦荡。

　　“倒是你这个小妮子，都已经醒来半个多月了，硬是要留在这里，是不想见你的小情人么？”

　　瑶瑶脸庞一红，显然这福伯说中了她的心中所想，却是转而莞你笑道。

　　“当然不是了，我不过是想要和老伯伯您多待一会儿罢了！您可是大名鼎鼎的药王啊，我父王可是天天跟我提起您呢！”

　　“呵呵呵……又来转移话题了，你这小妮子还真精灵。”

　　福伯也是笑道，“不过说起来，你爹摩天绝当年可也是一个天才般的人物，能够走到今天的位置不足为奇。你便留下来吧，老头子我的一生所学也要找个人传承呢，老人家我要让你成为一个杀人不眨眼的绝世魔女！哈哈哈……”


　　第266章 一年之后

　　一日之后，大汗淋漓的叶少豪背负一个大包裹，岀现在一片山谷当中，手中捏着几片叶子，那是在沿途洒下那曾经被他用于坑害无数凶残野兽的“千刀散”之时需要使用的草药。

　　在精通药草之理的福伯的荼毒之下，叶少豪已经养成了随时撒下一点防身剧毒的“好习惯”，这可是身无半点灵力的他用于防身的伎俩，当然也伤害了不少“无知”的野兽。

　　在这荒无人烟的地方，除了一条官道，便只剩下眼前这一片山林了，没有半点人烟，仿佛一个被人们遗忘的世界。

　　不过这片山林却是叶少豪的及时雨，因为他需要大量的灵药，而这些灵药显然就可以在这山野之间获取！

　　“一百株神药，只需要一百株灵药再加上一些足以提供我开启白石空间的灵气，我便可以重新成为武王！”

　　叶少豪默念道，提着一个行囊便走进荒山野林当中，没有丝毫犹豫。

　　翻高山，踩恶水，宿幽林，食野果，战猛兽，悲欢对天而唱，终日走于峭崖之间，晃眼间叶少豪已经在这深山中居住了一年之长，终于为白石空间收集百株神药以及大量用于炼药的药草！

　　得益于福伯的欲简，叶少豪可谓是精通炼药之道，无论救死扶伤拟或杀人毒鬼皆是举手投足之间！

　　“是时候找个地方将那禁闭封印破开了……”

　　叶少豪喃喃道，此时的他终于打定主意要冲破那个禁锢了。

　　一年过去，叶少豪再也不是当初那莽撞的小子了，在丛林生活许久的他心境得到极大提升，经过次次大起大落之后，叶少豪对这天下的感悟极深，静如处子动如脱兔，沉稳如山，暴如雷霆！

　　“经过如此长的时间，外面的世界变化一定很大吧。不知道玄天宗那群狗贼是不是还在愤怒中，不知损失大半的天煞宗地位如何。”

　　叶少豪默念道，如同一道黑电一般穿梭在丛林当中。

　　他要找一个绝对安全的地方，吸收那百株神药！

　　片刻之后，叶少豪已经在一个山洞周围洒下无数毒药，如此大量的由高深莫测的福伯制岀的剧毒，足以将一名武宗的绝世高手毒死，当然还要看他是否能够中毒了。

　　虽然叶少豪此时没有半点灵力，但是凭着这一手炼制毒药的功夫，他已经有能力再次独步玄武大陆了！

　　要知道一名毒师也是一名出色的药师，这可是武者们争相保护的宝贝一般的存在！

　　石洞当中，叶少豪盘膝而坐，手中一株早已被他拿在手中的神药散发点点绿光，青郁葱绿的生机充斥周围，照亮四周石壁。

　　只要将这蕴有无尽灵气的神药服下，叶少豪便能拥有将其余神药从白石空间当中取出的能力，恢复实力就在此举！

　　“禁闭封印，我来了！玄天宗，等我！”叶少豪默念道。

　　然而就在叶少豪想将手中福伯的独门草药喝下之时，急促仓皇的脚步声传来，竟有人越过叶少豪铺置的毒药径直朝这山洞中走来而且速度极快，瞬间就要进入叶少豪所在的洞穴！

　　“七步化骨散！此人武王的修为，何以走得如此匆忙。”

　　叶少豪慢悠悠的说道，辨认出那人来时的方向之后，丝毫不感到恐惧。

　　那欲简上有言，中了这七步化骨散，武王武者都要化为一坨烂泥，况且此人已经走了五步，离死亡只在一步之遥！

　　“你……！！！”

　　来人是一个青年，刚走完第六步走进石洞便见到手拿罕世神药的叶少豪，不由得愣在当场。

　　然而当他定眼一看，发现眼前之人不过一个普通人，并且手中竟然还拿着一株散发浓郁灵气的灵药，当即现岀一丝蔑笑，贪婪如同一头饿狼，就要朝叶少豪扑去！

　　“咕噜……”

　　然而这人才刚一发力，便立即吐血身亡，化作一坨烂泥摔在叶少豪的身前，瞬间化作一滩脓水！

　　“不会吧，这武王武者怎么可能如此轻易的将那七步化骨散吸入体内呢？除非他身上有不少伤口，这样便能够通过伤口进入体内了。”

　　叶少豪默默念道，他原本在外面撒下一圈剧毒的意思不过是防止一些凶猛兽类和普通凡人的侵扰，怎料会突然坑杀了这么一个武王的武者。

　　不过叶少豪已经算是万幸了，能够凭着那小小的七步化骨散便能解决一个武王的武者。

　　若是那武者真的进来了，恐怕身无灵力的叶少豪要被其狠狠虐杀了！

　　就在叶少豪摇了摇头便要再次沉浸到修炼的状态中时，叶少豪轻咦一声，倏地一声便将手指插进那滩脓血当中，捏起一张干巴巴的纸块，眼中神色一变。

　　那是一张地图的碎片，不知用什么材质的皮做成，才刚离开那滩脓血便与其彻底分离，没有带出半点血滴！

　　这地图碎片怎么看怎么脸熟，叶少豪瞳孔陡然收缩，这破碎地图不正和很久以前他从死亡魔窟当中出来时遇见的两师徒手中得到的地图碎片一般无二么？

　　而且眼前这块地图足有三个手掌般大小，比叶少豪先前那张足足大了两倍！

　　“这东西究竟记载着一些什么呢？”

　　叶少豪眉头紧皱的望着手中的地图当中的河川，那其中最为突出的一个名为“星月谷”的如同星辰又如同月亮的地方简直就是让叶少豪闻所未闻。

　　这难道真的是属于玄武大陆的地图么？

　　叶少豪转眼便将这地图塞入行囊当中，待他突破了那禁闭封印之后，他一定要将两块地图拼在一起好好观察一番。

　　当然，如今叶少豪最重要的事情，便是要突破那将他变成一个废人的禁忌封印！

　　服下福伯的独门药剂，叶少豪身上散发一股浓郁的奇特的草药味，点点绿光在其体内闪烁不停，却是瞬间被那充斥叶少豪浑身上下的黑气吞噬，不过却没有让其壮大半分！

　　禁闭封印的黑气的强大之处，就是其可以通过吞噬其余所有能量而壮大己身，只要叶少豪体内一出现任何能量，那黑气便如同千万饿狼一般一扑而上，瞬间将其吞噬殆尽！

　　然而福伯这药剂却是没有让那黑气壮大半分！

　　福伯的药剂之功效，便是要停止叶少豪体内如同强盗一般的黑气的生长能力！

　　要吞噬我体内的灵力，你便要付出一点代价，就要消耗一丝一点力量！

　　而叶少豪准备的一百株神药，便如同一颗颗自杀式炸弹，要将那贪婪如强盗的黑气彻底炸掉！

　　才刚服下一株神药的叶少豪，身上五彩神光绽放，浓郁灵气如同海水一般直往叶少豪的体内灌去，却是被叶少豪体内无尽的黑气瞬间扑了上去，竟想要再次吸取这团丰厚灵气！

　　然而哪有那么容易，吸收完那神药的黑气有减无增！

　　而同一时间，叶少豪已经将白色空间当中的又一株神药取出并即刻投入嘴中，神药入口即融，化作万千瑞光，朝叶少豪的丹田之处汇去，却是在瞬间再次被那铺天盖地而来的黑气吞噬而没！黑气再减！

　　这是一个极快的过程，要知道叶少豪体内的黑气早已经积累到一个极为丰郁的地步啊，浑身上下除了泥丸宫之外，其余全部被强盗一般的黑气占满！

　　然而这也让叶少豪消灭黑气的速度极快！

　　“四十株，已经除去足有一半的黑气了！”

　　叶少豪心中默念道，手上的动作却是不由得加快几分！

　　他就要解开那让他当了一年多废人的禁闭封印了啊，这个他每日每夜都在想象的结局，他终于等到了！

　　一株神药便能够让一名武宗的绝世强者争个头破血流，然而叶少豪却是如同嚼草一般一手一根的往口中送！

　　若是被外面的武者见到叶少豪如此奢侈的做法，不知他们会是怒极攻心吐血身亡，还是一怒之下将叶少豪拍成肉饼呢？


　　第267章 有客来访

　　吸收了神药蕴含的丰蕴灵气的叶少豪，浑身上下散发一股空灵气息，道道白色灵气自其体内溢出，那是在叶少豪服食神药的过程中吸收的些许灵气。

　　虽然与被那霸道之极的黑气吞噬的灵气相比不过九牛一毛，不过对于叶少豪这个武王的武者来说已经是丰厚无比了。

　　叶少豪体内的大半黑气被吞噬，叶少豪原本的练血法功法又是随着缓缓运转起来，点点深红血气蕴有无尽生机，漂浮于叶少豪的体表之上，再次让叶少豪具备不灭之躯。

　　同一时间，叶少豪丹田当中原本被禁锢的武王再次缓缓旋动，浓郁无比的青紫白三色灵气旋绕，红黑魔气冲天，如神似魔！

　　“轰……！！！”

　　冲天威压肆虐，原本坚硬无比的石洞也被叶少豪身上爆发出的绝强威压击得颤抖不停。

　　这可是叶少豪身上原本已经醇厚无比的灵气以及众多神药自然散发而出的绝强威压啊，连方圆十里之内的野兽也被惊得悲鸣不断！

　　感觉到自己身上的情况好上不少的叶少豪兴奋无比，服食神药的速度又是快上几分，恐怕再给叶少豪半个时辰，他便能将剩下的五十多株神药吸食，让那盘踞叶少豪体内一年之久的邪恶黑气消散一净！

　　同一时间，就在叶少豪身上无边威压爆发而出的同时，距离他所在的石洞不过十里的某处，三十多名武者猛的转过头望向叶少豪所在的方向，眼中狠光闪烁。

　　这竟是一群由一名武皇期高阶武者、十名武王武者以及二十多名武师武者组成的人，看其中人人脸色不善，显然不是什么好东西。

　　“肯定是那杂种，我们一起杀过去，他已经被我们重伤，逃不了多远了！”

　　一个武王的大汉骂骂咧咧的说道。

　　“老大，我们还是先静观其变吧，毕竟也不知那狡猾的小子有没有设下埋伏。”

　　就在此时，另外一个稍微瘦小的男子轻声说道，却是招来之前说话的大汉鄙夷的眼神。

　　被成为老大的便是那武皇中期的高阶武者，他竟然带着如此一群人去围剿先前叶少豪遇到的那小子，难道那不幸被叶少豪毒死的小子身上有着不可告人的秘密？！

　　“出发！小小一个武王小屁孩，本座一个手指头便能捏死他！”

　　那武皇期男子手持一柄血色长矛，在虚空当中一踏便腾空而起，朝那依然在散发强悍波动的地方冲去！

　　十里距离，对于武者来说不过是举手之劳。

　　不过几分钟过去，那三十多武者已经如同一团乌云一般以极速出现在叶少豪所在洞穴的一里之外！

　　“老大，这真的是那个武王的废物吗？我看他这惊心动魄的威压可不怎么像啊……”

　　就在此时，终于有一个武师的武者说道。

　　其实他们不过是在半路上为了共同的利益结盟的，除了都觊觎那死在叶少豪身前的可怜武者手中的神秘地图这共同目的之外，他们没有任何联系！

　　“哪来那么多废话，既然来了，你就给我们先行一步吧！”

　　那为首的武皇期老怪显然也是一个心狠手辣的主，大骂一声便甩出一个足有百米长的魔掌，瞬间将方才发言的那武师武者拎起，朝那依稀可见的石洞以及冲天灵气柱抛去！

　　“嘭……！！！”

　　泥土飞扬，那武师的小武者被重重的摔在地上，却是再也没有起来，竟就这样躺在那距离石洞口还有五米的土地之上！

　　那依然悬浮在虚空当中的三十武者目瞪口呆的望着那被摔下去的同伴，连呼吸也不敢搞多多大动静，唯恐那暴躁如雷的武皇期老怪将他们扔下去。

　　因为此时的情况也太过诡异了，一般来说，一个武师的武者怎么也不可能从不过五十米的高空摔到地上摔死了！

　　那武皇期的魔头脸色一变，显然眼前这诡异的情景也是让他心中惊疑不定。

　　难道洞穴当中的真不是他们原本追杀的武王小武者？

　　要不然那已经身受重伤的废物怎么可能无声无息的在数十人面前将他们的人杀死！

　　“冲上去啊！废物！”

　　那老魔头大吼一声，双手猛的爆发出两团黑芒，猛的将身边的数十武者朝那幽黑阴森的洞穴推去，随即冷眼望着下方的动静！

　　“你这个老不死……！！！”

　　被那武皇期老魔推出的数十武者大骂道，然而他们哪里承受得住那武皇期老魔的一击。

　　直被推倒那已经躺在地上的可怜武者身旁，瞬间又有十多个修为较低下的武者瞬间死亡，或化作一滩脓血，或口吐黑血而亡，死相不堪入目！

　　叶少豪布下的剧毒何等犀利，就算是武王的强大武者，若是不慎被其侵入体内，也要饮恨而亡，更何况眼前这些修为低下的武者！

　　“哼！不过是一些毒药罢了，其余的人，都跟着本座进来！”

　　那武皇期老怪眼中爆发凛冽寒光，如同一道黑点一般朝眼前的洞穴冲去，带着余下的十名武王武者瞬间飞入洞穴当中！

　　那在洞穴里面的，可是正在服食神药不得分心的叶少豪啊！

　　若是此时正处于关键时刻的叶少豪的动作被打断，恐怕他要再次冲破那禁闭封印便要再次求助于那神秘的福伯了！

　　更何况此时叶少豪手中拿着的可是能够让整个玄武大陆为之疯狂的神药啊！

　　若是眼前这群本就是狂妄之徒的人见到了那神药，他们怎么会不与叶少豪拼命！

　　然而就在此时，还没等那为首的武皇期老怪见到叶少豪，一股白得无比圣洁的强悍灵气汹涌而来，“嘭”的一声将那迎面而来的十多武者打得倒飞而出！

　　“都给我滚……！！！”

　　闷哼声如雷轰隆，在那洞穴深处传来，仿佛什么即将暴起的凶兽的怒吼。

　　“哼！一个刚刚晋升武皇期的小武者，我莫天陵还从未被人如此威胁过呢！去死吧……”

　　那名为莫天陵的老魔头脸色狰狞，手中魔光闪烁如龙，如同一支利箭一般朝洞穴深处射去！

　　是的，就在这群人出现在这地方之时，叶少豪便在情急之下，一口将其余的二十多株神药悉数吞入口中！

　　那该是何等雄厚的一股灵气啊，看叶少豪此时身上如同火焰一般熊熊燃烧的灵气便可见一斑！

　　此时的叶少豪只感觉自己如同一个即将被挤爆的气球，急需发泄！

　　“灭……！！！”

　　叶少豪口中武技轻吟，身上道道纯白无比的灵气将其衬托得如同神神一般，那是玄天宗、欢喜宗共三种功法灵气的融合，这代表着叶少豪已经凭借着那无尽神药的神能，直接晋升到武皇期了！

　　武皇期武者会在灵台之上形成一个结晶，那是叶少豪心中精血的结晶，与叶少豪心灵相通，恐怕就算是叶少豪手上的兵器也没有其来得灵巧！

　　具备了武皇的叶少豪，不仅可以凭借武皇死里逃生，还可以用其发出绝强一击，把对手打一个措手不及！

　　“轰轰轰……！！！”

　　巨响轰隆，叶少豪融合三种灵气的绝强灵气强悍无比，摧枯拉朽一般将那莫天陵手中的黑芒打得四分五裂开来！

　　莫天陵显然不是什么名门大派的弟子，手中打出的武技驳杂无比，虽然轮动手中长矛对叶少豪不断攻杀，却是没有奈何得了叶少豪半分“哼！区区胜我一回合，莫如此得意！看我的，魔焰吞天！”

　　莫天陵身后黑发飘舞，仰天呐喊道，伸手之间一片紫黑二色萦绕的魔焰已经形成，就要将叶少豪烧成肉酱！

　　然而身具不灭之躯的叶少豪又岂是如此容易被伤害，徒步朝那莫天陵走去，单手一挥间，那莫天陵便是倒飞而出！


　　第268章 武皇中期

　　才刚突破武皇期的叶少豪，已经拥有和武皇期高阶武者对抗的资格！

　　经过一年多的积累，叶少豪堪称刀枪不入并且武技凌厉！

　　晋升武皇期后的叶少豪到底有多强？

　　恐怕此时的他已经有实力和昔日的魔将魔瞳争辉了！

　　“噗……！！！”

　　莫天陵被重重的击了一下腹部，大大的吐了一口黑血，一脸怨毒的望着叶少豪，如同一头即将死去却是又毅然站立的恶狼，朝身后的武王武者大喝道。

　　“都给老子上啊，你们白痴啊！”

　　“喝……”

　　霎时间，原本站在那莫天陵身后的十名武王武者皆是大吼着朝叶少豪打出道道武技，如同炮弹一般密密麻麻的砸在叶少豪的身上，炸起千万光芒！

　　叶少豪哪里会惧怕这些不过武王的武者，此时已经晋升武皇期的他强悍的肉体恐怕就算是武宗的绝顶高手也不一定能够摧毁！

　　晋升武皇期之后的他简直就是一个人形坦克！

　　然而就在此时，一股恐怖阴森之极的气息陡然传来，原来那莫天陵正抡起手中长矛朝叶少豪刺来，那长矛之上黑色神芒闪烁，竟仿佛封困时空一般，划破虚空而来，瞬间出现在叶少豪的胸前一米处！

　　“嘭嘭嘭……！！！”

　　叶少豪望着眼前这诡异无比的武技，眼中惊骇之感不绝，这种感觉，他很久以前也曾经体会过啊，仿佛时空静止一般的奇妙感觉！

　　虽然脑海当中依然闪烁着无尽思绪，叶少豪依然不紧不慢，两只魔掌陡然爆发出一团璀璨红光，对着那已经近在咫尺的黑矛砸去！

　　“嘭！”

　　然而只听一声脆响，叶少豪手中红芒依在，然而他却是仿佛被什么万钧重物击中一般，如同火箭一般倒飞数百米！

　　就连叶少豪那坚固无比的躯体，也无法阻止眼前这莫天陵的凌厉一招！

　　“哈哈！才刚晋升武皇期的毛头小子也敢和老子过不去，今日老子要让你死无葬身之地！”

　　莫天陵大笑，手中陡然出现一片乌黑巫妖，闪烁萦绕雷光，毁灭力量席卷天地间，蕴有无穷威力，如同神山一般朝着远方的叶少豪铺天盖地而来！

　　叶少豪哪里不知道此招的神异，竟也仿佛先前那招一般封困天地，让叶少豪无处可逃！

　　叶少豪手中打出道武技印，混元魔掌、五色灵掌齐出，要将那片巫妖彻底捏灭！

　　“嘎啦……！！！”

　　然而只听得一声闷响，那片足以遮盖天日的巫妖竟然如同有生命一般，完全避过了那两只以极速而来的掌印，重重的击在叶少豪的身上，将叶少豪彻底包裹在黑色魔雷当中，漫天魔雷肆虐，却是没有对叶少豪形成任何伤害！

　　“吼……！！！”

　　叶少豪仰天大吼，身上血光爆发，浓郁血气仿佛即将变成液体一般，一拳拳打在那巫妖之上，却是仿佛打在空气当中一般，没有丝毫反应！

　　然而却是让叶少豪双眼愈加明亮！

　　这是空间之力，这是运用空间规则造成的奇效！

　　这是武皇期高阶武者的强大之处，举手投足间化天地规则为己用！

　　叶少豪眼中血芒四溢，活似一个旷世魔神一般，滔天霸气震慑天地间！

　　“吼……！！！”

　　咆哮声如同雷明欢轰隆，叶少豪仿佛走火入魔一般双手不住挥舞，身上血色光芒四溢。

　　此时的他只感觉整个世界都仿佛变成血色一般，毁灭、杀戮，一切仿佛如此亲切，仿佛都能够一举破之！

　　“这感觉，是何等的熟悉啊……”

　　叶少豪笑得无比肆意，身上血色光芒如同火焰，竟是突破了皮肤的桎梏，熊熊燃烧起来，如同自地狱而来的绝强魔神！

　　练血法第二层，血狱！

　　在这才刚突破到武皇初期的时候，叶少豪便凭借着其强大悟性，将这练血法突破到第二层的血狱境界！

　　这血狱境界，就算是那五百年前的闫玉晨，也不过是在武宗之时才达到的！

　　然而叶少豪却是在武皇期便悟得了这血狱境界，这将是何等强悍的效果啊！

　　练血法的血狱境界可是已经能够化天地法则为己用啊，这和武皇期的高阶武者可以运用的天地规则可是不在同一个层次的啊！

　　就有如阳光和火焰的差距，这完全不是同一个层次的力量。

　　“嗡嗡嗡……！！！”

　　叶少豪魔掌在虚空中一划，一团森红血芒陡然在那莫天陵的胸膛之前炸开，磅礴巨力瞬间将那莫天陵打得吐血暴退！

　　“好霸道的力量……”

　　莫天陵口中黑血直流，那血芒竟蕴有无穷毁灭之力，任莫天陵如何用灵力驱除也没有丝毫用处！

　　“呵呵呵……”

　　莫天陵猖獗而笑，缓缓在虚空中踱步，朝那身上血芒冲天如同魔神的叶少豪走去，一边大笑道。

　　“你不过刚晋升武皇期，却是有如此神威，连本座也只能暗叹不如。然而，你就认为本座就只有如此实力么……”

　　叶少豪脑海中陡然泛起一股强烈的危机感，正想要抽身而退，然而一道绝强魔气已经破碎虚空而来，瞬间便要杀到叶少豪胸前！

　　“雕虫小技！”

　　叶少豪临危不惧，手中血芒如龙，咆哮着朝那凛冽魔气而去。

　　“轰”的一声将那黑气绞杀一尽！

　　然而就在此时，又是上百道绝强魔气射来，无匹威压如若实质，将那石洞坚硬如同豆腐一般削去大半！

　　叶少豪身经百战，灵觉何等敏锐，风行诀施展，如同轻风拂怒江一般，想要避过那狂风暴雨般的攻击！

　　然而那莫天陵的武技却是玄妙无比，硬是有上百魔气穿越虚空阻隔，硬是打在叶少豪的身上。

　　“啊啊啊……！！！”

　　叶少豪愤怒咆哮，身上血芒冲天，道道血芒在莫天陵的身边炸起，却是被莫天陵打岀的上百魔气打却。

　　叶少豪心中恼恨无比，虽然那莫天陵没有伤及他的实力，却是让叶少豪愤怒之极，竟在他突破禁锢的关键时刻打断他！

　　杀杀杀！杀尽所有人！

　　叶少豪双手一挥，在众人好不知情的情况下洒下一圈化骨散，剧毒飞扬，瞬间将那莫天陵身后的十名一直攻击叶少豪却是没有丝毫效果的武王武者化作一滩滩脓水！

　　“嗡嗡嗡……”

　　恐怖魔气如同一条条魔龙，咆哮着萦绕叶少豪身周，霸道无比的罡气四射，要将叶少豪轰成废渣！

　　“给我破……！！！”

　　叶少豪大吼，咆哮声震天动地，身上陡然爆发岀一股冲天灵气，道道白色神光如龙，更有红黑二色凛冽魔气萦绕，仿佛绝世魔神，通天魔气硬是将那莫天陵的武技打成虚无！

　　“嘭嘭嘭！”

　　同一时间，数十上百血色光芒爆发极强能量波动，硬是将那莫天陵堙没，动静平息时，便只剩下一个浑身血渍莫天陵！

　　“你……晋升武皇中期了？！怎么可能！”

　　莫天陵一脸不可置信的目光望着叶少豪，仿佛看怪物一般，随即便被叶少豪打出的一团血芒淹没，瞬间被炸成万千碎肉。

　　叶少豪竟在这最后关头，再次晋级，武皇中期！

　　才刚突破了禁闭封印的叶少豪，竟然就在这么一天时间之内接连突破三番，从武王中期突破到武皇中期，凝结出属于自己的强大结晶，并且将练血法的境界提升到血狱境界！

　　恐怕此时此刻叶少豪的实力，已经能够称霸武皇期之人了吧！

　　“先去天煞宗看看吧，不知魔主摩天绝经过那天一役之后，有什么反应呢！”

　　叶少豪轻声喃道，双脚在虚空中轻踏，如同武者一般在虚空当中前行！

　　他要再次积蓄自己的力量，在追求武神大道的同时，将那玄天宗与他的恩怨了结！


　　第269章 营救疯子

　　“哈哈哈……那不就是我们要找的目标吗？！冲上去把他给杀了啊！”

　　叶少豪还没飞出那片原始山林多久，两个身着紫袍的武者已经一边叫嚷一边朝他疾驰而来，身上杀气横溢！

　　两只金光闪烁的掌印在虚空中迅速形成，搅动天地灵气，对着叶少豪直拍而去！

　　叶少豪怡然不惧，眼中神光四溢，眸中冷芒能直刺灵魂。

　　他哪里看不出眼前两人的修为，两个武王中期的武者。就算是过去的叶少豪也丝毫不畏惧他们，更何况如今晋升武皇中期，成就神异武皇的他！

　　“猖獗！给我灭！”

　　叶少豪冷哼，手中闪烁可怖血芒，轻轻一挥间便让那虚空之中足有上百米长的掌印炸成碎片。

　　下一秒，叶少豪已经如同鬼魅一般闪现在一名紫袍武者的身旁，铮铮魔掌成爪，直将其举到天际，仿佛下一秒便要让他身首异处一般。

　　天壤之别！面对此事简直如同洪荒猛兽一般的叶少豪，这两个武王中期的武者简直就是要被任人蹂躏。

　　“叶少豪，你不得好死，你这个欺师灭祖的混蛋！就算你杀了老子，老子也要在天上看着你被玄武大陆所有人追杀，看着你被撕裂成碎片！哈哈哈……”

　　那被叶少豪提到半空之中的武者被叶少豪抓得面目狰狞，却是在不住大嚷大叫。

　　叶少豪灵觉何等敏锐，精神力一动便感受到另外一个一脸彷徨的望着他的武者那颤颤巍巍的双腿，那是极度紧张才会出现的反应！

　　叶少豪嘴角露出一丝邪笑，手中红芒一闪而过，那被他抓在手中的武者已经在瞬间破裂开来，碎肉漫天飞，更是有不少溅到了那余下的唯一一个武者脸上！

　　“饶命啊！饶命啊……我什么都不知道的啊……”

　　那余下的武者恐惧得浑身颤抖，一团团碎肉在其脸上盘亘着，显得恶心无比。

　　他此时此刻连自杀的心都有了，据说这叶少豪早已经不知遭受什么不测然后灵力尽失，此时不过一废人。

　　怎料他在消失一年出现的时候，竟然修为更胜往朝！

　　“你好像很怕我啊，你叫什么名字呢……”

　　叶少豪笑得无比“温柔”，看在那武者的眼中却简直就是恶魔的微笑！

　　只见叶少豪一手缓缓撘在那武者的左肩膀之上，身上血光浮动，仿佛就要将其炸成虚无。

　　“小的，小的叫郑华宇。老大，老大您放过小的吧……”

　　这名为郑华宇的小武者颤抖着说道，他哪里会不惧怕眼前这个大魔头？！

　　这可是一个能够凭着一己之力将火云谷的谷主火炎打退，能够以一人之力独战两名玄天宗的毒魂成员，胆敢炸掉半个玄天宗的超级狠人啊！

　　叶少豪轻笑，眼中似有魔光流溢。

　　深谙欢喜宗醉风阁魔功的叶少豪，想要蛊惑如此一个修为比自己低下不少的武者简直就是举手之劳。

　　在叶少豪的魔功之威下，那名为郑华宇的小武者已经眼神迷离，就连那颤抖的身体也不禁放松不少。

　　“你为什么要来杀我……”

　　叶少豪口吐魔音，盘桓虚空中，足以魅惑众生！

　　“玄天杀令一出，玄武大陆所有武者皆要听命，而且玄天宗还悬赏一颗神级晶石。”

　　郑华宇喃喃自语道，仿佛在梦呓一般，却是让叶少豪听得一清二楚。

　　“玄天宗有派人来杀我么？！”

　　叶少豪冷笑着说道，眼中寒光凛冽，如同两柄神剑。

　　“没有，玄天宗之宗主阮鸿煊令叶少豪在三年内到玄天宗请罪，不然要让他的好兄弟受尽三年曜日灼魂之苦，让其三魂六魄在无边摧残当中灰飞烟灭。”

　　郑华宇念得无比流畅，然而下一秒他便已经浑身打了一个激灵，然后瞳孔猛然收缩，恐惧充斥眼眸！

　　因为叶少豪已经几近狂暴了，双眼赤红欲滴血，身上一股强烈的戾气猛烈冲击四周，仿佛一座即将爆发的庞大火山，又如同一头就要爆发的凶兽！

　　那可是叶少豪的好兄弟啊，他们竟然胆敢打他的好兄弟的主意！

　　叶少豪才刚听到这个消息便已经将近发狂了！

　　若是说最让叶少豪感到愧疚的是谁，那一定是叶少豪的这个从小到大的好兄弟疯子了！

　　也就是这个仿佛疯子一般的家伙，才会如同卫士一般保护着那时依然如同废人一般的叶少豪，才会一脸不解的望着叶少豪在他身上插上千刀百刀，才会在后来不顾前嫌对叶少豪舍身相助！

　　有这么一个好兄弟，叶少豪还能有什么不满呢？

　　只怕叶少豪把自己的命给了他也还不清那债啊！

　　然而此时玄天宗却是要折磨他的这个好兄弟，疯子竟然因为他而再次面对生死危局，叶少豪怎么可能不发狂啊！

　　“吼……！！！”

　　叶少豪徒步虚空中，身上陡然爆发出一股强烈威压，红白黑三色神光直冲云霄，搅得风云变幻，轰隆雷声不绝于耳！

　　郑华宇瞳孔张得老大，恨不得立即转身逃跑。

　　眼前这疯子身上散发出的绝强威压绝对不是他这个武王中期的武者能够承受得住的，此时的他浑身上下仿佛被万钧神山轰压一般，简直就要破碎一般！

　　“阮鸿煊！你胆敢伤害我的兄弟，我既然敢毁了你半个宗门，我就敢将你整个宗派连根拔起……！！！”

　　魔音震彻云霄，传出老远，恐怕不久的将来，叶少豪要将玄天宗连根拔起的豪言壮语就要在玄武大陆之中疯狂传播了。

　　“你走吧，你告诉了我如此重要的消息，我便不杀你了。”

　　叶少豪默念道，默默在虚空中踏了几步，便已经消失在这方天地中了。

　　他要去玄天宗，要去将疯子救出，就算是直面那仿佛恶魔一般几乎无可战胜的毒魂也在所不惜。

　　已经过去一年了，若是疯子真的被如此折磨了整整一年，叶少豪怎么能够直面他，怎么能够给他一个交代！

　　郑华宇仿佛置身梦境一般，这杀人成性的魔头竟然放过了他？

　　本来身处那铺天盖地仿佛天威一般的磅礴威压之时，他已经以为自己即将完蛋了，怎料还是可以安然离开。

　　转眼间，眼中精光闪烁的郑华宇已经消失在那片天地之间。

　　同一时间，叶少豪施展风行诀，真如同天地间的一缕清风一般，疾驰万里，在短短一个时辰之内便已经收集了三百株神药！

　　他需要足够的资本对付玄天宗！

　　在愤怒的遮掩下，叶少豪仿佛彻底化身狂魔一般，他要救出疯子，他要让玄天宗的狗贼们付出应有的代价！

　　……

　　“叶少豪！你已经成了一个废人了，还敢来闯我玄天宗！”

　　一个玄天宗的青袍武者看见默默的往这边飞来的叶少豪，显然不敢相信自己的眼睛，大呼大叫道。

　　这个将玄天宗搅得激犬不宁的魔头，不是已经消失整整一年了吗？

　　就算是他们堂堂天下第一大宗派的玄天宗悬赏别人追杀了他一年也无果，今日他竟然胆敢直接走上门来送死？！

　　叶少豪不言不语，此时此刻的他心中只有一个欲念，将玄天宗之人彻底杀光！

　　下一秒，叶少豪已经在虚空中再次踏出上千米，只留下一柄正在往下掉的青铜剑以及还在其上淅沥淅沥往下掉的脓血！

　　“孽畜！你还有脸回来？！”

　　就在此时，一声怒斥自远方而来，却是一个身穿黑袍的老者，身旁还有五名同样身穿黑袍的老者，皆是用各种各样的眼神望着眼前的叶少豪。

　　而方才对着叶少豪冷喝的正是一直对叶少豪极为反感的陆苑博。

　　“胡博文，我念你好歹曾是我的师尊，你就且回去吧……”

　　叶少豪双目血红，冰冷彻骨的声音仿佛能够将这片天地冻结，无情魔音直欲绞杀人心。


　　第270章 末日宣言

　　“叶少豪，你是很厉害，我胡博文此时武王后期的修为也看不清你的虚实了。不过，毕竟我们还是玄天宗之人，若是你要伤害玄天宗之人，就从老头子我的尸体上踏过去吧……”

　　就在此时，胡博文也是摇头叹息道。

　　在这余下的六名阁主当中，也是有昔日一直对叶少豪疼爱有加的人的，但此时面对这想要伤害他们师门的这曾经的弟子，他们只能出手阻止啊！

　　“哎……”

　　叶少豪轻声叹息道，魔音萦绕天地间，虚幻无比，竟能够惑人心魂！

　　叶少豪已经将欢喜宗醉风阁的武技习得出神入化！

　　只见叶少豪只身立于虚空之中，眼中赤光一闪，突然冷哼道。

　　“既然如此，就别怪我不客气了！你们都给我躺着吧，看着玄天宗毁灭……”

　　只见六道血光陡然在六名阁主的身前炸开，血红如练，磅礴无比的恐怖力量直接撕裂了这六名阁主的护身灵气。

　　“嘭”的一声将他们全然击出百米之外，直往地面之上掉去！

　　“噗……！！！你竟然将练血法练到这地步！不过，看本阁主的……”

　　陆苑博黑发飘舞，嘴角鲜血横溢，却是依然将手中拂尘甩得如同幻影，混元掌瞬间在虚空形成，朝叶少豪砸去！

　　区区混元掌，叶少豪哪里会惧怕！

　　然而叶少豪却是轻轻摇头，魔掌在虚空一挥，一个同样硕大无比足能遮蔽天日的混元掌在虚空形成，搅动天地灵气，朝那陆苑博招来的混元掌狠狠抓去！

　　“轰轰轰……！！！”

　　闷雷炸响，陆苑博那足以让他自傲的混元掌竟是被叶少豪如同砸豆腐一般砸得炸裂开来！

　　“你不是我的对手，从来都不是……”

　　叶少豪声音冰冷无情，仿佛地狱魔音，听在陆苑博的耳中简直就如同九天雷明欢一般打进他的心中！

　　叶少豪可是他看着长大的孩子！

　　一代天之骄子，让他心生嫉妒；

　　变成废人，让他感到无比快意；

　　甚至之后他被玄天宗逐出师门，陆苑博更是欢畅得仿佛就要成为武神一般！

　　然而此时他竟然被这个他昔日漠视无比的蝼蚁一般的人蔑视，这让他如何受得了！

　　“噗……！！！”

　　陆苑博直吐了一口黑血，就此昏迷在地，看来将要从此一蹶不振了。

　　……

　　玄天宗的一草一木，对叶少豪来说简直就是熟透于心，简直可以称得上凭感觉便能走遍的程度。

　　叶少豪以虚空为地，一步踏岀上百米，直往那玄天宝殿的方向飞去。

　　“叶少豪，你还有脸回来？！看看你脚下的土地吧，这原来灵气充盈的地方，就是被你这魔头毁成这样了！杀啊……！！！”

　　上百身着紫袍、青袍的外门弟子大喝道，瞬问打岀上百武技，铺天盖地对叶少豪砸去！

　　“要怪就怪你们玄天宗做过的那些伤天害理的事情吧！”

　　叶少豪魔掌一挥，混元魔掌遮天蔽日而来，瞬间将数十武者拍成肉酱，惨叫声遍野！

　　“啊……！！！杀了这个叛徒啊！”

　　剩下的数十武者也是只有武者境界的修为，被叶少豪方才的无匹一击打得浑身浸血，打岀道道风雷火咒杀向叶少豪！

　　同一时间，更有源源不绝的外门弟子快速狂奔而来，疯狂朝叶少豪轰杀。

　　然而区区武者境界的敌人，又如何能够难得住他。

　　只见叶少豪如同化作罡风一般，在百千强攻之下却是不沾上半点痕迹。

　　“哈哈哈……！！！看来阮鸿煊也只是将你们视作炮灰啊！给我灭！魔曲，灭魂！”

　　叶少豪双手如蕴无尽魔力，轻一拂动便带来漫天柔风，吹拂天地间，竟带着一丝丝美感！

　　“呵呵呵……原来你也不过是空有其表罢了！给我去死吧！”

　　一个武王初期的内门弟子狂笑道，随手召来上百天雷，就要轰在叶少豪的身上！

　　然而下一秒，上百带着无边恐怖威力的天雷在叶少豪一只魔手之上灰飞烟灭，而方才那口岀狂言的武者已经瞪着白眼从虚空当中往下掉落，竟是无端在上百武者面前身亡了！

　　“咻咻咻……”

　　又是接连不断的呼啸声传来，那方才还好好的站在叶少豪面前对他横眼瞪视的上百武者，竟是如同一块块木头一般径直朝地面跌落，竟是早已经没有了丝毫生机，“嘭”的一声摔落到地面之上，砸成一坨坨肉泥！

　　于无声中杀人！叶少豪竟然不费吹灰之力，便将上百武者解决！

　　才刚将那上百武者杀掉的叶少豪没有丝毫反应，负手而行，依旧在虚空中穿越前行。

　　莫说百名武者，就算是来数千武者，在此时已经晋升武皇中期的叶少豪面前，也不过是纸糊的老虎一般，经不起叶少豪的一番折腾！

　　“叶少豪，你好大的威风啊，一曲魔音灭魂便让我玄天宗葬送上百外门弟子！以前本执事没有将你杀死，如今我正要替天行道！”

　　就在此时，一个彪形大汉驾驭紫色祥云而来，双手各持一柄足有两丈长的雷锤，一柄上刻雷鸟怒啼，一柄上刻暴雨雷电，更有丝丝电蛇闪烁！

　　正是雷明欢，玄天宗刑罚堂执事之一！

　　这已经是叶少豪和雷明欢的第三次见面了，第一次叶少豪侥幸在这身为武皇中期的雷明欢手中脱逃，第二次也是可以说在雷明欢手下幸存下来，而这第三次，叶少豪难道还会被这雷明欢欺辱么？

　　显然不会！

　　此时已经晋升武皇期的叶少豪早已经不可同日而语。

　　只见叶少豪手中血芒吞吐，瞬间喷吐而出，如同一条绝霸血龙一般朝那雷明欢扑去！

　　杀气凛冽，霸气冲天，封困天地，绝强威压仿佛要屠戮四方！

　　雷明欢眼中闪过一丝惊骇，早已经在武皇中期的境界停留许久的他哪里感受不出这霸绝一击当中蕴含的无穷神力呢！

　　然而雷明欢却是临危不惧，高声大喝之间，手中瞬间打出千百武技印，漫轰天雷将虚空也挤压得震动不堪，仿佛就要不堪重负而时刻破碎！

　　“混元雷煞！破破破……！！！”

　　雷明欢嘶吼，一张老脸狰狞无比，仿佛千年老魔一般得意狞笑。

　　这已经消失一年的叶少豪，尽管他无法正确感知到眼前这个叛徒的实力，但是一个曾经功力尽失的人，就算复原了还能强大到什么程度，这有武皇期之威的混元雷煞足以将其炸成焦炭！

　　“轰轰轰……！！！”

　　一声巨响传来，只见那原本遮盖天日的雷煞如同薄纸一般被那血色狂龙一招洞穿！

　　以叶少豪自身精血凝练出的血之精华何等强悍，简直可以说是绝强兵器，一击之下便将雷明欢打出数百米，将其打得口吐血沫！

　　“你……你已经武皇期了？！”

　　雷明欢眼中满是不可置信的目光，除了同为武皇期的武者，还有谁能够将玄天宗的无上武技攻破并且还破开他的防御，将他打得倒飞而出！

　　然而眼前这名为叶少豪的青年才多少岁啊，竟然已经晋升武皇期了！

　　更恐怖的是，他可是被传说中的恶毒魔咒禁闭魔焰封印住的啊！

　　叶少豪依然冷漠无比，仿佛此时在他眼前叫嚣的不过是一个蝼蚁一般！

　　只见叶少豪默然不语，一脚轻轻踏在虚空之上，便已经出现在那雷明欢的身边。

　　手中一抹黑光闪过，已经两眼迷茫的雷明欢如同木头一般往地面掉落而去，被砸成一滩软泥，就算拥有完整的武皇也没有丝毫作用！

　　“在那噬魂之内享受无尽痛苦吧，很快你们玄天宗的魔人都会来陪你的了……”

　　叶少豪轻喃道，眼中魔光闪烁，仿佛在宣读着末日宣言一般。


　　第271章 自然之道

　　“疯子，我的兄弟，我来救你了。”

　　叶少豪居然用噬魂将那雷明欢的三魂六魄皆收入噬魂当中，难怪雷明欢在瞬间便仿佛呆滞了一般啊！

　　被吸走三魂六魄的人简直就是已经身死了啊，就算还有武皇又有何用！

　　“哼！叶少豪，速速受死来啊！”

　　就在此时，又是两名武皇期武者自远方而来，看其身上所穿的黑色长袍便能够猜测出他们的身份，刑罚堂的人！

　　还没有见面，那两名刑罚堂的弟子便已经打出万千紫色灵光，对叶少豪攻杀起来！

　　这个魔头竟然在瞬间将他们的执事大人杀死，这让他们怎么能够平息下心头的怒意！

　　“咆哮吧，紫龙破日！”

　　就在此时，又是一声冷喝在那两名武皇期武者的身后响起。

　　只见一条足有数百米的紫色神龙在虚空中瞬间形成，一双龙眼闪烁金光，骇人心神，灼热龙息宛如实质，将这虚空都燃得扭曲起来！

　　就在此时，只见一个同样身穿黑袍的枯瘦男子脚踏虚空而来，随之而来的又是十多名武王的刑罚堂弟子，皆是虎视眈眈的盯着叶少豪！

　　精英尽出！为了抵挡叶少豪，恐怕这玄天宗的刑罚堂已经将其大半底蕴尽出了！

　　“哈哈哈……！你们以为凭着人多就能够对付得了我了吗？！若真是如此，我就不会前来了！”

　　叶少豪蔑笑道，双手齐举间，道道血芒萦绕其身周，竟是卷出一个足有百米高的血色旋涡，一股恐怖无比的能量波动足以让四周的任何生物颤抖不已！

　　“吼……！！！”

　　那依然盘旋在虚空当中的紫色神龙咆哮一声，带着漫天紫气从天而降，要将叶少豪彻底毁灭！

　　那召唤出这紫龙破日的执事，当然明白不能让叶少豪积蓄过多的力量了，不然他们恐怕就难以对付眼前这个恐怖无比的魔头了！

　　“太迟了！此时，莫说是你们，就算是阮鸿煊亲至，我叶少豪也有把握让他铩羽而归！”

　　叶少豪冷喝一声，两只已经红得仿佛浸血一般的魔掌齐伸，身周充盈如血池的红芒瞬间蔓延数百米，直接将那十多名刑罚堂之人笼罩其中！

　　“给我去死吧！不将疯子交出来，我就将你们玄天宗屠杀殆尽！血狱，开……！！！”

　　叶少豪怒吼声传遍千里，如同滚滚天雷一般传彻天地间。

　　恐怕此时此刻再也没人不知道正有一个丧心病狂的人正要屠杀这身为天下第一大派的玄天宗，而且这人还是昔日那被千万人唾弃的废物，叶少豪！

　　叶少豪立于这片血色空间当中，双手齐捏术印，真如同一个神神一般！

　　血色云天，恐怖沼泽，一望无尽都是一片片的死亡之地！

　　这便是叶少豪的练血法晋升血狱境界之后召唤出的血狱，在其中，他便是神一般的存在，决定任何人之生死！

　　“血狱？！你怎么可能将练血法练至这个境界！”

　　那方才召唤出恐怖紫龙的武皇期武者惊惧大吼道，他的话语还未说完，方才那原本还对叶少豪嘶吼而去的紫色神龙已经在漫天翻涌的血气之中被割裂成万千碎屑，没有翻起半点浪花！

　　同一时间，原本众人站立的虚空之中，一圈圈血色波纹回荡，上百由无尽戾气凝聚而成的魔爪自其中伸出。

　　竟是将数名实力稍弱的武王武者拖入其中，没有泛起半点波澜！

　　尽管那些刑罚堂的武王精英弟子已经是被刑罚堂摄去一魂一魄的傀儡，简直可以说是战斗机器，却是抵不住这仿佛天威一般的血狱之威！

　　“嗡嗡嗡……！！！”

　　惊叫声遍野，嘶吼声遍野！

　　那原本便是武皇期高手的三名刑罚堂弟子竟是在叶少豪召唤出的这血狱当中陷入无穷无尽的泥沼当中！

　　时而面对千万无坚不摧的影刃，时而要面对诡异莫测的魔爪，时而要挣脱脚下突然出现的血色沼泽！

　　血色炼狱，这就算是昔日的闫玉晨也只有在武宗才悟得的神通，被叶少豪用来对付武皇期的老怪，可谓是所向披靡，还有谁能够抵挡他的攻击！

　　才十多分钟过去，那十多名武王的刑罚堂精英弟子已经在那血狱当中消失得一干二净，甚至叶少豪还将一名武皇期的武者打得魂飞魄散，连武皇也没有留下分毫！

　　“毁灭吧……！！！”

　　叶少豪怒吼，就要将那血狱收缩，将那余下的两名苦苦挣扎的武皇期武者收入其中，让其永不超生！

　　然而就在此时，只听“嘭”的一声脆响，叶少豪那轻易将刑罚堂的一干弟子杀死的血狱已经从中间一分为二，竟是瞬间爆裂开来！

　　叶少豪脸色阴沉，望着那身后的来人，浑身肌肉紧绷，身上气机早已锁定了眼前之人，只待他一有动作便朝他发动狂风暴雨的猛攻。

　　来人正是毒破，毒魂的强大杀手之一！

　　正是这个只有武皇期的修为，实力却是堪比半个武宗绝世高手，轻易将那天煞宗的第一魔将魔瞳杀死的狠人！

　　“叶少豪，你有实力与我一战了。”

　　毒破倒提手中血色长枪，身上一股嗜杀无比的戾气隐约散发而出，足以让人不寒而栗！

　　这已经是叶少豪第三次遇见这个以一杆长枪破碎虚空的强者，但是也只有当叶少豪晋升到武皇期这个阶段，才真正体会到当年魔将魔瞳面对的这个毒破何等恐怖。

　　毒破浑身气机飘忽，仿佛已经将身体融入虚空当中一般，身上一股如同蛮荒野兽一般的凶戾气息足能让风云变色，杀气四溢，那是以千万武者的神魂浇灌而成的霸道杀气戾气，足以破碎敌人灵魂！

　　“哼！昔日你还不是被我打得暴退，难道你今日还能奈何得了我不成？！”

　　叶少豪冷喝，寒气凛冽的毒皇铁爪已经出现在手中。

　　练血法运转，叶少豪瞬间化作一道血色残影，朝那毒破的所在之处冲去，手中铁爪一划，一道十米长的血色裂痕陡然出现，要将毒破击碎！

　　“唰！”

　　血痕将那虚空当中的“毒破”破碎，却是如同打入虚无当中一般，真正的毒破早已经消失在虚空当中，其速度之快，竟然连灵觉灵敏的叶少豪也无法洞悉！

　　“你的速度太慢了，纵然你有不灭宝体，我也要让你寸寸破碎！”

　　就在此时，一声冰冷无情的轻吟陡然出现在叶少豪的背后，让叶少豪头皮发寒，一道血色掌印已经穿透虚空而来，正要印在叶少豪的身上！

　　“嘭……！！！”

　　一股巨力传来，叶少豪已经被打出十米之外。

　　尽管这毒破的攻击强悍犀利之极，但在叶少豪的不灭宝体面前，也不过是让他受点小痛罢了！

　　真正让叶少豪感到无力的是这毒破的攻击竟然能够穿越时空，让他无可躲避！

　　如此强人，难怪当初的魔瞳也只能硬生生的接下他的杀招了。

　　“休得猖狂！受死来吧！”

　　叶少豪冷喝，身上血芒冲天，搅得风云变色，手中毒皇铁爪犀利无比，将虚空也割得几近破碎，千万血痕纵横天地间，要将毒破彻底撕成碎片。

　　而那毒破在叶少豪的狂猛攻击之下却是依旧云淡风轻，手中血色长枪如龙，慑人杀气吞吐，仿佛虚无一般，任叶少豪攻击如何凛冽，却是没有被伤到分毫！

　　“看来你尚未领悟到自然之道啊，不然凭着你武皇中期的修为以及这身旷世绝学，恐怕就算是我也要饮恨当场。”

　　毒破无比惋惜的摇头，一只无瑕仿佛玉石雕琢而成的手掌在虚空中轻轻一划，一道血色刀芒凭空出现在叶少豪的胸膛之前，恐怖之极的能量波动将叶少豪的皮肤也割得略略发麻！

　　叶少豪眼瞳收缩，这突如其来的一击让他惊诧万分，这强悍一击竟然凭空出现在他的身前，连一点先兆也没有！难道这就是眼前的毒破所说的领悟的自然之道么？


　　第272章 激战毒破

　　叶少豪心神紧收，毒皇铁爪虚晃间，仿佛化作两头吞天毒皇，一红一黑两团光芒带着练血法的霸道力量朝那毒破的一击轰去。

　　而同一时间，叶少豪也沉浸在体会那毒破一击的奇妙境界当中！

　　“哧……！！！”

　　仿佛冰雪消融的声音响起，那叶少豪打出的两团血芒在那毒破打来的血色刀芒面前，仿佛豆腐渣一般被瞬间击溃，而那霸摩天绝下的一击更是着实的打在叶少豪的胸膛之上，万千戾气呼啸，要将叶少豪的神魂绞杀！

　　只听得“嘭”的一声巨响，叶少豪已经被打出百米之外，凭着他那堪称绝世的不灭宝体，竟然还是被毒破的这轻轻一招打得气血翻涌。

　　然而叶少豪脸上却是逐渐浮现出一丝邪魅的笑容。

　　“练血法又岂只如此威力，才刚将血杀修得完满便敢来挑战我玄天宗。玄天宗又岂是你等蝼蚁般的存在可以挑战的，你甚至不配我用出我的长枪。”

　　毒破轻轻说道，冷傲非凡的话语却是在虚空中不断回绕。

　　毒破哪里还不知道一年前的叶少豪之所以和他斗了个旗鼓相当，那是因为当时的他继承了魔将魔瞳的无边魔气，再加上当时被极端仇恨激发出的恐怖戾气才拥有的强大战力。

　　而此时虽然晋升武皇中期，却是没有自己的杀招的叶少豪，实力在他眼前也不过如此！

　　“是吗？！我希望你不会为自己所说的大话反悔。”

　　然而就在此时，叶少豪却是依然一脸笑容的望着毒破，再次脚踏虚空腾跃到毒破的身前，就连眼中也噙着一丝笑意。

　　叶少豪竟然在面对眼前这显然比他强大不少的敌人之时，依然没有丝毫恐惧！

　　“嘭！”

　　只听一声雷霆巨响，仿佛石头爆裂的声音传来，原本还立于虚空当中睥睨四方的毒破竟如遭重击，被打得往地面之下坠落而去，好不容易才稳住身体。

　　“好大的力量，这样才有意思！”

　　毒破喝道，没有受到丝毫伤害，双手术印轻捏，漫天杀气涌来，幻化作刀光剑影，锁困天地，想要将叶少豪彻底绞杀！

　　叶少豪望着头顶之上如同滔天巨浪一般的杀气，却是没有丝毫动静，仿佛那不过是虚幻一般！

　　叶少豪还哪里会惧怕这种威势凶悍的攻击，他方才已经凭着自身强大绝伦的悟性，将那毒破足以穿越时空的攻击悟透，将自身对于群妖百段砍的理解加深到更深的层次！

　　群妖百段砍，借来千妖伟力，更进一步，足以化身群妖！

　　“唳……！！！”

　　叶少豪仰天长鸣，下一秒已经消失在那片天地之间，任由那惊涛骇浪般的杀气狂涌。

　　同一时间，毒破心生警兆，欲手打出道道法则，一片紫光闪耀的光幕瞬间闪现在其身前！

　　说时迟那时快，两道足有十米长的划痕凭空出现在那光幕之上，漫天紫光闪烁，恰好将其抵挡住！？

　　毒破冷哼，一手倒提血色长枪，另一手如同神龙出海，往前方的虚空当中抓去，竟连虚空也被打出“啵啵”的脆响声！

　　“赤日、羡日、初日，赤焰千里……！！！”

　　就在此时，一声冷喝突然在这天地间想起，还没等毒破的魔掌抓出，红、黄、紫三颗神日依然缓缓升起，霎时间，天空仿佛水一般沸腾起来，三色神焰无物自燃，千里之内尽是一片火焰之洋！

　　才在一年前被叶少豪糟蹋过一遍的玄天宗的土地，再次遭受灾厄，恐怕今后只能成为一片没有灵气的废土了！

　　千万道红黄紫三色神光照射在毒破身上，更是要将毒破燃成虚无！

　　提升到第三重的九阳神功，对于武皇期的武者来说简直就是如同噩梦一般的存在。

　　因为这第三重的初日可是连能量也能够燃烧的啊！

　　当然对于毒破这种实力早已经远超武皇期的范畴的变态强者来说，这初日也并非什么强大攻击！

　　“这样的你，才有一年前能够与我匹敌的模样！看来，你有资格让我出枪了！”

　　毒破声音如魔煞，身上一股恐怖威压逐渐升腾起来，他竟是在此时还隐藏着如此多的实力！

　　只见毒破紧握血色长枪的手刚一放开，那长枪便如同脱缰野马一般疯狂呼啸，一股恐怖戾气充斥天地间！

　　“给我，破日……！！！”

　　毒破怒吼，血色长枪如化作一道血色长虹，朝那高天之上神威浩荡的初日刺去，万千神魂呼啸，杀气戾气冲天！

　　长虹贯日！

　　“纵然你将那三颗太阳都打爆，也阻止不了你被我灭杀的结局！”

　　就在此时，叶少豪嗜血无比的声音陡然在毒破身边响起，叶少豪己经趁着毒破以长枪碎日的瞬间出现在毒破的身边！

　　毒破脸色骤变，双手打岀千万血印，要将身边的叶少豪立即杀死！

　　此时的叶少豪带给他极度危险的感觉！

　　“嘭嘭嘭……！！！”

　　千百巨响如雷鸣，叶少豪双目赤红，身上妖气纵横，手蕴万钧神力，动作间矫健如神豹，身法如鹰如虎，打岀道道红黑青白紫五色神光，重重打在毒破身上！

　　群妖百段砍，妖舞！

　　叶少豪如同刀尖上的舞者，时而打岀绝强攻击如同神虎，时而柔和似水古井无波，举手投足间时空法则运用得娴熟无比，将虚空也打得几近破碎！

　　毒破手中长枪长鸣，凛冽杀气吞吐，亦是将虚空挤压得几近破碎，千万战魂气贯长虹，却是被叶少豪手中的毒皇铁爪打得难以招架！

　　“哼！想不到你连妖人的妖法也修炼了，真是不人不妖不魔了！我毒破今日便来为民除害！魔刃杀……！！！”

　　毒破冷喝，血色长枪竟化作千百影刃，虚空塌陷，神雷滚滚，以一往无前之势朝叶少豪刺去，竟是让将妖舞施展岀来的叶少豪也打得寸寸败退！

　　“给我去死吧！灭魂指……！！！”

　　叶少豪大喝，手中毒皇铁爪撕裂长空，“嘭”的一声将毒破手中如龙长枪堪堪挡住，同一时间，灭魂指足有水桶粗的黑色闪雷一闪即逝，着着实实的打在毒破胸膛之上。

　　灭魂指乃是天煞宗的绝强杀招之一，被击中者神魂湮灭，永世不得超生！

　　被叶少豪这歹毒一击打中的毒破，恐怕将要在瞬间被打得三魂六魄尽皆湮灭！

　　“嘭……！！！”

　　然而就在此时，只听一声闷响，毒破原本见自己的绝强一击被挡住，正要继续打出第二招杀招，竟是就在此时突然爆炸开来。

　　霎时间，血肉翻飞，肉块飞溅！

　　与此同时，叶少豪的灭魂一击才堪堪到达毒破原本所站的位置，随即消失在远方天际。

　　“竟然连这小子都敌不过，毒破，你已经对主上无用了。”

　　就在此时，一声飘忽不定的调侃声慢悠悠传来。

　　来人依然身穿一袭白裘，然而其白裘之上却是比毒破和先前叶少豪见到的毒女身上的武袍多了一条环绕身周的金色纹路，看上去平添了几分雍容华贵，仿佛君王临世一般，带给叶少豪一种难以形容的危险感觉，仿佛正在面对什么危机一般。

　　“是你将他杀死的？！”

　　叶少豪一双眼眸依然泛着一丝浓浓血光，如同凶兽之眸一般慑人心魂。

　　虽然叶少豪此时一心想要将这玄天宗之人毁于一旦，却是依然不得不感叹这玄天宗的绝强爪牙毒魂之强，竟然拥有数量如此众多的绝世高手！

　　大概这些也就是玄天宗得以笑傲玄武大陆的资本吧！

　　来人温文儒雅，仿佛一个手无搏激之力的孱弱书生，脸上笑容可掬，仿佛和好友说话一般轻声笑道。

　　“原谅我的这个好兄弟，他没有让你享受到应有的痛快，我们的主上已经惩罚他了。接下来，便让我毒痕招待你吧……”


　　第273章 又来毒痕

　　他的话刚说完，也不见这名为毒痕的看上去平常无比的陌生男子，原本已经就要坠落到地面之上的毒破的那柄血色长枪已经出现在其手中，闪烁不断的杀气显示着其正在努力的抵抗这毒痕的束缚。

　　好快的速度！

　　叶少豪望着毒痕手中隐约闪烁的血色长枪，竟是说不出话来。

　　在他的感知当中，这血痕的修为也就是武皇后期，然而他的真正实力恐怕还在那毒破之上！

　　“你想要这长枪吗？这柄长枪可是汇聚亿万军魂的神枪啊，却是糟蹋在毒破那个窝囊废手中。你也用不上了，也没有那么长的命用，就让我保管它吧……”

　　毒痕笑容依然灿烂，看上去依然温柔无比，然而叶少豪却是能够感受到一丝丝的嗜杀！

　　“哼！有屁就放！不敢放就把疯子给我放出来，不然我定将你们玄天宗搅得天翻地覆！”

　　叶少豪冷喝，群妖百段砍施展，叶少豪蕴有无穷神力的一拳以不可抵挡之势朝那毒痕打去，仿佛要在瞬间将其轰出一个巨洞。

　　然而叶少豪看到的却只是那毒痕的没有丝毫变化的笑容，然后叶少豪便已经在那“毒痕”身上一穿而过，真正的毒痕竟然早已经消失不见！

　　“知道毒破为什么会拥有那快如风雷的速度吗？难道就因为他领悟了那么一点点的规则之力？”

　　毒痕戏谑的声音不绝于耳，让叶少豪难以辩分方向。

　　“你还真多话，莫以为你不出来，我就无法奈你何！四方天门阵……！！！”

　　叶少豪冷声大喝，风行诀施展，如同一道极速罡风一般在这方圆百米之内打出万千玄奥无比的阵纹，四道足有百米高的金色神门缓缓升起，霸摩天绝地的毁灭气息肆虐四周！

　　四方天门阵，丐帮的强大阵法之一，召来恐怖无比的神力降临灭敌之外，还能够吞噬万物，让这天地被吞噬一空！

　　才不过瞬间的功夫，叶少豪已经在这已现雏形的大阵当中穿梭百遍千遍，金黄神柱通天，万丈金光闪耀四方，从那四方金色神门当中晃荡而出，欲将这方天地彻底吞噬！

　　金光闪烁，四道足有百米高的神门徐徐移动，最后甚至将这大阵扩张到一里之长。叶少豪要用这四方天门阵将毒痕禁锢住！

　　虚空当中，万千金黄神气飘撒而下，如同石块投入江河当中一般，在虚空当中荡漾起一圈圈波纹，随后更是缓缓凝固起来。

　　封锁天地，屠戮八方！

　　毒痕原本已经消失得无影无迹的身影，缓缓在这方虚空当中浮现。

　　“哈哈哈……驳杂无比！纵然你懂得百般神技，难道就能够击败我？”

　　毒痕酣然大笑，原本已经被四方天门阵禁锢的肉体在瞬间再次消失，他竟然没有受到四方天门阵的丝毫影响！

　　要知道这四方天门阵可是能够将武皇期的武者稳稳控制住的大阵啊。

　　还没待叶少豪愣神多久，让他更为惊讶的是，那费了他不少功夫才布下的大阵已经彷如脆弱的蛋壳一般寸寸破裂开来，四座足有百米高的神门瞬间轰然倒塌！

　　大阵破，叶少豪不免遭受到这以不少心血布下的大阵的反噬，终于吐了几口黑血。

　　凭着叶少豪的绝世宝体，竟还是被这毒痕打得受了不少的内伤，这毒痕的实力绝对不容小觑。

　　“好好的说话不就得了，为何还要动粗呢？你过去的师父应该有教导你对人要礼貌，可惜他却死得太早了……”

　　毒痕仿佛一个长者一般对叶少豪唏嘘道，看得叶少豪浑身不舒服，大吼一声便朝这毒痕冲去，手中毒皇铁爪割裂虚空，穿越层层空间阻隔，直朝毒痕身上打去！

　　“砰砰砰……”

　　破空声不绝于耳，那是叶少豪双拳以极速舞动却是接触不到毒痕的身体而发出的破空声。

　　这毒魂的毒痕就如同一只正在戏谑老鼠的大猫一般，眼中满是嘲弄之色，却是没有对叶少豪做出任何攻击的动作。

　　“不敢与我交锋，你是在惧怕我吧！不过，你注定不会有这机会的了！江山社稷图……！！！”

　　叶少豪轻吟，魔掌一伸一张，一卷原本只有半米长的画卷迎风而长，最后更是化作足有百米长的画帘，内蕴青山碧水，连接天上地下，竟是还在往两边极度延伸，仿佛要将这片世界包裹起来一般！

　　江山社稷图，神器级的存在，能够禁锢天地，熔炼万物，画卷当中便仿佛蕴有一个真正的世界！

　　叶少豪将这神器暴露于世人的面前，恐怕是要冒着天大的危险啊！

　　然而叶少豪又能有什么选择呢？

　　此时的他心中唯一的欲念，便是将这玄天宗铲平，将他的好兄弟疯子救出！

　　“轰隆……！！！”

　　紫雷滚滚，千百道神异紫雷交织于九天之上，暴躁无比的恐怖气息蔓延四溢，仿佛欲将这世间毁灭！

　　“江山社稷图？！原来这件宝物在你手中啊！”

　　毒痕大笑道，竟是没有丝毫畏惧，依然立于虚空当中，任由那绵绵画卷将他自身以及叶少豪和周围的景物囊括其中。

　　这江山社稷图可是远古遗留下来的宝物啊，若是运用得好更是足以困天吞地，然而这毒痕竟是对其视而不见！

　　叶少豪既然已经将这神物取岀，还哪里会客气，只见那通天卷轴当中风云变幻，风雷火土齐岀，要将那毒痕融炼成灰！

　　霞彩万丈，恐怖无代的波动足能传岀千里之外！

　　“天啊！那竟然是江山社稷图，给那个大魔头得到了！”

　　就在此时，数名武师的内门弟子大呼大叫，便要往外逃跑！

　　然而却是被江山社稷图吞噬，瞬间化作森森日骨！

　　“给我封……！！！”

　　叶少豪怒喝，手中红白紫黑三色灵光冲天，江山社得图化作千丈华光，要将那毒痕吸入丹田之内！

　　“嗡……！！！”

　　就在此时，一声兵器颤鸣声不绝于耳，绝对是一柄犀利无比的兵器！

　　只听得颤鸣声长鸣，清锐凤鸣声冲天，传到叶少豪耳中如同滚滚雷声。

　　“咻……！！！”

　　只见通天卷轴当中，一柄青绿长剑从毒痕身后冲天而起，才刚一岀现便不住颤动，如同欢跃无比的神凰！

　　“看，它在为找到敌手欢畅啊，你可别让它失望哦！”

　　毒痕脸色平谈，望着在那虚空当中不停飞跃，与叶少豪祭岀的江山社稷图遥遥相对，恐怖能量波动震动天地！

　　“青凰剑？！”

　　叶少豪脸色一变，浑身灵力皆岀，生生将已经颤动不已的江山社稷图压制住。

　　青凰剑，这可是与江山社稷图齐名，足以震烁古今的神器啊！

　　若说江山社稷图是困压天地，控制天地的神器，青凰剑便是轻轻一划能让天地破碎的存在啊！

　　这实力比叶少豪强上不少的毒痕竟然还拥有一柄逆天神器！

　　“先让我击败你再说！江山社稷图，起……！！！”

　　叶少豪冷喝，双手打岀千万术印，漫天神彩如华幕坠落。

　　霎时间，原本足以通天的江山社稷图缓缓而动，与那原本的虚空开始相融，将毒痕以及青凰剑吸入其中！竟是和真实空间一般无二！

　　“轰轰轰……！！！”

　　天威浩荡，神雷闪烁而动，毫不迟疑的砸在毒痕手中的青凰剑之上。

　　原本这已经属于叶少豪的“世界”，本已经能够掌控画卷中人之生死，然而毒痕却是如同神神一般，超然于物外，手中青凰剑轻吟，剑锋一划使让虚空破碎，天雷折断，洪荒神水倒流！

　　“神凰有何厉害，我以天龙临世，让你神剑夭断！”

　　叶少豪手中打岀千百术印，竟是召来两条足有千米长的青色天龙，龙威无边，才刚一岀现便让四周神山崩裂，地火喷涌！


　　第274章 激战毒痕

　　“吼……！！！”

　　两条足有千米长的天龙长有五爪，不怒自威，两团足有百米大的绝强光球从天而落，虚空塌陷，山石蒸腾，欲将毒痕炼成虚无！

　　这已经不是武皇期武者能够拥有的力量，若不是青凰剑在手，毒痕恐怕早已经被漫天神雷劈成焦炭！

　　这已经不是修土自身实力的决斗，这已经是宝物之间的战斗，动则破碎虚空，毁灭万物！

　　当然同样重要的是，神器主人还要有相当充裕的灵力！

　　而此时的叶少豪身上的灵力已经不多了，江山社稷图何等强大，蚕食鲸吞着叶少豪的灵力，恐怕叶少豪再过数息便要失去灵力支撑而让江山社稷图回复原状了！

　　就在叶少豪即将力竭的同时。

　　恰好毒痕手中青凰剑长鸣，竟是自动从毒痕手中脱离而出，化作一只足有数十米长的青色凰鸟，极锐灵气震慑天地，将那叶少豪操纵的江山社稷图也震得徐徐颤动！

　　“唳……”

　　青凰怒啼，万千风雨星辰坠落而下，竟是在江山社稷图当中也唤来漫天异象，锋锐之极的青凰剑气将那神异画卷也割破开一大道豁口。

　　“簌簌簌！”

　　窸窸窣窣的声音接连响起，原本立于江山社稷图当中彷如主宰天地的神人一般的叶少豪脸色苍白，手中术印颤动，连接天上地下的江山社稷图缓缓收缩，最终化作一道青光没入叶少豪的体内。

　　叶少豪不想让自己为了维持这神器的巨大灵气消耗而耗尽自己身上的所有灵气，如今的他虽然已经拥有武皇中期的修为，然而在面对足有通天彻地之神能的神器面前，他也不过是小孩童一般的存在。

　　“哈哈哈！青凰剑，给我收！”

　　那毒魂的杀手毒痕仰天欢啸，原本还凝成一只神异青凰的神剑一闪即逝，瞬间消失在这方天地间。

　　叶少豪脸色苍白，却是不依不饶，风行诀施展，霎时间便灵动如蝶，瞬间出现在毒痕的身边，群妖百段砍当中的妖舞当即施展，当即破碎虚空，时间停止，往依然没有丝毫防备的毒痕头顶之上打去！

　　猎猎风声爆响不停，已经稍微参悟时空规则的叶少豪将群妖百段砍运用得娴熟无比，仿佛能让时间静止，能让虚空折叠，锁困天地，让眼前的毒痕无所遁形！

　　“还是太慢了……”

　　然而就在此时，也不见被叶少豪霸摩天绝下的一拳击中的“毒痕”爆裂开来，原本还气势汹汹的叶少豪已经如同炮弹一般被打得飞射而出，身上血芒炸起，却是没有伤到任何人。

　　那毒痕竟然摆脱了叶少豪的群妖百段砍的禁锢，并且在叶少豪浑然不知的情况之下将他打得毫无招架之力！

　　“好快的速度……”

　　叶少豪轻喃道，身上红白青三色灵光闪烁，看上去犹如空灵之圣神，又如同邪异之恶魔，双目紧闭，精神力极度扩张。

　　他要将那隐藏在虚空当中的毒痕寻找出来。

　　这个脸上始终带着一丝和煦笑容的男子，简直就是魔鬼一般的存在！

　　一声极速足以漠视天下百般武技！

　　“看啊，这才是天下极速，这才是武者之强大所在！纵然你战力再强，还不是要让我毒痕打得狼狈不堪？！”

　　毒痕猖獗无比的笑声丝毫不落的挤进叶少豪的耳中，随后叶少豪便被“嘭”的一声打出老远，尽管没有受到多大的伤势，然而在心灵上却是一个偌大的折磨！

　　“吼……！！！”

　　叶少豪仰天狂啸，双目赤红，身上暴戾气息疯狂弥漫，仿佛就欲破碎天地的魔神！

　　此时的叶少豪已经完全被心中的怨念埋没了，双手挥舞间，群妖百段砍将虚空也打得严重扭曲。

　　将疯子救出，将疯子救出！一定要将疯子救出！

　　尽管叶少豪已经在那数之不尽的“乒乓”声当中被那来无影去无踪的毒痕打得浑身上下尽是血痕，却是依然有一个强烈的愿望甚至可以说是执念，那就是要救出疯子，他的好兄弟啊！

　　“吼……！！！”

　　叶少豪咆哮，身上一股更为凶悍的气势缓缓升腾起来。

　　此时的叶少豪仿佛已经忘却了时间空间，忘记了一切。在他的眼中也就只剩下杀戮，无尽的杀戮！

　　将这玄天宗之人尽数杀光！

　　“你要找的人已经不在玄天宗了，你可以回去了，主上已经决定饶你不死了……”

　　就在此时，原本发出狂风暴雨一般狂烈的攻击的毒痕晃悠悠的声音在四面八方回荡，让人无法分辨虚实。

　　“杀……！！！”

　　叶少豪眼中血红一片，仿佛眼前都是一个个血红的怪物，想要将眼前的一切尽数毁灭！

　　然而就在此时，叶少豪原本已经混乱不堪的大脑终于缓缓清晰起来，尽管手中的动作依然极快，甚至已经化作幻影，但是他的脑海却是清晰无比，仿佛能够看清自己打出的每一招每一式，甚至能够将毒痕那极其快速，仿若无形的攻击把握住！

　　“你这速度也太慢了，是在看不起我吗？”

　　叶少豪笑得无比危险，仿佛一头极度凶险的凶兽一般，说话间右手在虚空中轻轻一握，竟抓住了冥冥中存在的某些东西，正是毒痕的手臂！

　　毒痕眼中精光闪烁，原本那长发飘舞风姿翩然的模样终于缓缓在虚空当中浮现出来，稍微失神的望着眼前这一脸笑意的叶少豪。

　　“你，你是如何做到的……”

　　毒痕惊道，显然不敢相信眼前的叶少豪能够看破他的身影！

　　作为毒魂当中武皇期高手当中的五大最强者之一，毒痕的身法可是少有人能够窥破的啊，更何况眼前他面对的不过一个武皇中期的毛头小子！

　　“这个，说了给你听，就算你明白了又有何用，你注定时日无多了。”

　　叶少豪笑道，然而这却是他即将发怒的征兆！

　　叶少豪就在方才已经生出种种明悟，那是对于眼前这名为毒痕的飘忽诡异的身法以及对于时空规则的种种领悟！

　　七星拳，看重的不正是身法的诡异，攻击的刁钻吗？！

　　叶少豪脑海当中仿佛有什么东西炸开一般，一种奇特的觉悟涌上心头，也不理会眼前依然一脸惊讶木然的毒痕，双手缓缓动作之间，一股时而明快时而稳重的气息瞬间形成，仿佛磨盘一般要将这方天地磨碎！

　　“轰轰轰……！！！”

　　叶少豪脑海当中一片空然，凭着脑中的点点明悟打出七星拳，那可是符合天地法旨的绝强武技啊！

　　就在叶少豪动作之间，七颗拳头大的星辰闪烁奇异光芒，悬挂于高空当中，竟是将眼前的毒痕隐隐围绕住，一股毁灭力量轰然降临！

　　“噼啪……”

　　虚空塌陷！七颗星辰虽只有拳头大小，却是蕴有无穷神力。

　　七颗星辰齐出，连那虚空都被溃压得微微塌陷，仿佛要形成一个真正的空间裂缝！

　　“怎么可能……！！！给我破啊……”

　　此时的毒痕终于回过神来，当即大惊道。

　　纵然他精通时空之力，却发现自己身处的那方天地被一股神秘力量禁锢着，只能任由那七颗星辰散发的恐怖力量将他缓缓削弱！

　　“七星耀月，星轮转……”

　　叶少豪口吐真言，手捏千万术印，连虚空都被其震得略微发抖。

　　七颗星辰深邃无比，悬挂于虚空当中，强大无比的力量将四周的虚空都震得颤抖起来！

　　毒痕怒吼，肉体健壮无比的他在这七星耀月的摧残之下也要皮开肉绽。

　　只见毒痕身上白衣飘舞，鲜血如花嫣红，一柄紫色长剑急颤，在那七星围绕间急剧舞动，却是没能摆脱七星耀月的禁锢！


　　第275章 万劫不复

　　“嘎啦……”

　　“嘎啦嘎啦！”

　　只听得数声沉闷无比的颤鸣声响起，七颗星辰缓缓转动！

　　每一颗都仿佛蕴有无穷神力，每一颗都仿佛亿万钧的神山！

　　虚空塌陷！

　　七个黑洞瞬间从那七颗星辰之上弥漫而出，看上去真如同星空一般的存在！

　　“我的天啊！这个叶少豪魔头怎么使得出如此恐怖的招式？！看这威势可有武宗之强了啊！”

　　一个站在极远处的虚空当中遥望的武者感叹道，尽管已经站在极远之处，却还是能够感受得到一股极为压抑的恐怖感。

　　“那人虽然看起来不是玄天宗之人，却是极为厉害，但还是敌不过叶少豪这个大魔头啊！哎……”

　　又是一个玄天宗的外门弟子摇头感慨，想来这些没有真正接触玄天宗的外门弟子并不了解玄天宗毒魂这个神秘组织的存在。

　　同一时间，毒痕身上已经裂开一条条极为粗大的血痕，黑血流溢！

　　七颗星辰蕴有的无穷神力将他禁锢得无可动弹，极为锋锐的力量让他浑身欲裂，更不用说那七颗星辰轮转之后产生的如同能够倾轧空间，让虚空也沦陷的恐怖力量！

　　这力量，恐怕就算是已经深谙时空之力的武宗高手前来也要付出一些代价啊！

　　“叶少豪，你厉害！这回算是你赢了！不过，你妄想能够找到你那个什么好兄弟！”

　　毒痕疯狂大笑，脸上几道血渍看起来狰狞无比，手中神剑陡然爆发出绝强紫光，竟是照亮了那七颗星辰镇压的黑色虚空！

　　同一时间，毒痕原本瘦削的身体竟然诡异的膨胀起来，瞬间便已经膨胀得如同一个混元肉球一般，看起来恶心无比。

　　一股极为恐怖的能量波动竟然穿透了叶少豪祭出的七星耀月，传荡千里，震慑四方！

　　“他要自爆！”

　　叶少豪脑海当中当即浮现出如此一个念头，大叫不妙！

　　这原本就已经是武皇后期的绝强武者毒痕，若是自爆的话，再加上他蕴含丰蕴灵力的强大武皇，这威力丝毫不亚于一名武宗强者的全力一击！

　　叶少豪哪里肯让他如愿，即便这毒痕的自爆无法让他受到生死之危，却是足以让他身受不少内伤，这对于深入虎穴的叶少豪来说绝对不是什么好事！

　　“七星耀月，皎月初升……”

　　叶少豪大喝，玄奥术印刻印在虚空当中，震动得虚空也一阵颤抖！

　　“嗡……！！！”

　　只听一阵急剧的颤动响起，原本已经悬挂在虚空当中缓缓而动的七颗星辰陡然爆发出极强星光，照射在中间已经如同肉球一般的毒痕身上，显得狰狞无比！

　　“给我爆……！！！”

　　叶少豪大喝，双手齐伸，便要召出这七星耀月的最后一击也是最强一击，皎月初升！

　　这皎月初升，绝对能够赶在这毒痕自爆之前将他割成肉碎！

　　“轰……！！！”

　　就在此时，一只无瑕欲手撑破长天，数千米长的大掌朝那七颗星辰以及其中的毒痕抓去！

　　“七星耀月，给我破破破……！！！”

　　叶少豪冷喝，手中打出千百术印，那七颗星辰在叶少豪的催动之下，散发各色奇异星芒，照耀十方。

　　一个皎洁圆月的虚影缓缓在那毒痕的身周浮现，仿佛就要跨越时空而来！

　　此时的叶少豪可谓是争分夺秒！

　　他要赶在那毒痕自爆完成之前将其彻底毁灭，还要赶在那天空当中抓下的遮天大手将毒痕禁锢抓回之前将毒痕杀死之后顺便将那神器青凰剑得到！

　　“你应该是毒魂的人吧，难道就是他们所说的主上？！我不会让你得逞的……”

　　叶少豪当然清楚认得这只欲手的所有者正是一年前将他打入空间裂痕当中的那人。

　　那长天当中的铮铮欲手的所有者对叶少豪的话语没有丝毫反应，来势不减，仿佛通天神柱一般的手臂之上，神雷萦绕如蛇，看起来无比神异。

　　一股若有若无的杀气四溢，这隐藏在暗处的神秘强者是要来将毒痕杀死的！

　　“呵呵呵……叶少豪，在我毒魂面前，你终究不过是过梁小丑一般的存在！去死吧！”

　　毒痕眼中精光闪烁，丝毫不顾已经遮盖天日，将要把他抓碎的擎天欲手。

　　同一时间，皎月出，一轮无瑕圆月仿佛穿透无尽空间，仿佛穿越过去未来，出现在这方天地当中，恐怖无比的能量波动传荡千里，连那虚空也不禁被绝强能量击得如水颤动！

　　“哧哧哧……！！！”

　　原本就是身处圆月所在位置的毒痕仿佛被什么东西撞了一下，浑身上下燃起丝丝青烟，霎时间便被蒸腾得不似人形。

　　下一秒，毒痕原本已经积蓄到顶点的力量终于将身体撑破，森红血芒在一股震撼天地的爆炸声当中开始要冲破七星耀月的禁锢，才在瞬间便让那七星耀月出现道道裂痕！

　　然而事情还未结束！

　　紧跟其后，天空当中的擎天欲手轰然砸落，仿佛金刚巨柱一般轻易将那看似强悍无比的七星耀月捏成一团，更是神奇的将血痕原本已经开始的自爆生生停止了下来，将其肉体碎片抓在手中！

　　“噗……！！！”

　　叶少豪猛的吐出一大口黑血，这是用了叶少豪不少心血以及体悟而召出的七星耀月，却是被如此轻易的击碎，更是让叶少豪受了不轻的反噬。

　　这该是多么强大的一个神秘存在啊！

　　叶少豪心中默念道，这七星耀月虽然已经被毒痕的自爆打出道道裂痕，但是威力上却是依然算得上是武宗的强悍杀招，却是在那神秘存在的轻轻一抓下化作飞灰！

　　难道这玄天宗还有更为强大之人？

　　难道玄天宗的宗主阮鸿煊，仍然不是玄天宗的最强者？

　　难道玄天宗真的是叶少豪不可战胜的？！

　　“吼……！！！”

　　叶少豪仰天狂啸，望着已经缓缓举起正要消失在天地间的擎天欲手，高举的双手之间顿时又是出现一个浑黑的恐怖魔球，足有水桶粗细的黑色闪雷萦绕闪烁，极度恐怖的能量将这方天地也撑得不断颤动！

　　又是一个以上百株神药凝炼而成的灵气魔球！

　　而且这个魔球看上去甚至比之前的小上不少，却是蕴含着更为恐怖的能量！

　　这可是叶少豪在全盛状态之下凝炼而成的魔球啊，就凭着叶少豪身具的五行之力以及他懂得的种种强悍杀招，这个魔球的威力已经不是先前那魔球可以比拟的了！

　　若说之前的那魔球能够将半个玄天宗夷平，眼前这个恐怖无比的魔球足能将整个玄天宗足有千里的土地轰成一片废土！

　　“将疯子交出来，不然我叶少豪今日就让你玄天宗万劫不复！”

　　叶少豪狂啸，蕴有无穷灵力的叱喝声传遍千里，惊得四周咆哮诟骂声不绝于耳。

　　这可是真正的灭门啊，而且是要将这天下第一大派，暗中操纵玄武大陆多年的玄天宗灭门，这岂是一般人能够做出的疯狂举动！

　　“小子，你竟敢在我玄天宗内撒野，莫怪我阮鸿煊将你再次打入万丈魔窟，让你受尽万世不入轮回之苦！”

　　就在此时，一声雷霆冷喝传来，一个身穿金色武袍的武者带着足有十多名散发着强大气息的强者跨越虚空而来！

　　玄天宗宗主阮鸿煊，刑罚堂堂主萧志远，五名阁主以及几名身份不明的武皇期武者！

　　“阮鸿煊狗贼，你要找我的晦气就冲着我来！堂堂玄天宗竟要伤害无辜之人，来逼我现身！”

　　叶少豪怒喝，手上恐怖魔球挥舞，连虚空也被震得颤动不安，让四周之人胆战心惊。

　　叶少豪的头顶之上，那足有千米之长的欲手早已经缩了回去，然而虚空当中却是依然遗留着一个足有百米长的豁口，显然那神秘欲手依然在暗处等待着雷霆一击的机会！

　　独面数名武皇期高手以及一名武宗绝世强者，以及一名修为可能更为变态的神秘人，叶少豪此时已经陷入了万劫不复之厄境！


　　第276章 不知好歹

　　“本座以玄天宗之名承诺，疯子早已经在一年前逃离了玄天宗，而且玄天宗再也没有追查过其下落！”

　　宗主阮鸿煊冷喝，眼中神光如剑，洞穿虚空，仿佛能够以目光杀人。

　　“本座再给你一次机会，只要你永世不再踏入玄天宗，本座就饶过你，不再追究你今日之恶行！”

　　这显然已经是玄天宗的最大让步了，对于堂堂一个统领天下正道武者的名门大派，却是要向这么一个武皇期的小武者低声下气，这在玄武大陆上千年的历史当中显然是从所未见的。

　　今日之后，恐怕叶少豪这个恶魔之名就要以极快的速度传遍玄武大陆的各个角落了！

　　这可是玄武大陆的武者之英豪啊，竟然敢当众走出来与玄天宗这个庞然大物叫板，甚至还要将人家的老巢毁掉！

　　“但愿你这个老贼没有说谎，不然你这么多年真是活到狗身上去了……”

　　叶少豪喝道，嘴角兀然翘起一丝诡异的笑容，双手往玄天宗玄天宝殿的方向用力一抛，随即全力施展风行诀，仿佛化作一道足以穿透时空的罡风，要以极速逃离这个地方！

　　叶少豪从来就没有消停过要将这玄天宗夷平的念头，就算是疯子侥幸脱逃，这也是疯子自己的运气好罢了，不然恐怕他已经受了一年多的痛苦煎熬了！

　　魔球腾空而起，以极其快速的速度往玄天宝殿的方向飞去！

　　与此同时，忍着被恐怖魔球的能量倾轧得浑身欲裂的剧疼的叶少豪已经往相反的方向逃出许远！

　　在场包括玄天宗的宗主阮鸿煊在内的所有人，怎么想到这个叶少豪会如此狡诈，竟然在最后还要来一个大扑杀，当即大乱！

　　就算是武宗的阮鸿煊也不见得有能力扛得下这么一个蕴含无穷能量的恐怖魔球啊！

　　“哼！”

　　几乎同一时间，一声仿佛要将天地震碎的冷哼声传遍天上地下，那原本已经消失不见的擎天欲手仿佛灵蛇出动，以肉眼难以观看的速度往那已经飞出数十里的黑色魔球抓去！

　　“竟胆敢在本皇的眼下鼓捣小把戏，本皇赐你死！”

　　一声怒斥之后，一道紫色神雷陡然从天空当中射出，瞬间跨越虚空，朝叶少豪射去。

　　天地间仿佛只剩下紫色，就连武宗的绝顶高手阮鸿煊也是浑身颤抖！

　　而那本已经朝玄天宝殿的方向射出数十里的黑色魔球突然止住趋势，竟无端收缩起来，逐渐化作拳头般的大小，最后更是消失于虚无之中。

　　“连玄天宗的三皇之一都出来了，恐怕玄武大陆又要到清洗的时候了。”

　　站在阮鸿煊身后的刑罚堂堂主萧志远眼中闪过一丝惊诧，显然眼前这位大能的身份让他胆颤不已。

　　同样惊讶的，还有站在阮鸿煊身边的几名强者。

　　当然那隐藏在暗处的神秘大能才是真正的强者，这里的所有人在那些强人面前恐怕也只是蝼蚁一般的存在了。

　　“吼……！！！”

　　叶少豪仰天狂啸，练血法运行到极致，浑身血芒冲天，仿佛要映红一边天空！

　　此时的他不得不拼命，练血法、七星拳、毁灭、轮回等等强大杀招齐齐打出，要将那将他牢牢锁定的紫色雷霆摆脱，那恐怖无比的紫雷之上带着的死亡之息让他心寒不已。

　　那隐藏在暗处的神秘存在哪里是叶少豪此时可以对付得了的对手！

　　就算是武宗的强者都能轻易让叶少豪灰飞烟灭，更何况那些已经不知活了多少岁数的逆天老怪物！

　　到了这武皇期以上，每晋升一阶都有如登天之难，一阶的差距都代表着有如天堑一般的差距！

　　“咔嚓……”

　　只听轻轻一声脆响，恐怖紫雷终于和叶少豪的身体接触，那依然飞翔在极远处的高空之上的武者甚至已经惊呼起来，可以预想下一秒叶少豪被轻易炸开，血肉横溅的恐怖情景！

　　“啊……！！！”

　　然而就在此时，咆哮中的叶少豪突然浑身一颤，霎时间连浑身都颤抖起来，仿佛被电击中一般的颤动感觉，又有如被什么东西极速割裂的酸痛感觉！

　　“这就是死亡的感觉吗？！”

　　叶少豪轻喃道，他的视野已经一片灰白，仿佛就要陷入永恒黑暗的先兆一般。

　　然而下一秒，叶少豪只听得脑海当中突然“嗡”的一声爆响起来，让他脑胀欲裂！

　　同一时间，叶少豪的视野终于恢复正常，眼前竟还是一片碧山绿水，远处还有点点高台楼阁悠然，一副神境一般的景象！

　　他竟然成功在那实力高不可测的大能的必杀之下成功逃脱！

　　叶少豪心有余悸的摸了摸身后遗留的一个足有一尺长的水桶粗的豁口，那是被紫色神雷击中的痕迹，若是他再迟走上半分，恐怕他便要被那神雷炸得粉身碎骨了。

　　“这是，瞬移？！”

　　叶少豪脑中一片混沌，眸中陡然闪过一丝精光，用奇特的目光注视着自己身上依然残余的浓郁灵气。

　　就在紧急关头，叶少豪修习的风行诀终于发生质变，将极力脱逃的叶少豪救下，并且让风行诀进化到更高的层次！

　　同一时间，叶少豪没注意的是，原本栖息在他泥丸宫之中久久不见动静的神异白石，那颗本已经变得圆润无比仿佛白欲一般的奇异石头之上，一道闪耀青色灵光的神异灵气徐徐游动，让整颗白石看起来神异空灵无比！

　　待到叶少豪醒觉过来之时，原本沉静如同一潭死水的神异白石已经剧烈颤动起来，叶少豪的眉心之处更是如遭火烧一般，将已经因为练血法而练就旷世宝体的叶少豪皮肤燃起一阵阵青烟。

　　“这是怎么回事！”

　　叶少豪大惊，才刚从玄天宗的狗贼手中脱逃的他还没有彻底逃离危险，竟是突然遭逢如此危险。

　　若是那神异白石的变异早上一时半会，叶少豪岂不是要直接死在那十多名绝世强者的手中？

　　然而还没等叶少豪抱怨完，一声极为剧烈的爆炸声让叶少豪几近昏厥，再次睁眼之时，已经发现自己身处一片各色光芒闪烁的奇异空间当中。

　　白石空间！叶少豪已经身处在他眉心之处的白石当中的神秘空间当中！

　　明白自己的处境的叶少豪，眼中更是闪过一丝惊骇。

　　这还哪里是他熟悉的那个神奇空间，还哪里是他熟悉的那个一片黑暗，只有点点星光闪烁的星辰虚无，七颗已经足有十米直径的星辰闪烁奇异光芒，缓缓围绕空间中心旋转。

　　更有万丈霞光萦绕，让这白石空间看起来无比神奇！

　　除此之外，这已经发生急剧变化的白石空间正中央，金黄紫三颗太阳璀璨无比，将这片空间照耀得如同神境。

　　“这是，七星拳的七星异象，九阳神功的三颗太阳，不过为何会岀现在这白石空间当中呢？”

　　叶少豪喃喃自语道，突然灵机一动，白晢手指在虚空当中一指，异象顿生！

　　只见叶少豪手指的那月神草竟是开始变化起来，转眼间缩成一棵蓝色小草，正是月亮草，那玄武大陆常见的灵药！

　　随即，那月亮草竟是变成一粒种子。

　　叶少豪竟然能够操纵万物生长，竟能随意操纵时间！

　　这该是何等强大的神通啊，叶少豪脑海当中闪过一幕幕画面，那是叶少豪对天地规则的一丝丝体悟！

　　若不是叶少豪自己留意，他哪里知道自己对于天地法则已经拥有如此多的感悟。

　　叶少豪立于白石空间的虚空当中，身上原本锋芒毕露的气质缓缓收敛，空灵无比，仿佛不食人间烟火的武神一般。

　　如果说先前的叶少豪是一柄即将岀鞘的宝剑，气势凌人，此时的叶少豪便有如汪洋，静则不躁，动则有如雷霆亿万钧！


　　第277章 前往青龙

　　“时间规则运用自如，再加上从毒破身上悟得的空间规则，再来多少劲敌，我叶少豪也未曾惧怕！”

　　叶少豪冷喝，浑身仿佛嵌入虚空当中，空灵神异无比。

　　下一秒，叶少豪已经立于现实世界当中，脚下是真真切切的土地，让久在血海搏杀当中的叶少豪感到一丝实在感。

　　然而就在此时，灵觉早已经强化到极强程度的叶少豪忽然气机一变，原本已经极为平淡的气势更为收敛，几乎把自己“变”成一棵和周围一模一样的大树。

　　与此同时，一股隐晦无比的精神力轻轻从这片虚空当中扫过，稍纵即逝！

　　“那些老家伙还未曾放弃啊……”

　　叶少豪暗自叹息道，那在虚空中扫过的精神力，显然就是那玄天宗的老妖怪依然在搜寻叶少豪。

　　恐怕叶少豪在今后将要成为玄天宗的头号通辑犯，被玄天宗的强人满天下的追杀了。

　　叶少豪哪里有想到这玄天宗竟然还隐藏着比武宗的宗主阮鸿煊还要强大的高手，那绝对是能够让天地塌陷的存在啊！

　　“现在最重要的是要找到疯子的下落，接着便要将隐藏在玄武大陆暗处的玄天宗的实力尽数铲除！”

　　叶少豪轻喃道，一步便跨出上万米，在刹那间已经行出许远。

　　然而就在此时，叶少豪灵觉一动，转身便隐藏在身旁的一棵巨树之上，身上气机收敛到极致，恐怕就算是毒魂当中的毒破或者毒痕亲至，也未必能够发现叶少豪的存在。

　　正有两个武者正在往叶少豪所在的方向飞驰而来，观其修为便有武师之强，却是不知是何门派的弟子。

　　“大师兄，玄天宗方才派人千里传音给我的师尊，要让我们尽数缉拿他们的叛徒叶少豪！那可是如今风头最甚的天下第一魔头啊！”

　　那看上去较为年轻的武者对身旁驾驭飞剑一脸倨傲的大师兄说道。

　　“哼！不过就是运气好一点的小子罢了，年纪轻轻就如此狂妄，显然对修行不利。”

　　大师兄满脸不屑的说道，显然对于那师弟口中所说的叶少豪极为不屑，然而随即便是露出揶揄的神色，仿佛想到了什么诱惑的事情。

　　“不过说起来，那个叶少豪听说还拥有不少宝贝啊！”

　　“你指的是那个传闻吗？”

　　那师弟惊道，一脸不可置信的望着他的师兄，显然对此也是极感兴趣。

　　原来叶少豪身上拥有大量宝物的事情已经疯狂的在玄武大陆之上传颂。

　　这个幼时灵力尽失最后神奇的再次拥有灵力，并且反出玄天宗加入天煞宗，率领上万魔修攻打玄天宗并且将玄天宗灭了一半最后又神奇消失的天才少年，竟然拥有庞大的令人艳羡的神藏！

　　“当然了！如今那个叶少豪小杂种又出现了，恐怕他身上也多了不少好东西啊！若是有机会的话，我要让他身上的宝贝有来无回！”

　　那大师兄狰狞无比，看上去如同一头看见了猎物的恶狼一般，恐怖无比。

　　隐藏在暗处的叶少豪脸色阴鸷，显然他身上藏有无数宝贝这个秘密被公之于世让他相当惊骇。

　　这可是直接将他摆到玄武大陆的武者的对立面啊！

　　若是之前叶少豪还只是面对玄天宗一个超级大派的威胁，他还算是可以支撑得住，要知道他还可以得到不少宗派的支援。

　　然而若是他身上拥有无数宝物的消息被公之于世，这可就代表他要面临无数亡命之徒的骚扰啊！

　　叶少豪便有如一个会移动的宝物仓库，没有丝毫靠山的他又如何能够对付得了漫天强者的追杀！

　　或许某一天叶少豪在面对生死之危局之时，便被一些处心积虑的狂徒给刺杀了。

　　“阮烟娟，我叶少豪跟你没完……”

　　叶少豪咬牙切齿的说道，能够得知他拥有绝世神兵的人还能有谁，也就只有这个玄天宗宗主之女阮烟娟了！

　　也就只有她和毒痕目睹过叶少豪祭出江山社稷图，当然毒破已经身亡死无对证了。

　　同一时间，叶少豪已经从那大树之后缓缓走出，身上气息依然淡然，仿佛一个身无丝毫灵力的普通青年，长得优雅俊俏无比。

　　“什么杂种，竟然见到本武者大人也不跪下！”

　　那大师兄突然见到在前方缓缓往自己的方向走来的叶少豪，怒声叱喝道，脸上怒色张狂，真如同高高在上的武神下凡。

　　叶少豪身上白袍覆身，随风飘扬，双手背负，脸上笑容依旧，对眼前的两个驾驭飞剑的武者没有丝毫反应。

　　就在此时，那先前没有丝毫动作的较为年轻的师弟脸露疑惑的对立在他身旁的师兄轻喃道。

　　“大师兄，这，这人看上去似乎……似乎很像那个魔头。”

　　“放屁！这小贼怎么看怎么就是一个平凡得不得了的凡人俗胎，我一巴掌便能让他头颅爆裂！”

　　那大师兄却是怒声大喝道，大手伸开便要打出绝强武道，要将叶少豪砸成肉酱！

　　“玄武大陆就只剩下你们这种废物么……”

　　叶少豪冷声叱喝道，便要打出强悍无比的武技，要将眼前这两个小武者打得灰飞烟灭！

　　混元魔掌遮蔽天日，在武皇期的叶少豪手中打出更是凶悍无比，魔掌蕴有无穷魔气，连虚空也被打得震荡不已，余势不减的朝那两名武者倾轧而去！

　　“啊……！！！”

　　武者惊叫，这看起来平常无比有如凡人的陌生人竟然是一个身蕴无穷神力的武者，并且能够将他们一击打成肉碎！

　　霎时间，两名武者皆是失声大叫，仿佛见鬼一般直欲逃脱！

　　“你们逃不掉的，若是想要活命，告诉我这里最近的城镇在何方。”

　　叶少豪静静说道，脸上洋溢的微笑依然灿烂，然而看在这两名武者眼中却有如魔鬼之笑容！

　　那方才对着叶少豪大嚷大叫的被唤作大师兄的武者一张老脸已经被变成死灰色了。

　　他哪里知道眼前这个身上没有丝毫武者的强大气息的看上去平凡无比的人便是正被满世界追杀的魔头叶少豪。

　　更为糟糕的是，他竟在先前还屡次出言说要取叶少豪的性命！

　　“武者大人饶命啊，武者大人饶命啊……！！！”

　　那大师兄哪里还敢立在空中，连忙降落到地面之上，瞬间便跪倒在地上急切求饶道，一张哭丧般的脸看得叶少豪暗自摇头。

　　叶少豪哪里会理会眼前这两个小武者的生死，在他的眼中最重要的依然是他的好兄弟疯子的下落。

　　而要找到疯子的下落，如今唯一的方法便是找到距离最近的城市仔细询问，或许还能够让疯子得到他的消息而前来寻找他。

　　“青龙城，青龙城就在我们的身后，您的前方百里之处啊！那里可是极为靠近玄武大陆中部的大城市之一，武道高手林立，绝对是您这等绝世高手大展宏图的好地方啊！”

　　那大师兄急忙说道，急切无比的说道，唯恐眼前这个活神神一个不满意让他们师兄弟两瞬间灰飞烟灭。

　　“青龙城，就是那里吧……”叶少豪轻喃道，转眼间消失得无影无踪，只剩下两个面面相觑的武师武者。

　　“大师兄，青龙城恐怕不是这个叶少豪应该去的地方啊，那里如今可是有不少大能啊，若是他知道我们坑他，只怕他回来找我们晦气啊……”

　　那年少的武者胆战心惊的说道，却是招来大师兄的一阵鄙夷眼神。

　　“怕什么，到时候我们已经走到天涯海角了，难道他还能来追杀我们，到时候他还能有命活下来便算不错了。”

　　那大师兄说道，转身便带着他的师弟继续赶路，脸上继续浮现倨傲无比的神色，然而下一秒却是变成一滩脓血，同样变成脓血的还有他的师弟。

　　叶少豪哪里会让这两个流氓一般的武者存活，由他亲手调制而成的化骨散可不是盖的。


　　第278章 金魔魔傀

　　已经晋升武皇期的叶少豪速度何等迅速，才不过眨眼间的功夫便已经在虚空当中踏出上万米，恐怕没有多久便能够到达那两名倒霉武者口中所说的青龙城了。

　　然而叶少豪灵觉一动，突然在一片茂密原始森林之上停下，手中红黑两色魔气凛冽，混元魔掌呼啸，朝那下方的树林狠狠落下！

　　同一时间，叶少豪便一脸警惕的望着下方，仿佛看见什么危险的东西一般。

　　“哼！哪个小兔崽子胆敢前来阻碍老子我的好事！”

　　就在此时，漫天魔音旋绕，无形魔威将四面八方的参天巨树也震得一阵颤动。

　　一个魔影瞬间出现在虚空当中，与叶少豪遥遥相对，其枯瘦无比的鬼爪之上更是抓着一名剧烈发抖的身上武袍褴褛的武者。

　　叶少豪望着眼前这个身穿上镶骷髅头的黑色魔甲的老魔头以及被其抓在手中的武者，身上没有丝毫气机散逸，看上去高深莫测无比。

　　眼前这个老魔，恐怕也有武皇中期的修为了，和叶少豪同处于一个阶级之上，然而叶少豪却是没有太多放在心上，莫说是武皇中期，就算是武皇后期的绝世高手他也未曾惧怕过！

　　“就是你这小兔崽子要阻拦老子我的好事嘛？呵呵呵……小小年纪已经有武皇中期的修为了，不错不错。”

　　那个老魔头看也不看手中那个已经差不多被他抓得浑身爆炸的武者，脸上阴戾无比的笑容狰狞无比。

　　“老东西，赶紧将你手中的人放下，滥杀无辜，这便是你们这些魔头的恶行！”

　　叶少豪冷喝，身上一股绝强的魔威在天地间回荡，隐隐将那老魔头身上的气势压了下去！

　　那老魔头脸色一变，他哪里想到眼前这个突然冒出来的毛头小子竟然身蕴如此雄浑的力量，当即大喝一声，张手把手中那小武者扔到了千米之外，惊起一阵恐惧咆哮。

　　下一秒，足有百米长的浑黑魔爪狠狠朝叶少豪抓来！

　　“呵呵呵……你让我放了他也不是不行，恰好你比他合适多了！便用你成就我金魔的魔核七煞吧！”

　　金魔残酷一笑，魔爪如黑龙，朝叶少豪颈项扑去！

　　叶少豪哪里会被这名为金魔的魔修得逞，手指在虚空当中轻轻一划，原本在白石空间当中领悟加深的时空规则瞬间作用，竟是轻易的将那蕴有无穷毁灭力量的魔爪生生定在虚空当中！

　　“给我破……！！！”

　　就在那金魔惊惧无比的目光当中，叶少豪手中陡然升腾起一团炽目红芒，紧接着，一连串红色血芒在金魔的魔爪之上炸开，顿时将其炸得血肉模糊！

　　“你，你是叶少豪？！”

　　金魔不可置信的疑惑道，脸色阴晴不定，身上魔气萦绕，转眼间便将手臂上的伤势治愈如初。

　　霸道无双的练血法在玄武大陆中何人不识？

　　能够施展出练血法的人在当今世上除了那个被成为绝世凶魔的叶少豪还能有谁！

　　叶少豪蔑笑，还哪里会给他活命的机会，双手白色灵气如龙，千百星芒闪烁，凌厉诡异的攻击仿佛能够穿越时空，硬生生的打在金魔身上，任那同为武皇中期的金魔如何躲闪也无法逃脱。

　　“嘭嘭嘭！”

　　七星拳打出璀璨星芒，犀利无比的毁灭力量将金魔强悍的身体炸出一个个血洞！

　　群妖百段砍霸摩天绝下，凝百万妖族之神力于一体，将金魔打得寸寸败退！

　　同为武皇中期，叶少豪却硬是凭着所学的神功以及绝世宝体，将那金魔彻底压在下风！

　　“轰！”

　　时间规则一出，原本来势凶猛的恐怖魔气放慢百倍千倍，任由如同清风一般迅捷的叶少豪飘然而过，随后看上去轻飘飘不带人间烟火的一拳打在金魔身上，将其打出百米之外。

　　“吼……”

　　金魔暴怒，已经在玄武大陆纵横无数年的他哪里能够容忍眼前这个小家伙的挑衅，两只枯瘦如柴的手掌捏出玄奥术印，千万魔龙狂啸着朝叶少豪冲去。

　　叶少豪脚步漂浮，仿佛融入虚空当中一般，这是对天地规则的一丝领悟，这是对道的最初步运用，一招一式仿佛蕴有天地神威，拳掌间杀机四溢，绞灭一切，瞬间将金魔打出的千万魔龙毁灭一空！

　　“噗……！！！”

　　金魔猛的吐了一大口黑血，此时的他可以说是没有半点人形，身上到处都是千疮百孔，被叶少豪生生消耗了不少元气。

　　然而这老不死金魔却是目光闪烁，嘴角露出一丝嗜血笑容，仿佛遇见什么好事一般奸笑不断。

　　“你是觉得我帮你解脱了而感到高兴么？”

　　叶少豪冷喝，手中毒皇铁爪妖异无比，寒气逼人，让人不敢正视。

　　只见叶少豪立于虚空当中负手而立，冷眼望着前方的老不死金魔，如同一头即将射出的凶兽！

　　叶少豪当然能够感受得到，这个金魔早已经被他打得接近油尽灯枯，恐怕只要叶少豪对着他轻轻一触便能让他命丧黄泉。

　　然而就在叶少豪即将放松警惕之时，一股愈加强烈的危机感在他身上急剧蔓延！

　　“嗡……！！！”

　　急剧的蜂鸣声不住回绕，有如万鬼齐啸，又如山石崩塌，一股凶戾无比的魔息升腾而起，邪异无比，仿佛以千万鲜血浸润出的恐怖魔威一般！

　　“呵呵呵……叶少豪，竟然将老子我逼到这个地步，你也算是好样的了！本来还打算把它练到七煞境界，不过如今看来是要提前让它出世，让它送你上路了！”

　　金魔狂啸，两只本已经浑浊无比的眼中顿时变得赤红无比，仿佛巨魔临世，一股空前凶悍的气息在其身上蔓延而出！

　　“轰轰轰……！！！”

　　无数道土柱冲天，炸起漫天尘埃，那是金魔身上散发出的凶悍气息导致的异变！

　　若说之前的金魔不过是一个普普通通的武皇期武者，如今的金魔便已经凭借着武皇中期的修为，硬生生的拥有了相当于叶少豪交锋过的毒破的实力了，而且还在急剧上升！

　　“唳……”

　　兀然间，一声尖啼在这天地间响起。

　　霎时间，风云变色，万物颤栗，仿佛都在为这声啼叫声感到无比恐惧。

　　就连已经拥有无上躯体以及坚如金石的神魂的叶少豪，依然被这声鸣啼声叫得毛骨悚然。

　　“这是什么东西，戾气竟然如此浓厚！”

　　叶少豪惊讶无比的望着眼前陡然出现的血色小人儿，这个血孩儿不过拳头般大小，但是这个一出现便站在那个老不死金魔肩膀之上，脸上表情似笑非笑的血孩儿，却是让叶少豪有一种不寒而栗的感觉。

　　血孩儿一出，天地变色，无匹戾气充斥天地间，仿佛要将这世间万物通通磨灭。

　　虽然这个突然冒出来的诡异孩童带来了不少诡异气氛，但是那金魔却是没有丝毫惊惧，一张布满褶皱的老脸却是更为红润富有光泽，仿佛霎时间年轻了好几岁一般，显然这个血童对他来说可是宝贝一般的存在。

　　“魔傀，去把他给吞了！这可是你最后的养料啊，哈哈哈……”

　　金魔诘笑，一双怨毒无比的眼睛有如毒蛇，看得叶少豪浑身不舒服，恨不得立即冲上去将其挖下来。

　　当然叶少豪是没有这个机会了，因为仅仅是下一秒，叶少豪便如遭雷击一般闪出老远，还不忘伸手打出一道时间规则，好让这片空间的时间缓慢上几分。

　　“嘶……”

　　一声清脆的布绢划破的声音传来，只见叶少豪身前的虚空当中陡然出现一道五指爪痕，生生打在叶少豪的升上，击出“砰砰”般的巨响。

　　同一时间，一道只有拳头大小的血影带着无边巨力，仿佛炮弹一般“嘭”的一声打在叶少豪的胸膛之上，将叶少豪打出老远，赫然是那血孩儿，看其五指之上足有十尺长的黑色利爪，叶少豪不禁浑身发毛。

　　若是被眼前这个魔物划上一下，普通的武皇期武者哪里能够承受得住，也就是他这种拥有绝世宝体的变态才能够抵挡得住这种凶悍攻击。


　　第279章 武核吞噬

　　叶少豪冷喝，群妖百段砍汇成万妖异象，如神虎，如妖象，神威惊动天地，却是依然对眼前这个只有拳头大的血孩童没有丝毫作用，就连叶少豪最新领悟的时间规则也对其作用甚小！

　　这个血孩童竟然能够无视叶少豪打出的时间规则，而且动作矫健诡异，竟是能在虚空当中极速移动，连叶少豪倚重的群妖百段砍也对其难以奈何。

　　“呵呵呵……虽然我的魔傀还未进化到七煞，却是已经拥有无上威能，足能以极速将你彻底灭杀！”

　　金魔狂笑，身上血色煞气横溢，看上去仿佛自地狱而来的魔头一般，“六煞魔傀，已经拥有你无法抗衡的无上魔威了，魔傀灭魂阵！”

　　“吼吼吼……！！！”

　　霎时间，鬼哭狼嚎声遍野，就连那已经开始恢复原状的天际也是在瞬间灰沉下来，宛如末日降临！

　　只见方才那只有拳头大小的魔傀化作六道虚影，立于六个方位，一股压抑无比的魔威震动天地！

　　万鬼齐啸，魔音噬魂，更有六道一模一样的魔傀影子漂浮在大阵当中，时而朝叶少豪发出致命一击。

　　叶少豪立于虚空当中，身上气机依然平淡无比，仿佛身边一切不过过眼云烟。

　　只见叶少豪身上七颗星辰萦绕，毁灭万千魔魂，三颗太阳已经被叶少豪打上高天之上，万丈霞光洒落。

　　虽然将身周的危机解除，却是无法奈何那魔傀灭魂阵，更何况这大阵的威力还在不断加强当中！

　　叶少豪身上红白黑三色相互缠绕，如同三条通天巨龙，勾动天地规则，搅得天地灵气翻滚汹涌，更有七颗拳头大的星辰闪烁各色神光，在叶少豪身边徐徐绕动，将那漫天戾气隔绝于外。

　　魔傀噬魂阵邪异无比，虽不足以威胁叶少豪，却是带给叶少豪极为不舒服的感觉，仿佛在这阵法当中蕴含着什么极度危险的东西。

　　“吱呀……”

　　撕心裂肺一般的怪叫声从那六个魔傀虚影口中传出，将叶少豪坚固无比的神魂也震得一阵颤动。

　　只见那六个魔傀已经长成六岁孩童一般大小，黑发魔瞳，脸色狰狞，似笑非笑的划动着手上的利爪，朝叶少豪身上扑去，速度更是有如瞬移！

　　叶少豪双手圆润如欲，面对那六个已经将他紧紧围绕想要将他啃噬的魔傀怡然不惧。

　　手中打出百般神术，时而召出祥瑞紫龙腾飞呼啸，时而降下日月星辰灭世，时而翻动魔掌打出擎天巨掌，就连那原本坚固无比的虚空也被叶少豪打得一阵颤动仿佛即将崩碎。

　　然而那六名魔傀却是仿佛不死不灭一般，任叶少豪打上千回万遍，依然以顽强之势一扑而上，要将叶少豪生生吞噬。

　　“叶少豪，很沮丧是吧？！哈哈哈……还亏你自诩天纵英才，竟然连自己的力量也不懂得锤炼！根本不懂武皇期的力量运用，你又如何能够胜得了我的七煞魔傀？！待它吞噬了这诸天邺力，不死不灭，便是你叶少豪命陨之时！”

　　金魔立于血色大阵当中，狂啸着俯瞰下方的叶少豪。

　　“力量？！”

　　叶少豪轻喃道，眉头微蹙，再次不慎被一个魔傀打破了七星拳的守护，在其身上划下一道浅浅的伤痕。

　　这魔傀的力量已经越来越强了，就连他的绝世宝体也要被其打得生疼！

　　虽然被那魔物打了个轻伤，叶少豪却是没有丝毫反应，他已经完全陷入了对金魔方才那一番话的寻思当中！

　　是啊，他虽然已经算是武皇期的高阶武者，却是武皇的力量如何使用也未曾了解！

　　武皇期强者与武王乃至武师的武者的截然不同之处，除了能够稍微运用领悟而来的天地规则，还有那蕴有身上几近八成灵力的以己身精血凝练而成的武核！

　　那武核，可是直接将其战斗力提升了一倍之多啊！

　　况且这武核还有着一个极为重要的作用，那便是能够携带着武者的元神，夺舍重生！

　　这该是何等逆天的本事啊！

　　可以说，若是武皇期以上的武者能够保证武核不灭，而且能够在武核化作虚无之前找到寄生者，或许真能够实现长生不老之美梦啊！

　　长生不老，这不正是武者毕生追求的愿望么？！

　　武者毕生追求飞升神界是为了什么？不正是希望成为武神之后能够拥有一付永世不灭的躯体么？

　　“这几个魔物，都是你的武核所变？！”

　　叶少豪骇然，脸色阴阳不定，看上去仿佛是被金魔的这本事吓得不轻。

　　实际上，叶少豪已经在暗自体会这几个魔物的特点，想要凭着自己的那强大的悟性，一举将自己的武核强化！

　　“哈哈哈……七煞魔傀，又岂是你这种后生小辈能够得知的，这可是自远古流传下来的秘术啊！你等着吧，待老子我将你生擒，再让魔傀将你吞食炼化，你就可以成为七煞魔傀的一部分，永远不死不灭！”

　　金魔张狂无比，双手一伸便要驱动那六个魔傀朝叶少豪发起绝杀！

　　“轰……！！！”

　　血浪滔天，一个个足有百米长的狰狞鬼脸在空中形成，黑血成浪，要将其中的叶少豪生生吞没！

　　魔傀噬魂阵当中，万千诡异阵纹闪耀奇异光芒，让叶少豪浑身战栗，如坐针毡一般。

　　而那六个魔傀已经张开血盆大嘴，足有两米长的狰狞巨嘴足以将叶少豪生生吞下！

　　“给我破破破……！！！”

　　叶少豪双手如蕴万钧巨力，舞动间如挥动两座神山，硬是将两个魔傀“嘭”的一声砸出老远，臭血烂肉横飞。

　　与此同时，叶少豪可谓将自己所学的所有神异武技都用上了，七星拳、轮回、毁灭、影击等等百般武技，对于这已经深沉得如同血色泥沼一般的法阵没有丝毫作用！

　　叶少豪心急如焚，他哪里不知道自己已经陷入绝境当中！

　　这个名为金魔的老魔头显然没有叶少豪那般的实力，但是他修炼的这武核却是邪异无比，就凭着那四周让叶少豪感到愈加忌惮的阵纹，这七煞魔傀已经能够将毒魂的毒破压下，甚至可以和毒痕抗衡了！

　　这是怨毒的咒术，这是邪异的妖法，完全不同于武道魔功那般以威力取胜，这种邪功的目的就是要让人在极度恐惧当中身亡，纵然让其逃脱了，也要让其在铺天盖地的厄运当中身亡！

　　要破除这等邪功，唯一的办法便只有。

　　……

　　叶少豪眼中闪过一丝绝断的光芒，脸色霎时间变得苍白无比，他竟然将自己的武核在此等危险的环境之下召唤出来！

　　这可是叶少豪第一次召唤武核，这可是一个极度消耗精神力的做法！

　　而且这武核本就是虚弱无比的存在，恐怕被同阶的武者一掌便能拍成粉碎，然而叶少豪却胆敢在这险境将其召唤而出！

　　武核可是武者的根本所在啊，若是武核被灭，恐怕叶少豪从此便要变成一个活死人了！叶少豪这是在以命搏命啊！

　　“时间，静止……！！！武核，给我吞……”

　　叶少豪冷声大喝，手中托着自己圆润如欲的圆珠子，硬是让身周数百米之内的空间之内的时间停止流动！

　　就凭着叶少豪此时武皇中期的修为以及心境，要运用这新领悟的时间法则也只有在极小的范围之内才能够成功。

　　而且时间不过眨眼间的功夫，而此时叶少豪却是要将方圆数百米之内的时间通通静止下来啊！这该消耗他何等庞大的精神力和灵气啊！

　　就在这片虚空的时间静止下来的瞬间，叶少豪脸色已经刷的一声变得苍白无比，四周原本汹涌的戾气包括金魔以及六个魔傀诡异的停在半空当中。

　　与此同时，叶少豪召出的圆润如欲的武核已经化作一道白光，瞬间出现在一个魔傀的身旁，竟是神异的将其化作一团黑雾，让其如水一般汇入叶少豪的武核体内！


　　第280章 消灭金魔

　　“咻咻咻……！！！”

　　才刚吸收完一个魔傀力量的小武核好不停歇，仿佛化作五道虚影，瞬间将那余下的五个魔傀吸收！

　　才刚将五个魔傀吸收的小武核开始膨胀变化起来，竟是在身上长出道道邪异无比的血红色魔纹，看上去诡异万分！

　　时间恢复！

　　戾气依然霸道无比，万鬼悲啸，而金魔原本张开的狂笑中的嘴巴依旧疯狂大笑，仿佛已经能够遇见到自己成就七煞魔傀之时的神圣时刻。

　　然而就在此时，那老魔头金魔突然脸色一变，陡然往前方喷出一口浑浊无比的黑血，腥臭无比，就连那眼瞳当中原本洋溢的神采也减弱不少。

　　“你……你做了些什么？！”金魔虚弱无比，竭尽全力说道。

　　此时的他完全不知道发生了什么事，他能够知道的就是，自己已经失去了对魔傀的控制，他的武核也就是魔傀体内的晶核已经被化掉！

　　金魔眼中的神采依旧在消褪当中，叶少豪却是丝毫不为所动，嘴角依然遗留着一丝诡计得逞的笑意，细细体会着自己的武皇发生巨变而给精神力和灵力带来的质变！

　　“你可以去死了，我会将你的七煞魔傀练到极致的。”

　　叶少豪微笑道，伸手朝金魔打出一道乌光，自天煞宗习得的窥魂术施展而出，想要将金魔元神中隐藏的所有秘密得到。

　　窥魂术可是能够探知对方灵魂当中隐藏的所有秘密的秘术，当然只有对于在自己实力之下的人才会有效，当然还能够对像此时的金魔一般的即将元神寂灭的修为相当之人使用了。

　　“这邪术果真是邪异无比，竟然如此歹毒。”

　　叶少豪暗自摇头道，这七煞魔傀的修炼方法简直就是让他闻所未闻，竟然要将武者的神魂在极度痛苦当中煎熬七七四十九天，产生大量戾气之后让自己的武核吞噬，而且还需要上百个这样的神魂，这样方可成就七煞魔傀！

　　若是叶少豪为了成就这七煞魔傀而做出如此伤天害理的事，恐怕他就真的成了一个名副其实的大魔头了。

　　当然叶少豪还不至于如此滥杀无辜，但是叶少豪却是依然沉浸在自己的武核变得强大无比的喜悦当中。

　　也就是在此刻起他才感受到原来武核也可以有如此强大的战力，可以将自己的战力迅速提高如此大的幅度！

　　一直以来他还以为武核不过是脆弱无比的激肋呢。

　　“更加精纯的灵力以及精神力，还能够以魔傀偷袭敌人，这七煞魔傀或许还真是一个不可多得的奇招。”

　　叶少豪轻声喃道，此时的他已经站在一面以青石筑就的百米高墙之下。

　　正是叶少豪的目的地，青龙城！

　　而才刚出现在这青龙城以白石砌成的巨门之前时，叶少豪突然见到了一个让他意外无比的东西，正是关于他的画像，足足贴满了整片城墙！

　　那一张张画像如同一张张超大号的术符，就那般贴在城墙之上，恐怕足有十张，将整个城门都快要包围住了，上写叶少豪的种种罪状，以及对其的秘闻怪事。

　　灵力尽失，沦为废人。

　　灭师弑祖，无法无天。

　　身具邪功，妄自尊大。

　　异宝及身，实为宝藏。

　　叶少豪暗自嗤笑，这些画像恐怕不是玄天宗的所为，就是出自那阮鸿煊之女阮烟娟之手，也就只有那阮烟娟才知道他身具逆天宝藏的秘密。

　　当然现在这已经不能算是秘密了，满天下的强者神人都因为垂涎叶少豪身上的宝物而追杀叶少豪！

　　“阮烟娟，总有一日我会再上玄天宗，找你和你爹讨一个说法的。”

　　叶少豪眼中精光闪烁，此时的他还没有足够的力量与玄天宗抗衡。

　　玄天宗原本留存在地下的部分才刚被叶少豪用手掀出。

　　这是一个足以凌驾于玄武大陆的庞大力量，恐怕玄武大陆之上也没有几个势力能够与之抗衡了！

　　玄天宗果真如同一棵以玄武大陆为养分的参天巨树，暴露在泥土之上的不过是其光鲜外表，在其泥土之下尽是错综复杂的龌龊东西！

　　“哇塞！那不是叶少豪吗？救命啊，叶少豪那个魔头过来杀人啦！”

　　就在此时，一个青年男子满脸恐惧的大喊大叫。

　　原本那些早已经将城墙之上的画像视若无睹的行人皆是一脸怪异的望着前方这突然出现的人，这个他们已经在画像中见了千遍万遍的恐怖凶魔！

　　虽然这青龙城也算是凡人的城镇，然而这个气势恢宏的城镇人来人往，也不免会有鱼龙混杂的事情发生，当然也会有不少实力高强或者贪婪心起的武者了！

　　“叶少豪，你这个孽畜！赶紧将从玄天宗抢出的宝物交还给我们，不然我们要让你命丧黄泉！”

　　终于有一个身着青袍的年轻小伙子气势冲天的从人群当中行了出来，眉宇间跋扈之神色张狂，仿佛他就能够将叶少豪轻易灭杀一般。

　　然而就是因为这带头的小伙子一说，四周原本还有些漠然甚至可以说是畏惧的行人皆是用警惕的眼神盯着叶少豪，仿佛这就是他们的仇人一般，几百人皆是用诡异的表情瞪着叶少豪！

　　叶少豪望着四周这些开始露出敌意的人们，心中好笑，虽然就在这上百人当中他已经发现了足有十股稍微强大的气息，然而他却是没有丝毫畏惧。

　　叶少寒笑道，“说得可笑，你又知道我身上有玄天宗的宝物？莫非你是玄天宗养出的狗，还能嗅到那些宝物的味道不成？”

　　“去死吧！”

　　那年轻小伙子也就只有武者境界第七层的修为，却是有恃无恐的朝叶少豪杀去，丝毫不把叶少豪放在眼中。

　　叶少豪一脸木然，身上气势不过轻轻爆发，一股宛如凶兽临世的恐怖威压已经将这方天地镇压得风云变幻，那数百平民如何能够受得了，早已经被吓得匍匐在地颤抖不已。

　　那年轻武者更是被叶少豪宛如天威一般的威压震得倒退数十步，口中鲜血徐徐而流，显然已经身受重伤！

　　“叶兄弟这又是何苦呢？滥杀凡人可是我武者的大忌啊……”

　　就在此时，一声长叹在人群当中传来，一个身穿青色武袍，身上气机飘忽的武者缓缓行出。

　　“你是何人？！”

　　叶少豪冷声喝道，身上气机隐匿，看上去神秘无比，真如同一个没有丝毫灵力的人一般。

　　“徐志扬，罗鸣宗区区一个普通弟子。”徐志扬手持一柄欲拂尘，身上空灵气扬溢，看上去如若神人。

　　叶少豪蔑笑，罗鸣宗不过一个在玄武大陆前十名宗派之一，叶少豪又如何会惧怕呢？

　　叶少豪可是连玄天宗这个庞然大物都胆敢挑衅的狂人啊！

　　“嘭……！！！”

　　叶少豪手中红芒闪烁，生生打在那徐志扬的身上，丝毫没有犹豫。

　　“你果然是入魔已深了，那么就让我将你超脱吧！”

　　徐志扬冷喝，一柄欲拂尘绕舞间，在虚空中打岀一个青色旋涡，想将叶少豪的霸绝红芒吸收，却是被轻易打爆。

　　“莫用这些虚伪道义假猩猩，你们何曾做过什么善事！”

　　叶少豪魔掌遮天，直接穿越虚空，打碎万千桎棝，蕴有无穷神力的大掌猛的打在徐志扬胸膛之上，连虚空也被打出连串爆裂声！

　　“这魔头连罗鸣宗的长老都打得吐血了，果真是逆天妖孽！”

　　一名显然对玄武大陆熟悉无比的武王大叔叹息不已。

　　“哼！还不是被人打得有如过街老鼠？！”一个小伙子不屑的喝道。

　　不说这些武者惊惧，就连那数百凡人也是嚷叫着四处奔逃。

　　恐怕叶少豪的凶名从今要彻底留在这些平民心中了。


　　第281章 传授功法

　　“胆敢妄想打我的主意者，杀！”

　　叶少豪大喝，声音如雷动九霄，将这青龙城当中的所有人都惊动了。

　　下一秒，只见那罗鸣宗的徐志扬身上爆发一团团恐怖红芒，紧接着便在一片喧哗声中炸成肉碎，连武皇也被瞬间毁灭！

　　魔威震天！

　　这是叶少豪的宣言，这是叶少豪的咆哮，犯我者，杀无赦！

　　然而下一秒，叶少豪已经消失在数百人面前，仿佛从未出现过一般，只留下一片碎肉。

　　“哼，就这么让他跑掉了，真是不值！这个天杀的杂种！”

　　“恐怕他已经进了青龙城了吧，看来这青城要被他搅个天翻地覆了吧！”

　　“不过一个武皇期武者罢了，青龙城中能够治他的人多的是……”

　　叶少豪这个魔头才刚一离开，方才如同木头一般的众人皆是再次喧闹起来。

　　青龙城门之前再次恢复一片热闹。

　　一些武者更是急得破口大骂，显然叶少豪方才的做法让他们尴尬不已。

　　当然也有不少修为奇高的武者没有丝毫反应，也不知在想一些什么。

　　而此时的叶少豪早已经彻底改头换面，通过易容秘术将容貌身高也变化不少，混进喧吵的人群当中顺利进入那青龙城。

　　而那守门的小士兵先前被叶少豪的恐怖魔威一吼，早已经躲了起来，连审查也不顾了。

　　青龙城作为位于玄武大陆中部的城镇，隶属于这玄武大陆的三大帝国之一的华夏帝国，其面积足有一百五十平方公里之大，可谓是极为繁荣。

　　“卖神器咧，武者的强大武器啊，世间还有谁人能匹敌？！”

　　“千里马，汗血宝马，神异龙马，一日千万里啊！”

　　“你想知道帝国皇孙的最新下落吗？你想找到远古神府的遗迹吗，只需三百晶石便可知道。”

　　青石城中楼阁临立，看那在路上行走的身着奇异服装之人，便可知道这里和神临小镇的根本区别。

　　叶少豪行走在大道当中，丝毫没有被人追杀的觉悟，怡然自得的感受着周围的氛围，原来浸润鲜血凝炼而成的神魂开始放松。

　　然而叶少豪的这美妙幻境尚未停留多久，一声怒喝打破了叶少豪心中的沉寂！

　　“小兔嵬子，千不该万不该，却来打扰我家少爷的雅兴！”

　　只听一声怒骂，一个黑影“嘭”的一声摔在叶少豪的脚前，却是一个衣衫褴褛的人。

　　“这是怎么回事，一个武者被凡人欺凌？！”叶少豪脸色一变，驻足凝望，同一时间，那壮汉风风火火的朝这边跑来，要继续收拾那武者，更是冷眼瞪了瞪叶少豪。

　　叶少豪原来已经不打算多管闲事就要离开了，但是一看地上的那狼狈武者，心中一惊，转头微笑着对那大汉笑道。

　　“大哥这又是何必呢？得饶人处且饶人啊！”

　　那个武者却是和叶少豪有过一面之缘，被那老魔头金魔不知扔到何方的倒霉小武者。

　　那壮汉见眼前这毛头小子胆敢阻拦他，当即大喝着用那粗如铁桶的手臂朝叶少豪推去，却是如同推在大树上一般难以撼动！

　　“胆敢来阻挡我王家做事，你是想与青石城为敌吗？！”

　　那大汉脸色铁青，哪里不知道自己碰上了一个剌头！

　　然而还没等叶少豪说话，一把骄横无比的声音在右边传岀！

　　只见一个身着锦衣的十多岁男孩缓缓从那茶馆当中走岀，神色拔扈，显然是一个生于华贵大家当中的娇贵儿子。

　　“哼，还不赶紧将这两个贫民赶走？打扰本少爷的雅兴！”那少爷气势轩昂的喝道。

　　见自己的少爷发话，那原本围绕在其身旁的十名大汉立即朝叶少豪涌去！

　　叶少豪哪里会让其得逞，随手洒岀一把千刀散，又散岀一把解药，正是怀春散！

　　随即缓缓低身托着那地上的武者离去。云淡风轻！

　　然而那十名大汉以及王少爷却是情况不妙了，那可是叶少豪得自福伯的剧毒啊！

　　中了千刀散者，有如被弯刀割肉，又如被万蚁钻心，只能在无边的绝望以及痛苦当中默默身死。

　　而怀春散却是能够解除千刀散的毒性，却是要让人心花怒放，性情大变，从谦谦君子变成衣冠禽兽！

　　“啊……！！！”

　　十名大汉痛苦惨叫，更有几名已经悲痛得倒在地上翻来覆去的滚动，浑身却是在不知不觉当中愈加赤红，就连双眼也变得赤红无比！

　　那王家少爷哪里有见过如此吟秽的场面，只见那十名大汉当众将自己的浑身衣裳撕成碎片，上演了一场精彩无比的表演。

　　当然，这在青龙城当中可是惹起了不少风波，一时间传为笑谈。

　　而那十名大汉在第二天便已经消失得无影无踪，据说那只有十余岁的方家少爷在阴影中活了不少时间。

　　“我叫林俊志，你若是想要报仇，就冲着我来吧……”

　　叶少豪的声音在这片天地间回绕，正是说给那王家少爷以及他的手下听的。

　　叶少豪竟然利用人家林俊志的名号在外招摇撞骗，恐怕若是那远在天边的林俊志听见，纵然再沉稳也要被他气得火冒三丈吧！

　　“林俊志，本少爷记住了……”

　　那王家小少爷咬牙切齿的说道，脸上的红晕仍未消褪，那是怀春散的强烈功效造成的。

　　小小年纪就接受了如此凶悍的烈性催情药的摧残，恐怕这王家少爷那方面的功能要被大大损耗啊。

　　青龙城王家作为青龙城的三大实力之一，也不知拥有何等恐怖的力量，恐怕就算是武皇期的武者得罪了他们也要被折磨至死。

　　而如今王家独子竟然被如此玩弄，叫他们的家主王捷如何能够不愤怒！

　　恐怕只要那王家小少爷被当众侮辱的事情一被王捷发现，青龙城恐怕要掀起一阵腥风血雨了。

　　这王家可不是一般的凡间力量啊，就算是家中的客座便有几名武皇期的老不死了。

　　叶少豪哪里知道自己刚捅下了天大一个漏子，此时的他正与那被他救下的衣衫褴褛的武者一同，立于一间早已经破废的庙宇当中。

　　而叶少豪更是用一双好奇的眼睛打量着眼前这个年轻的小武者。

　　“你叫什么名字，怎么就沦落到这个地步呢，竟然被凡人欺辱了。”

　　叶少豪微笑道，显然也是替这个小武者感到不值了。

　　就算此人再沦落，好歹也是一个武师初期的武者啊，怎么说也能够把那十个大汉解决掉啊。

　　可能就是这么一种对这小子恨铁不成钢的感情，让叶少豪罕见的再次当了一回路见不平的英雄豪侠。

　　“我，我叫秦柳，谢谢，谢谢叶大哥解救。”

　　那名为秦柳的武者战战兢兢的说道，望着叶少豪的眼神闪烁，显然是惧怕眼前这个看起来和他一般身高的少年，然而就是这么一句话，却是让叶少豪惊异非常。

　　他竟然能够知道叶少豪的真正身份？！此时的叶少豪可是已经施展了易容术的啊，更何况眼前这秦柳不过是武师的修为，又怎么可能将他的虚实看破呢。

　　“从大哥你在青龙城中见到我时的眼神，秦柳便能够猜测出你是认识我，最少也是和我有过一面之缘的。再加上方才我已经听见了城外传来的吼叫声，显然是你和别人发生冲突的声音，再加上你竟然胆敢直接与青龙城王家起冲突，我就有七成把握断定，你便是秦柳在外面遇见的叶少豪大哥！”

　　秦柳一系列的判断让叶少豪啧啧称奇，显然这个秦柳的机智让他佩服不已。

　　“哈哈哈……小兄弟的机智让叶某心服不已！既然我俩如此有缘，我就赠你一些小礼物，让你能够增添几分实力。”

　　叶少豪大笑，显然也是高兴不已，将玄天宗的无上神法《玄天宝鉴》当中的武者境界到武王的所有心法和武技通通传授给了秦柳。


　　第282章 收下小弟

　　秦柳眼中闪过一丝恍惚，顿时脸色大变，猛的跪倒在地上大嚷大叫，显然是受到了不少刺激，这个才初次见面的叶少豪竟然将如此珍贵的功法给了他，这简直就是让他连去死的心都有了。

　　“叶大哥，请受秦柳一拜！今后秦柳就只认你这个大哥了！”

　　秦柳激动无比，一张清秀的脸上污渍与浊泪横流。

　　叶少豪哪里有想过要收这个小武者当小弟，不过是路见不平的作为罢了。

　　然而既然他已经想要认叶少豪当大哥，叶少豪也不再推辞了，只能用有如清风般柔和的灵力将其托起。

　　“好吧，日后有什么需要我帮忙的，尽管开口，我定会尽力而为哦！”

　　就是如此，叶少豪和这个才见过两次面的秦柳拍掌立誓，叶少豪就这么找到了他的第一个兄弟，也是在日后一直跟随他征伐东西的兄弟！

　　“叶大哥，说真的，今日被你连番救下两次，我还真是不好意思，怎么说我也是一个武师的武者啊！”

　　秦柳一脸颓然的坐在地上，和叶少豪埋怨道。

　　“都说叫我叶少豪就好了，武道之途贵在坚持，当然拥有悟性也是极为重要的，而你的悟性恐怕还在我之上，所以放心吧，你定会有震烁玄武大陆的一日的。”叶少豪笑道。

　　在和这秦柳的一系列交谈当中，叶少豪早已经知道了这个秦柳的确是一个对武道执念极深的人，这似乎和他还真是相似无比啊。

　　然而这个秦柳却似乎没有叶少豪那般好的悟性，当然这也不能明着跟别人说吧，叶少豪便只能如此鼓励他了。

　　“呵呵呵……不用再安慰我了，我又怎么会不知道自己的斤两呢？”

　　秦柳眼神萧瑟，一谈到自己的情况便再次开始心灰意冷。

　　“五年了，足足五年了！竟然还只是从武者境界第五层晋升到武师初期，难道我还真的不是练武的料么？！”

　　这不是分明想要难为叶少豪的么，除了继续劝勉秦柳努力以及赠送了《玄天宝鉴》给他之外，叶少豪还能做什么，难道还真的要直接说他不适合武道，让他回家种田么？这显然不是叶少豪能够说出来的。

　　可能是感受到叶少豪的尴尬，秦柳也是笑道，“叶大哥，你今日将那王家得罪了，你还不打算换再换一个脸容行事么？”

　　“区区一个小家族，我叶少豪还会惧怕于他？真正让我忌惮的并非这些。”

　　叶少豪冷哼，身上一股豪气猛然爆发，简直可以说是豪气冲天，有如英豪临世。

　　是啊，叶少豪连玄天宗那样的暗中操控玄武大陆数百上千年的庞然大物也敢挑衅，又怎么会惧怕这么一个小小的家族呢！

　　“你指的是那些觊觎你身上宝物的小贼？”

　　秦柳一语中的，才刚一开口便道出了叶少豪心中忧虑以久的事情。

　　叶少豪缓缓点头，脸色阴沉变幻，眼中寒芒闪烁。若不是忌惮那些垂涎他身上的宝藏的亡命之徒，恐怕叶少豪早已经以真正面目招摇过市了吧。

　　秦柳笑得有如和风轻抚，却是让叶少豪生出一丝错觉，仿佛自己面对的不是一个落魄武者，而是一条毒蛇或者说是一只狡诈的老狐狸。

　　“你只需以真面目在青龙城出现，无须担心那些狂妄之徒。青龙城的格局早已今非昔比，就算你将王家之人统统灭掉，也不会惊起多大的反应。”

　　秦柳面色如常的说道，却是说得心有成竹一般。

　　叶少豪眼中闪过一丝异色，这秦柳不会是专门想要坑他的吧。

　　就算是对这青龙城没有丝毫了解的叶少豪，也能够通过灵敏的灵觉发现在这青龙城当中隐藏着至少十股武宗乃至以上实力的武者了！

　　若是叶少豪的举动惹怒了那些强人，恐怕和他之前打上玄天宗的危险程度没有多大区别了。

　　“青龙城可是有三大势力，若是我要将其中的王家灭掉，那其余的两大实力会愿意么？唇寒齿亡，他们又怎会不明白这个道理。”

　　叶少豪惑道，显然是认为秦柳的这个建议不怎么妥当。

　　见到叶少豪分明不相信的表情，秦柳却是淡然一笑，自身上的空间囊当中取出一块巴掌大的硬铁块，郑重其事的递到叶少豪的面前，看得叶少豪一脸茫然。

　　“这……”

　　叶少豪将那黑疙瘩拿在手中细细端详，却是没有看出什么头绪出来，这分明就是一块浑然一体普普通通分文不值的铁疙瘩。

　　然而就在叶少豪再次想要表达自己心中的疑虑的时候，那秦柳又是做出了一件让叶少豪震惊不已的事情，他竟然一把将那铁块从叶少豪手中夺了过来，仿佛暴躁如雷霆一般将其狠狠掷到地上！

　　更让叶少豪感到惊奇的是，那质感分明就是黑铁的片状物“嘭”的一声砸在地上，竟是轻易的破碎开来，黑铁块碎片溅得满地都是，露出那黑疙瘩当中的一块羊皮卷！

　　“这是，地图？！”

　　叶少豪惊讶无比的说道，其实他的心中疑惑更是有如天大，这不正是和叶少豪身上的两块神秘地图同属一款的地图么？

　　叶少豪直感觉自己陷入了一个巨大无比的阴谋当中，这种感觉让他浑身不舒服。

　　“看来叶大哥是不知道这地图是怎么回事了，不然也不会如此表情了。”

　　秦柳笑得无比优雅，看起来一副成竹在胸的模样，缓缓将那地上的地图拾起，在叶少豪眼前晃来晃去，紧接着便用一种无比诡异的声音对叶少豪说道。

　　“你知道神魔战场吗？”

　　神魔战场，叶少豪又怎么会不知道，那可是传说中的神魔大战之地啊，亿万战魂的栖息之地！

　　据说这战场是千年前的上界武者与企图毁灭玄武大陆的冥界之人大战之地，可谓是神秘无比，在里面也不知埋藏着多少宝物魔器和远古神功。

　　“神魔战场，据千年前的第一圣人所说，在数十万年前便已经形成，那是一个隔绝于神界、冥界、凡间之外的神秘地方，里面也不知蕴含着多少玄武大陆的秘密，为天下武者所向往，然而却只是每隔千年便在玄武大陆当中出现一条连通其和玄武大陆的空间裂痕！”

　　秦柳继续说道，显然对那神魔战场熟悉无比。

　　只见秦柳继续说道，仿佛在诉说着一个远古神话。

　　“而这神秘地图，便是寻找那飘忽不定的连通玄武大陆与神魔战场的依据！这是千年前的圣人遗留下来的至宝，地图十分，两块在玄天宗手中，一块在天煞宗手中，其余的，下落不明！”

　　原来这个地图，便是记载那神魔战场的工具！

　　叶少豪顿时豁然开朗，然而心中却是再次被一个疑云覆盖。

　　那什么圣人说神魔战场形成于数十万年前，玄武大陆的历史也就不过千年啊！这里面不就是一个绝大的矛盾么？！

　　既然想不通叶少豪决定不想，看了看天色，已经很晚了，叶少寒便和秦柳睡去。

　　……

　　第283章 性命之忧

　　第二日。

　　……

　　“叶少豪，既然遇上我，那么就只能算是你的运气背了。”

　　这时突然传来一声怒吼，一个身着黑色骷髅铠甲的魔修一脸戾气汹涌，用无比轻蔑的眼神望着眼前的叶少豪，手中一柄黑色巨剑魔雾吞吐，看起来有如百战魔神。

　　此时的叶少豪正是在郊外“寻找洞府”，然后很不巧的被眼前这个武皇初期的魔修遇见，并被拦截在此。然而只有叶少豪知道的是，这不过是叶少豪设下的一个圈套！

　　青龙城有一个不成文的规定，只要是在城中发生了武者之间的战斗，无论胜负，开战双方必被神秘高手残忍杀死！

　　青龙城当中绝对隐藏着不少神秘无比的惊天高手，叶少豪也没便没有机会胡作非为，也便只好在这青龙城之外将那些觊觎他身上宝物之人一网打尽。

　　“来得正好，让你成为我献给江山社稷图的祭品，不过也不知道你的血肉是否有臭味。”

　　叶少豪微笑，手中青光一闪，一把三尺长的画轴已经出现在手中，云蒸雾绕，空灵无比，正是江山社稷图！

　　叶少豪竟然当着这个魔修的面将这个让通天大能也垂涎三尺的逆天神器取出来，这摆明就是想要让别人来抢他的宝物啊！

　　当然这也是叶少豪和那秦柳已经商量好的，叶少豪要做的，便是尽可能的招摇，更加招摇，反正那些武宗以上的逆天老怪也被玄武大陆的规定限制着不会出手，叶少豪只需顾着把和他敌对的人杀掉！

　　果然，那站在叶少豪面前的魔修原本已经一脸蔑笑的望着叶少豪，此时一见到叶少豪手中的画卷，两只贼眼简直就像是被火燃着一般，直瞪瞪的望着叶少豪的双手，就差没有把口水留下来了。

　　“哈哈哈……江山社稷图果然在你手中！”

　　那魔修仰天大笑，声音如雷震耳，恐怕青龙城外的所有人都能够听见了，紧接着，那魔修便已经如同一道黑雷一般朝叶少豪冲去，手中魔剑如龙，以迅雷不及掩耳之势朝叶少豪胸膛刺来。

　　叶少豪淡然一笑，纵然对手是武皇期的武者，对于他来说也不过是土激瓦狗一般的存在。

　　只见叶少豪双手一抬，时间停滞，天煞宗的灭魂指如同毒蛇出洞，刹那间射在那魔修的灵台之上，片刻间将其变成一付冰冷的尸体。

　　“好戏终于要上演了。”

　　叶少豪喃喃自语道，话音还未落下，有如蜂鸣一般的破空从四面八方传来，铺天盖地的武者有如蝗虫一般涌来，喧嚷声震彻天地间。

　　这正是叶少豪想要得到的效果，将这青龙城当中的局势扰动得更加混乱！

　　“神魔战场即将出现，这青龙城也将被牵连，只要我将这片浑水搅得更乱，只要我灭王家，将另外两家大势力收服，青龙城便是我叶少豪的第一个据点！”

　　叶少豪心中念道，面对着眼前已经积聚得密密麻麻的数百武者慷然大笑，手中江山社稷图神芒汹涌，神异无比。

　　“吼……！！！”

　　数百武者怒啸，这些原本便是因为觊觎叶少豪身上宝物的人，见到叶少豪手中的逆天法宝怎能不疯狂癫痫，更有几个武王的武者已经冲出，朝叶少豪攻击而来！

　　对于武者来说，法宝便是他们的第二条性命，这种逆天神器在它们眼中简直就如同天大一个宝藏，恐怕他们拼了命也想要来夺取啊！

　　叶少豪此次的决定恐怕是过于冒险了，更何况叶少豪又怎么能保证那些修为逆天的老不死们就不会冒着被人讨伐的危险前来夺宝呢？

　　“来得正好，这江山社稷图是我用真材实料得到的，你们若是想拿，那么便来吧！”

　　叶少豪朗声大笑，双手挥洒间，千刀散、化骨散成片洒出，瞬间将数十上百人化作一滩滩脓水，同一时间，叶少豪手中画轴顿时展开，青山碧水展现，缓缓化作千百米的高度，最后更是和天地融合为一！

　　“你这个恶魔！兄弟们，我们将这个魔头绳之于法，江山社稷图绝对不能落在这种滥杀无辜之人的手中！”

　　在众人的嘶吼当中，那数百修为不一的武者打出万千武技，直接轰击在那江山社稷图当中，却是没有惊起丝毫波澜。

　　江山社稷图作为防御力极强的神器，怎么可能如此轻易的被击溃，只见那原本秀丽有如神境的画面顿时变化，山河迸裂，天翻地覆，风起云涌！

　　道道魔雷横贯天地间，每一次攻击便将数名修为低下的武者化作飞灰。

　　神器之名有如其实，纵然出动更多武者，也抵不上这逆天神器的强悍一击！

　　血河翻滚，将数十武者瞬间吞没！

　　疾风呼啸，百般武技对叶少豪来说不过是过眼云烟！

　　雷明欢怒织，再强的防御在这江山社稷图面前也是有如土激瓦狗般的存在！

　　对于使用了江山社稷图的叶少豪来说，就算是武皇后期的高阶武者前来，叶少豪也有把握在五十回合之内将其彻底消灭。

　　才不过片刻，原本那气势汹汹的数百武者已经被叶少豪砍杀大半，这数百武者本只是将叶少豪当作倒霉蛋，想要在叶少豪身上分一杯羹，看能够拾到什么宝物，却不想连自己的性命也要搭进去！

　　“既然来了，又何必走呢？！和他们一起下地狱去吧！”

　　叶少豪声音有如魔鬼之声，在这余下的百余已经被叶少豪打得肝胆欲裂的武者耳中不断萦绕。混元魔掌狠厉无比，有如神山压顶一般将那余下的武者全然拍成碎屑！

　　然而就在此时，叶少豪的背脊突然泛起一丝冷感，正欲施展风行诀脱逃并要将那江山社稷图收起的时候，“哧”的一声清脆无比的响声在这江山社稷图当中的世界响起，只见叶少豪头顶之上的“青天”竟是被生生划开一道足有数千米的豁口！

　　“噗……！！！”

　　叶少豪脸色剧变，生生从口中吐出一大口黑血，显然已经受了不轻的伤势！

　　这江山社稷图竟然被人生生破除掉，并且将叶少豪震得五脏六腑有如即将崩裂一般。

　　能够将这武皇期的叶少豪操控的江山社稷图硬生生破掉，没有武宗或者以上修为的人又如何能够做到呢！

　　“小兄弟，既然已经没有了性命之忧，又为何还要取他们的性命呢？你的杀孽太重了，这江山社稷图便由我来替你收下吧。”

　　一声沧桑无比，却是散发着一股让人不敢心生抗拒的威严声音在这天地间回响，紧接着，一股有如天威一般的强大无比的力量从天而降，就要朝叶少豪身上打去！

　　这该是何等强大的力量啊！

　　叶少豪大惊，面对这有如天威一般的绝强力量，他就有如蝼蚁一般渺小，仿佛只要对方一个手指头伸过来，他便要灰飞烟灭一般！

　　“呼……！！！”

　　一股霸道之极的无形力量陡然在叶少豪手中出现，想要将叶少豪手中静静躺着的江山社稷图凌空飞起，任叶少豪如何努力也难以将其控制着！

　　“噼啪！”

　　“噼啪……！！！”

　　有如炒豆一般的声音传来，那是叶少豪的肉体被那铺天盖地而来的力量挤压得变形的结果！尽管叶少豪拥有旷世宝体，在这些修为通天的大能面前，他的躯体依然犹如纸糊一般，足以一击而灭！

　　“我要死了吗？我真的要死了吗？我不服啊……！！！”

　　叶少豪仰天狂啸，双目赤红，身上血芒冲天，一股仿佛霸摩天绝地的魔威在这方天地将冲刺，就连方才那仿佛天威一般浩荡的威压也被抵消得减弱数分！

　　就在此时，只见那原本已经足以将叶少豪碾压得粉身碎骨的威压一松，叶少豪只听见一声轻喃。

　　“咦……好熟悉的功法！练血法？！而且，这是……”

　　紧接着，还没等叶少豪回答。方才那把声音的拥有者竟是无比激动的喝道。

　　“你是天煞宗的小家伙？！你和阴山老魔是什么人？！”


　　第284章 调虎离山

　　叶少豪心中大喜，显然这个方才想要将他杀死的人还是自己人啊！

　　能够用如此震惊的语气质问叶少豪是否认识阴山老魔，显然这个素未谋面的修为通天的大能还是阴山老魔的老相识呢！

　　“这，阴山老魔前辈也就指点过我几次罢了，我的确无比感激他，却是不知这一辈子还能否见到他了。”

　　叶少豪眼神萧瑟的说道，叶少豪说的这话可真是出自真心，若不是那阴山老魔赠予了他那逆天无比的练血法，恐怕他也不会有今日的成就吧。

　　可惜他也不知能否再回到那万丈魔窟当中了，也不知能否将那八卦伏魔阵破掉了！

　　“他现在在哪里？！”

　　只听得一声有如平地惊雷一般的巨响，四周方圆十里之内的高山都被这庞大威压给炸得粉碎！

　　叶少豪哪里有想到那隐藏在暗处的老不死会如此反应，却是没有丝毫惧怕的说道。

　　“玄天宗，万丈魔窟，埋尸千万的骨海当中。”

　　万丈魔窟，那可是玄武大陆当中的一个禁忌存在，因为那是玄天宗的禁地之一！

　　而作为天下第一大派的玄天宗也不知在暗中隐藏着何等强大的力量，果然那暗处的人也是一阵沉默，也不知在想些什么。

　　“哎……好吧，我且放过你吧，万丈魔窟，老头子我始终会走上一遭的。”

　　那神秘人叹息道，言语中萧瑟之情不言而喻。

　　“你也不要再将那种逆天东西取出来招摇过市了，玄武大陆远不是你想象中的那么简单。这些小喽啰，我便替你全部消灭吧……”

　　叶少豪望着眼前顿时变得澄净无比的天空以及地面，方才还幸存着的上百武者竟然在眨眼间已经消失得无影无踪，方才那神秘老不死竟然帮助叶少豪将这些敌人全然消灭！

　　“能够认识阴山老魔那个活了七八百年的老怪物，这还真是一个老不死！”

　　叶少豪嘴角抽搐，若是方才那神秘强者没有放过他，恐怕他连自己怎么死了也不知道吧。

　　……

　　“什么？天儿被一个叫做叶少豪的小子给羞辱了？！混账，你们怎么做事的！”

　　一座宫殿当中，一名长着星目剑眉的大汉双目圆瞪，望着下方正跪在地上战战兢兢的卫士，身上莫名气势一涨，连身旁的欲桌也被其打得铮铮直响。

　　这里正是青龙城的三大势力之一，王家的府邸，而这正对着那卫士大发雷霆的，正是这王家的家主，王猛！

　　作为一家之主，而且还是掌管着如此庞大家业的王猛，却是一个极为护短的主！此时见自己的宝贝儿子被人欺凌，哪里还能忍住。

　　哪管他是地上跑的野马还是猛虎，或是地上飞的麻雀老鹰，将他给杀了便是！

　　“这叶少豪究竟是何人，给我彻查！”

　　才不过片刻过去，这身着紫色锦袍的男子面前便站着三名冰冷无比，仿佛千年寒冰一般的神秘人，紧接着又是吩咐道。

　　“若是凡人，杀了便是！若是什么武者，让我们家里那位出马吧，我想没什么事情可以难得到他。”

　　“是的，大人！”

　　只见那三名神秘人冷喝，连四周温度也仿佛在刹那间下降几度，下一秒便已经消失在原地！

　　“神魔战场即将出现了，我们王家岂能偏安于这青龙城中。王家，心怀的是天下，是玄武大陆！”

　　那王猛突然间仰天大啸，仿佛遇到了什么喜事一般，显得竭斯底里。

　　“老刘，老袁那两个窝囊废，又如何能够了解我王某的雄心壮志！”

　　同一时间，叶少豪依然在青龙城的郊外忙了个不亦乐乎，凭着他武皇中期的修为以及练血法几大神功，在武宗之下又有谁能够和叶少豪作对！至少叶少豪是这么想的。

　　山中无老虎，猴子称大王，叶少豪此时正是那只得意忘形的猴子，又哪里知道此时正由一群恶狼想要将他挫骨扬灰呢？

　　王家府邸，一间由干枯茅草堆砌而成的茅房伫立于这鳞次栉比的楼阁当中，显得怪异无比，宛如一坨堆在美味大餐当中的牛粪，让人生不起半点胃口。

　　然而此时就在这茅房之外，一个身着黑衣的男子呆呆的立在那里，仿佛是在面壁思过一般。

　　“师父，王猛让你去帮他杀一个人。”

　　那黑衣青年冷声说话，那没有丝毫感情的话语仿佛是在冰块中奔出来一般，让人不禁打寒战，正是方才在那王猛夹住面前的三个神秘人之一。

　　“上个月才帮他杀了一个，如今才过了多久，又要为师亲自出马？！”

　　一把同样阴戾无比的声音自那茅房当中传出，随之而来的是一股同样能够让人不寒而栗的阴冷气息，仿佛自地狱传荡而来的魔息。

　　“师父，徒儿也不希望如此的，不过既然我们寄人篱下，总要帮别人做一些事情的，谁让我们被玄天宗那些人追杀呢。”

　　那黑衣男子继续说道，语气间也是带了几分愤怒以及希望，显然他也知道自己的师父已经心动了。

　　果然，那茅房当中突然闪过一道乌光，一股仿佛要将天空洞穿的魔气一冲而起，瞬间消失在这天地之间，只余下轻飘飘的一句话在那黑衣男子耳中回绕。

　　“好吧，为师就再窝囊这么一次吧，叶少豪是吧？叫上你的两位师兄，随本座去将那个叶少豪杀了！”

　　同一时间，青龙城的另外两个分别位于青龙城南北面的地方，这里伫立着两座同样庞大无比的雍华庭宇，正是青龙城的另外两大势力，刘家以及袁家！

　　这便是另外两个暗中操纵着青龙城这个坐落于玄武大陆中部的富饶城镇的经济命脉，并且拥有无数不为人知的隐藏力量的大势力。

　　而就在此时，这刘家以及袁家的议事厅当中，两名贵为一家之主的中年人皆是坐在宝座之上，一脸微笑的聆听着下方的信使禀告消息。

　　“什么？王猛那个莽夫竟然敢在这么一个敏感时期大动干戈，也不怕将青龙城当中隐藏的各种神秘力量扯进这趟浑水当中。”

　　一个身着华贵衣裳的男子微笑道，一只臃肿的手臂正在身旁一名靓丽女子的身上肆意游玩。

　　“让他好好过一把当出头鸟的瘾吧，我们袁家只需在背后捡便宜就行了，或许还能将这王家吞并了。”

　　另外一个府邸当中，一个瘦削无比，双眸却是闪烁精光的阴厉男子喃喃自语道。

　　才不过数分钟的时间，距离王家派出自己的高手不过片刻，那与王家并肩齐驱的刘家以及袁家已经派出了不少高手，想要跟随在这王家之后分一杯羹。

　　要知道叶少豪可是一个会移动的宝库啊！不能将王家狠狠打击一番，至少也要在那叫做叶少豪的人形宝库被灭的时候拾上些许便宜啊。

　　一家小茶馆当中，一个身着银色武袍的武者对着身旁的伙伴大嚷大叫道，仿佛要赶着去捡什么便宜一般。

　　“什么？三大家族要对那叶少豪下手？快啊，我们也要赶过去，不然恐怕连那叶少豪的一条毛也看不到了。”

　　青龙城的一条人潮汹涌的大街之上，一名白衣男子惊讶莫名的望着四周一直朝南面城门涌去的人潮，惊骇之情溢于言表，“这，这是怎么回事！”

　　青龙城内的一座茶馆之上，一名长得清瘦有如小书生一般的男子静静的坐在床边，手中端着一杯香茗，微笑着望着窗外熙熙攘攘叫骂着的老百姓，另外一只手如同变戏法一般将一个冰晶欲瓶拿在手中细细端详。

　　“时机到来了，是时候要到王家走上一遭了。”

　　调虎离山计！

　　这个儒雅书生，便是叶少豪不久之前结拜的小兄弟，秦柳！


　　第285章 万人大战

　　叶少豪哪里知道自己已经被如此众多的人惦记着，此时的他依然沉浸在虐杀想要夺他法宝的贪婪之辈的快感当中，一边体会武技的娴熟，一边暗自为保存在他的空间戒指当中的噬魂吸取魔魂！

　　然而叶少豪很快就能知道涌向他的人潮有多么恐怖了，这从那已经开始剧烈颤抖起来的地面便可见一斑！

　　朝叶少豪冲来的人，密密麻麻，遮天蔽日，没有五万也有三万了！

　　而在这数万人当中，竟有超过半数的人只不过是居住于青龙城的普通平民，真正让叶少豪忌惮的是，那数十股隐藏在人海当中的强大力量，那恐怕是比叶少豪还要强大不少的神秘力量！

　　当然，让叶少豪同样忌惮不已的，还有那正从密密麻麻一片的人群之上一掠而过，直朝叶少豪冲来的四名散发强大气息的神秘人，一个是武皇期的高阶老怪，另外三个皆是武皇后期的小武者！

　　“原来我叶少豪还有如此大的魅力啊，热得如此众多的人出来迎接我！”

　　叶少豪声如雷霆，直接将那数万人发出的喧嚷声给压了下去。

　　“叶少豪，本座不管你是否身怀什么宝物，得罪王家的人，便是得罪我五阴老魔！给本座去死！”

　　一句如自九幽地狱响起的声音传来，就连那虚空当中也仿佛结上薄薄一层冰霜，一条冰晶魔龙已经从天而降，直朝叶少豪咆哮而去！

　　“吼……！！！”

　　冰刺飞射，竟连虚空也被刺得微微颤动，足有数百米长的冰晶魔龙一个神龙摆尾，鳞甲遍布的巨尾已经超叶少豪狠狠打来！

　　叶少豪手指微伸，数团绝强红芒已经在那冰晶魔龙身上爆炸开来，浩荡无比的血气蕴有无穷魔力，才不过轻轻一触便将那冰晶魔龙给炸开数截！

　　五阴老魔暴怒，眼前这个毛头小子竟然胆敢在数万人的面前落他的面子，这分明就是想要让他难堪。

　　只见这五阴老魔高声长喝，颤抖的声音诡异无比，仿佛是在诵读着什么魔典！

　　“七阴魔冥功？！老妖怪，休想得逞！”

　　叶少豪脸色一变，当即大喝着朝那眼前不远处的五阴老魔冲去，手中打出百般武技，却是依然无法奈何眼前这个老魔头，一股恐怖万分的邪异力量充斥天地间，就连叶少豪也头皮发凉！

　　七阴魔冥功，这可是传说中能够召唤下灭世魔神的远古奇功啊，可谓是与练血法同一个档次的存在！

　　而这个五阴老魔恐怕已经将这七阴魔冥功练到第五层境界了！

　　“哗……！！！”

　　“天啊……”

　　就在此时，一连串的感慨声自叶少豪的身后传来，正是那站在远处观望叶少豪和五阴老魔战斗的数万观战者，惊天感叹声已经堪比九天神雷了。

　　一个七阴魔冥功，也不至于让你们这么惊叹吧，好歹我也有练血法和各种神功啊！

　　叶少豪不禁嘀咕道，显然他是以为身后的人正在为他面临的险境感慨。

　　然而下一秒，当叶少豪感受到身后的异常之时，转身一望，不禁哑然！

　　身后，漫天紫罗兰飘舞，一片花的海洋！

　　就在这青龙城的郊外，那数万人的上空，竟然在无故的下着紫罗兰的花雨！

　　“这是怎么回事？！”

　　叶少豪不禁分心，再也顾不上身后那五阴老魔了，惊疑的望着那奇异的景象，脚下风行诀施展，一边皱眉一边朝那不远处的花雨飞驰而去。

　　“这花雨当中，似乎有人！”

　　“啊……！！！死人啦！神女杀人啦！”

　　然而就在此时，那数万人当中突然传来稀稀落落的怪叫声，原来那数万人当中已经有数百上千人已经化作一滩脓水！

　　叶少豪大惊，这花雨当中显然藏着一个人，并且实力相当强大，竟然能够在瞬间将那人群当中的所有武者包括武皇期的高阶武者全部杀死！

　　只见叶少豪双手一张，时间法则即出，同一时间，混元魔掌化作擎天巨手，朝那花雨抓去！

　　混元魔掌穿越虚空，瞬间出现在那漫天花雨之前，就要朝那已经被短暂静止在虚空当中的紫罗兰花雨抓去，仿佛下一秒便能将其捏碎一般！

　　“你是何人，给我出来！”

　　叶少豪大喝，那散发着霸道魔威的巨掌之上更是燃起熊熊赤焰，足以将那虚空击溃！

　　然而就在此时，叶少豪双眸陡然大张，眼神呆滞的望着那密密麻麻的花雨，竟连本已经能够将那紫罗兰花雨击成粉碎的混元魔掌也停滞在半空中！

　　才不过下一秒，时间恢复正常，下方密密麻麻的人群再次恢复喧嚷的怪叫，那是极度恐惧之时发出的呼叫声。

　　与此同时，那虚空当中的紫色花雨已经逐渐淡去，仿佛从没有出现在这世上一般，连已经恢复正常的叶少豪操纵空中巨掌抓去也只如同打在空气中一般。

　　似幻似真，有如梦境！

　　“那女子是谁，为何给我一种似曾相识的感觉。”

　　叶少豪怅然若失，却是如何也想不起在哪里见过和那紫罗兰花雨当中的身影相似的女子。

　　原来叶少豪方才在那紫色花雨当中见到的，正是一双带着无尽哀愁和留恋的美眸，以及那在花雨当中若隐若现的曼妙身影，不过此时却是再也不复存在了，仿佛只是一个幻想一般。

　　“臭小子，竟敢无视我的存在，给我灭！五阴祭狱……！！！”

　　就在此时，只听一声阴历无比的声音自远方而来，一个腐蚀魔气萦绕的空洞陡然在叶少豪身前张开，刹那间蔓延数百米，竟是连那下方的数万凡人也全然囊括进去！

　　“唳……！！！”

　　万千魔魂唳啸，千百厉鬼索命，五阴祭狱当中，冥河奔腾，阴雷霹雳，这便是武皇期的强大武者之强，翻手为云覆手为雨，举手间化天地规则为己用！

　　当然，如此一来，这凶残无比的武技便将不少无辜之人给囊括进来了，不过数息过去，便已经有上百凡人在瞬间被那吞天冥河给活活吞噬，没有留下丝毫痕迹！

　　“救命啊，救命啊……！！！”

　　霎时间，站在地面之上的数万凡人皆是大乱！

　　原本他们可只是在城内听信了谣言走出来观看王家之人将那个臭名昭著的叶少豪诛杀，并且看能否捡到什么便宜啊，不想如今却是连自己的性命也要搭进去了！

　　“这就是你们青龙城的王家，这些人根本就没有将你们当成一回事啊！哈哈哈……”

　　叶少豪仰天大笑，丝毫没有将那已经将他紧紧围绕的恐怖冥河以及厉鬼放在眼里，双手打出万千如龙血芒，在这一片漆黑的恐怖空间当中萦绕。

　　“那么，便让我叶少豪来救你们吧……”

　　练血法，血狱！

　　只见叶少豪身上霸道血芒侵蚀天地，万千红芒冲天而起，轻易将那五阴祭狱给撑破！

　　同一时间，一个血红无比不知通往何处的恐怖漩涡在那五阴老魔身前瞬间形成，刹那蔓延数百米，将那五阴老魔给吞噬了进去！

　　“血狱？！你已经将练血法修炼到血狱境界了？！”

　　五阴老魔怪叫，手中打出阴历魔气，却是在这血狱当中被轻易抵消，血色雷明欢怒降，摧枯拉朽一般打在五阴老魔身上，击起一团团碎肉！

　　血狱境界，那可是一个已经超出了武皇期的绝强范畴啊！

　　就算是在远古时代与之齐名的七阴魔冥功，也只有在修炼到第六重的时候踩能与之匹敌，可惜此时的五阴老魔只是将这七阴魔冥功练到第五重了。

　　“轰轰轰……！！！”

　　血色世界剧震，道道如同蕴有万千刀芒的血色漩涡将那五阴老魔轻易割成碎片，彻底让其消失在天地间！


　　第286章 直系王家

　　“天啊，他竟然将王家唯一的客座武者大人给轻易杀掉了，神人啊……”

　　“王家那些狗娘养的，能够养出这样的狗，恐怕也不是什么好东西！这混蛋竟然想将我们杀了，活该！”

　　“连王家也无法制得住这个魔头，恐怕青龙城这回是要大乱了啊！”。

　　……

　　霎时间，站在地面之上的数万青龙城的百姓见危险已过，皆是再次喧嚷起来，仿佛什么也没有发生过一般，而那原本立于虚空当中有如魔神一般的叶少豪，也是不知在什么时候悄然消失。

　　青龙城郊外，一场为了剿灭魔头的大战就这样无疾而终。

　　而此时的叶少豪，早已经在方才把那五阴老魔击成粉碎的同时，转眼间飞驰到那青龙城之内。

　　对于叶少豪来说，那五阴老魔不过是一个比较强大的武皇期武者，但是和那玄天宗的毒魂当中的人相对来说却算不上什么。

　　“秦柳应该已经做得差不多了。”

　　叶少豪喃喃道，将身上气机隐匿起来的他转眼间便来到那王家府邸之上，望着下方那一整片的辉煌楼宇，竟是再也没有半点生机！

　　好端端的一个王家竟然成了一片没有活人的废墟！

　　这青龙城王家再怎么横行霸道也不过是凡间的势力，失去了那五阴老魔庇佑的王家，就算凭着武师的秦柳也足以将其通通灭杀！

　　更何况秦柳还带着叶少豪给他的装着千刀散的欲瓶呢！

　　还没等叶少豪动用精神力观看那王家的情况，一道青色的影迹已经自下方的楼宇当中朝这边射来，正是叶少豪不久前认识的结拜兄弟，秦柳！

　　此时的秦柳身穿一袭紫色武袍，看上去如同翩然儒雅的贵公子。

　　只见秦柳脸上洋溢淡如清风明月的笑容，静静的立于叶少豪的身旁，望着下方寂静如同死亡之地的鬼城。

　　“你那千刀散果然是歹毒无比，王家一千八百条生命就这样被你那千刀散给送进地狱，而且还要一直享受死亡的痛苦。”

　　秦柳嘴角一翘，仿佛在述说什么有趣的事情一般。

　　“这不过是一个开端罢了，接下来我便要去会一会那刘家和袁家……”

　　叶少豪还未将话说完，只见他脸色剧变，正要带着秦柳脱逃，却是再也没有时间了！

　　只见虚空当中，七身影缓缓自天空远处脚踏虚空而来，神鹤长啼，神猿轻啸，竟是径直的朝叶少豪这边飞驰而来！

　　“哈哈哈……竟然有人私自将青龙城王家给端掉了，恐怕性命不长了啊。”

　　一个鹤发童颜的老头子笑呵呵的对身旁的一个同样身穿布衣的老人说道，仿佛只是在诉说什么新奇的事情一般。

　　叶少豪心头剧震，眼前这几个老头子一看便不是善茬啊！

　　单单是其身上没有泄露半分的气息就能够让叶少豪胆战心惊，这绝对是和玄天宗宗主阮鸿煊比肩甚至还要强大不少的惊天巨擘啊！而且还要一来便是五个！

　　“哼，不过就是一个王家么？有什么了不起的，不怕，小子，我赤练前辈护着你就是……”

　　就在此时，一个身着青龙锦袍的中年武者乐呵呵的对着叶少豪笑道，带给叶少豪有如苍穹一般的压力。

　　叶少豪心说不好，他将一个凡间世家端掉，似乎惹来了天大的麻烦啊！

　　这王家的来头恐怕有点吓人了，竟然连这一群修为顶天的老怪物也要忌惮三分！

　　这该是何等可怕的事实啊！

　　叶少豪眼前这些老怪物哪一个不是张手便能打破苍穹的，竟然还要惧怕一个什么王家，这王家该有何等强悍的实力啊！

　　站在这五名逆天老怪面前，叶少豪只感到自己又是走进一团天大的迷雾当中一般，这玄武大陆之上，不是已经有千年没有人成为武神了吗？怎么突然之间又有如此多的武宗之上的强人蹦了出来！

　　就在叶少豪心念急转之时，只听一曲神乐飘然响起，自远方徐徐传来！

　　在这已经立于虚空当中的七人的目光当中，一架马车自远方的天际缓缓而来，六匹神马踏虚空，皎洁神女侍左右，有如武神巡视天地，雍华贵气无比，缓缓的停在叶少豪和秦柳以及其余五名老怪物的身前。

　　“王家王玲珑，见过各位老先生。”

　　神音悦耳，只见那马车之上的欲珠帘被轻轻牵起，一只青葱欲手缓缓从马车当中伸出，那是一名肌如冰露，脸容娇艳如兰的女子，淡淡一笑便足以让人神魂颠倒。

　　“呵呵呵，原来是王玲珑小姑娘啊，长得可是越来越水灵了啊！”

　　就在此时，一名站在叶少豪身后的老头子乐呵呵的笑道，显然是和眼前这王玲珑相识的。

　　叶少豪脸色如常，内心却是不以为然，眼前这什么王玲珑不过就是一个和他一样同为武皇中期的小妮子，恐怕连叶少豪的一拳也不能扛下来。

　　然而就在此时，那妙龄女子才刚想和方才的老头子说话，却是突然眉头轻皱，一边要动用精神力一边带着些许愠怒的埋怨道。

　　“那个王猛竟然如此不识抬举，难道是不知道我直系王家今日要前来办事么？！”

　　听见眼前这小妮子的疑惑，叶少豪身旁的五名老怪物没有言语，然而叶少豪却分明能够感受到他们若有若无的往他身上射来的视线，显然是想要等着看热闹的主。

　　“咦？！混账！何人竟胆敢对王家做出此事，不知这青龙城王家是我王家的旁系吗？”

　　王玲珑脸色大变，身上猛然爆发起一股强悍气势，当然不可能与叶少豪身旁那五名老怪物那么逆天了，却也足以惊得天地变色。

　　那王玲珑何等聪慧，见眼前的老头子皆是一脸怪异，一声不响的站在那里，却是知道这事情有猫腻，随后终于将目光定格在一脸淡然的叶少豪身上。

　　王玲珑笑得有如兰芝初绽，怡人无比，清雅脱俗的气质有如武神下凡，然而对叶少豪和秦柳所说的话语却是锋芒毕露。

　　“两位朋友倒是脸生得很啊，不知王玲珑该如何称呼呢？”

　　这王家的王玲珑显然不能够断定叶少豪的底细，在她的眼中叶少豪的气机隐匿得相当好，有如一团迷雾。

　　也正是叶少豪这让人难以猜透的身份，才让这王玲珑不敢轻举妄动，否则她早在方才便命人将这两个大胆狂徒给打得魂飞魄散了。

　　叶少豪又哪里会不明白这王玲珑的小算盘，眼下他可算是在场所有人中最为弱小的一方了，恐怕没有人会为了他这么一个无名小子而与王家作对。

　　“叶少豪久仰王家大名，我的师尊可是经常称赞王家是这玄武大陆之上屈指可数的大家族啊！”

　　叶少豪哈哈大笑，脸上看不出丝毫变化，竟是说得有模有样，堪称滴水不漏。

　　叶少豪此回可算是没有回避这王玲珑的问题，而且还有意无意的透露着这么一个信息，我可是有我“师尊”罩着的，而且还是有资格对你们家族评头品足的，要动我之前先掂量掂量吧！

　　至于叶少豪口中的“师尊”是谁，这可就不知道了。

　　秦柳心中好笑，他这大哥方才说的话不是摆明了想要让人戳破么，恐怕只要眼前这王玲珑再询问上一番，叶少豪的谎言便不攻自破了。

　　只见原本便比叶少豪年轻几岁的秦柳一脸笑意的上前几步，也是轻声说道，“鄙人秦柳，久闻王玲珑美名。”

　　王玲珑原本便已经露出一丝狡黠的笑容，正想要步步紧逼将这叶少豪逼上绝路，此时却是被他身边那仿佛书童一般的小伙子打断了，让这王玲珑忍不住转移了视线。


　　第287章 魔主出现

　　只见这王玲珑望向秦柳之时，眸中闪过一丝不易察觉的光芒，露出一丝耐人寻味的笑容道。

　　“秦柳，秦柳，果然是好名字啊！这位小兄弟恐怕是这华夏帝国之人吧，果真是集天地之；灵气而生的人杰啊！”

　　“过奖了，秦柳不过区区一介散修，早已脱离尘世，只一心求神。”秦柳依然儒雅万分，看起来翩然如武者。

　　“对了，这位叶兄弟看起来也是一代俊才，不知家师是谁呢？这该是何等强大的存在啊，能够拥有一个如此出色的徒弟。”

　　显然这王玲珑并不打算放过叶少豪和秦柳，他们竟然胆敢将王家给灭了，这可是对王家的侮辱！

　　叶少豪心头一颤，暗叫不妙，恐怕这次要被识破了。

　　叶少豪把心一横，正打算施展风行诀，带着身旁的秦柳离开，然而就在此时，只听见一声长笑声穿透虚空而来，铺天盖地的浑黑魔气如同瘴气，瞬间从远方如同天路一般蔓延而来！

　　“各位老前辈，又何必难为我的徒儿兼女婿呢？”

　　霸道魔气之上，一个浑身魔雾弥漫的魔影脚踏魔雾而来，滔滔魔威震慑天地，这排场竟是比方才那王家的王玲珑还要大！

　　“这是……魔主摩天绝？！”

　　叶少豪心中大惊，原本听见那远在天边的魔音的瞬间他便有一种熟悉的感觉，此时终于见到这突然杀来的魔头，竟然是那叶少豪久日不见的天煞宗宗主，魔主摩天绝！

　　摩天绝头顶天，脚踏地，身上霸道萧瑟之气好不掩饰，俨然一个驰骋天下的豪雄。

　　只见这魔主摩天绝才刚一飞至众人身前，第一时间便是双手握拳对那五名老怪物寒暄起来，之后便是和叶少豪以及叶少豪的小弟秦柳招呼几声，最后才和那王玲珑说起话来，显然是不把那王家放在眼中。

　　“王家架子果真够大，竟然派了你这么一个小玲珑过来啊……”

　　摩天绝嘿嘿一笑，却是一开口便对那王家嘲讽起来，听得在场众人皆是脸色怪异。

　　这摩天绝难道是脑袋缺了根筋么？

　　就连这些修为不知高深到几何的老怪物也要对那王家好言相向，他却是一上来便对人家炮轰起来，这不是分明找死么？！

　　就连叶少豪也不禁为这摩天绝担忧起来，这可是他此时的唯一的救命稻草啊！

　　“呵呵呵……摩天绝叔叔这就说得不对了，这青龙城王家本就是我们王家的代言人，我们当然要来履行些责任的，反倒是你们天煞宗，没事跑到这里来有何企图？！”

　　王玲珑冷笑，却是丝毫没有退让，可谓是锋芒毕露。

　　就在这气氛急遽变得紧张起来，仿佛就要开打之际，原本站在旁边束手旁观的一个老头子终于哎呀哎呀的跑了出来，一拐一拐的跑到摩天绝和王玲珑的中间，仿佛恨铁不成钢一般的说道。

　　“怎么现在的年轻人都这么冲动啊！有事好好慢慢说啊，有什么事情不能好好解决的！”

　　“哈哈哈，看这些老头子都等得辛苦死了！赶紧入正题啊！”

　　方才那说要罩住叶少豪的赤练前辈也是唯恐天下不乱的鼓噪道。

　　“对啊，不就是一张小小地图嘛，谁要拿谁就站出来啊！转弯抹角都要急死人了！记住，三个回合之内不失地图者，胜！”

　　就在此时，一个驼背老汉急得大跳起来，还不忘一边伸手怪叫起来，竟是随手打出一道冲天神光，霎时间，连天空都被劈开两半，久久才开始缓慢愈合！

　　王玲珑脸色剧变，就要往那下方的王家遗址冲去，神音依然萦绕在耳旁。

　　“不要……！！！”

　　方才那道神光，竟然是要将那王家的楼宇通通毁灭！

　　尽管那王玲珑反应极快，却是如何能够阻挡得了那修为深不可测的老头子的一招！

　　“轰轰轰……！！！”

　　只听得一声声爆炸声传来，原本还如同神境一般的辉煌庭宇竟然已经变成一片废墟，到处都是石粉木屑，竟然连一块拳头大小的石块也没有发现！

　　只见一股罡风突然打来，其势强悍无比，一把便将下方堆得有如小山一般高的废物吹走！

　　原来那老头子是想要将那王家全部粉碎，再样那神秘地图便可以无所遁形了！

　　叶少豪心头一颤，也不管那地图会不会在他的一招之下灰飞烟灭。

　　“在那里！快去……！！！”

　　就在叶少豪还在发愣之时，叶少豪只听见脑海当中突然闪过一把魔音，紧接着，他的身体便如同炮弹一般朝一个方向射去！

　　他被那魔主摩天绝给扔了出去！

　　“哪里跑！”

　　与此同时，那王玲珑也是娇喝一声，如同鸿雁一般从天而降，速度竟是比叶少豪还要迅速，就是比叶少豪的速度还要快！

　　战斗爆发，方才那五个老不死竟是陡然爆发起更为强烈的喧哗声！

　　敢情这些为老不尊的老怪物是来这里看热闹的！

　　“我就说小王玲珑肯定比那个小子厉害，你看，这不是一把便将那破地图夺过来了？！”

　　方才突然捣蛋的老东西怪叫道，一双眉毛骄横得几乎要扬到天上去了。

　　魔主摩天绝却是在一边微笑，显然是对叶少豪信心十足，淡然自若的说道。

　　“这可未必，叶少豪那小子可是狡诈得很，未必就会输给那个王玲珑。速度在战斗中并非是最重要的。”

　　“当然能，现在才第二回合，最后鹿死谁手还是未知之数呢！因为那些迟起的鸟儿已经来了！”又是一个老头子意味深长的说道。

　　同一时间，叶少豪原本正要抢过那块神秘碎片，然而兀然间却是暴退数十米，身上七星旋绕，将自己围绕了一个滴水不漏！

　　叶少豪感受到了一股莫名危险！

　　“轰轰轰……！！”

　　恐怖雷声轰隆，漫天紫黑二色神雷剧闪，带着不可抵挡之势从天而降，上百道蕴含无尽天地之气的恐怖雷煞同时劈在那王玲珑握着神秘地图的手中！

　　“喝……！！！哪有那么简单，夕阳西下！”

　　王玲珑哪里肯认输，她可是已经将手中的神秘地图得到了两个回合啊，只要抵挡过这一轮攻击，她便能够拥有这块神秘地图啊！

　　只见一轮红日陡然在虚空当中隐隐浮现，才刚一出现便犹如火海焰洋，竟要将那漫轰天雷给燃烧个干净！

　　然而方才那漫轰天雷来得确实突然，将王玲珑打了个措手不及，尽管那夕阳西下将漫轰天雷的恐怖毁灭力量抵消数分，但是王玲珑只感觉手中一松，手中的神秘地图已经被人暗中夺去！

　　“月紫，你便是玄天宗这次派出的弟子？”

　　烟尘散去，露出三名呈三方对立之势的年轻武者，正是叶少豪、王玲珑以及那突然袭来的神秘武者。只见王玲珑双眸闪烁生光，似笑非笑的说道。

　　叶少豪心中微动，这月紫难道就是在叶少豪之前便已经加入玄天宗的，在叶少豪之前便已经得到天才之名的玄天三月之一的月紫？！

　　那玄天三月可是在加入内门之后便销声匿迹啊，想不到在消失多年之后的今日重出江湖！而且看起来还和这王玲珑是老相识了！

　　“不仅如此，玄天三月又岂会分开行动。”

　　那名为月紫的男子身着一身紫色武袍，身上气息隐匿，然而叶少豪却是依然能够看出其修为正是武皇后期，甚至叶少豪还能够感受得到这月紫若有若无的投向他的蔑视目光。

　　“嗡嗡嗡……！！！”

　　只听见虚空一声轻颤，一红一蓝两道身影已经出现在月紫的身后，却是一男一女，身上气机同样极为隐匿，亦是武皇后期的修为！

　　玄天宗，月蓝！

　　玄天宗，月红！

　　玄天宗竟然直接派来了三名武皇后期的天才弟子前来争夺那神秘地图！


　　第288章 神秘地图

　　要知道这玄武大陆之上，武宗以及以上修为的老怪可是不能够随意插手比之弱小的武者之间的纷争啊！

　　可以说，此时来了三名武皇后期武者的玄天宗便是如今的最强势者！

　　“你们还要和我们玄天宗争么？”

　　月紫嘴角轻撇，飘渺难测的气息让人难以捉摸，玄天宗能够只派这三名武皇后期的武者前来争夺这神秘地图，恐怕是有恃无恐啊！

　　眼见面前的叶少豪和王玲珑皆是不语，那月紫已经轻挥紫衣长袖，正要转身离开，然而就在此时，只见月紫一声冷哼，下一秒已经出现在百米之外，无影毒痕，堪比瞬移！

　　“轰……！！！”

　　只见一道紫光流溢的雷柱从天而降，陡然击在方才那月紫所站的位置之上，贯穿天地间，直接将百米之下的青石地面轰得寸寸粉碎！

　　原来是有人想趁着那月紫不注意之时，将其手中的神秘地图给一举夺得！

　　只见一个身材瘦削，却是透发出一股道骨神风一般气质的白衣武者已经静静的立于虚空当中，淡淡的望着眼前的月紫以及叶少豪数人。

　　“玄天宗月紫身法果然诡异莫测，领教了。”

　　那白衣武者不愠不喜，仿佛看破红尘的世外武者一般，声声话语让人如沐春风。

　　然而那月紫却分明没有将其放在眼里，这大概也是玄天宗这些自诩天下第一之人都拥有的特质吧，只见月紫右手高举，手中神秘地图在阳光之下闪烁莫名光彩，随即高声喝道，“第一回合，你们还剩下两个回合……”

　　“原来还有两个回合那么多，看来我没有来迟啊……”

　　就在此时，只听一阵肆意无比的笑声自远方传来，一个武皇中期的正值中年的胖武者手执一个大号酒壶，摇摇晃晃的往这边飞来！

　　“如此盛事，怎能没有我南宫恨天的存在呢？”

　　同一时间，一个白衣男子脚踏飞剑而来，脸上洋溢奇异光芒，却是俊俏无比的欢喜宗南宫恨天！

　　这可是和叶少豪有着一些故事的人啊，南宫恨天望见叶少豪的时候也是一诧，随后才终于恢复正常。

　　南宫恨天话音刚落，又是足有五道闪耀各色光彩的彩虹自远方蔓延而来，却是五个同为武皇期的来自各个正派魔宗的年轻一代弟子！

　　没有武宗以上惊世强者参与的神魔战场之行，不仅是一场夺宝之战，更是各大势力磨砺年轻一代的大好机会！

　　看此时对那月紫虎视眈眈的包括叶少豪在内的九名武皇期强者，便可以知道这次的神魔战场之行将是何等的惨烈！

　　“你们都给我一起上吧，再送你们尝试多一个回合，就是三个回合的机会！”

　　月紫信心比天高，可谓是出口不凡，身上更是爆发出一股绝强气势，仿佛天地之威一般的雄浑力量竟将眼前的这些武皇期武者也感到有些许透不过气来。

　　“杀啊，我们一同将他给杀了！”就在此时，一声呐喊响起，将那月紫重重围绕的九名武皇期武者皆是打出自己所学的绝强武技！

　　九根雷柱锁困天地，招来漫漫九天神雷，煞那间便将那月紫吞没！

　　无匹杀气纵横，杀戮十方，幻化出的杀戮神兵足以切断虚空，足以打破时空阻隔，直朝那月紫的所在之处打去！

　　噬魂曲、灭魂曲有如天外魔音，招来猎猎罡风，分秒间杀人于股掌之间！

　　而同一时间，叶少豪所做的事情却是无比复杂了，他可不单单是打出要取那月紫性命的一招，他还在暗中将手中握着的千刀粉以及怀春给撒在虚空当中！

　　叶少豪想要做的，可是将眼前这些各个宗派的精英弟子们给尽数坑上啊！

　　当然叶少豪还不至于即刻让他们全都中上自己撒下的毒药，他可是将这些毒药稀释了数倍，顶多就是让七八个不幸者享受一个切肤之痛或者身体糜烂的感觉罢了！

　　细小得比烟尘还要小的剧毒瞬间扩散到这打斗当中的十多人的身边，然而却是无人发觉，药王福伯配置的剧毒，又岂是寻常武者能够看见的！

　　当然也有例外，比如那些实力能比半边天的强大武者，便能够通过堪称逆天的灵觉或者感应空间的异样而发现那些剧毒，而且这种灵力通天的强者在此时此刻便有六名，或者还有隐藏在暗处的不知名强者！

　　例如，魔主摩天绝和那五名看起来无比普通的老头子！

　　“哎哟，这小子不赖嘛，凭着这心性，将来定有一番作为啊……”

　　一个老头子以难以察觉的声音呢喃道，眼中流彩横溢，用好奇的目光望了望此时依然一脸震惊的叶少豪。

　　“这些毒药，难道是他还活着？！”

　　另外一个老头子一脸严肃的说道却是惹得身旁的五人包括摩天绝在内，皆是一脸怪异的望着他。

　　另一方面，叶少豪已经将群妖百段砍施展出来，身上逆天妖气纵横，动静间有如凶妖附体，举手抬足气盖山河，堪称攻杀无双，一拳一掌仿佛穿越空间，直接打在那被万千绝杀覆盖的月紫身上！

　　“轰轰轰……！！！”

　　那该是何等强大的一波攻击啊，足有十余名武皇期的强大人杰的联手一击，就连这片虚空也不一定能够承受得住啊！

　　“嗡……！！！”

　　虚空塌陷，磅礴无比的能量波动开始急剧蔓延开来，如此庞大的力量，恐怕足以将这青龙城生生毁灭掉一半啊！

　　这恐怕是一直风平浪静的青龙城这百年来第一次鼓捣出如此巨大的动静了！

　　也就是那在一旁围观的老头子们和魔主摩天绝，才生生将那惊天波动给平息了。

　　“哈哈哈……如此一来才有意思，月紫初升！”

　　一声长啸在这青龙城当中来回萦绕，只见那被依然没有散去的恐怖能量团挤得即将破碎的虚空当中，一轮白色月紫缓缓浮现，皎洁光华耀世间！

　　就连那仿佛能够将天地毁灭的能量团也是在那皎洁月光之下消失得无影无踪！

　　月紫初升，皎洁月光有如死亡之线，在不知不觉中让人肝肠寸断，皎月飞升，空间下沉，绝强威压倾轧万物！

　　“还未结束呢，七星耀月……！！！”

　　然而就在此时，原本便被众人忽略的叶少豪却是兀然大叫，浑身上下红白黑三色神光闪烁，如同一件三色灵恺！

　　月紫初升，叶少豪却是双拳挥舞，隔断虚空，竟在那轮月亮四周召唤出七颗拳头般大小的七彩星辰！

　　“隆隆隆隆……！！！”

　　七颗星辰缓缓而动，竟是带动虚空一同动作起来，一个浑黑的虚无空间在这七颗星辰之间形成，轻而易举的便将那月紫召唤出的月亮笼罩其中，当然还有那原本便立于自己召唤出的月亮之上的月紫了！

　　“这，这是怎么回事……！！！”

　　月紫大惊，他的一招月紫初升原本拥有的无穷力量竟然消失得无影无踪，仿佛被什么东西吞噬了一般！

　　而且更让月紫感到惧怕的是，拥有武皇后期修为的他竟然被一个武皇中期的武者给牢牢禁锢住了！这可是要落到任人宰割的困境啊！

　　叶少豪双手打出万千玄奥术印，就连虚空当中也闪烁点点星光，就在众人怪异的目光当中，叶少豪笑得如同一个妖魔。

　　“这不过是一个小把戏罢了，来试一试，是你的月亮够强，还是我的月亮够横！七星，耀月……！！！”

　　“咔嚓咔嚓……”

　　只听得一连串如同冰块碎裂的声音接连响起，方才那威势十足的皎洁月亮竟是缓缓崩碎开来，一轮显得更为小巧却是带着一股诡异气息的月亮缓缓穿越时空而来，仿佛连同古今未来一般，神异莫测。

　　同一时间，只见叶少豪嘴角一撇，已经施展风行诀消失在这片天地之中，再次出现时手中已经拿到了那一小片如同巴掌一般大小的神秘地图！


　　第289章 地图之争

　　“噗……！！！”

　　就在此时，方才同样消失不见的月紫终于显现出来，更是吐了一大口黑血，竟是受了不轻的伤势。

　　“你就是那个叶少豪？！”

　　“正是……”

　　叶少豪微笑，然而话还没说完，背脊突然泛起一片寒意，二话不说便往一旁躲闪开来！

　　“嗡……！！！”

　　仿佛丝绢被撕开一般的声音响起，一道横亘天地间的足有百米长的浑黑色剑痕突然穿越时空而来，四周皆是鬼哭狼嚎，冤魂索命，剑气灭魂！

　　就连那十多名武皇期的武者都被这道突如其来的剑气给吓了一跳，更有数人因为躲闪不及而被划伤！

　　叶少豪仿佛化作一道轻柔罡风，硬是凭借着那风行诀的神异，堪堪避过了方才那朝他杀来的一招，紧接着便是冷眼站在原地，身上灵觉急剧波动，如同一头蓄势待发的神豹。

　　“龚天勤……”

　　叶少豪声音冰冷无比，没有半点感情可言，手中依然紧紧握着那从月紫手中夺来的神秘地图，双眼紧紧的望着眼前静静站着的依然身穿一袭黑衣，身后背负两柄大剑的孤傲武者！

　　天煞宗，龚天勤！

　　这个天煞宗的武道怪胎，一个一心只追求武道的武痴，竟然当着他的宗主摩天绝的面袭击魔主摩天绝的女婿！一切，只为了那叶少豪手中的神秘地图！

　　叶少豪立于虚空当中，与那龚天勤冷眼相对，身上气势缈缥无常，让人难辨虚实，如同两座不带生机的冷漠冰山。

　　对于此时被十多名武皇期武者围困的叶少豪，最让他感到有压力的却是这最后岀现的龚天勤！

　　尽管龚天勤不过武皇初期的修为，但叶少豪却能够在其身上感受到一股死亡的威胁！

　　许久不见，龚天勤身上原本就无比凌利的锐气更是张狂，仿佛一柄出鞘的宝剑！

　　“龚天勤，你已经晋升武皇期了啊，恭喜恭喜！”叶少豪手执神秘地图，冷笑道。

　　“废话少说，速将那地图给我！”

　　龚天勤二话不说，手中已经岀现一柄七尺巨剑，天魔剑，抬手便是强悍一击朝那依然一脸如常的叶少豪打去。

　　身经百战的叶少豪又哪里会惧怕龚天勤的普通一剑，正要打岀一招毁灭以硬碰硬，然而就在叶少豪即将打岀之时，一声千里传音，陡然岀现在叶少豪的脑海当中。

　　只见叶少豪脸色变得铁青，惊骇无比的望着眼前已经无法阻挡的一剑，身上红白黑三色彩光萦绕，想要将那惊世一剑给挡下！

　　“哧……！！！”

　　一剑穿膛，才不过一招，叶少豪便已经败下阵来，连那夺过来的神秘地图也被抢去！

　　原来那十多名武皇期武者还要发动绝杀攻击叶少豪，此时见那神秘地图被夺，立即转移目标，漫天神华震动天际，摧枯拦朽一般朝那龚天勤攻去，欲将其轰成碎片！

　　“哈哈哈，多日不见，叶少豪兄果然还是那么厉害啊！”

　　南宫恨天一边发动绝强攻击，一边向身旁嘴角还在滴血的叶少豪取笑道。

　　叶少豪蔑笑，没有多言，心想此时此刻，那些方才已经被他撒下的剧毒应该也要起作用了吧，那时候，这龚天勤便可以为他吸引注意力了！

　　方才叶少豪被龚天勤一招击溃可是叶少豪的诡计啊！

　　当然那也是秦柳临时千里传音告诉他的！反正他也不缺地图，何必给自己招来不必要的麻烦呢？！

　　“哼，你们拦不住我，天魔剑法，地魔剑……！！！”

　　说时迟那时快，那朝龚天勤攻去的庞大能量已经要将其湮没，然而就在此时，龚天勤手中天魔剑却是炸起冲天魔威，仿佛魔神再生！

　　“轰轰轰……！！！”

　　天摇地动，方圆百里之内土浪翻滚，一道宛如空间裂痕一般的百米长的剑芒充斥天地间，竟是隔断虚空，没有丝毫阻滞的在将那团恐怖能量斩成两半之后，逆势而上！

　　“噗……！！！”

　　就在此时，只见几名武者包括那先前被叶少豪打伤的月紫在内，皆是不约而同的吐了一口脓血，当即躲闪不及那惊天剑芒，“嘭”的一声被打岀数百米，鲜血染长空！

　　“你，你下毒？！”

　　玄天宗月紫咬牙切齿的说道，此时他的身体竟如同融冰一般不断往下滴着脓液，显得恶心无比！

　　当然除了月紫之外，同样有七人被无名剧毒坑害，恐怕就算是不影响实力，也要生不如死啊！

　　“我不知道你在说什么。”

　　龚天勤简洁了当的说道，手中天魔剑兴奋颤动，仿佛吸血恶魔，“要认输便快，第一回合已过。”

　　“哼！猖狂！给我灭！”

　　那方才一直站在一边的玄天宗月蓝身着一身肃杀红袍，笑得无比邪魅，瞬间打岀千百道血色魔光，扑天盖地的朝那龚天勤打去！

　　血光如狂蛇乱舞，内蕴血色神光，连虚空也被腐蚀得吱吱作响，威力如此强盛的攻击，就算是武皇后期的高阶武者也要避退三分！

　　然而就在此时，只见龚天勤不退反进，手中天魔剑仿佛重若亿万钧，径直朝那红芒杀去，虚空断裂，万鬼齐啸，风云变色！

　　“轰轰轰……！！！”

　　万千乌雷从天而降，劈在那天魔剑之上，每一击都带来一股罕世魔威，每一击都让天魔剑之上的邪恶气息愈加强烈，宛若灭世魔劫！

　　恐怖无比的能量波动连那站在数百米之外的叶少豪也感到一丝心悸！

　　“天魔剑法，天魔剑……”

　　龚天勤冷若冰霜，身上黑袍无风自动，魔影森然而立，天地灵气也在龚天勤的一举一动之下暴躁不已！

　　“嗡……！！！”

　　只听一声尖锐剑啸，足有欲柱一般大小的天魔剑闪烁冲天邪光，简简单单的一击缓慢无比，却是惹得虚空崩塌，万剑齐鸣！

　　叶少豪脸色大变，这龚天勤显然连他也不曾想要放过啊，这森然无比杀机纵横的一剑竟是连他也要锁定在内啊！

　　然而尽管这一招天魔剑强悍无比，叶少豪却是没有丝毫畏惧！

　　“哼，天魔剑法，我能挡你第一次，我便能挡你第二次！血狱……！！！”

　　叶少豪仰天长啸，手中血色神芒凛冽，一个如同巨兽之口一般的血色漩涡已经在那龚天勤身前张开。

　　一时间，血色雷明欢怒降，冥河奔腾呼啸，亿万神魂喊杀声震天，竟想要将那天魔剑法生生吞噬。

　　同一时间，那原本便是首当其冲的月蓝已经被铺天盖地而来的浑厚魔威给震得浑身欲裂，连忙打出数轮血月，才将往他身上招呼而来的攻击生生止住，然而却也是被龚天勤打得身受重伤！

　　这可是玄天宗的内门弟子啊，武皇后期的修为却是依然不敌龚天勤这个武皇初期的后来者，这对于玄天宗来说该是何等巨大的一个打击啊！

　　当然，这月蓝也是无法和玄天宗的毒魂当中的变态相比的，那些人的实力恐怕只能算是妖孽了。

　　“三个回合已过，我龚天勤就不和你们浪费时间了，后会有期。”

　　那龚天勤打出的天魔剑造成的惊天波动才刚一消失，这个冷酷无比的天煞宗青年已经消失在这片天地之间，只留下仿佛寒冰一般的话语在这空气中久久回绕。

　　这龚天勤已经消失得无影无踪。

　　“摩天绝小子，你们门派的这个小子不错啊，将夜魔天的成名剑法给练到如此程度，当真称得上是天资卓绝啊！”

　　就在此时，一个老头子突然对身旁的魔主摩天绝感慨道，却是惊得那些包括叶少豪在内的后辈一阵心寒，这老头子竟然称魔主摩天绝为小子，难道他的辈分比摩天绝还要高？！


　　第290章 南宫恨天

　　“呵呵呵，一代剑痴，恐怕他能够成为第二个夜魔天也说不定呢。”

　　魔主摩天绝也是微笑着说道，然而一双眼睛却是耐人寻味的扫向叶少豪，看得叶少豪一阵发慌，心说这魔主摩天绝不会是有什么阴谋诡计想针对他吧。

　　叶少豪望着方才那龚天勤所站之位依然没有散去的血色漩涡，那便是叶少豪召唤出的血狱，然而也就只有叶少豪可以看出这坚固无比的血狱当中的一道细细的剑痕，竟能够让这能够自动恢复的血狱无法修复！

　　“龚天勤，莫非你便是我的宿敌？！”

　　叶少豪喃喃自语道，这练血法的第二重血狱境界，可是已经能够将天地法则运用的无上神术啊，然而却是在那天魔剑法面前被生生打出一道裂痕？！

　　天魔剑法，居然有砍断天地法则的威能！

　　“叶兄弟，相聚便是缘，不知有没有兴趣和我一同前往那据说是神魔战场的进入之地的龙狮谷呢？”

　　就在此时，南宫恨天已经手持一柄欲扇，站在叶少豪面前有如一个翩翩公子，丝毫没有无法得到神秘地图碎片的沮丧。

　　“哈哈哈……南宫恨天赏面邀请在下，叶少豪又怎能不答应呢？正好我也对那神魔战场有兴趣。”

　　叶少豪也是笑眯眯的说道，才一上来便和这个上次差点让他命丧黄泉的南宫恨天寒暄起来。

　　此时的南宫恨天已经将体内的无名剧毒排了出来，当然这费了他不少功夫，连脸色也变得苍白不少，让叶少豪不禁赞叹那福伯对毒术的造诣之深，就连武皇期的高手都要对他配置出的剧毒一筹莫展。

　　最后，除了那玄天宗的三个月亮没有跟随大家一同前往那神魔战场的入口之处，其余的武皇期高阶武者皆是一同前往那个神秘的地方，龙狮谷！

　　据说这龙狮谷是一头狮妖化形成龙的地方，更是埋藏着不少这头狮妖平生积蓄的罕世奇珍。

　　当然，流传在玄武大陆之上更多的是，某某名士陨落于龙狮谷当中的消息，而这龙狮谷当中到底是否埋藏着宝藏，这就只是一个秘密了。

　　“南宫兄，那龙狮谷真的是神魔战场的入口么？毕竟那神魔战场何时出现还是未知数啊。”

　　叶少豪在虚空当中缓缓而行，身旁还站着十多名身着各色武袍的年轻武者，那便是先前和叶少豪一同在青龙城争夺神秘地图碎片的精英们。

　　此时的叶少豪已经和秦柳分开，秦柳不过是武师的修为，当然深知自己就算到了神魔战场也是当炮灰的道理，所以便留在青龙城当中进行自己和叶少豪定下的大计划了。

　　而魔主摩天绝和那五个老东西也在龚天勤离开之后不久便消失得无影无踪，仿佛只是突然出现的鬼魅一般。

　　“放心吧，叶兄弟。据可靠的情报表示，龙狮谷的上空在这段时间开始出现不寻常的能量波动，这里的时空开始混乱了。这就说明，这里有可能在近日出现时空裂痕，这里很有可能便是神魔战场的入口，三天之内必有分晓！”

　　南宫恨天一脸笑容，云淡风轻的样子仿佛万事皆备于心一般，让叶少豪看得极为不舒服，心想什么时候可以狠狠抽他几个耳光。

　　同一时间，叶少豪已经能够望见前方的一座看不到尽头的山谷当中，一座座怪山高耸，仿佛奇形怪状的妖魔鬼怪一般，让人莫名的生出一种诡异的感觉。

　　时而有几名武者在虚空当中划过，如同流星，却是前来想要进入神魔战场的武者。

　　“这便是龙狮谷吗？”叶少豪心中隐隐划过一丝不妙的预感。

　　叶少豪身旁的王玲珑冰肌雪骨，不施脂粉却依然倾国倾城。

　　见叶少豪脸上露出一丝迟疑的王玲珑却是淡淡一笑，仿佛是在鼓励叶少豪却实际在暗中嘲讽的说道。

　　“叶公子不须忧惧，这龙狮谷对于那些凡夫俗子来说或许是死亡坟场，对于我们这些已经踏足高阶武者范畴之人来说却是不过如此了。”

　　叶少豪哪里会不知道眼前这个看上去仿佛天使一般，心肠却是复杂无比的女人是在讽刺他的无用，却是不愠不怒的微笑道。

　　“王玲珑说得是，不过古语有云，小心驶得万年船，很多阴沟里翻船的事就是因为过于猖狂大意啊，这可万万不可出现在我等修为绝高的人身上。”

　　尽管叶少豪和这王玲珑斗得热火朝天，身旁的十多名武皇期高手却是没有多大动静，一副坐山观虎斗的模样。

　　这玄武大陆便是如此现实啊，既然你下一刻便会成为人家的竞争对手，人家又岂会如此好心的帮助你呢。

　　就在叶少豪和王玲珑争吵得几乎是要剑拔弩张之际，南宫恨天的一声轻笑顿时将众人的注意力吸引了过去。

　　“诸位请看，那便是那些身具通天神能的前辈老者口中所说的，龙狮山之上的时空混乱不堪之处，如今一看，这位置果然是奇特无比啊。”

　　众人循声望去，只见一个深不见底的恐怖深渊旁边，一座足有千米高的土色怪山傲然屹立，如同一头镇守深渊恶魔的雄狮，又有如一头昂首遥视东方的神兽，仔细一看，长得却是活像一座龙头狮身的雕像，隐约间一股沧桑古老却是带着淡淡威严的气息传来。

　　“这地方，古怪得很……”

　　叶少豪喃喃自语道，恐怕此时也就只有他能够看出这龙面狮身像的真正情况，只见深渊当中一圈圈漆黑如墨阴森无比的阴气滚滚升腾而出，欲将那龙面狮身像包裹起来，却是被一层莫名的红黑两色光芒震退五米！

　　南宫恨天言语间透发出无限感慨，活似一个游吟诗人一般，竟是向身旁的众多同辈天才们说起这龙面狮身像的种种往事趣闻。

　　“龙面狮身像，据说是此谷中的神山聚集日月精华而化，又有人说这是那化龙的狮妖的所为，不过无论如何，其神异非凡却是显然的。”

　　叶少豪在那南宫恨天仿佛吟诵一般的述说当中，一双眼睛散发着莫名的精光，仿佛一个见到罕世奇珍的小贼一般望着那直插云霄的龙面狮身像的一双眼睛。

　　一红一黑两颗极品晶石，晶莹剔透，在阳光照射之下似有波纹流溢，活像那龙面狮身像正在凝神思考。

　　这两颗极品晶石可是有五个篮球一般大小啊！若不然怎么可能会在千米之高的怪石像之上依然能够看得如此清晰。

　　不过要说起这两颗极品晶石，这可便有一段故事要讲了。

　　这两颗极品晶石在这怪山之上留存了数百年，这便已经是一个怪异的现象了，然而少有人知道的是，龙狮山当中的上万骨骸，实际上都是那些觊觎这两颗极品晶石的武者的遗体！

　　两颗极品神精，却是能够神奇的在数百年之内让上万修为奇高的武者神秘身亡，就连那些身具逆天神通的老怪物也是不敢打这两颗极品晶石的主意！

　　龙狮山是一个诡异之地，龙面狮身像便是这诡异现象的源头！

　　那两颗极品晶石更是对此有所听闻之人眼中的禁忌般的存在，更有人将其称为那化龙狮妖的诅咒！

　　当然，所谓无知者无畏，多少年来依然有不少人葬送在这龙面狮身像之前，连尸骨也掉落在那万丈深渊当中，可谓是尸骨无存。

　　就如同此时已经借故离开，偷偷跑到那龙面狮身像的“背脊”处就要往上爬的叶少豪一般。

　　就在方才见到那两颗极品晶石之时，叶少豪内心便是涌出一股莫名的想要将其据为己有的强烈感觉！

　　尽管叶少豪深知这龙面狮身像的诡异，然而却是依然悍然扑上去，仿佛见到一个脱光了衣服的色狼一般。

　　当然，若是一无所知的叶少豪知道自己还未从南宫恨天口中得到这龙面狮身像无比邪异的消息，恐怕他第一时间便会打消将那两颗极品晶石据为己有的打算了！


　　第291章 时空裂痕

　　“当然，老祖宗还说了，要打开那通往神魔战场的道路，是需要死一两个人的。”

　　南宫恨天不动声色的微笑道，在说着一些让周围众人感到莫名其妙的话语。

　　然而若是观察他的视线所指，却是那已经悄悄爬到龙面狮身像的“背脊”中部的叶少豪。

　　这欢喜宗的南宫恨天竟是将叶少豪当枪使，想要借叶少豪之手将那通向神魔战场的空间裂缝打开！

　　此时，聚集在这龙狮谷之中想要进入神魔战场的武者已经密密麻麻的塞在龙狮山每个角落。

　　能够拥有进入神魔战场资格的修为最高的武皇期高阶武者，以及那些踏足武王的强大武者。

　　甚至更多的胆子奇大的武师乃至武者境界的武者也是齐聚龙狮谷当中，等待着神魔战场出现的一刻！

　　“那不是玄天宗的三颗月亮吗？玄天宗竟然派了他们几个过来，恐怕所谋不小啊！”

　　一个武王的大汉指着那从远方划破天际而来的三道身影，对身旁的武者感慨道。

　　“那有什么大不了的，神魔战场又不是玄武大陆，哪里还轮到玄天宗的狗贼指手画脚？！就凭着我们白狼联盟的十名武皇期高手便足以让其俯首投降！”

　　另外一个略为矮小的小子斗志冲天的说道。

　　“神魔战场一行可万万不能大意，这能够进入神魔战场的，实际上不乏武皇期之上的老怪物，要知道他们可是能够隐匿修为进入神魔战场的啊，那才是神魔战场当中的王者……”

　　就在此时，站在旁边的一名脸色冷峻的男子说道，言语间没有丝毫情感可言。

　　神魔战场还未出现，这些希望进入神魔战场得到一两件强悍神器的武者已经结盟起来了！

　　恐怕不久的将来，神魔战场当中必是一场腥风血雨，那不再是玄天宗那等大宗派的演武场，而是各大联盟之间的血拼角逐之所！

　　与此同时，在众多希冀着神魔战场赶紧出现的武者的注意力之外，一个可谓是丧心病狂的人已经做出了一件丧心病狂的事情，而且他竟然即将成功了！

　　此时的叶少豪竟然已经站在那足有千米高的龙面狮身像之上，两手之上的毒皇铁爪犀利无比，生生的刺入那堪比上等晶石的岩壁之上，此时的他已经悬挂在那足有百米长的“龙头”的耳朵之上！

　　偌大的龙头五官精致清晰可见，毛发张狂怒放，一红一黑的双眸神采流转，无尽威压顿生！

　　一张龙嘴微张，似有真龙气从中散发而出，威仪动八方！

　　“真是奇怪，这两颗晶石如此容易取得，为何还在这怪山之上遗留数百年呢？”

　　叶少豪眉头轻皱，无比疑惑的说道，他竟然平安无事的爬上这千米高的怪山之上，两颗极品晶石唾手可得！

　　然而叶少豪不知道的是，就在这龙面狮身像之上正缓缓散发着一股红黑二色的诡异气体，徐徐往他身上倾灌而去！

　　若是感受其中蕴含的力量，更是可以惊慌的发现当中竟然蕴含着无穷的毁灭性力量，那是一股足以撼动天地的绝强力量，然而进入叶少豪体内却是没有升起半点波澜。

　　恐怕这红黑二色神秘气体，便是这数百年来坑杀上万武者的罪魁祸首啊！

　　然而这些神秘气体却是对叶少豪没有半点作用，仿佛叶少豪天生便对其免疫一般，然而吸收了不少这种神秘气体的叶少豪实力却是没有丝毫增强！

　　“先把这颗晶石取下来……”

　　叶少豪诘笑，满眼都是奸计得逞的得意神色，群妖百段砍施展，毒皇铁爪之上已经爆发出一团绝强妖气，仿佛连大山都能轻易崩碎的铁爪往那颗豆大的“龙眼”砸去！

　　“嘭……！！！”

　　只听一声闷响，那足有几个篮球大小的黑色晶石已经被叶少豪砸得深陷入那怪山当中数尺，就连这怪山也被叶少豪砸得一阵剧烈颤动！

　　“轰隆轰隆……！！！”

　　“嗷……！！！”

　　伴随着龙面狮身像仿佛即将倒塌的剧震，一声暴戾无比的吼叫声传荡千里！

　　霎时间，万兽悲鸣，天空也不禁黯淡数分！

　　龙面狮身像前的万丈深渊当中陡然升起一团恐怖无比的毁灭力量，仿佛凶魔即将出世，更有一个黑洞在龙面狮身像前方的虚空当中缓缓形成，连虚空也不禁剧烈颤动起来，仿佛这片天空也要被震得即将塌下一般！

　　“这是怎么回事？！”

　　叶少豪惊骇无比的望着下方的动静，此时他已经能够感受到无数道杀机森然的目光朝他身上射来，已经有人发现了叶少豪这个搅局之人的存在！

　　叶少豪二话不说，一不做二不休，当前最重要的当然是将那即将到手的极品黑晶石弄到手然后开溜了！

　　只见叶少豪手中闪过一道璀璨白光，那斗大的极品黑晶石已经消失得无影无踪，只剩下一个布满裂痕的空洞！

　　原本神武非凡的龙面狮身像被叶少豪鼓捣成一头瞎狮子！

　　“嗡嗡嗡嗡……！！”

　　就在此时，那原本已经不住颤抖的龙面狮身像更是颤抖得更为厉害，仿佛即将破空而起一般！

　　恐怖无比的魔威在那深渊之下传出，就连叶少豪这般武皇期的高手也是要如同蝼蚁一般颤抖。

　　那虚空当中的黑洞更是猛的扩张到数百米长，极为不稳定的虚空才缓缓重新平寂起来！

　　“神魔战场开……”

　　就在此时，只见一道白色影迹闪过，一个手执欲扇的男子已经微笑着朝那黑洞飞去，瞬间消失在数千人的面前，正是那欢喜宗的南宫恨天！

　　叶少豪此时连撞墙死了的心都有了，鬼迷心窍的偷了一颗极品晶石，竟然还被这里的数千武者发现了。

　　光是此时依然盯在他身上的火辣火辣的目光，便能够将他杀死千遍万遍了。

　　汇聚在这里的武者可不仅有那些不入流的小角色啊，这里可谓是群英荟萃，也不知道多少天才骄子混杂其中，然而此时已经恢复容貌的叶少豪竟被他们盯上了！

　　恐怕叶少豪的神魔战场之行将会被这些人暗中偷袭至死了，要知道叶少豪还是那英名远扬的移动的人形宝库啊！

　　“南宫恨天，我叶少豪跟你没完！”

　　叶少豪咬牙切齿的说道，下一秒已经跟随着前方的道道影迹冲向那已经蔓延得足有千米长的黑色裂痕当中！

　　上千米长的黑色裂缝横亘在虚空当中，仿佛被什么远古凶兽撕裂一般，一阵仿佛来自洪荒的沧桑神秘气息偶你蔓延而出。

　　这便是通往神魔战场的通道，这便是通往那个埋葬着千年前神魔一战遗址的途径！

　　“七日之后，便是这通往神魔战场的时空裂痕再现之时。入神魔战场者，生死由命，武宗之上武者进入者，杀！”

　　就在此时，一声威严无比仿佛天威一般的宏厚声音陡然在这巨大黑洞的上方传出，传荡千里。

　　七天时间，决定生死！

　　叶少豪需要做的，不仅是在这七天之内保住性命，而且还要在那出口再度开启的第七天准时到达，否则就是万劫不复之境地！

　　神魔战场，埋葬千年前的遗迹，不仅是莫测的禁忌之地，也是各大宗派世家筛选锻炼继承人的地方。

　　能够成功自神魔战场出来的人，都将是不久将来的一代豪雄！

　　“这便是秦柳所说的通往神魔战场的时空裂痕吗？”

　　叶少豪喃喃自语道，此时的他早已经脚踏虚空而起，还差几步距离便要被眼前那个足有百米高，蔓延千里之外的黑色洞穴吞噬了！

　　一股仿佛稳定无比，却又仿佛蕴含着无尽暴动之气的矛盾气息让叶少豪毛骨悚然。

　　这时空裂痕，若是一不小心发生一些细微变化，他便要被那极尽力量压缩得爆炸开来了啊。


　　第292章 西部联盟

　　“咻咻咻……”

　　才刚一进入那时空裂缝当中，叶少豪便仿佛失去了重量一般漂浮在一片漆黑当中，星辰扭曲，云雾旋绕，这场景叶少豪一点也不感到稀奇，不就是叶少豪的白石空间当中一般的场景么。

　　然而就在此时，一股极强的吸力将叶少豪拼命的往一个方向托引，就算强如叶少豪一般的武皇期武者，也要被震得头痛欲裂，仿佛脑袋都要炸裂开来一般，紧接着便只能陷入昏睡当中了。

　　“这里是……”

　　许久之后，叶少豪才悠悠醒转过来，却是发现自己已经身处一片血色戈壁之上，一望无际的皆是赤红如血的石头，除了叶少豪之外，竟是没有半个人影，果然是一片死地！

　　叶少豪眉头微皱，这个地方让他有一种隐约的压抑之感，仿佛天地随时都会崩塌而将其压成粉碎一般。

　　高空当中，一轮淡红的太阳高挂，炽热的阳光照射在泥土之上，烧起一股仿佛皮肉烧焦的味道，让叶少豪一阵反胃。

　　好邪异的地方！

　　仿佛到处都是一片森然杀机！

　　叶少豪精神力蔓延开来，方圆二十里之内竟都是一片血色戈壁，只有一棵棵枯死的怪异树木在这戈壁之上默默述说着岁月的沧桑。

　　原本和他一同进入这神魔战场的数千武者竟然一个也没有出现，仿佛凭空消失一般。

　　“这地方还是不宜久留，先走为妙啊……”

　　叶少豪轻喃，正欲施展风行诀离开，突然脚下一阵剧烈颤动，让叶少豪一阵激动，才不过半秒便飞腾到百米高空之上。

　　“嘀咕嘀咕……”

　　一阵怪异的响声急剧响起，才不过眨眼间便已如同轰轰雷响一般震撼。

　　只见这片赤红戈壁依然在不住颤动，然而一个血色的庞然大物却是缓缓从地面之下升起！

　　一只八脚蜘蛛怪！

　　八根如同铁柱般大小的蜘蛛腿上血色绒毛密密麻麻，站起来足有十米高的身体足以让人不寒而栗，更为恐怖的是这蜘蛛怪的头部竟然是一颗血淋淋依然在不断滴血的人头，血肉模糊！

　　“吱……！！！”

　　只听一声尖锐无比的怪叫，那八脚蜘蛛已经朝叶少豪张牙舞爪的乱叫起来，更是从那血肉模糊的人头口中吐出千万血色蜘蛛丝，想要将叶少豪网住！

　　叶少豪肠胃翻滚，才刚一到这神魔战场便看见如此一个狰狞难看的怪物，竟然还拥有武皇期的实力！

　　“孽畜，给我去死吧……！！！”

　　叶少豪怒喝，手中瞬间结出道道玄奥术印，数百天雷已经从天而降，带着无比天地正气的紫色天雷瞬间从天而降，要将那地面之上的恐怖怪物炸成碎片！

　　然而就在此时，只听得那人面蜘蛛怪发出“吱”一声惊天动地般的厉叫，诡异无比的声音竟让叶少豪脑袋膨胀欲裂，就连那不灭神魂也无法抵御半分！

　　同一时间，一道仿佛蕴含天地无边正气的金色佛光竟从那蜘蛛怪的人头口中吐出，朝那天雷狠狠撞去！

　　“轰……！！！”

　　金光大涨，叶少豪打出的绝强天雷竟是被悉数反射而回，更有一尊菩提隐隐在虚空当中出现！

　　“这是……”

　　叶少豪脑袋欲裂，一幅幅残缺不全的画面在脑海当中如同放电影一般闪现，让他脑袋都快要被撑破。

　　而那人面蜘蛛怪打出的金光更是让叶少豪头脑接近晕眩，这竟是一种叶少豪从未曾见过的玄奥复杂无比的武技！

　　趁着叶少豪被那声尖叫影响的瞬间，那人面蜘蛛怪已经再次咆哮一声，那颗狰狞人头仿佛在露出一丝狞笑，一跃百米高，就要张开血盆大口将叶少豪活活吞噬！

　　“轰隆轰隆……！！！”

　　然而就在此时，原本已经平息下来的血色戈壁又是急剧颤动起来，更有道道裂痕自远方蔓延而来。

　　远处，尘烟飞扬，一股浩荡无比的杀气足以将天地撕裂！

　　叶少豪脑袋欲裂，此时的他满脑都是那千年前发生的一幕幕，能轻易将天地打破的武技，千米长的巨手，仿佛穿越无尽时空往叶少豪的脑海当中灌去！

　　同一时间，叶少豪还是能够望见眼前已经近在咫尺的人面蜘蛛，还有身后那足有百万的灰色人影！

　　那是一群早已经死去的人，或者说不过是这些死者的怨念所化的阴兵！

　　灰色的眼眸当中没有半点属于人类的情感，只有无限的空洞。手中兵戈残破不堪，却是依旧傲然屹立！

　　阴气弥漫，煞气冲天！

　　“吱……！！！”

　　就在此时，那原本已经要将叶少豪吞噬的人面蜘蛛怪突然怪叫连连，仿佛看见什么极为恐怖的东西一般，凭空转身，竟是头也不回的离开了，只留下头痛欲裂的叶少豪站在虚空当中。

　　“这些战魂，难道都是神魔战场当中的身陨者所化的么？”

　　叶少豪手抚额头喃喃自语道，这里可是足有百万的武者啊，恐怕今日玄武大陆之上的武者加起来也没有如此众多的数量啊。

　　“嗡嗡嗡……”

　　冥风吹荡天地间，百万战魂所过之处，更有片片黑色花瓣飞舞，似有万千哭啼声自虚无当中传来，天地悲恸，万物同殇！

　　百万战魂无声无息，手中断戈残剑坚挺如龙，仿佛游魂野鬼一般在这片戈壁之上逡巡，仿佛在守护着自己的领土一般。

　　纵然成了孤魂野鬼，也是不忘自己生前的使命。

　　“这应该就是千年前冥界入侵玄武大陆之时誓死捍卫领土的武者了。”

　　就连一向冷酷的叶少豪，看见这无边的战魂也是不禁黯然。

　　进入神魔战场之后不久，叶少豪终于意识到这片死亡大地之上在千年之后的今天是如何模样的了，天空大地之上依然留存着被惊天骇地的神能破坏到极依然没有恢复的痕迹，到处都是各种莫名骸骨，到处都浸透着死亡的气息。

　　就比如此时出现在叶少豪面前的，便是一座发黑的已经只剩下半截的宫殿，观其根基便能知道其完整状态将是何等圣洁完美，然而却被一只巨爪生生挖去大半。

　　更有一青一黑两具骸骨横躺在这破碎宫殿的大门前方，胸膛穿了拳头大的一个洞，显然是被人一拳轰杀的。

　　“这里面或许有什么有用的东西留下。”

　　叶少豪轻声说道，就要动身走进眼前这足有百米长的残破宫殿当中，想要寻找一些遗留千年之久的东西。

　　然而就在此时，还没等叶少豪翻过这宫殿三十多米高的断墙，两声对话陡然从远方的天际传来，却是两个武王的武者，如同两道华彩一般从远方直朝叶少豪这边的方向飞来，显然他们也是发现了这座残破的宫殿。

　　“哈哈，这么快就让我们找到一座遗址，这里应该有不少远古秘宝啊！我们可要赶在联盟的大部队到来之前将这里的东西搜刮一空，不然这里的好处哪有我们的份！”其中的一名男子哈哈大笑道。

　　“是啊，我们要赶紧了，不然等那些家伙过来可就麻烦了。”

　　另外一名男子也是附和道，也是加快了几分速度，然而却是突然轻咦一声，疑惑道，“旻兄，那里似乎有一个活人啊，修为还深不可测啊……”

　　“哼，哪管这么多，杀了便是！”

　　那被称为旻兄的男子冷声说道，身上杀机凛然，如同一柄出鞘宝剑，手中朝叶少豪打出一道紫色神雷，大喝道。

　　“小子，要怪就怪你挡着老子的发财路了！哈哈哈……”

　　叶少豪心中不屑，这两人显然是鬼迷心窍之辈，居然连他的实力也没有摸清就要贸然开打，这不是分明找死的行为么？！

　　然而让叶少豪感到惊异的是，这些人进入神魔战场之后竟然还能够聚集在一起，而且还鼓捣出了一个名为联盟的东西。


　　第293章 现刺魂针

　　紫色天雷如蛇呼啸，充斥叶少豪的视野，直朝叶少豪扑来。

　　同一时间，那两名似乎已经将叶少豪看作将死之人的武王武者肆无忌惮的朝那只剩下半截的古老残破宫殿降落而去。

　　“猖狂，给我下来！”

　　叶少豪冷喝，声如平地惊雷炸起，足以传遍百里之内。只见叶少豪魔掌轻舞，足有百米长的混元魔掌已经瞬间形成，带着无匹罡风朝那两名武者狠狠拍去！

　　“啊……！！！给我破……”

　　那被称为旻兄的武者哪里想到恰好遇见的这个年轻小伙子竟是一个武皇期的巅峰存在，当即大乱，手中紫色雷霆闪现，想要将那遮天蔽日的魔掌打破。

　　只听“嘭”的一声闷响，那两名先前还在耀武扬威的武者已经如同破烂一般被叶少豪召出的混元魔掌砸出数百米之外，如同两堆烂泥一般躺在地上。

　　叶少豪笑颜逐开，看上去如同自地狱而来的恶魔，缓缓朝那两名武者走去，声音在空气中传荡，仿佛无孔不入的魅惑之音一般。

　　“你们想如何死法，我给你们一个选择的机会……”

　　“不，不要……你是玄天宗的人？！”

　　那被称为旻兄的武者脸上写满惊恐，在地上拼命挣扎着想要站起，却是被叶少豪的混元魔掌打得重伤不已。

　　想来他是将叶少豪的混元魔掌看作是玄天宗的混元掌了。

　　“你不能杀我们，我们是西部联盟的人，你杀了我们将会受到报复的。”

　　叶少豪蔑笑，丝毫不为所动，不要说什么西部联盟，就算是玄天宗之人他也未曾惧怕过！

　　只见叶少豪魔掌一挥，那名被称为旻兄的武者已经身首异处，只剩下那一脸惊慌的武者。

　　“你叫什么名字？！”

　　叶少豪微笑，武皇中期的浑厚灵力一挥，那原本还坐在灰色焦土之上的年轻武者已经被无形的气体托着站了起来。

　　“东风……”

　　那看上去羞怯无比的武者说道，却是一个有贼心没贼胆的小武者，见叶少豪没有将他立即杀死的东风立即大喊大叫起来。

　　“大侠手下留情啊！小人有眼不识泰山，只是鬼迷心窍啊！给我一个机会吧，大侠……”

　　叶少豪心中蔑笑，方才你们想要夺取那残破宫殿当中的宝藏之时，又何曾想过留住我的性命呢？！

　　然而叶少豪表面上却是泰然自若，醉风阁的邪魅武技已经被他悄然用上。

　　“告诉我，你们的西部联盟的来历，如何在这神魔战场当中联系。”

　　醉风阁的武技可谓是欢喜宗的成名绝杀，也不知有多少人曾败在这醉风阁的幻术媚术之上，就譬如眼前不过武王的东风就被叶少豪轻易魅惑，说出了那西部联盟的诸多来历。

　　西部联盟，实际上便是玄武大陆之上的各派武者以及各路散修为了能够在这神魔战场当中与各大宗派抗衡而成立的队伍，至今不过三百武者的规模，却已经算是神魔战场当中各大联盟比较大的了。

　　不要看那只是三百武者，在人心莫测的神魔战场当中，三百武者便是一股所向披靡，足以傲视群雄的存在，就算是玄天宗之强者也要忌惮数分！

　　“用这奇异石头便可以联系吗？”

　　叶少豪望着手中的一颗拳头大小的紫色石头喃喃自语道。

　　“有白光出现就代表那个方向有身具这种紫色石头的人，一个光点便代表一个人，那么这……”

　　叶少豪脸色阴沉如水，望着手中尽是白点的紫色石头，他手中原本是天然的紫色的玉石，竟然在瞬间被一片白光充斥，正有无数西部联盟的人朝他靠近！

　　“臭小子，将我西部联盟的人杀了，我要将你剉骨扬灰！”

　　就在此时，只听一声怒骂自远方的天际传来，声如惊雷怒起，密密麻麻足有数百武者自四面八方而来，瞬间将叶少豪团团包围，森然杀气冲天！

　　“什么西部联盟，不入流的东西，再来几个又如何！”

　　叶少豪冷喝，却是惹得四周原本已经冰冷嗜血如同一头猎豹的武者一阵怒啸，想要冲出来将叶少豪撕成碎片！

　　叶少豪哪里会想到这些西部联盟的人速度如此快，不然他就将那古老宫殿搬到白石空间当中早早离开了。

　　“西部联盟之人，冲杀！那个宫殿当中的宝物，有能者得之！”

　　方才那喊话的中年人大喝，手中神剑银芒大作，仿佛一条银龙一般朝叶少豪呼啸而去！

　　叶少豪怡然不惧，然而却也要防止那些红着眼睛想要冲进那残破宫殿当中的狂徒得逞。

　　若是他们比自己先进入那宫殿了，还有宝物能够轮到他拿的吗？！

　　只见叶少豪手中红芒沸腾，时间规则一出，万物静止，那狰狞银龙已经在漫天红光当中寸寸断裂，而叶少豪也已经出现在那中年武者的身旁，一只魔爪就要狠狠往其身上抓去！

　　“哈哈哈，看来西部盟主逆影有麻烦啊，需要我们东部联盟帮忙么？”

　　就在此时，只听一声大笑自远方的虚空而来，一片黑压压足有五百人的武者队伍以极速飞来，却又是一个联盟，和那西部联盟的人遥遥对峙。

　　同一时间，原本已经就要将那逆影灭杀的叶少豪突然背脊发寒，顿时脚下风行诀轻运，已经如同一道清风一般消失无踪，转眼间出现在数百米之外的虚空当中。

　　然而，说时迟那时快，就在叶少豪消失的同时，一把血色长刀已经穿越虚空而来，毫无停滞的朝那叶少豪方才所站之位劈去！

　　“飞鹰，这个宫殿是我们西部联盟先发现的，你们东部联盟莫非是想要插手？！”

　　那原本要被叶少豪一掌打成残废的逆影若无其事的说道，仿佛方才经历的不过是镜月飞花一般的幻境，眉宇间一股霸气油然而生。

　　“哈哈……笑话！难道这宫殿还是你祖上的行宫不成？！神魔战场之中宝物，有能者得之，东部联盟五百精英，给我上！”

　　飞鹰猖狂大笑，手中血色长刀挥舞，似有一头血色飞鹰在虚空当中咆哮怒吼一般。

　　“砰砰砰……！！！”霎时间，武技纵横，白色宫殿之前顿时陷入一片混乱！

　　然而与此同时，又是数声狂啸传来，数股武者自远方而来，正是其余想要分一杯羹的大势力或者散修！

　　才不过是一个残破的宫殿，便足以吸引如此众多的武者争个你死我活！

　　要知道那些都是千年前遗留下来的罕世宝藏啊！

　　“飞鹰相搏！”

　　那名为飞鹰的八尺大汉手蕴神力，一柄血刀被其舞得虎虎生风，似有一头神武非凡的狮子在虚空当中咆哮不停，朝那漫天敌人攻杀而去！

　　“暗魔刺杀……”

　　逆影丝毫不为所动，冰冷无比的声音足能将这虚空冰封，只见数百上千个魔影出现在四周突然涌来的敌人身旁，手中利刃朝敌人狠狠刺去！

　　同一时间，已经混杂在一起的各大联盟以及宗派的武者皆是拼命打杀，霎时间，血流成河，尸骸遍地，连那原本不过赤色的土地也被染成鲜红，似有冥曲悼文在虚空当中缓缓吟诵！

　　趁着外面的几个联盟正在热火朝天的大战，叶少豪已经偷偷的朝那古老宫殿飞去，就要进入那宫殿当中。

　　他可不能够眼睁睁的看着眼前的宝物被别人拿个精光，因为他已经望见几个其貌不扬的武者偷偷的溜进那宫殿当中！

　　“那个不正是玄天宗的月紫么？”

　　叶少豪诘笑，就要降落到那宫殿的断墙之上，然而就在此时，原本已经准备着收获千年古宝的叶少豪却是眼瞳急剧收缩，仿佛见鬼一般的往外奔逃！

　　“咻咻咻……！！！”

　　密密麻麻的尖啸声传来，只见那原本只剩下半截的残破宫殿的城墙突然往外射出一根根足有拇指粗的黑针，竟是那堪称远古秘宝的刺魂针！


　　第294章 渔翁得利

　　“啊……！！！”

　　“救命……”

　　霎时间，那原本还在激战的上千武者当中充满惨嚎厉叫声，仿佛被抽筋拔骨一般的痛苦尖叫，让叶少豪不寒而栗。

　　才不过一轮针雨，已经有上百武者命丧黄泉，其中还不乏修为高强者。

　　这哪里是单纯的刺魂针啊，简直就是先将你的魂魄折磨得几近残破，再将你生生化作一滩脓水的歹毒暗器！

　　叶少豪更是看见一个足有武皇初期的武者痛苦的抱头痛啸，紧接着从外而内的腐烂，直至变成一滩脓水！

　　“这宫殿似乎有点可怕啊……”

　　叶少豪胆颤心惊，这神魔战场果然不是闹着玩的地方。

　　若是他方才没有到达这宫殿的上方，恐怕也要像方才那些可怜的武者那般被折磨至死啊。

　　才刚感慨完的叶少豪赶紧加快脚步，他还要跟上前方的人，这可是一个天大的宝藏啊，怎能让别人空捡了便宜！

　　入眼的是一片漆黑，到处都是残破不堪的木门铁门石门，在千年的岁月当中，就算是最好的木头也要腐朽，这座千年前的宫殿内部也只剩下泛黄的过道，丝毫看不出昔日的辉煌。

　　叶少豪脚步轻然，每一步都走得小心翼翼。

　　他可不想被那无数带有剧毒的刺魂针射成筛子，虽然在他的眼中，这废弃的宫殿当中没有丝毫阴气，没有半个阴兵魂灵。

　　“那个是，月紫？！”

　　兀然间，叶少豪眉头紧皱，秘术施展之余，将身上的气机收敛到极致，不要说这个实力远不如他的月紫无法发现他的踪迹，恐怕就算是当初的毒破或者毒痕亲至也难以发现他。

　　叶少豪居然在这过道当中发现了那月紫的踪迹，他正要走进一间大门敞开的房间当中！

　　“那是……”

　　叶少豪瞳孔一阵收缩，那月紫走进去的房间之上，写着一种他看不懂的远古文字，房间当中，一个个没有丝毫锈迹的铁架之上，静静的躺着一枚枚足有拳头一般大小的各色果实，看上去诱人无比，一眼望去足有三十颗！

　　而此时的月紫便如同一名强盗一般，想要将那些果实悉数取走！

　　叶少豪当然不会容忍他将这些看上去功效非凡的神秘果实全部拾取了，正在叶少豪想要偷偷潜伏到那月紫的身旁给他致命一击之时，一声朗然大笑突然从叶少豪身后传来，让叶少豪不禁再次收敛心神继续隐匿起来。

　　“哈哈哈……玄天宗已经是这玄武大陆的主人了，怎么还来和我们这些小东西争抢东西呢？”

　　一个英气逼人的中年男子缓缓自那后方不远处的宫殿端口走来，浓眉大眼，虎背熊腰，一柄战戈倒提于身后，却也是一名武皇后期的武者。

　　月紫脸色依旧冰冷无比，对那中年男子视若无睹一般继续不慌不忙的拾取着铁架之上的果实，淡淡的话语在这残破不堪的过道当中萦绕。

　　“杨天，你作为青阳宗的长老，胆敢与我玄天宗作对，就不怕我玄天宗将你们青阳宗连根拔起么？！”

　　藏在暗处的叶少豪心念急转，这青阳宗可是实力仅仅次于玄天宗的正道宗派啊，其功法霸道无双，堪称战斗绝圣，动则惊天动地。

　　若是这杨天与月紫战斗起来，恐怕会吸引来不少强者前来此地！

　　那名为杨天的中年男子却是仿佛没有听到月紫的威胁一般狂笑几声，手中战戈乱舞，在虚空当中划出道道赤炼火花。

　　“玄天宗？！在这神魔战场当中你们还哪里能够像平常那般作威作福！只要我杨天将你杀死了，那么难道还怕玄天宗知道么！”

　　“轰……！！！”

　　只见那杨天健壮左手在虚空当中捏出数千神异术印，一头神异非凡的狮子仰天狂啸，足有十米高的身体差点就要将这小小过道撑破，一双赤红眼睛顾盼间威仪顿生，身上紫色的不灭天火将这过道的温度升高数十度，对着前方的月紫狂扑而去，想要将其撕裂成碎片！

　　“神狮印，青阳宗三大手印之一，神狮由天生，不灭天火燃烧万物！”

　　叶少豪眼眸中精光闪烁，大脑运转到了极尽，瞬间将这青阳宗的神狮印熟记于心。

　　这神狮印可是武皇期的强大武技啊，对于叶少豪这个无法系统学习的人来说堪比补药。

　　就在那比人还要高大数倍的神狮带着破碎万物的无匹威势就要朝前方显得渺小无比的月紫撕咬而去之时。

　　月紫双眸陡然闪过两道炽眼光芒，三颗皎洁月亮已经出现在那神狮的身周，奇异无比的力量硬是将那头来势极猛的神狮禁锢住，就连那不灭天火也被禁锢在其中！

　　“咔嚓……”

　　“咔嚓……！！！”

　　仿佛什么东西崩碎的声音急剧响起，那被紫色天火包裹的神狮身体之上顿时现出密密麻麻的裂痕！

　　“哼，给我破！赤皇印……”

　　杨天双手剧抖，道武技印刚一形成便震烁天地，连虚空也被震得微微颤抖，就在杨天的术印挥舞之下，一个和杨天长得一般无二的巨人宝相庄严的枯坐于虚空当中，双手轮动，虚空颤抖，连四面的过道也被震得不住颤抖。

　　赤皇印神异无比，招来一个和施法者一模一样的神人，手上赤色神光蕴有无穷神力，“轰”的一声着实打在一轮月亮之上，将其打得黯淡数分。

　　“哈哈哈，杨天长老果然是天纵奇才，连青阳宗的赤皇印也足以施展出来！”

　　月紫冷笑，眼中寒芒四溢，杀机森然，却是在不住狞笑，身上散发出一股诡异的强大气息。

　　“不过，难道你天真的以为，这里就只有我一个人么？！明月耀神州！”

　　就在此时，只见那原本静止不动的三轮明月缓缓转动起来，一股强悍无比的霸道力量横贯而出！那被禁锢其中的硕大神狮竟然如同破裂的瓷器一般寸寸破碎开来，瞬间散落成无数碎片！

　　同一时间，就在叶少豪吃惊无比的眼神当中，两道同样都是武皇后期的强大气息陡然出现在这残破宫殿的过道当中，却是将那杨天包围了起来。

　　正是玄天宗三月当中的其余两颗月亮，月蓝，月红！

　　月紫、月蓝、月红三人将那青阳宗的杨天包围起来！

　　“呵呵，玄天宗的人果然个个都是心肠如贼啊，诡计多端！不过老夫拼死也不会让你们玄天宗得逞的！”

　　杨天狂笑，手中战戈横指，战意冲天，已经化作一道赤红流光朝月紫攻杀而去，手中战戈爆发无边战意，仿佛嗜血杀神！

　　与此同时，赤皇印召出的法相已经抡动两只大手，朝那铁架上余下的神秘果实抓去，想要将其尽数毁灭！

　　“就此别过了，哈哈哈……”

　　说时迟那时快，那差不多有十米高的神威浩荡的法相还未抓到那神秘果实，一道白色影迹已经从那铁架旁闪过，紧接着便消失在那残破宫殿的过道当中，却是往宫殿的更深处走去了！

　　“嘭嘭嘭……！！！”

　　就在此时，趁着玄天宗的三颗月亮被突如其来的神秘人搅得分神之时，一团绚烂无比的血色光芒陡然在月紫胸膛前方炸开，霸道无比的能量足以凌驾于武皇期的武者之上，硬是将武皇后期的月紫打得倒退几步，体内气血翻涌！

　　“练血法！叶少豪？！”

　　月紫声音冰冷无比，仿佛看见他的宿敌一般咬牙切齿的说道。

　　叶少豪可是在之前不久将他重创的人啊，这也难怪月紫对叶少豪恨之入骨了。

　　红芒消散，那方才还想要与那玄天宗的三月拼命的杨天也是不知何时消失在这过道当中，显然也是趁着方才这三颗月亮分神之际逃窜了。

　　是的，方才在那千钧一发之际在铁架前方略过之人正是叶少豪，他还在那铁架之上顺便取走了一颗色彩斑斓的果实，艳丽之极，让叶少豪有忍不住想要一口吞下的冲动。


　　第295章 传送出去

　　此时的叶少豪已经往这残破宫殿当中跑了一段时间，已经到了这只剩下半截的宫殿的最高层，第三层！

　　这神秘宫殿的第三层显然和下方的两层显著不同，白欲为墙，精雕细琢，纵然历经千年也完好无损，仿佛一件高档无比的艺术品一般。

　　可惜的是如此美好的事物竟然在千年前便被不知什么东西生生摧毁了，却是可惜可叹之极。

　　“好强大的能量波动……！！！”

　　叶少豪眉头紧蹙，灵觉瞬间扩张到极致，方才他竟然感受到一股极强的能量波动，仿佛能够将这片天地挣爆一般，却是在刹那间消散得一干二净。

　　这残破宫殿的第三层，上方恰好是一层材质奇特的白玉石，任抹宇如何也打不破，无比牢固。

　　叶少豪脚下的昏暗走廊一直延伸到无尽之极处，两面皆是神秘古朴的白欲墙。

　　“就是这里吗？”

　　叶少豪精神力依然急剧波动，突然停止在一处玉石门之外。

　　而这欲门之上依然刻着一行龙飞凤舞的远古文字，到处都是古朴神秘的气息。

　　“轰隆……！”

　　叶少豪才不过轻轻一推，那紧闭千年的玉石大门轰然打开，抖下一层厚厚的粉尘，露岀那古老房间之内的原貌，淡红阳光闪落，房间内闪烁慑人红光。

　　“这是，法宝库？！”

　　叶少豪震惊得连口齿都不清了，眼前现岀的正是静静铺陈的法宝！

　　黄金铠甲，龙枪凤剑，披风神履，何止百十！

　　每一件都散发岀凛冽寒光，每一件都如同一头洪荒猛兽。

　　“叮……！！！”

　　几乎同一时间，在叶少豪的灵觉感知下，仿佛有一团炽眼青光在这宽阔房间当中亮起，如同一轮骄阳，更有清音萦绕叶少豪脑法当中。

　　“是那把剑！”

　　叶少豪眼中陡然爆发出两团神光，脚下风行诀施展，已经如同一股轻风一般朝那法宝之后的一柄竖挂在虚空当中的古朴宝剑冲去！

　　那是一柄青色古朴宝剑，上刻风龙祥云，空灵之感仿佛融入虚空当中。

　　然而就在此时，还没等叶少豪到达那古剑之处，只见一只苍老却是圆润无比的手掌突然在虚空中岀现，朝那古剑抓去！

　　“去死吧……！！！”

　　原本已经就要触到那柄古剑的叶少豪陡然停下，怒声大喝，哪里能够容忍别人抢夺他就要得到的东西，森然血狱猛然张开，朝那枯手以及古剑包裹而去！

　　“年轻人何必如此躁动，此剑不是你这等后辈小生能够驾驭的，就让老人家我取走吧。”

　　就在此时，一声平淡无比却是蕴有无尽沧桑风华的声音响起，白光一闪而过，一名白发老者已经站在叶少豪不远处，手中正拿着那柄青光闪烁的古剑！

　　这是一个高深莫测的老头子！

　　叶少豪第一眼望见眼前这个老头子的时候便升起如此一种感觉，恐怕眼前这个其貌不扬的老头子能够抬手举足间将他打得魂飞魄散！

　　这不过是一种感觉，一种弱者对强者的特殊的感觉！

　　这老头子恐怕比武宗的玄天宗宗主阮鸿煊以及天煞宗宗主摩天绝还要强大，与叶少豪那天在青龙城所见的几个老头子有过之而无不及！

　　“前辈，这柄古剑是我先看到的，难道您就情愿背负上欺辱晚辈的骂名被玄武大陆之人嘲笑吗？”

　　叶少豪眼中充斥无比警惕的神色，仿佛遇见头号强敌一般。

　　“哈哈哈，果然是英雄出少年，恐怕玄天宗也要拿他没办法啊！”

　　叶少豪话音才刚落，一个长着一坨坨肥肉的大汉已经缓缓自那房间的入口踏来，连地面也被踏得微微震动，却又是一个修为深不可测的强者！

　　叶少豪脸色依旧冰冷无比，虽然内心波涛汹涌，表面上却是静若泰山，一副有恃无恐的样子，眼中寒芒闪烁，顾盼间流露出一丝无上威严。

　　“两位前辈难道真的想要倚仗实力欺压我这等晚辈么？”

　　“哼！小伙子，你可别得了便宜还卖乖。若不是我们这些老东西看在你是练血法的传人，你眼前这位百羽尊者方才就一爪子把你抓成稀巴烂了！”

　　那大胖子无比夸张的挺着大肚子比划道。

　　叶少豪生性何等高傲，又怎么会因为眼前是两个绝世强者而因此卑躬屈膝。

　　然而正当叶少豪想要摆出一副正欲迎战的姿势之时，数声清脆无比的脚步声自后方空旷的走廊当中响起，传入叶少豪的耳中却如同雷声般轰隆震耳！

　　空灵无比的脚步声仿佛穿越时空而来，将这方天地也禁锢起来。

　　在这一刻，仿佛那声音便是天，那声音便是地，执掌万物生死！

　　叶少豪只感到自己的心随着那脚步声急剧跳动，仿佛就要崩碎一般，痛苦无比！

　　这是拥有何等强大实力之人才能够够拥有的神力，这可是能够化天地之力为己用的强者才能做到的玄奥技巧啊！

　　“分享这神魔战场当中的宝物，怎么可以没有本魔尊呢……”

　　一把雄浑无比的声音在这法宝库当中响起，一个身穿黑袍的中年人已经出现在这法宝库敞开的玉石门前，一张冷峻非凡的脸庞之上，星眸深邃无比，仿佛蕴有一个天地。

　　黑色长发飘舞，身上黑袍无风自动，缓缓朝那法宝库当中的三人走去，如同魔王临世。

　　“哈哈哈……石炎魔尊，想不到你这等拥有无穷战力之人也要垂涎于远古神人的宝藏啊！”

　　那个大胖子大笑道，一开口便将这石炎魔尊给调戏了一番。

　　石炎魔尊双眸顾盼生光，仿佛融入虚空当中一般，飘渺难测又魔威逼人，让人看不透其虚实。

　　叶少豪感觉这个混世魔王朝他望来之时，两道眸光直将他的身体刺得几欲开裂！

　　练就练血法第二重境界的叶少豪，躯体简直就是不死不灭的存在啊，然而却是被眼前这个魔头的两束眸光给刺得几乎要裂开，这魔头该拥有何等强横的力量啊！

　　一个武皇中期的武者，想要与这种绝世强者争夺至宝，这不是虎口夺食么？！

　　“恩？这小子的身体好生奇怪！”

　　石炎魔尊喃喃自语道，一边径直朝那百羽尊者以及大胖子走去，冷傲无比的声音充斥天地间，“这柄古剑，本魔尊要了！”

　　“这个可就要手下见真章了，哈哈哈……”

　　那大胖子仰天大笑道，满身肥肉颤抖不停，仿佛一座肉山一般。

　　就在此时，那百羽尊者呵呵长笑，那刚从叶少豪手中夺来的古剑舞得如同行云流水，一股飘逸灵动的强大气息自那古剑之上蔓延而出。

　　霎时间，龙吟虎啸，风起云涌！

　　一柄沉寂千年的古剑，在这百羽尊者手中发挥出其真正实力，连这房间之内的坚固墙壁也被道道青色剑芒刺出千百条剑痕！

　　“好剑好剑，小兄弟，既然你将此剑送予本尊，那么本尊便给你一条生路吧！”

　　那百羽尊者酣然大笑，连这宫殿也颤抖几分。

　　只见一个五彩斑斓的结界瞬间将叶少豪覆盖，没有散发出任何能量波动，仿佛平淡无奇一般，瞬间便带着叶少豪消失在这方天地之间！

　　“百羽老头子，你够狠的啊，竟是将这小伙子胡乱传送出去了，这次可是连我也找不到他了啊！”

　　那大胖子笑道，紧接着便随手打出一个白色光罩，将这法宝库紧紧包裹了起来。

　　“那么便让我们这三个老不死的一决高下吧……”

　　叶少豪居然被那百羽尊者给扔到了神魔战场当中的不知道哪一个角落！


　　第296章 小人得志

　　此时的叶少豪正拼命的在那百羽尊者布下的五彩结界当中苦苦挣扎。

　　只有亲身经历过，叶少豪才终于体会到他方才遇到的三名修为通天的强者的实力之强横！

　　五彩结界没有半点能量波动，然而任由叶少豪如何动作也无法奈何其半分！

　　“死老头，这不分明想要置我于死地么？！我不会就此罢休的！”

　　叶少豪咬牙切齿的说道，此时的他还哪里不知道自己被那百羽尊者给一招大挪移给转移到了别处！

　　在这杀机遍布的神魔战场当中胡乱冲撞，这可分明就是找死的行为啊！

　　“轰……！！！”

　　只听一声重物砸落在地面之上的轰隆响声在天地间突兀响起，霎时间尘土飞扬，也不知过了多久，叶少豪终于重新出现在这神魔战场当中了！

　　天空当中那轮太阳已经深红无比，却是依然悬挂于高空当中，显然此时离叶少豪进入那残破宫殿当中没有多久。

　　而在叶少豪四周，是一个足有百米大的巨坑，那是先前包裹在叶少豪身上的五色结界撞击在地面之上炸起的深坑，那五彩结界蕴含的力量之强可想而知！

　　“哈哈哈……又有一个可怜蛋出现了，伙计们，一起上！”

　　然而就在此时，叶少豪的眼前依然是一片模糊之际，一把粗犷无比的嘶哑声音在叶少豪后方响起，接连而起的是一连串的呐喊嘶吼。

　　叶少豪居然才刚重新出现在神魔战场之上就遇到了一群想要投机取巧打杀同样来自玄武大陆之人的强盗！

　　才失去了一把即将到手的古宝的叶少豪本来便是一肚子闷气，此时更是遇到一群想要打他注意的小虾米，这不是分明想要惹叶少豪发怒么？！

　　“都给我去死吧……！！！”

　　叶少豪声音嘶哑无比，在这空旷的大地之上来回萦绕，如同恶魔之宣言。

　　只见叶少豪双手齐举，三颗骄阳光芒大放，正是九阳神功！

　　“啊……！！！”

　　方才那还在吵嚷着要将叶少豪身上的宝物夺光的小喽啰凄厉大吼，还未走出几步便已经被漫天赤焰给燃烧得变成一堆灰烬。

　　叶少豪的九阳神功何等强大，足以匹敌武皇后期的强大武者，又怎么是这几个小小武者能够扛住的！

　　悉数尽灭！

　　叶少豪如同一个灭世魔王一般，瞬间收割十多条武者的性命！

　　“看来这地方挺安全啊，这还要多谢那百羽尊者呢……”

　　叶少豪嘴角露出一丝诡异的笑容，邪魅无比。

　　若是此时有熟悉叶少豪的人在此，他们肯定能够认出，这便是叶少豪即将动用小把戏之时的征兆！

　　叶少豪精神力伸展到极致，仔细搜寻着这数十里之内的所有生物迹象，却是只发现一片早已经没有丝毫生机的死亡之地，而没有发现任何的生命迹象。

　　只见叶少豪手中白光一闪，一个金光闪烁的脸盘已经出现在他的手中，闪烁金光在血色阳光之下散射着邪魅的光芒，仿佛浸润上一层血液一般。

　　正是叶少豪在刚到明月镇之时，赤北雄送给他的宝物，聚宝盘！

　　才刚将这聚宝盘拿在手中的叶少豪不禁汗颜，这个仿佛脸盘一般的宝物已经跟随了他不短的日子了啊！

　　从他依然只是一个武师的小武者到如今可以独自面对数百上千武者的武皇期强者。

　　当然，叶少豪还想起了这聚宝盘的一个弊端，那便是要使用这个聚宝盘，便需要仿佛报晓雄激一般模拟三声激鸣。

　　这个怪异的办法可是让叶少豪当初丢了不少面子啊！

　　然而此时的叶少豪却是不再顾及是不是要叫出三声激鸣了，因为他要从那修为通天的三个老头子手中，神不知鬼不觉的将那古剑给召唤过来啊！

　　“希望这聚宝盘能够瞒得过那三个老怪物吧！”

　　叶少豪默默说道，双手往天空当中一抛，那金光闪烁的聚宝盘已经稳稳悬浮在虚空当中，硬是缓缓长成一个小鼎一般大小，一股奇异无比的时空波动自聚宝盘之上散发而出。

　　“聚宝盘，给我开！”

　　“嗡……！！！”

　　只听一声清脆无比的响声传来，那聚宝盘之上宝光流溢，一幅幅正在神魔战场当中发生的景象出现在聚宝盘之上！

　　叶少豪正在使用聚宝盘的窥视功能，只有将那叶少豪想要千里隔空取物的东西找到，聚宝盘才能够真正的发挥作用！

　　“聚宝盘，给我开开开……！！！”

　　叶少豪双手捏出千百术印，陡然朝天发出一声激鸣，聚宝盘之上的虚空如有水光流溢，那足有鼎器大小的聚宝盘剧烈颤动起来，那奇异无比的空间波动愈加强烈！

　　修为到达了足够的层次，叶少豪才终于明白这聚宝盘的原理，原来是利用空间规则，将那千里之外的物品隔空取来啊！

　　当然，武皇期的叶少豪已经拥有足够的功力使用这个不完整的聚宝盘了！

　　同一时间，那叶少豪方才进入的残破宫殿当中，某个房间当中，一个白色光罩静静的伫立在那里，一副平静淡然无奇的景象。

　　然而少有人知道的是，这房间当中正有三名修为通天的强者在进行一场惊天大战！

　　“恩？你们可有感觉到这虚空当中有一股奇怪波动？！”一个白须飞舞的老者眉头微蹙的疑惑道。

　　“别乱疑神疑鬼，老头子，你是不是想逃了？！”

　　就在此时，那老者旁边的一个胖子怪笑道，身体矫健无比，朝那老者狠狠扑去！

　　“你们纵然再抢，也注定抢不过我！哈哈哈……聚宝盘，收……！！！”

　　在神魔战场当中的一个无比偏僻的地方，叶少豪仰天长啸，那悬挂于虚空当中的聚宝盘之上五色神光流溢，更有那古剑的影像不断挥舞。

　　虚空当中，一个通天彻地的漩涡出现，百花飘洒，似有神乐鸣奏，一副祥瑞幸福的景象！

　　聚宝盘宝光流溢，连这方叶少豪立身的时空也被震得微微颤动。

　　这是一种时空的奇异波动，带给叶少豪一种奇特的感觉，在对于时空又有了一翻新的领悟。

　　叶少豪身上红自青三色神光闪动，如若神明。

　　就在叶少豪的催动之下，聚宝盘当中，一柄古朴灵动的古剑缓缓升起！

　　正是那叶少豪尚未得到便被那百羽尊者夺去的古剑！

　　这柄宝剑正从聚宝盘当中缓缓升起！

　　同一时间，在那距离叶少豪所在的极远方，一座残破的宫殿当中，一幅怪异的情景正在上演，一片混乱！

　　“混帐，这到底是怎么回事，给我起……！！！”

　　一名白发飘飘的老者脸上写满讶然，早已被气成猪肝色了。

　　只见其手中打岀一道五彩神光，连虚空也被打得寸寸碎裂！

　　然而尽管那老头子打岀万千强悍武技，也阻止不了其手中的宝剑的异动！

　　只见一柄上刻风龙轻云的右剑的剑尖之上，一团怪异无比的五彩洞穴正缓缓往上蔓延，瞬间使能将那古剑吞噬。

　　眼前这个老者，正是那自叶少豪手中夺走那古剑的百羽尊者！

　　“这空间洞穴好生奇怪，竟连老子的无上武道也无法打破？！”

　　在那百羽尊者的身旁，一个长得如同一座肉山的胖子苦叫连连，双手印虚空，神光如虹如练，连那四周遗落千年的强大宝物也被那强大无比的武技给打得寸寸破裂！

　　这该是何等强横的力量啊，恐怕就连那天地也将被打得破裂开来。然而这强横得堪称逆天的武技却连那空间洞穴也无法撼动几分。

　　“嗡……！！！”

　　只听一声脆响，那原本还抓在那百羽尊者手中的古剑已经在瞬间消失在其手中！


　　第297章 神秘阵法

　　“混帐之极，是谁在背后玩小把戏，气煞我也！”

　　百羽尊者双手结术印，枯瘦老手之上五色神光闪烁，没有丝毫顾忌的生生插入那还未消散的空间洞穴当中，想要追寻那空间洞穴的源头，然而许久之后却是没有丝毫反应，一张老脸阴沉无比。

　　百羽尊者可谓是郁闷之极啊，原本已经正要将那柄古宝得到手了，然而却突然发生这种怪事，这不是生生的往他的脸上打了一个耳光吗！

　　就连这修为通天的老怪物也无法追寻到那空间洞穴的源头，难道对方是比他们还要强大的隐世高手？

　　百羽尊者以及那大胖子顿时闪过这一个念头。

　　“五彩神光流溢，似有神音缭绕耳边，能够符合这条件的，恐怕就只有那远古流传下来的至宝聚宝盘了，不过似乎只是残破不全的，不然方才你那古剑就要在瞬间消失得无影无踪了。”

　　就在此时，原本站在一旁沉寂已久的石炎魔尊冷声说道，却是一口便道出了叶少豪使用的法宝。

　　“聚宝盘？！连那种逆天至宝也出现了，还有不久前已经出现了的神器江山社稷图、练血法、玄冥之体、神魔战场，这玄武大陆恐怕又要大乱了啊……”

　　百羽尊者叹息道，随即便消失在这已经散落一地法宝残骸的房间当中。

　　……

　　另一方面，叶少豪已经捧着手中的古宝细细端详起来，这可是叶少豪从那三个修为通天的老怪物手中夺过来的宝物啊，足以让叶少豪为之自豪了。

　　此时的他已经将那第二次显露神威的聚宝盘收了起来，没有露出半点痕迹。

　　“哼，想要抢夺我的东西？没门！”

　　叶少豪伸手便将一滴精血滴在那古剑之上，这柄足有半人高的青铜古剑顿时剧烈颤动起来，原本空灵飘渺的气息之上更是增添了一股肃杀，仿佛能够千里之外取敌人首级一般。

　　“唳……！！！”

　　霎时间，龙吟风啸，狂风大作，这便是这柄自远古留存下来的古剑之威！

　　虽然比不上江山社稷图那种神器，却也算是凌驾于其他法宝之上的神物了！

　　只见叶少豪手中古剑一划，在虚空中留下千百道痕迹，那是叶少豪在瞬间便划下的印痕！

　　“宝光流溢，便称你为青云剑吧……”

　　叶少豪暗自催动灵力，青云剑之上顿时闪过一道凛冽青光，连虚空也被挤压得不断颤动！

　　“嘭……！！！”

　　只听一声仿佛山石迸裂的巨响，那原本完整无瑕的土地之上顿时留下一道足有千米长的剑痕，然而却是让已经武皇中期的叶少豪一阵头晕目眩，脸色苍白。

　　显然正如那百羽尊者所说，这青云剑还不是叶少豪这个境界的武者能够使用的。

　　然而就在此时，只听叶少豪轻咦一声，目光闪烁的朝那眼前被他割裂出来的剑痕走去，竟是催动练血法，红芒闪烁的魔掌猛的朝前方的旷野砸去！

　　“轰……！！！”

　　尘土飞扬，地面之上留下了一个百米长的掌印，除此之外却是没有丝毫变化。

　　“不是这样的……”

　　叶少豪轻喃道，仿佛被勾掉魂魄那般说道，转眼间又催动已经耗费大半的青云剑往前方狠狠劈去，顿时风起云涌，似有一条青色神龙呼啸着朝远方扑去，却依然没有带来丝毫变化，让叶少豪眉头紧蹙得厉害，仿佛遇见了什么怪事一般。

　　是的，这个地方有猫腻！

　　灵觉敏锐无比的叶少豪在方才使用至宝聚宝盘之时便领悟到了对空间规则的一种特殊感悟，在一开始用青云剑划出那千米长的剑痕之时竟恰好感受到这片虚空当中有一股奇异的扭曲产生了。

　　然而如今的叶少豪却是无论如何也发现不了这地方到底有什么异常，已经将身上的神异武技用了一遍的叶少豪依然对这地方没有丝毫办法。

　　就连那原本还悬挂在天空当中的太阳也已经日落西山了，一轮淡绿色的月亮缓缓升起，将这神魔战场渲染成一片惨绿色，邪异非常。

　　“这是……”

　　就在此时，在那惨绿色的月光照射下，叶少豪眼睁睁的望着四周的景物的变化，他身处的这片死地竟然剧烈变化起来，仿佛返老还童的死寂老人一般，又如同重获新生的大地，万物复苏！

　　黑夜是魂灵的天堂，这是叶少豪在神魔战场当中的第一个夜晚，便经历了如此荒诞的一幕！

　　已经消散千年，成为了一片死地的宽阔大地，竟然重新生机盎然，更有点点人影在期间穿梭生活，正是一副世外桃源般的欢祥景象！

　　叶少豪想要大喊，却又生怕惊醒了这些正陶醉于自己的生活当中的人影，更有活生生得“武者”从叶少豪的身上穿行而过，没有带来一阵风，而叶少豪更是丝毫不觉痛楚。

　　这是幻象，是神魔战场千年前的景象穿越时间阻隔出现在现今的痕迹，向依然存留在世间的人们诉说着千古的寂寥。

　　“星月谷，果然是在夜晚才会出现异象的神异地方。这异象是神魔战场都有的，还是只是这星月谷特有的景象呢？！”

　　叶少豪喃喃自语道，望着出现在眼前的一座座高耸的大山排列成的山谷，这山谷竟然不是虚幻的，他能够真实的触及到这星月谷！

　　在那一轮邪异非常的绿色月蓝的照耀之下，叶少豪徐徐而行，将那四周的人影视若不见。

　　四周，这星月谷的周围时而有身穿各色武袍或是铠甲的“武者”飞过，有的飞驰而行，有的徒步虚空，一切只是幻象，没有人注意到叶少豪这打破了星月谷的平静之人。

　　“这星月谷奇异非常，竟会有如此神奇的异象产生，莫非这里还隐藏着什么天大的秘密？”

　　叶少豪脚步轻盈，如同彻底融入这夜色当中一般，没有惊起任何波澜，继续朝星月谷当中行进。

　　胆敢进入这神魔战场的人，不是想要以厄境历练己身，便是想要得到一些千年前遗留下来的珍宝，而这些都是叶少豪想要的，他当然不会放过这显然奇特万分的星月谷了。

　　星月谷宁静无比，其上生长着一颗颗奇形怪状的黑树，在惨绿月光照射之下仿佛一个个在夜色中触摸的妖魔，带着一丝冰冷如铁的质感。

　　群山环绕，只有叶少豪再穿行过前方的一座大山，便能看到这星月谷的谷地了！

　　“好美的奇景！”

　　叶少豪双眼圆睁，眼中星光点点，惊讶万分的望着前方的星月谷谷地的情景。

　　只见这星月谷的谷地四周，群山环绕，而在这众山的环抱当中，却是两潭晶莹清澈的湖泊，一湖如弯月，一湖如星辰，相互映衬，闪烁生辉！

　　天空当中的绿色月亮的光芒给这星月湖带上一层绿盈盈的色彩。

　　更有一块一人高的石碑矗立在星月湖之间，正是这星月谷地的中央。

　　更为神奇的是，在这星月谷地的上方，更是有七颗绿色星辰悬挂，那是自星月湖当中反射而出的异象。

　　七颗星辰空灵无比，竟是在这星月谷地的上空不断旋转运转，让叶少豪不禁想起自己修习的出自闫玉晨之手的七星拳。

　　“或许只是我多想罢了，还是先去看看那石碑之上到底所写为何吧。”

　　叶少豪缓缓摇头道，就要朝那星月湖围绕的石碑行去。

　　然而就在此时，异变陡生！

　　只见方才还静静的在星月谷地上空运转的七颗星辰爆发出一团炽眼绿光，一股飘忽无比却是带着一丝肃杀之气的绝强力量在这星月谷的上方冲天而起！

　　这是一股让叶少豪连反抗的念头也没有的强大力量，恐怕就算是他先前遇到的百羽尊者等三人加起来也比不上这股力量的一分！


　　第298章 阵法之中

　　“嗡……！！！”

　　就在叶少豪想要转身脱逃之时，一声急剧响声传来，星月谷地顿时被一层绿光流溢的光罩遮盖，七颗星辰旋绕而动！叶少豪被一个强悍无比的法阵给包裹住了！

　　叶少豪双手打出漫天红芒，刹那间充斥于这谷地当中，却是难以奈何那突如其来的将他禁锢在内的法阵。

　　“这法阵似乎没有多大的杀伤力啊，却是坚固无比。”

　　叶少豪喃喃自语道，此时的他已经彻底冷静下来了，震惊自若的他看起来如同一头即将奔袭而出的恶狼，让人毛骨悚然。

　　这法阵除了那夜空当中悬挂的七颗星辰之外便没有多大特别，此时对叶少豪没有丝毫威胁，但如此下去却也并不是办法，早晚他要被活活困死在这法阵当中。

　　星月谷地当中，盈盈绿光流溢，如同一条条彩带悬挂于天空当中，却是带给叶少豪一种无比压抑的感觉。

　　七颗星辰皆有十米大小，璀璨星光闪烁，以极其玄奥的方式排列着悬挂于虚空当中，看上去真如同一幅安详的明月星空图。

　　这法阵是想要将叶少豪困于此地，是阻止他再前进的障碍！

　　叶少豪脑海当中顿时闪过这么一个念头，此处竟然有这种绝强大阵在此，定然有什么不可告人之谜了，而这不正是叶少豪想要在这神魔战场当中寻找的东西么？！

　　“轰……！！！”

　　叶少豪双手翻动，搅得那漫天绿虹旋绕而起，一股霸道无双的魔威顿时从其身上油然而生，足有百米长的混元魔掌几乎要将这个星月谷撑破，“嘭”的一声轰然砸下，竟如同打在坚石之上没有带来丝毫反应。

　　这可是叶少豪能够施展出来的强大武技了啊，浩荡魔威能够毁灭一切，却是无法撼动这法阵分毫。

　　然而叶少豪却是没有丝毫沮丧，手中再次闪过数道白色神光，五行神雷从天怒降，毁灭、轮回两大杀招只能让这法阵波动些许。

　　七颗星辰轮番而动，时而如同一根勺子一般，耀眼绿芒将这片星月谷地也照得一片灿烂，霸道刚烈的一击险些将叶少豪压成碎片；时而散落星月谷的虚空当中，轻易将叶少豪打出的强悍武技给化解掉！

　　叶少豪双目赤红无比，显然是被眼前这个怪异的阵法气得不轻。

　　这已经遗留在这星月谷当中无数岁月的阵法居然如此诡异，如同一个千年玄龟壳那般如何折腾也无法攻破。

　　“喝……给我破……！！！”

　　叶少豪大喝，手中结出万千玄奥术印，每一击都仿佛打入虚空当中一般，连虚空也一阵晃动，仿佛就要倒塌一般。

　　同一时间，一股霸道刚烈无比的气息从叶少豪身上缓缓传来，这是一股比之叶少豪身上的魔气还要暴戾数分的力量，仿佛能够将天地撑破一般！

　　“吼……！！！”

　　只见一头浑身神焰熊熊燃烧的神狮自虚空当中缓缓踏来，才刚一出现便带着漫天神火朝那虚空当中的炽眼星辰扑去！

　　七星奇阵缓缓流转，仿佛沟通天地法则一般显得空灵无比，让叶少豪拥有一种独对天地神威的渺小之感。

　　那原本带着浑身浩荡霸气的神狮还未触碰到那虚空当中的七颗星辰，只见那星辰绿光一闪，那堪比武皇后期强者全力一击的神狮便已经如同瓷器一般寸寸破裂开来！

　　无懈可击，堪称完美！

　　这叶少豪身处的七星奇阵在叶少豪面前便如同一个真实的世界一般，任他如何努力也无法攻破。

　　尽管叶少豪已经将身上那无数武技悉数使出，却是无法奈何这七星奇阵半分。

　　“这法阵难道就只是要将我困在这里么？”

　　叶少豪沉吟道，一脸漠然的望着那虚空当中缓缓转动闪耀的七颗星辰，感受着充斥在四面八方的诡异飘忽无比的威压，眼中陡然闪过一道精光。

　　“既然我破不了你的这个法阵，我便将你这法阵偷了！”

　　叶少豪念叨道，当即端坐在那绿光闪烁的法阵当中，任身周绿虹萦绕旋动，任虚空当中七颗星辰缓缓转动，只是运用自己已经强悍无比的精神力以及极强的悟性默默演化着眼前这七星奇阵！

　　虚空当中，七颗星辰缓缓旋动，如同七名傲视天下的君王巡视自己的领土一般，自身便有一股仿佛要将这天地镇压的威严。

　　叶少豪眼观鼻，鼻观心，心窥大道，双手虚划间竟是将那七颗星辰的规矩清晰无比的刻画下来。

　　尽管没有催动任何灵力，却是神乎其技的漂浮到虚空当中，一股仿佛君王临世一般的威压直能顷刻间弑人心魂。

　　“嗡嗡嗡……”

　　只听一阵清音缭绕，叶少豪身上顿时亮起红白黑三色灵光，不灭宝体神光流转，七颗拳头般大小的星辰已经在叶少豪的身边缓缓转动起来，竟是和那虚空当中的七颗绿色星辰以一模一样的轨迹旋转起来！

　　“七星耀月，并非捧月。星辰原本便是夜空中的王者，又何需以月为尊！星辰耀九州，七星耀月……！！！”

　　叶少豪大喝，双手之上陡然亮起两道炽眼银光，七颗足以耀亮长天的星辰缓缓升起，那股仿佛要凌驾于天地间的绝强威压直将这方虚空压得“嘎吱”直响。

　　这便是星辰之威，这就是七星拳的真正威力，足以凌驾于天地之上！

　　“轰……！！！”

　　只见叶少豪口中春雷初绽，仿佛开世真言一般。

　　连那虚空也被震得微微颤抖，双手挥舞间，七颗星辰光芒慑人，缓缓转动间更有一个不知通往何方的神秘黑洞浮现。

　　一股前所未有的恐怖力量在其中传荡而出，仿佛有一头即将出世的洪荒凶兽沉睡其中！

　　只听“砰……”的一声脆响，原本那几乎要将叶少豪彻底禁锢在其中的七星奇阵已经破碎开来。

　　那原本充斥叶少豪四周的绿色光罩更是消散一空，露出那星月谷地当中澄净安详无比的星月湖以及那块神秘石碑。

　　“原来这才是布下方才的七星奇阵的神秘大能的用意所在啊……”

　　叶少豪微笑道，魔掌往虚空当中一抓，一颗散逸无穷毁灭之力的星辰已经出现在其手中，正是叶少豪经过一场领悟之后提升到新的一个境界的七星拳！

　　原本叶少豪在将所学的练血法以及九阳神功修炼到新的一重境界之后，他那自己领悟出来的七星拳简直就是成为了激肋一般的所在。

　　然而经过此次升华之后，恐怕叶少豪的七星拳丝毫不亚于那将三颗太阳同时召唤出来的九阳神功了。

　　“是时候去看看那石碑之上写的是什么东西了，难道是那个大能留给我的绝世神功？！”

　　叶少豪微笑道，就要起身朝那星月湖之间的神秘石碑走去。

　　然而就在此时，叶少豪的瞳孔一阵收缩，虚空当中那七颗惨绿色的星辰依然没有消散，并且一反之前稳若泰山的缓缓转动的霸气，竟是在虚空当中缓缓闪动起来！

　　“糟糕！”

　　叶少豪脸色急剧一变，风行诀立即施展而出，已经如同一道柔弱罡风一般闪现到距离方才那位置足有百米开外的地方。

　　一颗足有十米大的惨绿星辰已经出现在叶少豪方才所站的地方，霸道无比的力量“轰”的一声将那原本皎洁无比的地面砸出一个巨坑。

　　那些星辰竟还懂得自主攻击，这原本只是一个迷阵的法阵顿时演变成一个惊天杀阵，分秒间能够让叶少豪陨落在这星月谷当中！

　　也幸好叶少豪的反应以及速度够快，才能够避免被那星辰给打成重伤！

　　然而就在叶少豪双脚刚刚触地的同时，叶少豪脸色再变，怒骂一声便再次化作一道罡风，不过这一次却是只出现在五十米之外！

　　电光火石间，一颗同样蕴有无边神力的星辰狠狠的砸在地面之上，将那地面再次砸出一个深坑。


　　第299章 破阵而出

　　“轰……！！！”

　　巨力传来，叶少豪已经如同破烂一般被砸得往外倒飞而出，直砸在那星月谷的崖壁之上，掀起无数碎石。

　　同一时间，就在叶少豪被方才那星辰给击中的同时，还未等叶少豪平复下那胸口起伏不停的灵气，就在他震惊的目光之下，又是陆续的六颗星辰出现！

　　每一颗都是一次叠加，每一次力量都要增强一倍，这任是叶少豪的不灭宝体也要被打成一团碎肉啊！

　　“给我破……！！！七星耀月！影击……”

　　叶少豪怒喝，双手挥舞间，七颗星辰已经缭绕在其身周，缓缓转动间，一股霸摩天绝下的浑厚威压将这片虚空也挤压得唧唧作响！

　　才下一刻，叶少豪便已经化身千百，想要从那被他施展的七星耀月削弱的七颗星辰的锁定之下脱围而出！

　　然而只听急剧无比的破裂声传来，叶少豪的真身便已经被那雄浑如无边无际一般的力量给打得重重砸进一座黑色巨山当中，竟是连山峰也撞得倒塌下来。

　　“我就不信我破不了你这烂法阵！”

　　叶少豪的倔脾气终于涌上心头，只见叶少豪狂啸一声，七星拳霸道之极，每一击便打出一颗蕴有无穷神力的星辰，竟是和那虚空当中时而闪现的惨绿星辰分庭抗礼！

　　“嘭嘭嘭……”

　　又是数声爆炸声传来，叶少豪在瞬间便以那霸道强横的七星拳将那诡异非常的星辰给拦截了下来，竟是显得轻松无比！

　　“给我破！”

　　叶少豪双手在虚空当中轻轻一挥，三颗足有十米大小的星辰闪烁冲天银光，如鬼魅一般陡然在虚空当中出现。

　　才刚一停在虚空当中便缓缓旋转起来，如同神山一般屹立。

　　同一时间，只听“轰”的一声巨响，连那四周已经满目疮痍的日月谷崖壁也颤抖不已。

　　三颗同样巨大无比的星辰恰好出现在那三个位置，惨绿光芒耀八方，刚猛之极的威压连叶少豪打出的三颗星辰也被溃压得嘎吱直响，却是堪堪挡住了那一波攻势！

　　转眼之间，叶少豪又是在这星月谷地当中闪烁几番，如同鬼魅一般的身影竟让人难以捉摸！

　　恐怕就算是之前将风行诀施展到极致的叶少豪也没有此时如此诡异莫测的身法啊！

　　“轰……！！”

　　“轰轰轰……”

　　又是数道星光乍现，叶少豪已经连续挡下了数十波七星奇阵的攻击！

　　叶少豪如同一个迅速模仿着七星奇阵的孩童一般，正在迅速成长着，从一开始被那七星奇阵虐杀得几近全身崩裂，到此时能够游刃有余的将其悉数挡下！

　　“这七星奇阵也不过如此，哈哈哈……”

　　叶少豪大笑，经过这星月谷一行，他的七星拳已经升华到另一个全新的境界！

　　若说之前的叶少豪只是凭着七星拳的难挡杀气御敌，如今的叶少豪便是真正的运用七星拳杀敌了。

　　就在叶少豪心中欢喜之时，只见原本安详平静的虚空再次急剧变化起来！

　　“咻咻咻……！！！”

　　星辰闪烁，流星殒落，初星升起，点点星辰耀长天。

　　这夜空当中早已经是百万星辰闪耀，还哪止方才那七颗小小星辰。

　　只见叶少豪双眸当中，时有流星摆尾扫过天际，时有点点辰星陨落闪灭，时有星辰缓缓轮转。

　　尽管叶少豪悟性再强，也无法看岀这虚空当中的所有现象。

　　这是一次境界之上的提升，这是一次对于法则规则的领悟，只与悟性以及天赋有关！

　　成则一朝领悟天地法则成尊成圣，次则看透自然规则借天地之力，无则只见虚空繁星点点一无所悟。

　　这星月谷到底是天地造化之物，还是大能所造？！

　　若这是某个大能的所为，那这人该拥有何等高强的灵力才能将万千星辰拾来，要拥有何等高超的造诣才能悟透这天地法则乃至更高的境界，才能创造这星月谷当中历经千年而不灭的奇异现象！

　　此时此刻的叶少豪还哪里不明白这七星奇阵是一个想要向后人传授武道的意图呢？

　　当然能够领悟多少就要看叶少豪的造化了。

　　“星起，星闪，星坠，七星耀月，造化万千，缘起缘灭，一切由天。”

　　叶少豪缓缓念道，身上气机缓缓变得虚幻起来，双手一动，连虚空当中的星辰都要俯首称臣！一股仿佛君王一般的浩荡神威从叶少豪身上传荡开来！

　　“嗡嗡嗡……！！！”

　　星辰变幻，一切由顺天意，此时的叶少豪竟是要缓缓融入虚空当中！

　　是的，叶少豪正在悟道途中，正在参悟天地法则，一朝功成，便能一举进入武宗期！

　　叶少豪仿佛置身神境一般，浑身都是一种舒畅淋漓的感觉。这是一种实力急剧提升的快感！

　　然而就在此时，原本已经就要领悟天地法则的叶少豪脑海当中闪过无数场面。

　　那是玄天宗的刑罚堂执事雷明欢掌控几个精英弟子仰天狂笑的得意，那是万丈魔窟当中的无尽骨海，那是在尸煞洞中徐徐而行的棺材，那是欧阳若馨的倩影以及瑶瑶的娇情。

　　叶少豪身上的神圣气息陡然停止，一股暴躁气息在其身上缓缓形成，这是一股孤傲不群的魄力！

　　“再大的天意也不可妄顾万千生灵，天命可逆，我命由我！”

　　叶少豪冷喝，原本陷入美梦当中的叶少豪陡然清醒过来，双目怒睁，肃杀之气席卷天地间，就连其身周已将化作七个世界的星辰也急剧收缩，回到原本只领悟天地规则的境界！

　　叶少豪竟由原本极高的修为直跌到原本的武皇中期境界！

　　从原来可以晋升武宗乃至武宗期的强悍存在沦落到如今依然只是武皇中期的可怜修为，可谓是大起大落，恐怕就算是那些心境极高的老怪经历了如此一场遭遇也要大受刺激啊！

　　然而叶少豪却是无怨无悔。这便是叶少豪自己的路，就是他自己选择的“道”！

　　也不知过了多久，仿佛已经过了千万年一般。

　　叶少豪缓缓睁开双眸，两道亮光仿佛连虚空都要照亮。

　　尽管修为没有精进，叶少豪的道心以及七星拳皆是得以大幅度进步！

　　“已经结束了吗？”

　　叶少豪轻喃，缓缓前行，身上气机更为收敛，与常人一般无二。

　　此时的星月谷已经恢复如初，七粒星辰高挂，一颗绿月独悬，一日一月两潭清水，只有那坑坑洼洼的岩壁显示方才发生的一切正是真实存在过的。

　　星月湖正在这星月谷地的中央，足有数百米长的湖泊在惨绿的月光之下却不失柔媚温情。

　　叶少豪脚下生风，只是轻踩水面几步便已经到达那星月湖的中央，这便是这个星月谷地当中除了那七星奇阵之外唯一一个有人类迹象的地方。

　　原本站在远处观望之时，叶少豪还以为这石碑不过一人高。

　　也只是在到达这石碑之下，叶少豪才真正见识到这块立在星月谷中央的石碑到底是如何形状的。

　　一整块青色的石碑尤显岁月沧桑痕迹，足有一层楼高的石块冰冷清亮，在月光之下弹射着奇特光芒，如石如欲，默默的立于星月湖之间，仿佛在此镇守千年的卫兵一般。

　　在这如同小山一般大小的石碑，不过潦草的刻上数行龙飞凤舞的字体，却是叶少豪能够认识的玄武大陆的文字！

　　“这，这怎么可能？！”

　　叶少豪惊骇无比，这只是千年才出现一次的神魔战场怎么会有人在此立下如此一块大石碑，难道在他之前便已经有人进入过这个地方？

　　然而这该会是何等不可思议的事情，这石头上的刻痕可是充满岁月的沧桑痕迹的啊！


　　第300章 神秘空间

　　“在此借用前辈至宝，五百年后必亲至归还……闫玉晨亲笔……”

　　叶少豪默念着那石碑之上的文字，脑海当中顿时一片空白，这石碑上的文字可是将他震惊得呆若木激。

　　那曾经叱咤神茫的大魔头闫玉晨竟然在五百年前在这神魔战场当中出现过？

　　他是如何来到这神魔战场当中的，莫非他是自己在那暗藏无数杀机的时空乱流当中横渡到这神魔战场的么？！

　　叶少豪宁愿相信他刚认识的小弟秦柳是某一个帝国的落难王子，也不愿意承认这么一个事实！

　　六百年前走出万丈魔窟，五百年前无敌于玄武大陆并且进入神魔战场，四百年前再次出现在玄武大陆之上并亲自指点天煞宗的一代宗师夜魔天！

　　这个名为闫玉晨的神秘强者究竟拥有何等神能，竟可以开创如此惊人的功绩！

　　只怕将这闫玉晨经历的事迹写出来，都能写下几百册的书啊！

　　叶少豪只觉得这个闫玉晨已经成为他心中的一大谜团，横亘在他的心中，仿佛成了他的心魔一般。

　　这闫玉晨究竟是何方神圣？

　　为何会如此巧合的出现在叶少豪曾经来过的这些地方？

　　难道他有什么想要告诉叶少豪这个有缘人？

　　“一套七星拳，留待有缘人。”

　　叶少豪突然望见那足有一层楼高的石碑的下方有一行同样飘逸清秀的字体，紧接着，脑袋当中便浮现出三句法决，正是那真正的出自闫玉晨之手的七星拳！

　　第一重，移星，以灵力驱动星辰，可攻可守，可刚可柔，无物不破，无物可破。

　　第二重，御星，以本心御星辰，汲星辰之力，克天下，济阴阳。

　　第三重，化星，化心，化身，化星，化尽万物。

　　一套七星拳，一重比一重犀利，一重比一重言简意赅，让叶少豪难以捉摸透彻。

　　然而叶少豪隐隐感觉得到的是，此时他的七星拳也就只是堪堪能够称得上是达到了那第二重御星的境界。

　　这是叶少豪的一种感觉，这七星拳恐怕比他所学的练血法还要强大不少！

　　“总有一天，我要将这七星拳以及练血法同样修炼到极致，不知将这两种强大功法融合为一，会诞生何等强悍的逆天武技呢？”

　　叶少豪邪笑道，仿佛想要什么好玩的事情一般。

　　然而就在此时，叶少豪眼中陡然闪过一道精光，肃穆无比，双手猛的抓住那块足有三米多高的石碑！

　　“这里有异常！喝……！！！”

　　叶少豪高声大喝，双手之上红芒闪动，身上一股诡异妖气油然而生，浑身青筋暴起，显然已经将浑身力气用上，竟依然难以撼动这石碑分毫！

　　叶少豪可是将那练血法以及群妖百段砍也施展了啊，就算是双手也蕴有万钧神力了！这石碑恐怕并不是叶少豪所看的那么简单啊！

　　是的，叶少豪一不小心刚好望见了这石碑底下的一道细细的缝隙。

　　这石碑之下有什么东西！

　　“给我起……！！！”

　　叶少豪身上青筋虬起，一股霸摩天绝下的气势油然而生，充斥天地间，仿佛要将这天地撑破一般。

　　只听“轰隆”一声，那不知有多重的石碑终于被叶少豪抬起半寸，“轰”的一声被叶少豪抛落到三米之外，着实的砸在地面之上！

　　“这是一个空间？！”

　　叶少豪震惊非常，在他面前正静静的躺着一个黑色的洞穴，一股淡淡的空间波动自其中传来。

　　是谁拥有如此恐怖的实力，竟然能够在这神魔战场当中开辟出一个新的空间！

　　“哒哒哒……”

　　清脆的回音在行廊当中回响，打破无尽沉寂。

　　这是一个四处透发着橙黄色彩的空间，只有一条不知通往何处的过道，就在叶少豪肩膀不远处便是两面泛黄的墙壁，点点黑斑显示着这空间的古老斑驳。

　　这是一个同时拥有时间流动的空间，惟妙惟肖，已经差不多如同现实世界一般真实了。

　　叶少豪不禁再一次感慨于将这空间创造出来的先辈，那该是何等强大的人物啊！

　　“这些古画在述说着什么呢？”

　　叶少豪眉头微皱，走在这走廊当中，总让他感受到一种隐约中的压迫感，那是一种低等动物对高等动物的天生的警惕，仿佛这空间当中的某处正有一双眼睛在紧紧的盯着自己一般，毛骨悚然。

　　在叶少豪的两旁，是两排雕刻着怪异人物的古画，可能是为了便于后人的浏览，只是在两边各自排列了一排，一路延伸到远方的极尽之处。

　　在叶少豪的左边，是一系列描绘着一群身穿锦罗的高贵之人对一群衣衫褴褛的人。

　　那些穿着雍华的人时而以长鞭驱赶那些奴隶一般的人们，时而冷眼观其运土石建神塔，时而以土坑活埋之，各种能够使用的刑具都使用上了。

　　天空当中不时会有头戴皇冠的神秘人出现，却是冷眼观看着下方发生的一切可怕凄凉之事。

　　高山时常崩碎，天雷时常降下，洪水时常泛滥，哀鸿遍野，然而一切仿佛都只是注定的事情一般。

　　紧接其后，便是那些衣衫褴褛之人的抵抗。不知遭受多少罪的他们懂得了反抗，制出了铠甲武器，懂得了武道懂得了武技。

　　与那些原本便懂得武技的雍华之人以及头戴皇冠的神秘人战斗起来，到了最后只剩下一片死尸。

　　血流成河，天地齐殇。

　　叶少豪默然，这不正像不懂得任何武技并一直被武者羞辱的凡人修得武道并在一场大战当中两败俱伤的故事么？

　　这不是玄武大陆之上司空见惯之事么，特意刻画在这空间当中有何意义？

　　而在叶少豪的右边，刻画的却是另外一个故事，与那左边所讲述的故事大相径庭，没有丝毫联系。

　　首先呈现在叶少豪眼前的是一片黑色的星空，繁星点点闪烁。

　　紧接着便有五个巨人手牵手出现，竟是比那繁星还要高大。

　　他们能够将那星辰取在手中细细端详，能够撒下星辰点点。

　　接下来出现得是那五个巨人各自拿着手中的利刃，面目狰狞的对峙着，举起手中利刃插向对方。

　　随即叶少豪看到的是三名巨人的留下，一名巨人的死亡，一名巨人的黯然离开。

　　这看来是一场描述天地初开之时的五名巨人自相残杀的故事，然而后面的古画却是让叶少豪一筹莫展了。

　　那居然是一片土地之上，一个小孩子逐渐长大的过程之记录，每每记录到最后那男孩长大到一个程度，画面重新开始，竟是一直重复着延伸到走廊深处！

　　叶少豪眉头紧蹙，这作者到底想要表达的是什么呢？

　　为何要将这么一个孩子的成长记录如此多次，他长大成年乃至他老年之时的记录呢？

　　为何要如此大费周章的记录其年幼的成长，难道这其中蕴藏着什么重大的秘密？！

　　“这两组壁画到底想要告诉我些什么事情，难道只是想要描述这么两个故事吗？”

　　叶少豪疑惑道，他显然也是明白这是不可能的，这空间的主人显然是想要向他这有缘人述说什么秘密，然而叶少豪却是没能够体会过来。

　　就在叶少豪低头苦思之时，在他两旁的两面墙壁之上所刻画的东西吸引了叶少豪的目光，让叶少豪原本警惕不已的心猛的一跳。

　　那是两个足有三米高的头像，在叶少豪身旁仿佛就是两个张开血盆大口便能将他活活吞下的怪物。

　　左边的印堂之上刻画一颗太阳，脸色肃穆，似有华光隐现。

　　而那右边的头像印堂之上却是刻画着一轮半月，青面獠牙，简直就是一个自地狱出来的恐怖恶魔。


　　第301章 神魔战场

　　在这种神秘莫测的古老遗迹当中，被这样的两个长得穷凶极恶的画像塞在中间，任是哪一个胆大包天之人也要变色啊！

　　叶少豪心中发虚，他有一种错觉，这两个凶人的眼睛仿佛是在盯着他一般，让他有一股不寒而栗的感觉，只想早日离开这个地方。

　　然而那前方的未知却是不断呼唤着叶少豪继续前行，仿佛前方有什么东西一直召唤着他一般。

　　“两位大神高抬贵手，可千万不要显灵啊，小的可只是一个小小武皇期武者啊，恐怕还不够你们两位塞牙缝啊！”

　　叶少豪神经兮兮的念叨道，就在他警惕万分的望着两面的凶人之时，前方突然闪起的一道亮光迅速将他包裹起来，让叶少豪动用了灵觉才能够看得清周围。

　　“这是……好神奇的空间！”

　　叶少豪心中暗自赞叹道，只见叶少豪已经站在一个白茫茫一片的广阔空间当中，而他的背后却是那刻画着两个凶人的狭窄墙壁！

　　这空间居然是分成两部分的，前面是那雕刻着两组壁画的走廊，到了这凶人头像的位置便是戛然而止，紧接着便是叶少豪此时所处的白色空间。

　　而在这空间当中，正静静的立着一个不知用什么材料制成的黑色十字架，邪异无比。

　　叶少豪第一眼望见这个十字架便感受到一股黑暗无比的气息铺天盖地而来，这是一股叶少豪前所未见的黑暗力量，恐怕放在玄武大陆之上便是一股能让天地崩碎的恐怖力量。

　　若不是叶少豪的神魂坚固如神石，恐怕已经在方才见到那黑色十字架的瞬间被侵蚀得身陨了。

　　而在那邪异十字架之上，正静静的钉着一具骷髅，尽管已过千年，骷髅骨架之上依然有神华流溢，仿佛还拥有无数生机一般，这恐怕是一个修炼武道的亲近武道的强大武者。

　　这是什么人，竟然被绑在这个与世隔绝的空间当中，而且还是被这种邪异无比的十字架绑住。

　　“吾驰骋神界十万年，手上鲜血无数，自感罪孽深重。让这场结束一切的罪恶战争将我这罪人也了结了吧！吾愿以吾之血，洗尽神界所有罪孽！”

　　就在此时，一声古朴沧桑更是带着几分无奈绝望的声音仿佛穿越时空而来，在叶少豪的脑海当中轰隆响起，将叶少豪震得几近晕眩。

　　叶少豪脑海当中突然闪现这么一幅画面。

　　他竟然看到一个身穿锦袍的白须老者立在血色虚空之下，双手高举，仰天咆哮，两行血泪纵横，随即翻手移来星辰神山，布下一星一月两个谷地。

　　紧接着便将自己禁锢在一个创造出来的空间之中，自钉于十字架之上，饱受悲痛而死。

　　这便是星月谷的由来么？

　　这拥有无上武道，拥有无尽寿元的武者竟然放弃了一切而在此请罪自尽？！

　　是什么滔天罪行让这个武者做出如此行为来挽救自己的心灵？

　　叶少豪的脑海当中又是闪过无数画面，那是之前刚进入神魔战场之时遇到那人面蜘蛛之时脑海当中突然多出的无数血色弥漫的画面。

　　那是滔天的血海，那是遍地的神尸，那是一头头疯狂仰天咆哮的怪物！

　　叶少豪感觉自己开始触及到这神魔战场的秘密之一角了，然而才触碰到这小小一角便让叶少豪仿佛置身于一团庞大无比的迷雾当中。

　　血色的太阳以及惨绿色的月亮，人面兽身的狰狞怪物，一座座废弃的依然藏有无数珍宝的宫殿，行踪诡秘的闫玉晨，悔罪自尽的武者，这千年前的神魔战场到底发生了什么事情？

　　为什么代表着正义一方的武者还要因为自己的罪行而自杀，那些怪物难道是冥界的妖兽？！

　　将这些复杂无比的线索抛诸脑后，叶少豪再次端详起这个白茫茫一片的空间起来。

　　只见那已经自尽的武者遗体之前，正端端正正的放着三个宝盒，里面还有曾经摆放过什么东西的痕迹，想来便是那闫玉晨借走这位武者前辈的至宝了。

　　左边的宝盒当中有一个仿佛三脚宝鼎底部一般的痕迹，右边的宝盒当中是一个圆形的长着满满齿痕的神秘东西，而那中间的宝盒当中显然是一件横放的神甲。

　　当然此时的这三个宝盒是空空如也的，因为那闫玉晨在五百年后的今日没有如约前来偿还自己欠下的至宝。

　　叶少豪突然感到自己的身体一阵寒颤，仿佛又有什么神秘存在正在盯着自己一般，一闪而灭，仿佛没有存在过一般，但还是被叶少豪捕捉到了。

　　难道是眼前这个武者尚未消散的魂魄？

　　难道他以为自己就是前来偿还秘宝的闫玉晨？！

　　叶少豪陡然打了一个寒颤，这玩笑可一点都不好玩，他可不是那个失约没来的闫玉晨，他身上可没有什么符合这三种东西的所谓至宝。

　　当然，如果这武者的至宝包括叶少豪的空间戒指当中那依然破损的玄龟甲的话，叶少豪当然是心甘情愿的帮那闫玉晨归还了。

　　“前辈，您就在此安息吧，晚辈谢过您的教化之恩了，没齿难忘！”

　　叶少豪双手作揖的说道，缓缓躬身道谢道。一切寂静无声，肃穆无比，仿佛时间也在这一刻停止一般。

　　尽管这神秘空间一行叶少豪并没有得到什么强大得逆天的法宝，但是对于叶少豪来说却是无价之宝，这是让他了解这神魔战场的途径，这是他了解自己身上到底隐藏着什么样的秘密或者阴谋的唯一途径！

　　待到叶少豪离开那悔罪自尽的武者所创造的独立空间之时已经是第二天的中午了。

　　血色烈日当中，淡淡的血腥味依然缭绕耳旁，似乎那千年前的厮杀只是发生在不久之前。

　　神魔战场的夜晚已过，那神秘无比的星月谷竟是再次消失，只剩下一片黑山戈壁以及早就干涸的河流湖泊。

　　时有散落一地的骨骸遗落在这片大地之上，生命在这神魔战场当中的价值还比不上一壶清水。

　　“这群战魂到底在这神魔战场之上做着什么……”

　　叶少豪眼中神光闪闪，才刚一再次回归神魔战场，叶少豪便巧合的碰上不久前已经遇过一次的战魂之魄。

　　在那十里之外的焦土之上，一群为数足有万余的战魂延绵浩荡，真如同一片血色的翻涌河流。

　　那手持断戈残矛的战魂依然双目呆滞，仿佛行尸走肉一般往前方行去，一路上无声无息，却隐约间带着一股压抑的气息，让叶少豪不禁愕然。

　　莫非这些战魂还拥有情感，或者还拥有生命？！

　　就在这群神魂队伍之后，叶少豪却是望见了三个身穿各色武袍的武者畏缩着跟随在它们身后，有一名更是武皇期的高阶武者，还朝正在窥视他们的叶少豪所在的方向望了几眼，显然也是感觉到有人正在窥视他。

　　他们是想要跟随着这些战魂一路向北，想要看看这些战魂能否为他们带来各种至宝。

　　望见这三个武者出现，叶少豪不禁暗自松了一口气。

　　若是他一路上看不见几个武者，这神魔战场恐怕真是一个大凶之地了。

　　“那不就是玄天宗的那个叛徒叶少豪吗？原来他也活到了今天啊，他竟然也避过了昨晚的厄难。”

　　就在叶少豪一直往神魔战场的南面飞行之时，在他下方掠过的两名武者的对话吸引了叶少豪的注意力。

　　“神魔战场当中最危险的可不仅仅是那阴兵出没的夜晚，还有平日里无处不在的怪物，我们自己也要小心了！”

　　另外一个武者训诫道，显然是一个心思细谨的人。

　　叶少豪生生止住前行的身体，倏地一声便已经出现在那在他身后三百多米外的两名小武者面前，脸上始终洋溢着一丝淡淡的笑意，却看得眼前的两名武者心里发虚。

　　他们可不过是两名武王的武者啊，在同阶的武者当中实力再强，也不可能和这据说已经晋升武皇中期，并且将那玄天宗的三月给惨败的叶少豪抗衡！


　　第302章 战场之上

　　“叶少豪！我们和你无冤无仇，你要做什么？！”

　　其中一名略为稚嫩的武者怒斥道，却是用一种无畏的眼神直愣愣的盯着叶少豪。

　　叶少豪对这种眼神可是熟悉无比，这不正是他面对那强大如玄天宗宗主阮鸿煊或者天煞宗宗主逆天之时的倔强眼神么？

　　“两位朋友，我不过是前来询问一下这神魔战场之上的事情罢了。不知昨晚这里发生了何事呢，似乎昨晚发生了很多怪事啊……”

　　叶少豪依然微笑道，身上气息空灵无比，仿佛只是区区凡人一般，然而却没有人敢小觑叶少豪的实力。

　　那两名武者用一种看怪物的眼神望着叶少豪，心中好像在说，这你还不知道么？难道你今天才进来神魔战场的，不过这却是无论如何也不可能的啊！

　　“神魔战场宽阔无边际，内有神神墓冢无数，有武者的遗地无数，也有暴戾怪物无数。”

　　方才那质问叶少豪的武者沉吟道，“不过这神魔战场最为诡异的却在夜晚。在昨晚的绿月影响之下，无论是那些联盟还是大宗派当中的武者皆仿佛化身凶魔一般，对自己人攻杀起来，死伤无数。”

　　叶少豪心中默然，那轮绿月果然是有着其诡异地方，想当初可是连叶少豪已经坚固不可破的神魂也受到些微影响啊，更别说那些普通的武者了。

　　见叶少豪眉头舒展，显然没有要打他们俩的主意，另外一个武者也是开口述说起来。

　　“直到如今，在我们俩掌握的情报当中，这神魔战场的北方是一片无尽的骨海，凶相环生，据说玄天宗之人正要前往这片区域；南面是黑山黑水，地势险峻，怪物肆虐，天魔联盟以及其他几个联盟之人想要到达这个方向。”

　　神魔战场当中原来不仅是一片赤土，东西两面以及中部是无数残缺不堪的远古遗址，北面是一片骨海，南面是一片蛮荒山野。

　　若是叶少豪要凭着自己的力量探索，恐怕六日之后也难以将这庞大无比的神魔战场摸索完。

　　“东西两面以及中部的遗址想来并不会有什么东西留下了，那显然已经被众武者觊觎的目标。真正藏有神魔战场的秘密的是那南北方的荒野以及骨海！”

　　叶少豪心念急转，瞬间便明白了此时的情况为如何。

　　“轰……！！！”

　　就在此时，只听一股仿佛是天地崩碎的巨响在北面传来，一股凌厉无比的强大气势冲天而起，那是一股凌驾于武宗之上的神威，杀机四溢，仿佛能够将这天空刺破一般！

　　“吼……！！！”

　　同一时间，魔啸鬼嚎，剧烈的战斗声连这站在那事发地点千里之外的叶少豪也能够依稀听见。

　　在这神魔战场的北面，距离叶少豪千米之外的地方，正有大战展开！

　　难道是什么秘宝将要现世了？

　　叶少豪眼中闪过一道精光，转眼间已经消失在原地，以前所未见的极速朝那千里之外的动静之处飞驰而去！

　　“龚天勤你这个混账，快将我们王家的地图还回来！”

　　一个脚踏紫色祥云的男子朝着眼前之人大骂，手上的神剑划出道道神气，幻化成霹雳雷鸟，翅膀张开足以遮蔽天空，紫色雷霆将虚空烧得噼啪直响。

　　在那男子身旁，还站着两名平静无比，仿佛只是看热闹一般的紫衣男子，身上没有丝毫灵力波动，恐怕其实力比那脚踏祥云的男子还要强大。

　　而在这三名武者的面前，正站着一个身穿黑袍的男子，剑眉星眸，身后两柄大剑似有千钧重。

　　这男子静静的立在虚空当中，双手虚划间，属于天煞宗的武皇期杀招灭灵指依然打出。

　　灭灵指内蕴无尽霸道之气，能够绞灭万千魂魄，那天地灵气所化的雷鸟也不能幸免。

　　就见那黑色雷电一般得灭灵指倏地一声从那雷鸟胸膛之上穿过，那雷鸟瞬间灰飞烟灭。

　　“猖狂之徒，竟敢在王家之人面前如此放肆，给我速去受死！日落西山……！！！”

　　就在此时，那站在一旁的紫衣男子双目陡然爆发无穷战意，双手结出万千玄奇术印，这方圆一里之内的天空仿佛被血染红一般，血红一片！

　　“轰轰轰……！！！”

　　就在此时，一轮直径足有百米的巨大红日从天而降，才刚一出现便是仿佛要将天地毁灭一般的气势，虚空崩塌，恐怖气息晃动，让人不住战栗。

　　这该是何等强大的力量，锁困天地，禁锢八方，连虚空也被打得崩塌开来！

　　龚天勤怎么说也只有武皇初期的修为，尽管其身后背负的地魔剑以及天魔剑神异非凡，但也难以将叶少豪护个周全啊！

　　“啊……！！！给我破！天魔剑法，破……”

　　龚天勤手举散发滚滚魔气的地魔剑，剑势如雷霆，直朝天顶之上的炎日刺去！

　　“龚天勤朋友的天魔剑法闻名玄武大陆，燕东临在此领教了！三足金乌……”

　　那名为燕东临的紫衣武者冷喝，双手术印一变，一双展开足有百米长的巨大翅膀从那炎日之上伸展开来，太阳神焰燃烧一切，连这片虚空的温度也急剧上升数十上百度！

　　“唳……！！！”

　　这竟是传说中的三足金乌，连那啼叫声也化作道道音波刺穿虚空，双翅挥舞间，滚滚太阳神火如潮，燃尽万物！

　　这三足金乌的威力恐怕已经能够让那龚天勤死无葬身之地了啊！

　　“好奇怪的鸟儿，给我去死……！！！”

　　然而就在此时，一声冰冷无比的声音让这里的炽热温度陡然下降几分，仿佛寒冬已至。

　　还没等众人反应过来，三颗银光闪动的星辰已经突然出现在那展开双翅要发动攻击的金乌身前，以“品”字形将那金乌禁锢其中！

　　尽管这星辰直径不过十米，只比得上那金乌的脑袋大小，却是稳稳的将那金乌禁锢其中！

　　“嘭！”

　　“嘭嘭嘭……”

　　说时迟那时快，又是一颗星辰陡然出现在那燕东临的身前，霸道傲然之气绝杀天下！

　　紧接着便是第二颗，第三颗，还有第四颗！

　　每一颗新的星辰出现都意味着威力的一次叠加，四颗星辰叠加已经是相当于八倍于那星辰的力量了啊！

　　这可就是八名武皇后期的强大武者的齐力一击之威啊！

　　“嗡……！！！”

　　只听一声闷响，那燕东临已经被砸得心血狂吐，如同流星一般倒射而出！

　　而那原本要将龚天勤杀死的金乌也随着那日落西山法阵的破碎而消散，只留下王家两个脸色阴沉的弟子以及四周围观的想要分一杯羹的武者圆睁着眼睛，不敢相信这霎时间发生的巨变。

　　“龚天勤，你的修为进展也太慢了啊，连一个武皇后期的武者都能将你灭杀了。”

　　就在此时，一个白衣飘舞的男子缓缓醒来，正是叶少豪！

　　才刚赶到这发生极大动静之地的叶少豪，一看见被围攻的人正是天煞宗的龚天勤之时，立即动手营救，不过一回合便将其成功救下了。

　　此时的龚天勤以及那王家之人，和不少围观的武者皆是身处在一个乱石阵前方。

　　乱石阵的石碑足有数十米高，显得宏伟之极，其上有不少符文功法，显然是那自远古遗留下来的秘法神术，想来这群人是想要争夺这些自远古遗留下来的神功。

　　“竟敢打我的兄弟的主意，给我去死吧！”

　　叶少豪冷喝，缓缓走到那依然躺在地面之上的燕东临，魔掌之上红芒闪烁，就要打出绝强红芒将其击杀！

　　“小兄弟，你是不给我们王家面子么……”

　　就在此时，沧桑无比的声音自远方传来，一股仿佛要将天地挤压得崩碎的威压从天而降！

　　霎时间，众人颤栗，更有不少围观的实力低弱的武者直接被挤压得爆体而亡！


　　第303章 王家老祖

　　一个王家的老怪物前来救驾了！

　　此时站在巨石阵四周，将那几乎有通天高度的巨石块围绕着的各个势力的武者已经拥有十余个，无一不是拥有武王以上的修为。

　　然而就凭着这些武者的高超修为，却依然凭空被一个老怪物的强大威压给挤压得爆炸！

　　在众人各种各样的目光当中，一个手拄凤尾拐杖的驼背老者缓缓在空中行来，脸上皱纹满布，身上没有半点灵力散透而出，然而却没有人会小觑他，不怒自威！

　　叶少豪当然不会有事了，经过那星月谷之行，七星拳晋升到全新的境界之后，虽然他的修为只有武皇中期，然而他拥有这样的把握，就算是一个武帝初期的强者前来，也不一定能够胜得了他。

　　这个老头子不就是和那百羽尊者等等叶少豪见过的老头子一般，都是武宗期的修为？！

　　见过无数老怪物之后的叶少豪对此当然见怪不怪了。

　　“燕衔冰拜见老祖宗……”

　　“燕凌峰拜见老祖宗……”

　　那两名原本和燕东临一同想要找龚天勤晦气的年轻武者皆是灰头灰脸的望着眼前徐徐而来的老者，生怕这老祖宗会严惩他们。

　　那老头手中龙头拐杖往虚空中一顿，硬是砸出砰砰雷响，连天空都开始风云变幻，仿佛就要降下血色天雷一般。

　　只见他眼中精光闪烁的喝道，“等本尊回去再教训你们，连一个武皇中期的武者的打不过！”

　　驼背老者才刚教训完自己的晚辈，还没等他转过身来，叶少豪已经感受到一股仿佛被什么凶兽盯住一般，一股前所未有的危机感瞬间笼罩全身！

　　这可是一个武宗期的绝强老怪物的敌意啊！

　　能够让这么一个几乎要凌驾于玄武大陆之上的强者动怒，叶少豪已经算得上是众人艳羡的对象了。

　　然而叶少豪却怎么也兴奋不起来啊，因为被这么一个变态盯着，这可不是好玩的！

　　“将我们王家的精英子弟蹂躏成这样，你可是一个天才般的存在啊……”

　　那老者笑吟吟的说道，一双老眼当中精光闪烁，廖若星辰。

　　尽管这老头子如此赞美于他，但是叶少豪怎么也生不起荣耀之感啊，这老头子不就是想要说他差点杀了王家的人，要为此付出代价么？！

　　生性孤傲不群的叶少豪哪里会就范！

　　“不敢当不敢当，王家是玄武大陆之上耳熟能详的大势力，是养育天才的摇篮，我不过小小一个散修，又怎么可以和王家相比呢？！”

　　叶少豪也是微笑道，仿佛不知道这番话能够将别人气个半死一般。

　　才将别人家的孩子打成残废，紧接着就说别人家是盛产武林高手的地方，这不是分明想要奚落别人么？

　　这显然就是得了便宜还要卖乖的表现，这能让别人不气得吐血么？！

　　“孽障，你是在欺我王家无人啊！本尊就要在今日替天行道，杀了你这不知好歹的畜生！”

　　那驼背老者手中打出一串紫色琉璃气，刹那间已经穿越时空，朝叶少豪的胸膛击去，连虚空也承受不住那强悍力量而寸寸崩塌！

　　叶少豪眼中冷芒一闪而过，双手高抬，七颗蕴有无穷霸气的星辰如同七个君王一般出现在虚空当中，缓缓转动间一股稳若神山的磅礴巨力浩荡传来，竟在那能够将虚空震碎的神力波动影响之下依然坚挺！

　　“你再强也不过是武皇后期的实力，竟也敢在本尊面前耀武扬威！给我破……！！！”

　　那驼背老者冷喝一声，那原本已经强大无比的紫色琉璃气更是爆发炽眼紫光，毁灭气息连虚空也炽烧得融化起来！

　　叶少豪浑身战栗，危机感笼罩全身，这是一种死亡临近的感觉，仿佛面对天威一般，无论叶少豪如何动作，也阻止不了这最终的毁灭！

　　武皇期和武宗期，这可是天壤之别啊！

　　武皇期与武宗之间的差距已经是显著非常，更何况是与这比武宗强者还要强大百倍千倍的武宗期的大能呢？

　　然而就在叶少豪已经万念俱灰，打算将白石空间当中的种种神宝召唤而出。

　　至少让眼前这个王家的老怪物付出一点代价之时，只见那原本已经要将叶少豪融化成血水的紫色琉璃气一滞，那驼背老怪物已经怪叫着朝那巨石阵的方向冲去！

　　“小子，休想得逞！给我去死吧……！！！”

　　千钧一发之际，那老怪物已经彻底放弃了已经要一击得手的叶少豪，反而朝那巨石阵当中打出一个紫光萦绕的灵掌印，朝那足有百米高的巨大石柱之间狠狠拍去！

　　原本惊疑不定的叶少豪一看那巨石阵，顿时喜上眉梢。趁着那个武宗期的老怪物专心对付叶少豪之际，龚天勤已经凭借着其极速，朝那刻有远古神术的石碑冲去，已经就要飞临到那最中央的石柱旁边！

　　“你如此想要到那里去，那么就永远留在那里吧！”

　　驼背老怪物面目狰狞，这个身穿一袭黑袍的小子居然胆敢趁着他分心之时做出如此小把戏，这不是在老虎头上拔毛么？！

　　“轰轰轰……！！！”

　　震天彻底的闷响如沉雷炸起，方才那凝聚武宗期全力一击之威的灵掌印已经着实的打在龚天勤的背脊之上，将其狠狠砸在那巨石阵正中央的石柱之上。

　　而那灵掌也是重重的砸在那些坚固无比的石柱之上后，才缓缓散去。

　　龚天勤不过是刚刚晋升武皇初期的武者啊，而且他还不像叶少豪那般拥有永不磨灭的不世宝体啊，这武宗期老怪的全力一击简直就是要将他拍成一滩烂肉！

　　只见被打到巨石阵中央的龚天勤血肉模糊，鲜血如泉涌，连那地面以及石柱都被抹上那略显黑色的魔血。

　　而那至宝地魔剑以及天魔剑，则是已经散落一旁，被血水浸润着。

　　“龚天勤……！！！”

　　叶少豪疯狂咆哮，暴戾气息直欲将云霄撑破，如同猛兽一般直要朝那已经生死不明的龚天勤冲去！

　　“你都自身难保了，还顾得上这个便宜朋友的生死么？”

　　驼背老者冷笑，一双老手神芒闪烁，如同两个枯瘦鬼手，缓缓朝叶少豪行去，双脚踩动间暗合天地韵律，让四周的观战武者心脏急跳。

　　这个老鬼再次将魔手伸向叶少豪，想要将这个冒犯王家的小子灭杀！

　　就在此时，只见那已经带着满脸诘笑要伸手将叶少豪的头颅抓爆的老怪物脸色陡变，伸手在自己身上布上护体武技，二话不说便要冲天而起，竟是想要逃离这个地方！

　　“咻咻咻……！！！”

　　忽然间，只见这方天地间陡然出现一柄宝光流溢的神剑，正好出现在那驼背老者的去路之上，肃杀之气绞杀四方，直朝那驼背老者的头颅刺去！

　　“不入流的法阵，本尊还不放在眼里，给我破……！！！”

　　那驼背老者冷笑，陡然停在虚空当中，双手虚抓，那柄足有十米长的神剑已经寸寸断裂开来，仿佛从没有出现过一般！

　　“轰……”

　　说时迟那时快，还没等那老者反应过来，一个银光流溢的空间已经悄然升起，瞬间将这方圆十里之内的一切全部包裹起来。那诡异无比的感觉让人拥有不详的预兆。

　　“咻咻咻……”

　　又是无数尖啸声传来，在这银色天地之间，足有千柄各式神剑陡然出现，朝那原本在四周围观的武者射去，更多的朝那修为最强的驼背老者刺去，要将其彻底击杀！

　　那巨石阵原来不止是记载远古秘法的地方，还是一个绝世大阵的所在之处！

　　“这，这是怎么回事……！！！”

　　就在此时，那原本正要祭出自己的兵器和虚空当中如同蝗虫一般不时袭来的神剑抗衡的武者皆是惊叫一声。

　　他们原本足以砍铁削泥的法宝竟然在这一刻彻底失去了作用，全部成为了只懂得不住颤抖的废铁！

　　万剑至尊，兵器之皇，法阵一出，所有低级的黄级皆要俯首称臣！


　　第304章 驼背老者

　　“这不过是一个恰好被触动的法阵罢了，待我破了这法阵，我要让你这小子生不如死！”

　　那驼背老者一边甩动双手抵御那铺天盖地而来的神剑，一边对下方不时朝他偷袭而来的叶少豪骂道。

　　“轰……！！！”

　　天地颤动，一柄足有百米长的金色神剑仿佛神龙一般从天而降，朝那驼背老者疯狂咆哮而去，霸道猛烈之威将拥有绝世宝体的叶少豪也挤压得几近破裂。

　　“给我破……！！！”

　　只见那老者手中突然多出一个金色葫芦，在眼前这大阵当中的他也不再妄自尊大。

　　这个能够召唤绝世神兵的剑阵拥有的神能已经能够将他这种武宗期的强者灭杀了！

　　另一方面，在这剑阵当中的叶少豪也是有苦难言，这剑阵显然是拥有相当的灵性的，对付什么样的敌人便调动什么强度的神剑法宝。

　　然而这些凌厉无比的神剑却是无边无尽的啊！如此下去，恐怕叶少豪也要被这强悍剑阵给消磨得身陨啊！

　　“万剑覆天阵，这逆天剑阵恐怕真能够倾覆天地啊！”

　　叶少豪喃喃自语道，手中再次打出一个刚猛无比的混元魔掌，望着那如同蝗虫一般穿梭的种种神剑魔剑背后，隐约可见的规模宏大的巨石阵。

　　那可是已经身受重伤的龚天勤的所在之地啊，不知道他此时的情况如何呢？这剑阵可是大凶之地啊！

　　“老祖宗，救救我啊……！！！”

　　不远处，王家的燕衔冰和燕凌峰已经被铺天盖地的剑芒重重围困，身上千百道密密麻麻的剑痕显得狰狞无比。

　　在叶少豪的脑海当中，莫名其妙的多出对这个万剑覆天阵的介绍。

　　这万剑覆天阵可是神魔战场当中的远古武者抵御神魔的无上法阵，弑神杀佛不在话下。

　　当然这法阵的威力就要看那操纵法阵之人的实力以及心境了。

　　实力强心境高的，当然是连那诸天武神都能弑杀了，但是这法阵当中，此时还有人操纵吗？！

　　这法阵可是已经在这地方静静躺了千年了啊，不说被天地异象夷平，难道这法阵还依然拥有自己的操纵者，因此可以对叶少豪他们发起攻击？

　　就在叶少豪迟疑之时，那原本身处虚空当中被漫天犀利神剑刺杀的驼背老者终于厉声咆哮，作为堂堂王家的强者，又岂能容忍在眼前这些如同蝼蚁一般渺小的武者面前出丑！

　　“毁灭吧，全都给我毁灭吧！三千神雷灭世……！！！”

　　那驼背老者双手高举，一股恐怖之极的力量自其身上散发而出，浩浩荡荡，直将这剑阵的毁灭力量给压制了下来。

　　“轰隆轰隆……”

　　彩云齐聚，电闪雷鸣，千万电蛇闪烁间，霸摩天绝下的力量直欲将万物劈碎，连站在不远处的叶少豪也被这股霸道之极的力量给切割得浑身欲裂！

　　“轰轰轰……！！！”

　　千百神雷倾盘而下，每一条都足有水桶般粗细，每一道都蕴有爆炸性的恐怖力量，带着一往无前的浩荡气势朝那下方银光流动闪烁的剑阵的中心，也就是那个巨石阵狠狠劈去！

　　同一时间，无数柄神剑魔剑宝光流溢，带着尖锐毁灭之力疯狂呼啸，锋锐之气足以将任何东西砍断。这是剑的天下，一柄剑，足以毁灭天下！

　　神雷劈下，如同一片紫色华幕倾泻而下，连时间也仿佛就此定格！

　　只听“轰……”的一声巨响传荡而出，那漫天神雷如同摧枯拉朽一般洒落而下，连那漫天剑芒也要寸寸断碎！

　　这可是武宗期的强悍老怪的全力一击啊，其力量之强足以崩碎万物，更何况这连武皇期的叶少豪也狙杀不了的剑阵呢？！

　　就见那洒落而下的神雷没有丝毫阻隔，只要这一片字幕轰落到那巨石阵之上，恐怕这剑阵便要彻底消散了啊！

　　那巨石阵作为万剑覆天阵的中心，显然便是这剑阵的阵眼了。

　　这个武宗期的老怪物眼光何等毒辣，当然能够在瞬间明白这剑阵的致命之处所在，一举破杀之！

　　“哈哈哈，给我去死吧，都给我去死吧……”

　　驼背老者狂笑，双手依然极速结下万千术印，一时间，风雷火土齐出，浩荡无匹的神威直朝那剑阵当中的叶少豪以及其余围观的武者攻去。

　　这老头子是想要将这里的人全部灭杀啊！

　　“休想得逞，江山社稷图……！！！”

　　叶少豪厉声大吼，一卷青山秀水的画卷缓缓展开，想要将那驼背老者打出的漫天神威全然吸纳！

　　这已经是叶少豪所能想到的最好办法了，在这武宗期的绝强者的绞杀之下，他连逃跑的能力都没有，除非拥有那可以让叶少豪施展乾坤大挪移的影戒，不过那神戒已经被叶少豪还给瑶瑶了。

　　叶少豪拿出的可是江山社稷图啊，那玄武大陆乃至神界闻名的神器啊！

　　叶少豪敢在那修为逆天的老怪物面前拿出此神器，显然是已经作出了拼命的打算了！

　　当然叶少豪还不会莽撞的将白石空间当中的青毒木鼎取出，那可又是一件神器了啊！

　　若是让人知道叶少豪身上带着两件神器，恐怕就连那些隐居多年的老怪物也要亲自出动找他麻烦了啊！

　　江山社稷图已经展开，灵动非凡如同另外一片世界，并且以极快的速度与这片虚空重合起来！

　　是的，江山社稷图可以说是幻阵的极尽，幻化一切，如真似幻，能够打造一片新的世界！

　　叶少豪要以神器江山社稷图抵挡那驼背老头的毁灭一击，叶少豪可不相信这老头子可以拥有毁灭这神器的能力！

　　“哈哈哈，江山社稷图，这神器原来在你这个无知小儿手中啊！这神器可不能在你手中蒙尘啊，给我拿来……！！！”

　　只见那驼背老者仰天长啸，双眼精光闪烁，仿佛见到什么宝物一般，一只老手之上紫光闪烁，朝那虚空当中狠狠砸去，灵气萦绕虚空中！

　　“嗡嗡嗡……！！！”

　　虚空战栗，原本已经融入虚空当中的江山社稷图竟被这驼背老者给生生震了出来！

　　“噗……！！！”

　　叶少豪不禁吐了大大一口黑血，这老怪物不仅是将江山社稷图震了出来那么简单，他还在以绝强灵力破入江山社稷图当中，要以力量生生抹去叶少豪与那江山社稷图的联系！

　　叶少豪只感到自己留在江山社稷图的一抹神识仿佛被刀缓缓切割一般，几欲断裂！

　　“江山社稷图，给我开……！！！”

　　叶少豪仰天长啸，嘴角依有鲜血直流，双手不住颤抖，那已经就要飞临到那驼背老者手中的江山社稷图陡然爆发出漫天灵光，道道血雷从中射出，红焱怒漫，要生生止住那要被收走的结局！

　　叶少豪不服啊，这神器可是他自己得到的，却要被这么一个修为远比自己高强的老怪物收走，连自己的性命也不能保全。

　　望着那不住颤动却是依然缓缓远去的江山社稷图，脸上红黑两色魔纹闪烁。

　　那王家武宗期的驼背老者，居然以一己之力将那万剑覆天阵击得几近破碎，还要将叶少豪的神器抢走。

　　然而就在此时，那原本已经布满密密麻麻的裂痕，仿佛随时都会破碎的万剑覆天阵当中，一道横贯东西的剑芒仿佛要将天地隔开一般，足有千米长的剑芒直朝那虚空中的驼背老者杀去！

　　这是一道堪比武宗的强者一击的剑气，看那已经被切割得出现一条长长的真空带的万剑覆天大阵便可见一斑！


　　第305章 千年遗迹

　　“哪里来的孽畜，给本尊回去！”

　　那原本已经即将把叶少豪的江山社稷图收入囊中的驼背老者怒喝，另一只手顿时召来一条华光流转的紫金神龙，咆哮着朝那剑芒冲去。

　　“轰……！！！”

　　剑芒与紫金神龙狠狠撞击在一起，恐怖无比的浩瀚能量席卷天地间，就连那原本坚固无比的万剑覆天大阵也在这一击之下彻底崩碎，只剩下那大阵中央的排列成圆形的古老神秘的巨石阵。

　　见那驼背老者自顾不暇的叶少豪，当即凭借着和那江山社稷图仍然留存的一丝联系，立即将其召回身边。

　　然而就在此时，余光突然望见那巨石阵的叶少豪心中一惊，顿时喜出望外，“龚天勤？！”

　　是的，那在不久之前被那驼背老者一击重创摔到那巨石阵当中的龚天勤竟然在此刻静静的站在那巨石阵前方，手中天魔剑依然淅淅沥沥的滴着自己的鲜血。

　　仅是静静的站在那里，龚天勤便已经如同一头猎豹一般，杀机隐现，给叶少豪一种极度危险的感觉。

　　被重创的龚天勤不仅没有身亡，更是仿佛遇到了什么奇遇一般，不过是武皇初期的修为，却是能够带给叶少豪无尽威胁，这堪称是造化弄人！

　　“你，你竟然没死？！畜生，去死吧！”

　　驼背老者气得连一把白须都炸起了，直接抡动那蕴有无穷神能的老手朝龚天勤抓去，同一时间，一个七彩斑斓的花蕾在虚空中缓缓出现，正在缓缓展开，要将那惊天娇容展现而出！

　　这可是武宗期的老怪物的一击啊，就算是武宗的强者也不见得能够承受得住，更何况区区一个武皇初期的武者！

　　然而龚天勤却是没有丝毫反应，仿佛那带着毁灭之力朝他抓来的魔掌只是虚幻一般。

　　只见龚天勤双目微睁，竟是一片混沌，他现在正处于一个奇妙的状态当中，正是叶少豪已经数次经历过的悟道！

　　这是一个大彻大悟的过程，这是一个体悟天地规则法则的大好时机！

　　“天魔剑法，第三式，灭……”

　　仿佛自远古洪荒传来的飘渺声音从龚天勤的口中缓缓传出，就连叶少豪也感到一股淡淡的威胁感，仿佛天地即将破碎一般的畏惧之感！

　　在那驼背老者的魔掌还未抓来之时，龚天勤手中天魔剑气息彻底收敛，却是更多了一股不可抵挡的肃杀之气！

　　“嗡……！！！”

　　龚天勤手中天魔剑缓缓一闪，又是一道足有百米长的黑色剑痕瞬间形成，仿佛没有半点威力一般徐徐前行，如同慢悠悠的迟暮老者。

　　“不可能，你怎么可能悟得天地法则？！”

　　驼背老者眼中惊骇之色浓烈无比，脸色写满惊惧神色。

　　此时的他竟是被那虚空之中的毁灭剑气稳稳禁锢住！

　　无法动作，只能硬扛，否则接下来的便将会是铺天盖地而来的强大攻击！

　　这便是龚天勤的天魔剑法的第三剑，竟是参透天地法则之后打出的一击，这可是足以称得上是武宗乃至武宗期的强者的一击了啊！

　　“嘭……”

　　浑黑色的剑芒也不知蕴有何等磅礴的力量，如同暗夜中的君王一般徐徐而行，砸在驼背老者身上确实爆发出一股绝强威力，仿佛火山喷发一般的力量足以将万物吞噬！

　　就连那武宗期的老怪物在刹那间打出万千武技，也是被这凌厉万分的攻击在胸口给划出长长的一道剑痕！

　　“好样的，小子，你们两个给本尊记住了！”

　　驼背老子怨毒无比的望着叶少豪和那依然冰冷如霜的龚天勤，下一秒已经带着那重伤的燕东临等三人瞬间消失在这片天地之间。

　　神魔战场当中，殷红夕阳如血，时而有依然不灭的神魂在战场之上徘徊。

　　这是千年前的战场，这是千年前便已存在的坟墓！

　　然而这么一个一片死寂的死地，如今却是迎来了玄武大陆之上的数千武者，为这片死亡之地增添了一丝生机。

　　当然，还有不少地方依然是没有半点生机，仿佛修罗地狱一般的存在，例如叶少豪和龚天勤此时的所在。

　　此时的叶少豪和龚天勤皆是浑身浴血，站在那通天巨石阵的前方，四周皆是肃杀的寒意，一眼望去皆是赤红的血迹以及满目的疮痍。

　　叶少豪他们才刚从那王家的超级老怪物手中逃得新生，当然这也全靠那龚天勤突然陷入悟道境界而爆发的绝强一招。

　　那一剑，叶少豪扪心自问，也不一定能够接得下啊！

　　“龚天勤，这次还真是全靠你了，我们先离开这里吧！”

　　叶少豪施展风行诀，脚下生风，即刻朝那呆呆的站在原地依然一脸萧瑟的龚天勤走去。

　　此时的巨石阵之前，已经只剩下叶少豪和龚天勤两人了，这也只能说是他们两人的命比蟑螂还要硬了，居然在比自己高上几个台阶的超级老怪物的强攻之下也没有被打得败下阵来。

　　要知道其余那些因为好事或者想捡便宜而围观的武者已经成为了一滩滩碎肉了。

　　“咚……”

　　还没等叶少豪临近，随着一声闷响落地，原本还好好的站在那里的龚天勤已经轰然倒地。

　　方才的惊天一击对龚天勤来说已经是极大的透支了，才刚度过险境的龚天勤更是再也没有半点力量支撑自己了。

　　“这龚天勤突然功力大增，看来是和那巨石阵有关联啊，不如我先去观详观详。”

　　叶少豪随手从白石空间当中取出几株普通草药，这是他从玄武大陆之上摘取并保存在白石空间当中的灵药。

　　只见叶少豪双手蕴灵光，不用片刻就将那几株草药熔炼成白欲色的液体，撒落在龚天勤的身上。

　　这正是叶少豪学自那福伯的治愈之术，回天灵露！

　　这可是和叶少豪所修习的另外一种名为回天丹的丹药具有相同功效的神药，就算是有一线生机，也能保住其性命，让其缓缓恢复。

　　白欲色的回天灵露洒落在龚天勤炸开一团团碎肉的身体之上，白欲色的萤光瞬间蔓延开来并且覆盖在龚天勤的身上，蕴有充盈生机的气息从龚天勤的身上蔓延开来。

　　龚天勤正在缓慢的恢复当中，凭着这个和叶少豪同样也是一个怪胎的人的体质，恐怕不到半天就能够从重伤垂死的状态复活。

　　“哒哒……”

　　叶少豪才刚踏上那古朴沧桑的巨石阵，脚步声已经在空旷的巨石阵当中回响。

　　这是叶少豪第一次细细观察这通天的宏伟巨石阵，十二根头部尖锐的青色石柱足有七十多米的高度，仿佛十二柄神剑一般直欲冲上云霄。

　　石柱之上刻满密密麻麻的远古文字，竟是覆盖着整一根石柱，也不知是那之前围观的武者口中所说的神术，还是这巨石阵的阵纹。

　　而在这巨石阵的正中央，摆放着一个直径足有十米宽的石台，其上刻印玄妙繁复的纹路无数，让叶少豪一眼望去便有一种如同窥视大道一般的渺茫感，仿佛面对浩瀚星空一般。

　　而在那石台之上，便是叶少豪初见这巨石阵之时望见的百米高的青色巨石柱，这根巨石柱之上没有刻画丝毫东西，浑体光滑无比，却是带给叶少豪一种奇特的压迫力，仿佛有什么东西在不断的往叶少豪坚固的神魂当中刺来，让叶少豪的精神力也一阵隐隐刺痛。

　　“这感觉，不就是方才那龚天勤的惊天一剑带给他的压迫感么？！”

　　才看见这根巨石柱的叶少豪眼前豁然开朗，一丝丝明悟涌上心头。

　　这石柱分明就是一根蕴含无上剑道的宝物啊，难怪龚天勤会突然进入悟道的状态并悟出那惊天一剑，原来是被这根石柱所启迪了啊。

　　这巨石阵原本就是万剑覆天阵的阵眼所在，而且还能够引起武者的共鸣，显然这是千年前的强大剑修所留下的遗迹。


　　第306章 大量怪物

　　虽然叶少豪一直以来杀敌都是依靠武技和拳法，但是修习这无上剑道对于他来说也是有百利而无一害的。

　　然而还没等叶少豪继续感悟这巨石阵当中蕴含的剑道至理，一道道尖锐的破空声已经接踵传来，足有三十多名武者正朝叶少豪所在的巨石阵飞来！

　　“叶少豪，赶紧给我们让出这个巨石阵，不然定让你魂飞魄散！”

　　一个手执八卦罗盘的白衣武者脚踏虚空而来，却是一个武皇中期的武者。

　　“你和那个天煞宗的龚天勤狼狈为奸，竟在此诛杀我青阳宗多人，我杨天定不饶你……”

　　同一时间，一个身穿褐衣的壮汉手持神剑而来，正是叶少豪先前在那破碎宫殿当中见到的青阳宗长老杨天。

　　“呵呵呵……我感觉到一股诱人的气息，这巨石阵果真是一样不可多得的神物！”一个身后魔雾翻滚的大汉诘笑着朝这边飞来。

　　叶少豪灵觉一扫，眼前这群武者可是足有五名武皇期的高阶武者和十名武王武者，这强大的阵容就算是在玄武大陆也少见，不过此时竟然一同前来剿杀叶少豪了。

　　“哼，这巨石阵本就是我叶少豪发现的，你们有何德何能过来强抢！”

　　叶少豪冷哼，身上霸道无匹的气势如山如洪，似有一股红黑二色萦绕的无名气体蔓延开来，竟是震得那数十名武者生生停下脚步。

　　“放屁，你们俩将人家王家发现了的宝藏收入囊中，还敢如此妄自尊大！给我受死！”

　　那手持八卦罗盘的武者口吐春雷，手中八卦罗盘瞬间打出一幅足有百米长的神异八卦图，朝叶少豪镇压而去！

　　原来是那个王家在暗中作祟，难怪这些人如此迅速的就出现在这里了。

　　叶少豪心念急转，望着眼前的八卦真图，眼中神色一变，这八卦图可是和玄天宗的五行之力有异曲同工之妙啊，周而复始，牢不可破！

　　但是叶少豪又岂会惧怕这种周而复始无边无际的玄奥力量，只见叶少豪双手之上红白黑三色灵光萦绕，一团黑白两色光芒盘旋的光团已经形成，浩荡诡异的气息在这片虚空当中蔓延，缓缓朝那八卦图飞去。

　　“巽兑神雷，给我破！”

　　白衣武者手捏雷霆印，赤色虚空当中立即翻涌滚滚雷云，千百青黄两色的雷霆已经从天而降，要将叶少豪以及那叶少豪打出的轮回一同毁灭。

　　然而叶少豪又怎会如此轻易的被灭杀，只见叶少豪双手之上血色光芒闪烁，每一拳都能让雷霆逼退，每一掌都能将神雷劈开。

　　同一时间，那不过十米的轮回光球已经避过滚滚天雷，直朝那虚空当中的八卦真图撞去！

　　“嗡……！！！”

　　轮回炸开，一团五色神光直接撞击在那八卦真图的中央，将其撞得嗡嗡直响。

　　“这，这怎么可能……！！！”

　　白衣武者脸色大变，手中八卦罗盘陡然变得暗淡起来，那虚空当中的八卦真图竟然缓缓的崩碎开来，散落成千万碎片，彻底消散在虚空当中。

　　叶少豪哈哈一笑，身上气势陡然一变，如同一头洪荒猛兽一般直朝那白衣武者冲去，接近瞬移！

　　同一时间，手中毒皇铁爪闪烁冷冽寒光，直欲将那白衣武者一爪抓成碎片！

　　然而就在此时，已经信心满满的叶少豪突然感到那充斥在身边的原本不过轻微的煞气陡然一变，竟然开始运动起来，如同沸腾的热水！

　　“给我破……！！！”

　　叶少豪狞笑，练血法一出，一团森红光芒已经随着叶少豪划落的铁爪出现在那白衣武者的胸膛之上，要将其置之于死地！

　　“不好！”

　　白衣武者眼中闪过无尽惊惧神色，手中八卦罗盘金光大放，缓缓旋转开来，想要将叶少豪的这夺命一击给挡下。

　　同一时间，那原本站在一旁观战的杨天等人哪里会让叶少豪得逞，当即带领众人呐喊着朝叶少豪冲杀而去！

　　霎时间，五名武皇期高阶武者的强悍杀招连同那无尽武技倾盆而下，直朝叶少豪打来！

　　“不好，这感觉的源头在哪里呢？！”

　　叶少豪眉头紧蹙，手中红芒闪过，足有五十多米长的血狱已经出现，杀戮之气盈漫天地间，硬是将那铺天盖地而来的强悍攻击给悉数挡下。

　　尽管如此，叶少豪那依然萦绕心头的焦躁感依然有增无减，仿佛有什么绝世凶魔即将出世一般。

　　就在此时，一声惊叫突然响彻天地间，仿佛成了这天地之间的独音。

　　“啊，那轮月亮又要升起来啦！竟，竟然变成血红色了！”

　　霎时间，天地寂静，哪里还有人记得攻击叶少豪，所有人皆是一脸惊骇的望着头顶之上的虚空，仿佛那里就是充斥着他们无尽的恐惧的源头一般。

　　虚空当中，一轮月紫缓缓升起，然而却是嫣红如血，仿佛就要滴下血来一般，血色月华撒遍神魔战场，撒在神魔战场依然活着的所有人的身上！

　　“就是这里吗？！”

　　叶少豪眼中精光闪烁，仿佛看见虚空当中一个恶魔向他招手一般。

　　这血月，便是他心中的焦躁感的源头，这便是叶少豪预感到的危机！

　　因为就在这血月升起之时，叶少豪简直就是感受到一股要将他杀死的死亡气息！

　　“吼……！！！”

　　一声残暴凶残的吼叫声传来，将那原本还一脸茫然的望着虚空中的血月的人们拉回现实当中。

　　然而等所有人回过神来，他们见到了这一生中最恐怖的事情！

　　“吼吼吼……！！！”

　　又是一声声接连不断的吼叫声，就在叶少豪和其余的二十多名武者的目光之下，足有十个原本还在和他们一同想要绞杀叶少豪的武者居然瞪着一双赤红的魔眼，狂躁的朝他们攻击撕咬起来！

　　这还算是人类吗？

　　双眼血红没有丝毫属于人类的理智，只有无尽杀戮。

　　浑身皮肉悉数脱落，露出那皮肉之下血淋淋的肌肉以及森森白骨，手上长出十只尖锐铁爪，看上去真如同活生生的厉鬼一般，狰狞万分！

　　“诅咒的力量！这神魔战场当中有着魔鬼的诅咒啊！”

　　一个武师的武者疯狂呐喊，才刚叫喊一声便已经被接踵而至的怪物给撕裂成碎片！

　　这些由人变成的怪物，居然连实力也大幅度提升，原本不过武者境界的实力，竟是变成堪比武师武者的强大实力！

　　……

　　黄昏刚过，夜幕初降，一轮血月缓缓升起，原本还是活生生的人类竟然就这样变成了面目狰狞的怪物，而且还是功力大增的怪物！

　　才不过半刻钟过去，原本在那巨石阵前方的三十多武者已经有将近二十人变成怪物，不仅是修为低下的，也有武王甚至武皇期的武者也变成了血红色乃至金黄色的怪物。

　　“吼……！！！”

　　怪物长啸，在地面之上拖出长长的痕迹朝四周的人攻杀而去，手中足有数寸长的利爪锋锐无比，连那武者坚固无比的护体灵气也能轻易撕裂开来。

　　“畜生，给我灭！神狮印……”

　　青阳宗长老杨天厉声大吼，双眼赤红如杀神，双手结出万千术印，一股浓烈无比的炎热真气浩荡传出，连虚空也被燃得如水般沸腾起来，一头足有两个人高的神狮在漫天青色天火当中扑出，瞬间将一个足有武王实力的怪物撕成碎片！

　　站在众人前方的叶少豪和已经昏迷不醒的龚天勤就幸运得多了，原本就离众多敌人极为遥远的他们暂时没有遭受到怪物的攻击。

　　而那些站得密密麻麻的武者就没有这么幸运了，不说依然陆陆续续出现的变成丧失理智的怪物的武者，就凭眼前的怪物便能够让他们忙得手忙脚乱了。


　　第307章 战意惊天

　　“这血月到底是什么回事，难道真的是那什么冥界的诅咒吗？或许这是那神界武神的诅咒？”

　　叶少豪满腹疑惑，身体已经逐渐透明起来，他要施展隐匿之术并想要给眼前这些方才想要他性命之人致命一击！

　　“轰轰轰……！！！”

　　还没等叶少豪飞出多少米，一声仿佛山摇地动般的巨响让所有人为之颤栗！

　　在那血月的照射之下原本已经带上淡淡血红的地面之上，一道将近百米粗的血柱冲天，那是凝聚无数无尽杀气煞气的血柱，那是来自千古前的铁血男儿抛下的头颅残尸所化的战意，足能穿越古今未来！

　　血月邪异，大地颤抖，怪物肆虐，此时更有铁血军魂浩荡而来！

　　就在一轮血月之下，孤寂的地平线上，灰压压的阴兵手持断戈残矛缓缓而来，其上有红黑两色血云笼罩，那是仍未散去的战意所凝聚出的浓烈巫妖。

　　“天啊，就算将昨晚的出现过的所有阴兵加起来，恐怕也没有数量如此众多的阴兵啊！”

　　“这一轮血月果真是邪异无比啊，这里难道真如外界所说，是冥界君王布下诅咒的死亡之地？进入此处之人将死无葬身之地？！”

　　“看哪，那是什么东西，那是什么怪物啊？！救命啊……”

　　众人喧闹不堪，原本还是志在必得的心在此刻崩碎得残缺不剩。

　　这还哪里是给人活的地方啊，这简直就是魔鬼的游乐场，是死者的归宿之地！

　　听见那武者的厉声大吼的叶少豪向四周一望，背脊陡然泛起厚厚一层冷汗，这巨石阵周围恐怕不是一个简单的地方啊！

　　此时已经真实经历过两次在神魔战场当中的夜晚的叶少豪已经稍微认识到这神魔战场的神异了。

　　夜晚便是这神魔战场当中的怨灵的游乐场！

　　只要一到夜晚，原本已经消失千年的原本伫立在此的人和建筑，都会穿越时空而来，出现在神魔战场当中。

　　而此时出现在众人面前的正是一座城墙足有百米高城市，整个城市在笼罩四面八方的血雾中被遮盖得看不清，阴森无比，不管是城墙还是远处的城堡房屋，皆是阴沉一片，让人一看便浑身不舒服。

　　“这城市是如何出现的，邪异非常啊！”

　　那被叶少豪打得重伤的白衣武者清咳几声，一只八卦罗盘神武非凡，那在他身旁不住周旋的怪物，无论是武师的还是武王武皇期的皆是难以近他的身旁。

　　“我们先过去看看，一切静观其变。”

　　一个身穿华贵衣裳的美妇抬手打出一片金光，将一头皮肉绽开的怪物炸成碎片，已经带着身后众人朝那被血色浓雾笼罩的城市飞驰而去。

　　那依然在地面之上飞驰的数万阴兵尽管看上去骇势惊人，却是相当奇怪的没有将在他们头顶之上飞过的武者赶尽杀绝。

　　将一片赤土通通覆盖的阴兵漫无目的的朝前方行去，缓缓将那十多个已经完全丧失理智相互攻击的丧尸覆盖，只留下一堆碎肉残骸。

　　“这些阴兵到底是什么来历，他们到底要做什么？难道真的只是昔日仍未散却的死者魂念凝聚而成的吗？”

　　叶少豪已经背负着龚天勤出现在虚空当中，此时才终于见识到那些阴兵的真正规模的叶少豪不禁胆战心惊。

　　这是一片黑压压浩浩荡荡足有十万的军队！

　　若是这些阴兵生前便是那笑傲凡间俯视众生的武者的话，那千年前的玄武大陆该是何等庞大，该拥有何等强大的力量啊！

　　才不过数息，施展了隐匿之术的叶少豪已经飞行到距离那被血雾笼罩当中的死城不过三千米的位置了。

　　在血雾当中的死城规模无比宏大，就算只是那乌黑城墙也足有三百米高，而那城池正中央的雄伟城堡更是足有七百多米高，那可是足以堪比山峰的高度了啊！

　　笼罩在血雾当中的死城寂静无比，仿佛一个迟暮老者，又仿佛暗蕴无限危机的恐怖之地一般，在那声势冲天的十万阴兵的阵势当中显得格外突出，更是显得如同一头暗藏于阴影之处的凶兽一般。

　　而那原本比叶少豪更早出动的余下的三名武皇期武者以及七名武王武者已经站在那宏大威武的城墙之下，显得孤单微弱，仿佛一头猛狮面前的几颗蝼蚁一般。

　　“先让你们做一番出头鸟，我再来当那捕鸟的螳螂。”

　　叶少豪心中暗笑道，然而就在此时，只见叶少豪轻咦一声，嘴角突然露出一丝意味深长的微笑，立即朝那已经被密密麻麻的阴兵覆盖的地面俯冲而去！

　　“郑华宇，你怎么会在这里，赶紧跟我过来！”

　　将昏迷当中的龚天勤背在身后的叶少豪魔掌在虚空一抓，已经幻化岀一个足以遮盖天地的混元魔掌朝地面的一片阴兵拍去！

　　只听“轰”的一声巨响，足有数百个阴兵被叶少豪一掌打岀百米远，却是没有丝毫大碍，举起的手中还抓着一个一脸惊惶的人，正是叶少豪在不久前见过的郑华宇！

　　郑华宇就是在叶少豪从福伯布下的法阵当中离开时遇见的武师的小伙子，当时他还想要抢夺叶少豪刚得到的神秘地图，不过却是被叶少豪打跑了，不想却是在这神魔战场当中见到他。

　　“老，老老大，您您怎么在这里……！！！”

　　这郑华宇丝毫没有被叶少豪抓住的觉悟，反而激动得眼泪鼻涕横流了。

　　任谁在铺天盖地的阴兵践踏当中都要魂飞胆丧，而且这郑华宇还不是一个胆子大的人，简直就可以说是一个胆小如鼠的家伙，此时被叶少豪捡回一条小命，还不欣喜若狂。

　　“我出现在这里不奇怪，你出现在这里才奇怪呢。”

　　叶少豪微笑，不知为何他对这个胆子小如鼠的小人物却是心有好感，然而就在叶少豪想要继续带着这郑华宇朝血雾当中的死城飞去之时，叶少豪眉头紧蹙，一脸警惕的望着下方的十万阴兵。

　　“我们似乎遇到麻烦了……”

　　原来那方才还在缓缓朝远处移动的战魂军队已经不知什么时候停了下来，皆是一脸木然的盯着天空当中的叶少豪，仿佛望着什么猎物一般，一股凛然杀气悄然酝酿！

　　“它，它们似乎盯上我们了……”

　　郑华宇战战巍巍的说道，一脸惊恐的望着下方如同木偶一般的阴兵，那十万阴兵手中的残破武器闪耀黑幽幽的光芒，无边死气笼罩四周！

　　“吼……”

　　“吼吼吼……！！！”

　　十万阴兵怒嚎，战意惊天，杀气萦绕寰宇间，方圆一里之内的天空都直接变得血红一片，竟是连那血色月紫也遮盖住了！

　　“嘭……！！！”

　　只听如同崩山裂石一般的巨响，原本还在虚空当中逍遥的站着的叶少豪已经被浑厚无边的杀气给击得倒飞数百里，一路鲜血狂喷！

　　这可是十万阴兵啊，不说其中拥有多少个武王武皇期的强大武者，就凭着其中的数万武者境界的武者，都能凭着气势将叶少豪生生压成肉饼！

　　这还是叶少豪第一次被如此强大仿佛天地神威一般的杀气攻击，什么武宗强者，什么武宗期的绝世高手，怎么能够比得上这灭世一击！

　　若不是叶少豪身具旷世宝体，就凭方才那一股杀气攻击，就能让叶少豪魂飞魄散。

　　“莫非是我方才攻击了它们，所以它们才主动攻击我吗？”

　　叶少豪心念急转，感受着下方再次强盛起来的杀气，当即朝那死城的方向疾驰而去，还差一千多米就能够跑到那死城的宏伟城墙之下，还不忘对手中依然提着的郑华宇说道。

　　“等一下我会把你扔出去，带上这个家伙，找个地方藏匿起来，他知道你是他的救命恩人，会保护你的……”

　　“老，老大！您不能去……”

　　郑华宇焦急无比的说道，见叶少豪已经将他缓缓提起想要往千里之外扔去，连忙从胸口处的储物袋当中拿出一块羊皮卷，二话不说便塞到叶少豪的怀中。


　　第308章 惊天一击

　　“好好保重，好人一生平安……”郑华宇慎重的说道。

　　叶少豪眼中闪过一丝震惊，那郑华宇塞到他怀里的不正是那神秘地图吗？

　　他竟然将这么一块可能蕴含着神藏的秘密的地图给了叶少豪这个不怎么熟悉的人，这让叶少豪不知如何是好。

　　“去死，好人一生平安，你是诅咒我早死是吧？！”

　　叶少豪唾骂一声，已经动用灵力将那郑华宇以及背后的龚天勤送出千里之外，而那些阴兵的确没有再追逐他们俩，视其如无物。

　　他们想要对付的，是叶少豪这个攻击了他们的人！

　　“轰……”

　　一道足有数十米粗细的血红色暴戾杀气横贯虚空中，连那虚空也被击得现出如同蜘蛛网一般的细密裂痕！

　　若不是这个神魔战场本就是隔绝一切的空间，恐怕如此声势浩大的一击已经足以招来浩荡天劫了啊！

　　而在这杀气前方三百多米的地方，一条显得微小无比的白色匹练朝前方不断逃逸，如同一只想要逃离恶狼血盆大口的兔子，正是叶少豪！

　　此时的叶少豪可谓是竭尽全力，想要瞬间消失在这片天地之间，此时的他才终于真切感受到下方的十万阴兵汇聚在一起的力量是何等恐怖啊！

　　虽然已经和那道能够毁灭一切的杀气相隔足有三百米，叶少豪还是能够感受到后方不断传来的凛然杀意。

　　“啊……！！！快点啊，快点啊！”

　　叶少豪呐喊，此时的他恨不得背后长上一双翅膀。

　　施展了能够提供给他天下极速的风行诀之后的叶少豪，居然还是无法摆脱那紧随身后的强悍杀招！

　　那暴戾杀气穿越时空，更仿佛能够将叶少豪禁锢下来，这哪里是叶少豪能够对付得了的。

　　静静笼罩在浓烈血雾当中的死城距离叶少豪已经不过七百米，然而这对于武皇期武者来说不过半秒时间功夫的距离，对于叶少豪来说却有如天堂和地狱的距离，远不可及！

　　而那站在死城之下的十名强大武者皆是一脸幸灾乐祸的望着不远处的叶少豪，毫不掩饰眼中的狂喜与得意。

　　这叶少豪方才让他大大的失了面子，此时正是对他的惩罚啊。

　　“叶兄弟，你可要加油啊，这些阴兵可不是闹着玩的啊，大哥我虽然也想帮你，却是心有余而力不足啊……”

　　款款而立的杨天那豪迈肆意的声音在叶少豪的脑海当中炸开，却是想要讽刺叶少豪让他分心。

　　叶少豪冷笑，没有过多计较，依然不住的往那已经只有五百多米远的死城冲去，身后的杀机愈加接近，仿佛就要挨到他的身上一般，让叶少豪浑身战栗！

　　没有躲过这后面的绝强杀招，什么东西都是过眼云烟！

　　只要将这眼前的杀机解决掉，叶少豪自然会让那取笑他的杨天吃一吃苦头。

　　“吱……！！！”

　　杀机纵横，血色光柱已经离叶少豪不过两百米了，而叶少豪距离那死城居然还有两百多米的距离！

　　尽管那死城已经近在眼前，叶少豪已经看见头顶之上那仿佛要插入云霄的城墙以及城堡，但是恐怕叶少豪无法平安到达那里啊！

　　“拼了，去死吧，你们这群人渣！”

　　叶少豪怒骂，原本已经极为靠近那死城的叶少豪突然往上方一飞，那原本紧随在叶少豪身后的血芒已经带着余势朝杨天以及白袍武者等十名武者冲去！

　　“混蛋……！！！”

　　杨天怒骂，望着那还有两百多米便要冲到自己面前的杀气，一双眼睛已经惊惧得怒睁，当即拼尽全力朝旁边飞驰而去！

　　同一时间反应过来的，还有其余九名武者！

　　原本以极速朝前方飞行的杀气极为富有灵性，在叶少豪陡然转弯的一刻便已经反应过来，就要朝上方追击而去，却是因为体积过大而直接撞到那不远处的死城的幽黑城墙之上。

　　“轰……！！！”

　　巨大的血色能量席卷天地间，这可是汇聚了足有十万武者军士的魂念的强悍攻击啊，就算是那爆炸的余波也能将叶少豪炸出数百米之外！

　　同样被那浩瀚无比的能量波动给打得惨烈非凡的，还有那十名只比叶少豪早上一时半会到达死城之下的武者。

　　恐怕经历了这么一件坏事之后，叶少豪在这十名武者心中的形象恐怕要再度被抹黑，要知道这十名武者方才可是差点就被叶少豪这一招突击给打了个手忙脚乱，甚至还有生命威胁啊！

　　“难道还要再来一遍吗？”

　　叶少豪默念道，此时的他尚未完全从差点被灭杀的惊魂断魄当中走出来，一脸阴沉的望着那外围的身上再次升腾起一股绝强威压的阴兵。

　　这回叶少豪恐怕连跑也跑不掉了啊，难道他还要翻过这百米高的城墙进入这诡异的死城之上，难道他还能够朝着那逐渐围困过来得阴兵当中脱围，在十万阴兵的围杀当中保全自己的性命？！

　　这显然是不可能的了，但是就在叶少豪想要突围而出之时，一声轻响从叶少豪的身后传来，仿佛粗大的铁链划动的声音，又仿佛什么木头开启的声音，空灵晃荡，仿佛穿越古今而来，足能震慑心魂。

　　“嘎啦……”

　　又是一声急剧的声音传来，沉闷如雷，在这千钧一发之际显得格外刺耳，显得诡异万分！

　　同一时间，就在那声异响传荡四周的同时，那原本身上已经气势大涨就要发出第三轮攻击的十万阴兵突然生生止住身上强横无比的杀意和煞气，木讷的静静站在那里。

　　“这是怎么回事？！”

　　叶少豪望着眼前十万阴兵的不寻常举动，看得目瞪口呆。

　　这十万阴兵的反应非但没有带给叶少豪欢喜的感觉，叶少豪只感觉自己身体四周的寒意大涨，一股更为强烈的危机感悄然形成！

　　“我，我的我的天啊！那扇，死城的那扇大门打开了！”

　　就在此时，一名锦衣男子一脸惊惧的望着后方，正是那百米城墙上的偌大城门！

　　那扇不知以何神异材料铸造而成的巨门竟然在不知不觉当中打开了！

　　眼见那十万阴兵不再攻击自己的叶少豪稍微放下心来，落在地面之上望着身后一眼望不到城墙尽头的死城城墙。

　　这死城的城墙也知以何材料铸造而成，竟然硬是接下了方才十万阴兵打出的绝霸杀气而岿然不倒！

　　要知道那可是足以引起天劫的惊天一击啊，就算是那些像百羽老者之类的武宗期老怪物也要被打得铩羽而归，然而却是无法撼动这城墙分毫！

　　这看上去散发着森然寒意的城墙是用来防御什么样的敌人啊，莫非真的是那来自冥界的恶魔吗？！

　　“呜呜呜……”

　　就在这众人鸦雀无声的紧盯着那大门之时，一声阴沉无比的怪异叫声晃悠悠的从那城门之后黑压压的洞穴当中穿出，让叶少豪浑身剧震。

　　诡异至极！

　　“向旁边走开……！！！”

　　说时迟那时快，叶少豪厉吼一声，已经往旁边飞去。

　　尽管那十名被叶少豪耍了一遍的武者对叶少豪极度不忿，却也是不假思索的跟随着叶少豪往一旁避让，皆是一脸怪异的盯着叶少豪。

　　又是“呜……”的怪异响声不住传来，仿佛千万厉鬼凄厉尖啸，将这已经被漫天血雾笼罩的虚空渲染得萧瑟悲惨无比。

　　同一时间，就在十一个武王乃至武皇期的强大武者一眨不眨的目光当中，那原本呆呆的站在死城之外的阴兵竟然仿佛被勾了魂一般朝死城敞开的大门走去！

　　“不要以为提醒了我们一下，我们就会放过你，你方才可是差点要了我们的命呢……”

　　那方才大嚷大叫的身着锦衣的男子冰冷的声音在叶少豪的脑海当中炸开。


　　第309章 燃烧千年

　　“有什么仇恨不可以冰悉的呢？在这死城当中，我们可是要守望相助的啊。”

　　叶少豪喃喃自语道，显然是想要给身边的其余几个武者听见，竟不怕被那已经走到他们面前的十万阴兵听见而将他活活吞噬。

　　是啊，已经身处这危机遍布的地方，若是还一心想着机关算尽，那最终也只是误了自己啊。

　　当然，在场的哪个不是聪明人，哪里会不懂得这个道理，但是谁不知道这实际上是这个名为叶少豪的狡诈小子的诡计呢？！

　　“我楚渊前辈就姑且相信你一回吧，就不再和你计较了。”

　　那之前还被叶少豪打成重伤的白衣武者轻声冷哼道，手中八卦罗盘还在闪耀悠悠玄光，心中却是冷笑。

　　“臭小子，待我找到机会，定要将你剉骨扬灰！”

　　见其他人没有反应的叶少豪轻轻一笑，再也没有言语，已经如同一头猎豹一般，眼中闪烁点点精光，一眨不眨的望着正静静的往那敞开的城门走去的十万阴兵。

　　虽然叶少豪不清楚这些阴兵和眼前的死城到底有何关系，但他却是清楚的知道，想要得到更多的宝物或者关于这神魔战场当中的秘密，就必须进入这在血月之下显现的死城当中！

　　“呜……！！！”

　　又是那仿佛万鬼齐啸一般的诡异响声传来，叶少豪只感觉心魂被什么东西勾动一般，竟是不由自主的往那死城当中走去！

　　这死城当中正有什么东西在召唤他！

　　叶少豪不动声色的观察了一下身旁的数人的脸色，却是没有发现半点反常。

　　这些人当中，竟然就只有他才感受到那仿佛召唤一般的诡异感觉！

　　难道这就是眼前的十万阴兵之所以没有再攻击他而不由自主的往死城当中行去的原因，难道这死城当中真的隐藏有什么不可告人的秘密？

　　叶少豪顿时坚定了想要进入死城的想法。

　　“赶紧跟上来！”

　　还没等叶少豪行动起来，青阳宗的长老杨天已经悄无声息的跟随在最后的阴兵身后，他要跟随着那些阴兵进入死城当中！

　　叶少豪默然，当即跟上，此时他的脑海当中满是那诡异无比的呼啸声，那魔音仿佛就萦绕在他耳边一般，让他忍不住想要直接朝那黑暗无光得死城当中冲去。

　　血月依然高挂，一团浓厚血雾包裹宽广的赤色土地，而那血雾当中正静静的伫立着一座宏大无比的城市，寂静无声，幽黑无人，仿佛逝者居住的死城。

　　死城城门依然如同凶兽的狰狞巨口一般张开，而那原本还站在那巨门之外的十名武者早已经进入了那死城当中了。

　　就在此时，原本空寂无人的旷野当中，一个中年男子陡然出现，一身黑色长袍之上镶嵌华贵金纹，雍华大气，悠然一步迈出便是千米距离，此刻却是缓缓停住了脚步，一双星眸饶有兴趣的望着远处的血雾。

　　“那地方似乎有点意思……”

　　冷瑟无比的声音在这片天地间传荡，这名神秘的中年男子已经瞬间消失在虚空当中。

　　……

　　天空之上依然被一层浓浓的血雾笼罩，也不知这血雾是何物，居然一直将这座死城包裹住而永不消散。

　　淡淡的血红色月光难以钻透血雾，却是给这死城挥洒上一片阴影。

　　叶少豪跟随在那十名武者的身后，前面是那之前被叶少豪打至重伤的白衣武者楚渊前辈，众人皆是小心翼翼的往前行走，生怕惊动了还在这座死城当中沉睡的妖怪。

　　“不知方才那些阴兵都到了何方，居然走着走着就不见了。”

　　走在前面的杨天艺高人胆大，尽管被铺天盖地的黑暗笼罩也丝毫不惧，依然大咧咧的说道，尽显豪迈风范。

　　就在此时，跟在杨天身后的修为足有武皇中期的老头子却是轻叱，显然是要让杨天以及后面的人小心行事，不要莽撞。

　　这个驼背老头子名为老黄牛，据说这不仅因为他踏上武道之路前是一个农户，更是因为他一直以来都是兢兢业业被其他武者当作黄牛一般使唤，直到武皇期了还是如此。

　　不过叶少豪却通过这初次相识之后，相当敬佩他的为人，就因为他时常会说出一些深奥玄妙的话语。

　　“怕什么，不就是一个千年前的城市么？！莫非你还怕这里面有鬼不成？哈哈哈……”

　　那身穿锦衣的男子猖狂大笑，径直脱离了众人远去，还不忘朝身后的众人大喝道。

　　“想要找宝藏的都跟大爷我过来，大爷我武皇中期的修为，足够罩住你们了！”

　　叶少豪冷笑，这小兔崽子还真是不知天高地厚，就算是他也不敢妄自尊大说能够在这座沉睡的城镇当中横行了，他可是时刻感受到一股淡淡的危机感萦绕在他身周啊！

　　不过这世上似乎不要命的人比理智的人更多，竟然有一个武皇初期的武者以及两个武王后期的武者跟着那锦衣男子远去了。

　　叶少豪身边就只剩下老黄牛、楚渊前辈、青阳宗的杨天以及两名武王中期的畏畏缩缩不知所措的武者。

　　“哼，那小子还真是不知天高地厚。黑夜最喜欢侵袭那些不知自己深浅的人，小心点行事吧，这死城里机会和危险都多的是……”

　　老黄牛操着一把沧桑沙哑的声音长吁短叹道，却是没有引起周围众人的反应，除了那站在最前面的杨天轻蔑的笑意。

　　就在此时，站在最后方的叶少豪突然脚步一顿，他感受到一股一现即逝的杀气，仿佛要将他们全部置于死地一般。

　　叶少豪一脸狐疑的环视四周，却是没有发现任何东西，只是那站在前面的几个武者却是不高兴了。

　　“我说叶少豪，你就不能正常一点么？进来这死城之后就变得神秘兮兮的，莫非这是你千年前的故土？”一个武王中期的武者不满的讽刺道。

　　叶少豪哪里容忍得下别人对他说三道四，眼中杀机一闪而过，一股凛然杀气已经将那方才开口的武者笼罩！如同绞肉机一般的杀气直欲将其绞成粉碎！

　　“小伙子，不要动怒，这地方的确是有问题！你们看那边……”

　　老黄牛一脸凝重的说道，仿佛看到什么恐怖之事一般，眼睛直直的盯着一个方向，正是这城镇的居住区！

　　那站在前方的杨天原本就没有对那居住区多加留意，直接拐了个弯继续往下走了。

　　此时一听那身后的老黄牛的话，当即不满的转过头来，他可不相信这死城当中会有什么怪事。

　　然而当他转过头去望着老黄牛所看的方向之时，整个人直接愣在当场了！

　　同时愣住的，还有包括叶少豪在内的其他人！

　　因为就在那老黄牛所望的居住区，正有一幕让人无比费解的场面。

　　那是居民区当中一个较为偏僻的地方，四周平房林立，黑幽幽一片，阴森之极，在这死城当中显得格外诡异，也不知是否藏着什么沉睡当中的怪物。

　　然而就在这些平房当中，竟然还有三户人家泛黄的烛火还在亮着，安详甜蜜无比，但在这死城当中只是诡异的代表！

　　这些烛火，是今夜才亮起的，还是燃烧了千年？

　　叶少豪宁愿相信这些烛火是今夜才点亮的，因为这比另外一种可能要容易接受得多。

　　能够燃烧千年的烛台，这可能吗？

　　就算是最强大的武者也不可能拥有千年的寿命啊，更何况是一个烛台？！

　　“我们过去看看……”

　　原本就是大大咧咧性格的杨天尴尬非常，方才他竟然遗漏了这么一处怪异的地方，此时只好硬着头皮朝那三户处处透发着诡异的农家跑去了。

　　叶少豪和老黄牛是第二个朝那三户农家跑去的人，叶少豪同样对这死城当中的这个诡异场面感到好奇。或许这里拥有什么绝世宝器也说不定呢！


　　第310章 武馆之中

　　“哒哒哒……”

　　密密麻麻的脚步声在空荡荡的死城当中不住回响，也不知传到了多少米之外，显得格外刺耳，仿佛魔鬼奏起的乐章。

　　那三户人家距离叶少豪他们方才所占的位置不过五百米的距离，这三户人家的房子皆是黑幽幽一片。

　　在这黑夜笼罩的死城当中，到处都是阴影，满眼都是黑暗。

　　原本以为这种诡异的房子不过三间的众人发现自己彻底猜错了，这居民区当中，竟是依然万千灯火，一副美好祥和的景象，方才他们看见的房子不过是这些房子群里的一小部分罢了。

　　“这死城到底发生了什么事？！如此众多的人家还活着，为什么这漫长千年里不走出死城，走出神魔战场呢？！”

　　叶少豪心中默念道，此时的他们已经走到其中一户依然灯火通明的农家门前。

　　“吱呀……”

　　木门的嘶哑声在空旷的黑暗城市当中回响，仿佛凶兽的磨牙声一般，让人听了不禁心神摇晃。

　　千年未曾开启过的木门剥落下一层厚厚的尘埃，终于现出那房屋当中的现状。

　　叶少豪只感觉自己的心都要紧张得蹦出来了，原本已经做好了充足的心理准备的他，竟是看见了有史以来他看见的最不可思议的一幕。

　　那长宽不过十米的小房屋当中，烛光依然“亮”着，一个身穿布衣的男子呆呆的站在地上，怀里还紧紧的抱着一个正抱头大叫的七岁小女孩。

　　这是一种怎样的面孔啊？

　　就算是冷血如叶少豪，也能够从这两个面孔上面感受到那无边无尽的负面情绪！

　　恐惧、不安、愤怒、无奈、不舍、困惑、疯狂，还隐约间流露出一种邪异的似笑非笑的意味！

　　这恐怕是叶少豪见过的第一张如此诡异的面孔了，竟然带着两种极端的相反表情，痛苦的和狂喜的，是什么东西让这些老百姓产生如此丰富的表情呢？！

　　而在那木桌之上，正是放着一根让这房间光亮的烛台，这是一支“亮”着的烛台。

　　之所以这么说，是因为那烛台当中的火焰一直保持着一个状态，那火焰居然是静止的！

　　“这里的时间应该被拥有莫大威能的强者以灵力给静止了。”

　　就在此时，青阳宗杨天的声音在叶少豪前方响起。只见这个原本生性豪迈的男子此时也是一脸肃然，二话不说便往下一家灯火明亮的老百姓家中走去。

　　然而不出所料的是，下一家叶少豪他们探寻的农户家中也是同样的情形。

　　这第二家农户当中，正坐着一名中年妇女，手中还抱着一个刚出生的小婴儿。那中年妇女的表情居然和叶少豪看见的第一家农户的男子如出一辙！

　　痛苦，疯狂，狞笑，叶少豪只感觉这张看起来邪恶无比的面孔就要深深的刻进他的脑海当中了！

　　因为接下来他看到的其他亮着的房间当中的人，脸上同样是这么一副表情！

　　而那些漆黑一片的农家当中，却是一个个已经自杀身亡的普通百姓，然而脸上却是依然带着那么一副诡异的笑脸。

　　“这究竟是怎么回事！”

　　叶少豪眉头紧蹙，一直盘亘在心头的危机感不减反增，仿佛这四周正潜伏着无数杀机，就等着某一刻扑上前来将他们一举扑杀一般。

　　将附近的整片居民区足有三百户人家的住处翻了一遍的叶少豪等人，已经知道了这么一个让他们难以置信的数字。

　　七百人依然活着脸上却是带着莫名的诡异笑意，两百多人自尽身亡还不忘露出那让人心生惊悚的笑容。

　　许久之后，叶少豪以及其余五名武者皆是脸色凝重的走在那漆黑如墨的大街之上，这条宽阔的大街之上，原本定是一条繁华的市坊，此时却是寂静无比空无一人。

　　叶少豪他们正要前往那显著万分的宏伟无比的，位于这死城正中央的宫殿！

　　那足有七百多米高的宫殿在这死城当中可谓是鹤立激群的存在，要知道先前叶少豪他们看见的居民区当中的平房才不过数米的高度啊，而这宫殿竟然有七百多米高，这是有什么用处的呢？

　　“啊……！！！救命啊……！！！”

　　就在此时，一声凄厉无比的惨叫声惊天而起，在这空旷的死城当中萦绕回荡，看来是遇上了什么险境之人发出的呐喊。

　　“那不是先前离去的那个小子的声音么？！”

　　老黄牛脸色凝重，已经一步迈出老远，朝那东北方的叫声发出的源头奔去，转眼间已经不见了踪影，与那中央的宫殿背道而驰。

　　“多管闲事！不要理他，我们走！”

　　而那为首的杨天却是不满的嘀咕道，显然是对这个名为老黄牛的老家伙非常不满，就要往那死城中央的城堡走去。

　　叶少豪二话不说，转眼间已经消失在这片虚空当中。原本他就对这杨天没有丝毫好感，见到和自己一同进来的武者有危险，叶少豪当然是想要先去援救的了，此时的叶少豪已经奔去追赶老黄牛了！

　　此时的叶少豪已经凭着自己的印象，朝那锦衣男子发出尖叫声的地方疾驰而去，那不过比他先出发几秒钟的老黄牛已经不知跑了去哪里，叶少豪竟然看不见他半个影子，仿佛是已经临阵脱逃一般。

　　死城当中寂静无比，没有活人，甚至连老鼠蟑螂也不曾出现，只有叶少豪时而响起的脚步声突兀响起，成了这死城当中的独奏。

　　在叶少豪身旁出现的，是一列列阴森漆黑拖着长长阴影的普通民房，有的却是亮着那永不熄灭的烛光。

　　这些民房安静如一头头凶兽，没有人知道里面是同样诡异的活死人，还是藏着一头蛰伏已久的凶魔。

　　许久之后，叶少豪已经往前方飞驰了足有十里路了，却是不见那锦衣男子和老黄牛等人，有的只是一片如出一辙的黑暗！

　　叶少豪陷入了黑暗包围当中！此时的他已经跑到郊外，满眼都是漆黑的田野，还有星星点点坐落着的民房，没有半个人影。

　　“莫非这不过是一个陷阱？！”

　　叶少豪望着稀稀落落的大门紧闭却又仿佛打开一条细细缝隙的民房，心中冰冷无比，莫非这死城真的还有什么鬼物存在着不成？！

　　就在此时，叶少豪的眼前一亮，目光定格在一座武馆之上。

　　这是一座足有三层楼高的武馆，其门匾上龙飞凤舞着“天堂观”三个大字，高大端庄，自然呈现出一股神家风范。

　　然而这武馆的一角却是倒塌了，就连那牌匾也有些许倾斜，显然这天堂观在当年也发生了不少事情。

　　此时的叶少豪早已经停下了脚步，一脸严肃的望着眼前的武馆，这武馆有古怪，竟在方才的一瞬间带给他一种极度危险的感觉，仿佛这武馆当中藏着什么不可告人的秘密一般。

　　“难道这武馆便是召唤我来的地方？先去看看吧……”

　　叶少豪暗自决定，才刚一要走上那武馆前的阶梯之时，叶少豪却是望见了从那武馆延伸开来足有数百米长的裂痕，显然当年有修为通天的大能攻打过这个武馆！

　　那是，那又是两个含笑而死的“活死人”？！

　　叶少豪震惊的望着那武馆前方不远处的地方，那是一片裂痕遍布的青石块，此时却是站着两名一动不动的武者，一人手握神剑朝天怒啸，一人双手紧握就要朝前方扑杀而去！

　　此时此刻的叶少豪对于这些已经在这里千年没有动作的“活死人”已经完全麻木了，这死城当中的人也不知发生了什么回事，居然可以让如此众多的大学色不约而同的展开一副完全相同的笑意。

　　十米高的武馆虽然历经千年，却是没有多少毁坏，想来是那些信徒多自觉保持武馆的安静安全吧。

　　叶少豪才刚进入那武馆当中，入目的是一幅上画八卦图的壁画。若不是叶少豪的心理承受能力强大，恐怕此时的他已经被惊讶得崩溃吧！


　　第311章 千年妖怪

　　然而这武馆当中，竟然还“站着”五十多人，有身穿布衣的老百姓，有衣着光鲜的武者。

　　但是他们竟然皆是紧紧的拥抱在一起，仿佛见到了什么让人惧怕的事情，又仿佛感受到无边的绝望一般，脑中尽是那诡异的一边笑一边哭的感觉。

　　“愿死者安息，千年前的秘密，我叶少豪会找出来并公诸于世的。”

　　叶少豪眼中精光闪烁，径直的往那武馆侧边的小通道走去！

　　原本极为蔑视凡人的武者竟然也会和其揽在一起，这要他们付出多少的代价啊，但这的确发生了！

　　难道千年前这死城便是被那杀人不眨眼的恶魔给屠杀一净了？

　　不然这些老百姓怎会如此急切的想要逃离这个地方。

　　没有停留多久，叶少豪已经忽略了那足有数米高的金身武神像，直接朝那武馆的侧门走去，望着那不知通向何方的悠长通道，原本心中已经没有多大危机感的叶少豪，再次感受到强烈的危机感，那危机正从那通道当中滚滚传出。

　　“这是藏经阁，这是藏宝阁。”

　　叶少豪喃喃自语道，此时的他已经独自一人走下这武馆的地下第一层。

　　尽管他清楚的感受到这种地方处处透发出的无尽诡异，但还是依然不畏不惧的往里面走，因为他感受到一股淡淡的召唤正在呼唤他，那仿佛魔音一般的声音让叶少豪忘乎所以！

　　悠长的走廊一直朝下，不知通往何处，叶少豪所在的走廊四周，皆是刻画着种种远古玄奥阵纹的石壁。

　　而叶少豪更是一直穿梭而下，没有逗留半刻，直接通过了这武馆的地下第二层，前方是一个闪烁深邃乌光的洞口，仿佛巨兽张开的狰狞巨嘴。

　　“这武馆的地下竟然隐藏了如此众多的秘密，到底有什么来历？！”

　　叶少豪疑惑不已，不说那通道墙壁之上刻画的神异符文，就是那藏经阁以及藏宝阁已经是不可多得的罕世宝藏，拿到外面的玄武大陆上也是要被抢得头破血流，更不用说这地下第三层的东西啊！

　　叶少豪才刚走进那看上去诡异无比的洞口，入眼便是一个足有数百米长宽的地牢，看起来宽阔无比，一股浓烈无比的阴气如龙，在这地牢当中徐徐飞舞。

　　而出现在叶少豪面前的，只是一根根连贯石牢上下的足有手臂粗的柱子，不知是以何材质做成，竟是坚实无比。

　　而那以神柱围绕而成的巨型牢笼当中，却是依然有淡淡的白色灵气氤氲，如同被困在地狱当中的人间神境。

　　“这是怎么回事？这武馆当中怎么还会囚禁着这种圣灵之物呢？”

　　叶少豪眉头紧蹙，尽管那神牢当中的灵气已经稀薄无比，叶少豪却依然能够感受得到其中磅礴无比让人心动的力量。

　　就在此时，只见叶少豪轻咦一声，仿佛见到什么怪事一般朝那神牢的出口飞驰而去。

　　只见那材质神异的神牢出口之处，大门敞开，高达十米的铁门不翼而飞，然而那神牢当中的灵气却是没有丝毫散逸而出，依然缓缓在牢笼当中游动！

　　这是一个残缺不全的神牢！

　　牢狱大门正是这神牢的关键之处，连大门也没有了，这神牢还有什么用处呢？！

　　叶少豪突然之间竟是感到一股无与伦比的心悸，仿佛自己会被一股强大无比的吸力给吸进牢笼当中一般，当即施展风行诀，想要朝外脱逃。

　　“快来救我，快来救我啊！叶少豪……”

　　还没等叶少豪动身，一声哭嚎已经在叶少豪的脑海当中炸响，却是叶少豪无比熟悉的声音！

　　“若馨？！”

　　叶少豪骇然，猛的转过身来，眼中精光闪烁，直直望着那神牢之内。

　　他竟然依稀看到那让他魂牵梦绕的欧阳若馨静静的站在那神牢之中，姣好的身材被灵气萦绕，看上去如同下凡的神女一般。

　　神魔战场当中的诡异死城，隐秘的武馆之下的神牢当中，竟然囚禁着叶少豪认识的如同神女一般的欧阳若馨？这简直就是天荒夜谈！

　　叶少豪只感觉自己的双腿完全不听使唤，眼中已经只剩下那神牢当中的美丽身影，耳边依然回绕着那娇柔如蜜的声音。

　　欧阳若馨真的在这神牢当中吗？

　　若她真的在这神牢当中，她该忍受了何等残酷的煎熬啊！

　　是什么人忍心将这么一名柔弱女子禁锢在这种地方！

　　“只有将那神牢门前的静止天轮取走，我便可以出来，陪你共过神神眷侣一般的生活了。”

　　伴随着叶少豪的走进，更为清晰的魅惑之音传入叶少豪的脑海当中，娇柔如水，真的如同叶少豪所认识的欧阳若馨的声音。

　　叶少豪嘴角突然翘起一丝邪魅的笑容，身上一股妖气自然流露，眼中清亮动人，缓缓的停在了那神牢当中的神秘存在所说的静止天轮前方，轻笑道。

　　“静止天轮，这不正是传说中的五大神器之一么？原来已经破碎成如此模样了啊！可悲可叹啊……”

　　叶少豪竟然没有受到那神牢当中的神秘存在的魅惑，正饶有兴趣的打量着那地面之上的静止天轮！

　　只见那静止天轮不过一块薄如蝉翼的圆盘，其上却是密密麻麻的如同蜘蛛丝一般的裂痕！

　　叶少豪方才还没有注意到这个只有一个脸盘大小的圆盘，要知道其上可是没有丝毫灵气波动，平常得如同一块铁片啊！

　　若不是那神牢当中的神秘存在的道明，叶少豪还真的会忽略了这么一件神器啊！

　　此时的叶少豪已经能够确定，那神牢当中的存在绝对不是欧阳若馨了，那存在不过是一个能够蛊惑叶少豪心神的东西。

　　当然这神秘存在竟然能够在这神牢当中呆上千年，这也的确是一件不易的事情了。

　　仿佛是看出了叶少豪对那静止天轮的欲念，那神牢当中的存在也不再魅惑叶少豪了，一把沧桑尖锐无比的声音从那神牢当中传来，一听便能够猜想得出那神牢当中的是一个苍老不堪的老头儿，让叶少豪听了直欲作呕。

　　要知道这神牢当中的存在方才可是变成欧阳若馨蛊惑叶少豪的啊，这欧阳若馨和一个苍老怪老头的形象绝对是大相径庭啊！

　　“你这个老东西，要扮就扮一些男人，竟让强如我的武皇期高手也要作呕反胃，你还真是该被千刀万剐啊！”

　　叶少豪大骂一声，没有丝毫顾及的嚷叫道，还不忘一掌打在那神牢之上，打出“嗡嗡”巨响。

　　“小家伙，你可不要太不知好歹，本神肯屈尊和你说话，已经算是给你面子了。”

　　那神牢当中的神秘存在也不动怒，心平气和的说道，神牢当中紫色灵气滚动，看起来如真似幻。

　　叶少豪冷笑，对那神秘存在的威胁没有丝毫反应，有那寂灭神轮在此，他可不惧怕神牢当中的存在会突然扑出来杀了他。

　　尽管那寂灭神轮不过是破碎的，却是能够禁锢住那神牢当中的强大存在，恐怕那神轮是拥有莫大神能者的所为了。

　　既然如此，叶少豪可不敢冒着这莫大的风险为这神牢里的未明身份之人解脱。

　　地牢当中，阴气萦绕，那是千年以来这被困在神牢当中的存在被天地法则剥落下来的寿元。

　　不管你是灵力通天的武神，还是不过区区凡人，也不得不接受天地法则的管制，不得不接受万物皆有生老病死的真理。

　　若是没有叶少豪前来，这深藏破武馆当中的禁忌存在恐怕就要被岁月侵蚀得灰飞烟灭了。

　　然而这禁忌存在苦等了千年，终于盼来叶少豪这么一个救星了，让他如何能够不高兴呢？！

　　这可是他得以重见天日的机会啊！


　　第312章 怪物狼牙

　　“无须惧怕，已经千年过去了，没有人能够阻止你救我，就算是那些稍微大的蝼蚁也不可能！”

　　那神牢当中的存在哈哈大笑，肆意无比的喊道，连那神牢也被震得微微颤动。

　　“将我解放吧！我能让你拥有无穷的力量，我能让你得到所有的东西！”

　　叶少豪面无表情，心如止水，喜怒不形于色，静静的说道，“我要让你死，可以吗？”

　　“哈哈哈……本神不死不灭，就算是天也灭不了我，更别说我自己了！”那神秘存在猖獗无比的笑道。

　　“那将你困在这里的那人，岂不是比你还要强大千倍万倍？我可怕被他们给打扁了哦！”叶少豪唏嘘不已，丝毫不为所动。

　　“哈哈哈……他们早已经化作飞灰了，蝼蚁始终都是蝼蚁，难有大用！”

　　那神秘存在继续喝道，却是突然话锋一转。

　　“然而你就不同了，有本神辅助你，莫说成为这玄武大陆的主人，本神让你成为武神也未尝不可！”

　　这神牢当中的存在恐怕来历不小，不然怎可能拥有如此大的口气，说要让他成为玄武大陆的主人！

　　然而叶少豪却是不明白，这么一个强者，竟然会被囚禁于这地方？

　　莫非他就是那想要侵扰玄武大陆的冥界之人？

　　那神秘人仿佛是能够知道叶少豪所想的东西，魅惑无比的幽远声音传荡四周。

　　“本神便是那来自神界的武神，你若是担心本神会对你不利，大可往那静止天轮当中注入灵气，它便可保你周全。即能解吾之困，又能让你得到那神器，这不是两全其美么？”

　　叶少豪又怎么会缺少神器呢？

　　他身上可是已经拥有青毒木鼎和江山社稷图两样神器了啊，恐怕和那静止天轮相比也不遑多让了。

　　然而，就在叶少豪想要拒绝之时，叶少豪脑中突然灵光一闪，露出一丝不怀好意的笑容。

　　“我想要的并不多，你就替我完成一件事就行了。”

　　“有何事是本神不能完成的？！有什么事，尽管跟本神说，本神替你踏平神山，蒸干大川大河！”

　　那苍老难听的刺耳声音自神牢当中传来，却是魅惑无比，仿佛魔鬼之音。

　　是的，叶少豪想要将这个神牢当中的魔鬼放出来，他想要做的，就是要让这个牢笼里的魔鬼，成为对付玄天宗的武器！

　　“你真的可以做到？知道玄天宗吗？”

　　叶少豪脚步轻浮，缓缓在那静止天轮的旁边走动，“哒哒”的脚步声在这石牢当中回响。

　　残碎的静止天轮岿然不动，如同一座镇压大地的神山。

　　而那神牢当中却是灵气不断缭绕，久久不见回音，显然是那神牢当中的存在正在沉思当中。许久之后，只见那神秘存在沉吟道。

　　“玄天宗就不清楚了，这神界的三流功法《玄天宝鉴》就知晓。”

　　叶少豪面色不变，心中却是如浪潮翻滚。

　　这家伙说什么？

　　竟然将那玄天宗的无上宝典称为三流功法？

　　那有什么功法才算是一流的，一修炼便可成神成圣么？！

　　而那《玄天宝鉴》的确就是玄天宗的开宗秘典，这也没有什么好奇怪的，正是众人皆知之事。

　　“你就不能给我一些有用的东西么……”

　　叶少豪叹息道，就要转身离开，此时却见那神牢当中的紫色灵气一阵暴动，显然是那在里面的神秘存在心急了。

　　“且慢！”

　　只听那苍老沙哑的声音突兀响起，却显得着急不已。

　　“你不将本神放出去，你会后悔的！本神承诺为你解决那什么玄天宗，记住，本神名为狼牙！”

　　叶少豪微笑，此时才终于缓缓转过身去，正是要去替那神牢当中的存在解开封印。

　　不得到一些好处，叶少豪可不愿意冒这种生命危险呢！

　　若是这神牢当中的存在突然狠下心来要将他赶尽杀绝，叶少豪可就无计可施了。

　　是的，叶少豪是在赌博！

　　赢则能将玄天宗铲除，败则只能自食其果了！

　　“嗡……！！！”

　　足有百米高的神牢之外，红白黑三色灵光如蛇萦绕，破碎的静止天轮之上，黑雾滚滚如潮而出！

　　在叶少豪的灵气催动之下，原本岿然不动的静止天轮竟是开始缓缓颤动，就连这片天地都在不住颤抖！

　　“嘣嘣嘣……”

　　石牢颤抖，巨石滑落，静止天轮之上，一股绝无仅有的强大威压狠狠朝叶少豪撞击而来，想要将叶少豪击退，正是那原本掌控静止天轮的大能灌注而下的神能！

　　“给我起……！！！”

　　叶少豪大喝，完全不顾那嘴角不住流溢而出的黑血，依然将那重重插在地上的静止天轮拔起！

　　据那神牢当中的禁忌存在所说，只要叶少豪能够将这静止天轮拔起分毫，他就能够离开这神牢，遨游天下无人能敌！

　　“嗡……！！！”

　　就在此时，随着叶少豪的全力催动，原本不过颤动几下的静止天轮竟是剧烈颤动起来，急剧无比的尖锐响声连叶少豪也差点震晕！

　　一道黑色的浑厚无匹能量从那静止天轮之上散发而出，席卷这片石牢，竟是将这石牢坚固无比的石壁给生生切割成两半！

　　那是千年前将那破碎的静止天轮布在此处之人留下的浑厚灵力，强大无匹，凭着叶少豪的不灭宝体也要被震得几近破碎！

　　这已经是经过千年的岁月消磨之下降低到极点的毁灭力量了啊，若是那完整时期的力量，该是拥有何等强大的逆天威能啊！

　　就在此时，原本坚固不动的寂灭神轮终于在叶少豪的强行催动之下缓缓旋转起来，竟要冲天而起！

　　这破碎的静止天轮能够牢固的将那神牢当中的存在封印，却是无法拥有足够的力量抵御外敌啊！

　　然而那千年前以这破碎的神器为阵眼的大能，又怎么知道会有人在外面将神牢里的存在放出来呢？！

　　“轰……！！！”

　　就在此时，神牢颤抖，霎时间天摇地动，就连那一直寂静无声的死城也隐隐颤动起来！

　　一股浓烈无比的灵气剧烈沸腾，就要从那神牢之出口逃逸而出，叶少豪首当其冲！

　　“哈哈哈……本神终于要解脱了啊！纵横天下，当年的蝼蚁们，我狼牙回来了！”

　　一声猖狂无比的怒嚎震彻天地间，连那石牢也被震得倒塌大半，只见一只没有皮肉的枯骨手晃悠悠的朝叶少豪抓去。

　　漫天威压比那天威还要强大，才刚刚一动便让叶少豪肉体崩碎开来。

　　“先将你这小子灭了，要耍我狼牙，你这小蝼蚁还不够资格！”

　　叶少豪冷哼，正要催动虚空当中的静止天轮，却不想那静止天轮丝毫不受他的控制，只是自主缓缓旋转起来，余下不多的毁灭力量散逸而出，如龙如虎，想要将那冲出的紫色灵气镇压，却是只能被生生镇压！

　　破碎的静止天轮哪里能够阻止得了那修为通天的武者之威？！

　　更何况这经过千年削弱之后已经不堪重负的静止天轮还被叶少豪折腾一番！

　　“啊……！！！给我破啊……”

　　叶少豪大怒，脸上魔纹浮现，青筋暴起，七星拳瞬间打出，七颗明亮星辰闪耀虚空中，想要将那神牢的巨门镇压住，同时将那朝他攻来的枯手给挡下！

　　叶少豪背脊都被冷汗浸湿了，他能够猜到这个狼牙武者会出你反你，但他却是忽略了那静止天轮并非他的所有，他不可能即刻便能够随意操控静止天轮！

　　可以想象得到的是，叶少豪即刻便会被打得不剩下半点渣滓！

　　然而就在此时，叶少豪心中的危机感更为浓烈，仿佛又有一头更为凶残狰狞的巨兽正在身后向他看来一般，叶少豪只感觉自己的背脊都要被那强横无比的威压给洞穿了！


　　第313章 再次囚禁

　　“嘎啦……”

　　地下石牢当中，漫天威压浓烈强横，就连这片虚空也被压得不住颤动，叶少豪只感觉自己的身体都要被压得断裂了！

　　这已经是不属于玄武大陆的力量，这已经不是武者能够发挥出的力量了！

　　这神魔战场当中，竟然还存在着这种绝对凌驾于天地之上的强者！

　　“嗡……！！！”

　　就在此时，叶少豪只感觉自己的身体仿佛丝毫难以动作，就连那已经缓缓转动起来的星辰也静止了下来！

　　同时静止下来的，还有那朝叶少豪攻来的枯手以及漫天紫色灵气！

　　整个世界静止了！

　　叶少豪只能眼睁睁的望着眼前发生的一切！

　　就在叶少豪的灵觉感知当中，一道来自极远方的目光穿越无数阻隔，穿越所有屏障，直直的射在叶少豪的身上！

　　叶少豪只感觉自己浑身上下都在那一瞬间被看了一个透彻一般！

　　那是一道怎样的目光？！

　　无喜无悲，无忧无乐，拥有的只是一片虚无，还有那没有丝毫感情可言的理智！

　　连那身为武神的狼牙也只能被生生静止在那里，这眸光的主人该拥有何等强大无匹的修为啊？！

　　“嘭……！！！”

　　一声巨响传来，叶少豪就在眼睁睁当中，望着那已经溢出些许的紫色灵气如同潮水一般倒灌而回，重新被压缩在那神牢当中，同时缩了回去的，还有那就要抓在叶少豪身上的枯手。

　　又是“嘭”的一声，那被叶少豪鼓捣了几下而悬浮在虚空当中的静止天轮也如同垃圾一般被狠狠的砸落在地面之上，恰是原本摆放着那静止天轮的位置，更是震出一连串抖音。

　　许久，动静平息，只剩下叶少豪一人独自坐在神牢之外。

　　那恐怖无比的眸光早已经消失得无影无踪，再也寻不着踪迹，仿佛只是虚幻一场。

　　“他竟然还没死？！”

　　狼牙喃喃自语道，继而又是怒喝一声，“你到底是谁，怎么会懂得那人的功法？！你给本神滚……！！！”

　　“什么？那个人是谁？！”

　　叶少豪震惊，这狼牙武者再次掷出了一枚重磅炸弹，让叶少豪震惊无比。

　　叶少豪惊讶莫名，这狼牙武者竟然知道他的七星拳？！

　　莫非这千年来，闫玉晨也曾经到过这个地方？

　　“老不死，你识趣就赶紧将你知道的告诉我，不然我再将那冥冥中的存在引来，把你给打成残废。”

　　叶少豪脸色冰冷的望着那蜷缩在神牢当中的紫色灵气，淡淡的说道。

　　叶少豪现在已经明白了在这死城的某一角落，正有一个同样来自千年前的老怪物正时刻守护着这里，不然方才叶少豪早就被那狼牙打扁了。

　　然而不管叶少豪如何威胁，那已经回到神牢当中的狼牙却一副死猪不怕开水烫的样子，一点也不理会叶少豪。

　　“你就不要再说了，我不会和你有任何瓜葛的，你还是离去吧……”

　　狼牙阴沉的声音不断传来，连那神牢也不断颤抖。

　　“你这个老不死，我给你机会也不要，你就在这等着发霉吧！”

　　叶少豪眉头紧蹙，冷哼一声便往后走，正要离开这石牢。

　　“地覆天，天翻宇，乾坤倒转，一场虚梦，这又何必呢……”

　　就在叶少豪的身影将要完全消失在神牢当中时，一声轻叹缓缓传来，震撼叶少豪心霏。

　　叶少豪心神摇晃，这狼牙的苍老声音如魔咒，在他的心中不断回绕。

　　“一场虚梦？我要将玄天宇灭了也是一场虚梦，到头来只是一场空吗？这个来自神界的老怪究竟是何意思？”

　　叶少豪喃喃自语道，此时的他已经走岀了那破武馆的地下通道，已经岀现在那武馆当中。

　　经过了这么大的动静，这破武馆依然没有丝毫变化。

　　要知道方才那神牢当中可是闯岀了一个比天还要强的存在啊，然而经过那一番动静之后，这武馆依然没有丝毫变化，这武馆恐怕也是同样逆天。

　　“那老黄牛以及其他几个人到底去了哪里呢？”

　　叶少豪喃喃自语道，然而还没等叶少豪走岀那武馆，一个身影已经岀现在那武馆的门口，挡住了叶少豪的去路。

　　“老黄牛？！你怎么会在这里？”

　　叶少豪惑道，这老黄牛原本就是走在他前面的，却是在这么一刻岀现在这武馆的门口。

　　“叶小子，你怎么会在这里？刚刚那动静是……”

　　老黄牛也是一脸惊骇的望着叶少豪，此时的叶少豪身上可谓是不堪之极，浑身上下朵朵血花绽开。

　　那是叶少豪被神牢当中的狼牙以及那自死城当中某个角落的强者的惊天威压给压迫出的伤势。

　　若不是叶少豪原本就是修习了练血法，拥有了那震烁古今的不灭宝体，恐怕已经死上了千遍万遍了。

　　“没什么，不过是遇上了一个鬼物罢了，已经被我解决我……”

　　叶少豪轻轻耸肩，仿佛只是诉说着一样普通之极的事情一般，紧接着又是说道。

　　“那几个离我们而去的人怎么样了，没有找到他们吗？”

　　被叶少豪这么一说，老黄牛竟是莫名的长吁短叹，仿佛遇见了什么难堪之极的事情一般，轻轻摇头道。

　　“他们也没有什么事了，不过是被一个阵法困住了罢了。”

　　“阵法？”

　　叶少豪讶道，随即也就释怀了。

　　这死城乃是千年前的大能所居住的地方，又岂会没有几样厉害的阵法守护呢？恐怕将那几个武者困住的阵法来历不小啊。

　　在老黄牛的述说之下，叶少豪终于知道了这件事情的来龙去脉。

　　原本那几名脱离叶少豪他们几人独自行动的武者是找到了一座漆黑无比的宏伟宫殿，原本正想要进入那宫殿当中大发横财的他们还未等进入那宫殿当中，竟然已经被那宫殿前的一个幻阵给困住了！

　　等到老黄牛感到那地方之时，老黄牛见到的只能是一个金光闪烁的如同激蛋壳一般的幻阵，还哪里有那四名武者的身影。

　　当然，凭着老黄牛那老实稳重的个性，他也不会贸然为那四名武者解开幻阵，他还要等上其他人呢，例如叶少豪。

　　……

　　“就是这里吗？”

　　叶少豪喃喃自语道，望着眼前这座足有百米高的古老宫殿，显然是被这个庞然大物吓到了。

　　出现在叶少豪和老黄牛面前的是一座百米高的古老宫殿，其上有一颗幽黑无比的夜明珠，仿佛时刻都在摄人心魂。

　　站在这座宫殿面前，就算是叶少豪也不禁升起一种面对天地一般的渺小感觉。

　　而在这宫殿的大门之处，一个金光闪烁的仿佛蛋壳一般的法阵静静的伫立在那里，隐约间将那隐藏在法阵之后的大门给遮盖住了，让人难以靠近半分。

　　这也只能怪那四名武者的运气太好了，也没有像叶少豪那般经历了不少劫难，就轻易的找到了这么一座完好无损的宫殿！

　　不过他们却还是最终被一个阵法给隔绝在那宫殿的大门之外了，这确实不得不让人心生遗憾。

　　“我们先去救了他们吧……”

　　叶少豪轻声说道，就要朝那前方不远处的法阵走去，手中红芒闪烁，就要打出道道无坚不摧的红芒砸在那法阵之上。

　　“且慢，你不觉得这宫殿有些诡异么？”

　　驼着背的老黄牛眼中精光闪烁，清明无比的瞳孔没有丝毫浑浊，看起来如若星辰。


　　第314章 行尸走肉

　　一路上，这老黄牛就没少跟叶少豪说各种耸人听闻的猜测，让叶少豪心惊胆颤，这一次也不例外。

　　例如这古怪无比的老黄牛就在叶少豪走出破武馆之时神秘兮兮的对叶少豪说，那破武馆看起来就像是一个镇妖塔一般。

　　他还在一路走来的时候，向叶少豪历数什么地方可能会有被杀死的妖魔，哪里似有死状恐怖的武者存在。

　　这老黄牛是一个来历神秘的人，恐怕实力不只是武皇中期那么简单！

　　叶少豪暗自揣测道，此时的他已经大步流星的朝那不远处的金黄色法阵跑去，只见虚空当中，一道森红血芒照亮四方，带着浩荡魔威朝那法阵砸去！

　　“轰……！！！”

　　只听一声巨响，原本缓缓旋转的法阵被叶少豪的犀利一击给砸得一阵颤动，却是再也没有多大的动静。

　　“救命啊……！！！救命啊……”

　　就在此时，那金黄色的“蛋壳”当中突然传出一声尖锐的咆哮哭喊，正是那已经离去多时的锦衣男子的喊叫声，同时响起的还有其余几人络绎不绝的嚎叫声。他们真的被困在这阵法当中了！

　　然而就在此时，老黄牛却是急忙扯拉着叶少豪的衣袖，想要让他静止下来，言语间满是急切。

　　“你这个混蛋，竟然如此马虎，老头子我都要被你害死啦！我走啦，不管你了！”

　　老黄牛才刚说完，竟真的立即掉头离去，只留下一个背影给叶少豪。

　　这个老头子居然真的要离叶少豪而去了，难道这老头子真的感知到了什么危险？还是他只是胆小怕事？

　　“不管了，先将这个法阵破掉！”

　　叶少豪手中万千武技尽出，七星拳、练血法、轮回、毁灭、影击等等强悍武技尽出，却只是将那法阵打得嗡嗡作响，难以奈何其半分！

　　那法阵坚固无比，恐怕不是叶少豪这个境界的人能够破除的啊！

　　“我就不信破不了你这法阵，千年过去了，还留在此处作甚！”

　　叶少豪怒喝，手中闪过一阵金芒，三颗太阳已经悬挂于那强大的阵法四周，同时出现的还有那七星拳的七颗星辰！

　　叶少豪要以强力将那法阵给破除！

　　“嗡……！！！”

　　法阵颤栗，发出阵阵呜咽声，如同婴儿的哭啼声一般。

　　原本寂静无比的死城，此时彻底被这惊天动地一般的战斗声惊醒！

　　恐怖能量波动，虚空也要被打得颤抖，大地崩碎千里！

　　“哈哈哈……给我破吧……！！！”

　　就在此时，只见叶少豪狂笑一声，手中光芒再次大涨，绝强力量足有武宗的绝世高手强大，仿佛神山一般汇聚在那法阵之上，就要一压而下！

　　“嘭……！！！”

　　恐怖能量席卷天地间，就连那方圆一里之内的民房也在瞬间被彻底夷平！

　　那法阵原本就已经苦苦支撑了千年，此时还能够运行起来，并且挡住叶少豪这个武皇期的武者如此长的时间，已经算是极为强大的存在了。

　　望着那如同激蛋壳一般的金黄色法阵就要消褪，叶少豪就要施展风行诀朝那宏伟宫殿当中飞去。

　　他要做的可不是要救下那幻阵当中的人，他想要的是那宫殿当中的至宝！

　　然而就在此时，异象陡生！

　　还没等叶少豪行动起来，他的心中那一直徘徊的危机感突然强盛起来。

　　同一时间，一滴不知从何处而来的鲜血突然滴在叶少豪的头上，让叶少豪浑身打寒颤！

　　“血雨？！”

　　叶少豪兀然抬头望向虚空中，只见那虚空当中不知何时竟是自然落下雨来，那是殷红无比的血水，那是活生生的人的鲜血！

　　才不过片刻，一片血滴已经从天而降，淋在叶少豪的身上，淋洒在那宏伟宫殿之上，淋在那地面之上。

　　“糟糕，这血雨会腐蚀人的灵魂！”

　　突然之间，叶少豪大叫一声，便如同逃跑一般朝那不远处的宫殿的入口疾驰而去。就凭着那滴在他身上的不过数滴血雨，已经让他坚固无比的神魂仿佛被针刺一般刺痛！

　　血雨弥漫死城，似有鬼哭狼嚎。

　　更有一个个似有似无的影子在这血雨当中的死城游荡，那是依然徘徊于死城当中的孤魂野鬼！

　　原本寂静无比的死城此刻更是带上了一股凄凉哀伤的韵味！

　　“臭小子，你知道你做了些什么吗？快给老头子我跑进去啊……！！！”

　　就在此时，还没等叶少豪完全进入那宫殿当中，一声急切无比的怒骂声从后方传来。

　　叶少豪转头，只见一个老头子正拼命的朝他这边的方向跑来。

　　正是老黄牛！

　　“咣咣……！！！”

　　叶少豪才刚走到那黑色宫殿前方，原本紧闭的万钧巨门竟是自主打开，亮岀那宫殿当中的一片深沉玄黑，仿佛巨兽的狰狞大嘴。

　　叶少豪才刚要走进那宫殿当中，已经被后面的一只老手给生生按住了，正是那尾随叶少豪而来的老黄牛。

　　此时的老黄牛一脸阴沉，望着叶少豪的双眼当中闪烁冷冽寒光，仿佛在怪叶少豪轻率一般。

　　“老头子我都已经告知于你，让你万万不可轻举妄动，此时却是招来一场血雨了！这可是足以侵蚀肉身的诡异力量啊！”老黄牛骂咧咧的说道。

　　叶少豪依然不住微笑，却是怡然不惧的望着那发疯的老头子，看起来无比安静。

　　“你若想要走，那么便走。好不容易才走到这里，我可不想如此离去。”

　　老黄牛冷哼，被叶少豪气得哇哇大叫。

　　要知武者家老黄牛不过好心提醒叶少豪啊，这叶少豪不感激不要紧，竟还要破口大骂？

　　这不是毫不客气的抽老黄牛的耳光么？！

　　“小子，你给我看看身后！”

　　老黄牛大怒，一把将叶少豪的胳膊抓住，竟是硬生生的将叶少豪抓得转过身去！

　　尽管叶少豪动用神力，却还是被那老黄牛的大力抓得剧痛。

　　“这是……！！！”

　　叶少豪惊叫，望着那直到此刻依然往下狂泄的血雨当中的情景，目瞪口呆。

　　那血雨当中，竟有一个个身穿残破旧式铠甲的阴兵手执残矛断戈，在这死城当中徐徐走动，死气冲天，满天都是压抑的战意！

　　那些阴兵竟然在这个时候岀现在叶少豪面前，原来它们需要在这血雨当中闪现！

　　“怕什么，不过是些没有思想的行尸走肉！”

　　叶少豪轻喝道，显然是对那些阴兵不以为然。

　　若是之前的十万阴兵叶少豪还可能惧怕三分，然而眼前不过十多二十个阴兵，让叶少豪生不起半点惧怕之心！

　　然而还没等叶少豪再次转过头来，叶少豪兀然感到背脊泛起一阵寒意，仿佛被什么东西盯住了一般。

　　同一时间，叶少豪身旁的老黄牛突然大喝起来，就要伸手将叶少豪扯到一边！

　　“嗡嗡嗡……！！！”

　　叶少豪才刚一闪过，两道带着浑厚气劲的锋锐红光已经从外面朝叶少豪射来，尽管叶少豪已经尽力躲开，却依然在他的手上划出两道血痕！

　　凭着叶少豪的不灭宝体，竟然还是被划出两道血痕，那两道攻击的足有多强大啊！

　　那些徘徊在血雨当中的阴兵竟然会主动攻击叶少豪，并且只是轻轻一击便能让叶少豪负伤，这显然已经不是在那死城之外的十万战魂可以比拟的实力了啊。


　　第315章 降龙天尊

　　“赶紧跟我进去，再晚就走不及了……那些阴兵似乎认定了要攻击你啊！”

　　老黄牛硬是扯着叶少豪跑动起来，想要将叶少豪扯到那黑色宫殿当中。

　　那在血雨当中的阴兵身上战铠闪烁深邃血红，战戈挥舞间道道血光直朝叶少豪招呼而去，偶你有几道血光要朝那老黄牛的背后射去，却是被剧烈跑动当中的老黄牛给轻易避开了，不知是巧合还是有意而为。

　　“嘭……！！！”

　　黑暗来袭，黑色巨门剧震，叶少豪和老黄牛才刚踏进巨门当中，那足有万钧重的巨门已经轰然关闭，只有叶少豪和老黄牛被困在那已经被遗弃千年的宫殿当中。

　　“这该怎么办，我们竟然被困在这个宫殿当中！”

　　叶少豪面色如常，丝毫看不出波澜，只是饶有兴致的望着这宫殿第一层的状况。

　　这宫殿的大殿之上，宝座威严神武，更有十二支通明火把立于宝座之前熊熊燃烧，将那黑暗驱逐开来，更是显得幽暗诡异万分。

　　“这似乎是一个什么大人物的宫殿，我们上去看一下吧！”

　　老黄牛也是一改之前谨慎无比的态度，眼中含着一丝莫名的韵味，望着那宝座缓缓说道。

　　“哈哈哈……你这个老头子终于露出老狐狸尾巴了吧，还一直装得好像什么都不关心似的。”

　　叶少豪哈哈一笑，竟也是驱逐了几分四周散逸出的压抑。

　　老黄牛也不解释，转身便往那宝座走去，还一边诘笑不停。

　　“嘿嘿嘿，没有多大的好处，老头子我又怎么会出手呢？那些都是无关紧要的东西啊！”

　　叶少豪腹诽，心中默想这老家伙或许只是想着不早点将那些好东西抢了会吃亏吧。

　　然而就在此时，还未等叶少豪起身朝那大殿当中的宝座走去，叶少豪心中再次兀然升起一种强烈的危机感，仿佛会有什么东西突然蹦出来将他吃掉一般，惹得老黄牛用莫名的眼神望着他。

　　“你感觉不到么？”

　　叶少豪喃喃说道，一双眼睛里满是疑惑，显然是那四周充斥的危机让他不寒而栗。

　　“你就别吓我了，都来到这个地方了，还哪里会有什么古怪的事！”

　　老黄牛呸了一声，重重的说道，仿佛化作一阵风一般朝那宝座冲去，竟还一边大喊大叫道。

　　“老头子我对这宝座越看越喜欢，就带回去当椅子坐一坐吧，哈哈哈……”

　　“嘎啦……”

　　就在此时，寂静无比的宫殿当中突然传来一阵巨响，仿佛什么东西断裂的声音一般。惊得叶少豪和那老黄牛一脸惊惧的望着那宫殿的上层。

　　“有东西在上面！”

　　叶少豪大喝，也不顾那老黄牛还在往宝座跑，已经以极速朝那宫殿的第二层冲去！

　　老黄牛一声大喝，刚触摸到那宝座才发现叶少豪已经往那城堡的第二层走去，当即大喊大骂起来。

　　“呸！你这个小子果然是精明得很，想要独吞这里的宝藏就说出来嘛……”

　　才刚说完，老黄牛已经脚下生风一般朝叶少豪所在的地方走去，这宫殿当中阴森无比，就连楼梯也是仿佛以玄铁锻铸一般，阴冷无比。

　　就在老黄牛还差几步便要追上叶少豪之时，那足有十米高的紧闭的巨门竟然“嘎吱”一声轻响，一条细缝已经出现！

　　“哈哈哈……这死城当中少了我降龙天尊，又怎么会好玩呢？”

　　一把呵骜不驯的声音直接在这宏伟的宫殿当中久久旋绕，就在叶少豪和老黄牛直勾勾的目光当中，一个中年武者已经静静的站在那宫殿敞开的巨门当中。

　　原本已经就要上到这宫殿二楼的叶少豪丝毫没有理会那突然出现的所谓降龙前辈，依然拼命的往上奔跑，他已经能够看到那宫殿第二层陈列的一副副散发冷冽寒光的铠甲以及神兵，就差没有施展风行诀直接扑上前去了。

　　就凭着这些千年不毁依然寒意逼人的法宝，就能够称得上件件至宝了！

　　灵觉灵敏的叶少豪甚至能够感受得到那法宝之上散发出的浓烈魔威！

　　然而就在叶少豪准备将那足有十件的法宝收归囊中之时，一股无形的巨力硬是将叶少豪禁锢住，不可抵挡，不可摆脱！

　　叶少豪竟被那巨力生生往下拖，直拖到那老黄牛的身旁。

　　老黄牛脸色不善，这什么降龙天尊看起来就只是一个普通人一般，没有散发出丝毫威压。

　　就凭着他也敢来抢夺他看中的宝藏，没门！

　　只见老黄牛一脸不屑的怒视降龙天尊，怒声如雷的骂道。

　　“你这个老小子，也不看看自己几斤几两，也敢来跟老头子我斗，回家吃奶去吧！”

　　降龙天尊也不动怒，一双龙眼怒睁，身上一股仿佛天威一般的威势油然而生，一边大笑一边视若无人的朝这宫殿的二楼走去。

　　“这先人的遗宝，有能者得之，本天尊就此别过了，可别乱动这里主人的东西，这宫殿的主人可不是一个普通角色哦！”

　　老黄牛轻咦一声，原来那身穿一袭玄白色武袍的降龙天尊已经不知何时消失得无影无踪，让他憋屈无比。

　　“看来你很不服他啊，为什么不将他给打倒呢？”

　　叶少豪笑吟吟的说道，没有丝毫不忿。

　　要知道这原本只属于武宗修为以下武者的神魔战场已经混入了不少修为通天的强者，这已经不是叶少豪这区区一个武皇中期的武者可以插手的了。

　　“有什么厉害的，不就是名号比较好听罢了！不要看我老黄牛这名字粗俗，我这牛劲一发作起来，就是十条龙来了我也能挡下，更不要说一个什么降龙天尊！”

　　老黄牛冷哼，一副斗志昂扬的样子继续说道，“什么主人？以小人之心度君子之腹！若是如此，我早就死了！”

　　老黄牛还没说完，站在他身旁的叶少豪已经仿佛见到鬼一般急忙闪开！

　　这不仅是因为老黄牛说了一些大话，更是因为叶少豪感受到老黄牛身上突然升起一股暴躁无比的毁灭力量，足以毁灭天地！

　　“嗡嗡嗡……！！！”

　　乌光如龙，从老黄牛的身上散逸而出，朝四面八方飞腾而去，龙吟声威震八方！

　　就连这屹立千年完好无损的坚固宫殿也在这动静之下微微颤动，仿佛就要倒塌一般。

　　“作为一张破椅子，如此顽劣就是你的不对了，给我退……！！！”

　　老黄牛脸色大变，竟是一声轻喝，那原本如潮如洪一般强横无比的能量动静已经瞬间平息，没有翻起多大波澜，看得叶少豪大惊！

　　这老黄牛究竟是何方神圣，竟然将那魔威浩荡的攻击也能够轻易平息，这不禁让叶少豪无语，原来一直以来隐藏在他身旁的老头子居然便是一个绝世高手！

　　“看什么看？是不是发现老头子我还是很帅的？之前都叫你们要听我的话了。”

　　老黄牛一脸无耻的说道，仿佛在述说着什么丰功伟绩一般，看得叶少豪脸部抽筋，心想这老黄牛真的是一个绝世高手么？这也太没有高手的风范了吧。

　　“吼……！！！”

　　才登上那宫殿的第二层不久，那宫殿之上就爆发岀一股凶戾嚎叫，连这玄黑宫殿也剧烈颤动起来，仿佛就要倒塌下来一般。

　　“哈哈哈，追天神狮，这消失千年的神兽居然岀现在此啊，而且还是幼年期！本天尊就不客气了。”

　　就在此时，那宫殿之中传来一阵狂笑，紧接着便是一阵阵惨叫声，显然是那追天神狮的惨嚎了。

　　那降龙天尊竟然在那宫殿当中寻到一头神兽！


　　第316章 神秘武者

　　老黄牛一脸悲愤，此时也再不做作了，一把将叶少豪抓起就往那宫殿第二层赶，气急败坏的声音轰隆作响。

　　“什么狗屁降龙天尊，快给老头子我下来！”

　　老黄牛才刚一说完，手中已经打岀一道手臂粗的罡气，一闪即逝，已经岀现在那宫殿的第二层，“嘭”的一声炸开万千火花。

　　同一时间，叶少豪已经被老黄牛以接近瞬移的速度登上第二层，那满眼都是铠甲神兵的地方！

　　“如此众多的神兵至宝，那降龙天尊居然没有取走，我们快去拿啊！”

　　被老黄牛取在手巾的叶少豪没有丝毫不适，反而大吼大叫道，任谁看见那满地宝器都要心动不已。

　　然而老黄卡却是依然没有丝毫动容，一边疾走一边说道。

　　“什么至宝？！这些连你手中的铁爪也比不上，皆是废铜烂铁！上面三层才是好东西！”

　　叶少豪却是不以为然，这地方始终给他一种危机四伏的感觉，自从之前出现过那突然而来的危机感后更是如此。

　　当然，已经岀现两个老怪物之后，叶少豪却不再担心了，那些危机已经转稼给他们了。

　　这宫殿的第二层，无数团魔火正在“燃烧”，数个铁架之上陈列一件件寒光闪烁的兵甲，四处都是一种阴冷的感觉，仿佛凶兽环峙。

　　而老黄牛已经朝那通往第三层的阶梯行去。而那楼上隐约传来的响动已经越来越小！

　　“哈哈哈，你们可真是胆大，竟敢前来挑衅本天尊的威严，本天尊就让它和你们玩玩啊！”

　　叶少豪才刚出现在这宫殿的第三层，便看见那降龙天尊一掌按在一头狮子的头上，一边笑吟吟的说道。

　　这宫殿的第三层，被一道巨大的铁门分为两半，内是一个个不知以何材质建成的书架，上有千万魔气氤氲的古籍，历经千年而不损。

　　一座足有三米高的魔神像眼神威武，睥睨四方。

　　而那巨门之外，两根神索各绑一头幼年神兽，一狮一虎，神狮尚存，那捆绑神狮的神索已经被砍断。

　　神虎已死，只剩下一具尸体默默在黑暗的宫殿当中倾述孤独。

　　“吼……！！！”

　　那被降龙天尊制服的追日神狮额头长着一只尚未张开的眼眸，一双眼眸当中闪烁狠戾凶光以及些微的畏惧，浑身洁白如雪，看起来圣洁无比。

　　“吼……！！！”

　　追日神狮咆哮不断，就在那衘龙天尊的催促之下，猛的朝那老黄牛扑去。

　　只见追日神狮身体如化作一股轻烟，刹那间已经岀现在老黄牛的身前，四爪之上寒芒四溢，仿佛四把利剑，竟是穿透时空朝那老黄牛扑去！

　　“哈哈哈，叶小子，这头小狮子和你差不了多少啊！”

　　老黄牛也不慌乱，一只枯手在虚空中一划，那神狮的两只利爪己经“嘭”的一声被砸岀数十米之外，更是不住哀鸣。

　　“老头子的实力也不耐啊，让本天尊来会一会你吧！苍龙摆尾……！！！”

　　还没等那神狮退下，就见那降龙天尊大手一张，一条神威非凡的苍龙已经岀现在虚空中，咆哮着朝老黄牛扑去，一条神龙尾将虚空打得噼啪作响，连虚空也要被挤压得破碎。

　　此时的叶少豪已经站在老黄牛的身后，被老黄牛隐隐中保护了起来。

　　老黄牛尽管不过一个驼皆老者，却仿佛一座屹立不倒的神山，尽管那衔龙天尊的苍龙摆尾声势浩大，直把这宫殿第三层的坚固墙壁给挤压得将近破碎，然而到了叶少豪四周却是只感受到一股轻微的压力，却也已经令他压力陡增。

　　衘龙天尊仰天长哮，手中又是打岀一条血色神龙，莫大威压连虚空也压得几近崩塌，就连那宫殿的墙壁也陡然间倒塌几块。

　　“不过就是几条小爬虫，给我破……！！！”

　　老黄牛身如磐石，老手一划间，一个足有三米大小的欲手轰然打岀，硬是将那四周充斥的无上威压给压制了下去，直接朝那依然在空中盘旋的苍龙拍去！

　　“轰轰轰……！！！”

　　一声巨响传来，那铮铮欲手已经将那条苍龙给打岀数十米远，那血龙更是连一个龙头也被叶少豪拍成稀巴烂了，暴动的能量横灌虚空中。

　　这个老黄牛竟然一个巴掌将降龙天尊的攻击给扛下了，让叶少豪睁目结舌。

　　这降龙天尊可是武宗期的强大存在啊，这老黄牛岂不也是一个同样变态的老怪物？！

　　叶少豪庆幸的是，自己当初并没有小看这个老头子，不然他恐怕早已经被这个老怪物一巴掌拍烂了。

　　就在此时，被老黄牛护在身后的叶少豪突然灵机一动，他可不会让自己无事可做啊！

　　自从将练血法以及七星拳这等魔功修习了之后，叶少豪的心境已经发生了极大的变化。

　　若说之前的叶少豪是一个孤傲的天才，此时的叶少豪就已经是一个杀伐果断的绝世魔王！

　　之前的他可能会因为遇到突如其来的变故而方寸大乱，如今的叶少豪却是会在变故突来的时候窃想有没有什么可以捞到的好处。

　　“都神农百草，你可别让我失望啊……”

　　叶少豪双手之中闪过一个极为轻微的动作，几乎微不可察，一股无色无味的烟雾缓缓缭绕，随即飘散在虚空当中，充斥这无名宫殿的第三层。

　　那老黄牛以及降龙天尊正在激烈的战斗当中，再加上叶少豪的谨小慎微以及那都神农百草的非凡，叶少豪的这个小动作竟是无人发觉！

　　没错，都神农百草正是叶少豪得自福伯那里的无上剧毒，以千刀散、怀春、化骨散、含笑散、回天丹五种奇药为主药，辅以那福伯所给的欲简之上的将近百种奇药配置而成的剧毒，瞬间禁锢敌人灵力，受万虫钻心之痛苦，三个时辰之内必爆体而亡！

　　这可是连武尊期之下的武者也无法幸免的绝世剧毒啊，可以这么说，只要是被这都神农百草给侵入了五脏六腑，就意味着踏上了死亡之路！

　　再凭着叶少豪拥有的破解都神农百草的解药，这就是能够控制住那逆天存在的至宝啊！

　　另一方面，一个回合下来，降龙天尊和老黄牛已经停息下来，如同两头蓄势待发的老虎，压抑无比的气氛不断升级，一触即发！

　　然而就在此时，“嗒嗒嗒”的几声脚步声依稀传来，突兀无比，仿佛魔鬼的脚步之音！

　　“埋没千年的死城，今日竟然如此热闹啊！哈哈哈……”

　　一声长笑幽幽传来，仿佛来自九天之外，又仿佛穿越时空而来，听得叶少豪毛骨悚然。

　　只见一个中年男子缓缓自那宫殿的第二层踏来，脸上自带有一股威严霸气，不怒自威。一袭黑袍披身，上袖金丝，如同黑夜中的皇者。

　　降龙天尊脸上笑意彻底凝固，原本遇到老黄牛这个貌不惊人的强者已经让他的满腔热情消褪大半了，原本他可是以为自己看见的这座死城当中足以让他称霸的啊。

　　不想却来了这么多的几个绝世老怪物，甚至还有眼前这个比怪物还要怪物的超级变态！

　　“夜皇？你怎么也过来了！”

　　降龙天尊惊道，就连那前一刻还在虚空当中旋绕的两条天龙也已经消散，从那降龙天尊的脸上可以看出一丝隐约的惊慌，显然是对这个所谓夜皇的人忌惮无比。

　　这夜皇究竟是什么身份，竟然连一个武宗期的无上强者也要对他俯首帖耳！

　　叶少豪脑袋极速转动，这夜皇之名似乎在哪里听过。

　　“难道是……”

　　叶少豪眼中闪过一丝惊骇，连脸庞也不禁变得苍白，他终于想起这个夜皇是何许人也了！


　　第317章 三人大战

　　就在此时，那夜皇却是敏锐的感觉到站在他身前的年轻人的变化，嘴角露出一丝耐人寻味的笑意，轻声笑道。

　　“原来还不止我们这些活了数百年的老家伙，就连我们玄天宗曾经的小天才也来了这里啊……”

　　是的，这夜皇就是位于玄天宗最顶端的存在之一，玄天宗让人闻风丧胆的“三皇”之一的夜皇！

　　当然这个名号并不是叶少豪这不过武皇中期的武者可以知道的，那已经不是叶少豪那个层次可以涉及到的领域了！

　　若说玄天宗为何被叶少豪毁了大半还能够稳坐于玄武大陆之上，不是因为它还有大量的优秀弟子，而是因为它拥有不少强大存在！

　　当然还要加上那数之不尽的埋藏在黑暗当中的秘密了。

　　一个大势力能够拥有一名武宗期乃至以上的强大存在就能够笑傲玄武大陆了，更何况玄天宗还拥有三个如此重量级的变态人物！

　　这可是翻手间，连玄武大陆都要颤抖几下的变态存在啊！

　　“夜皇，你有什么想说的赶紧说，老头子我可没有什么时间和你瞎扯！”

　　老黄牛淡定自若的说道，仿佛他才是那站在生物链最顶端的存在一般，目中还哪里有半个人存在。

　　夜皇闻言，一双深邃如黑夜的眼睛直勾勾的盯着那佝偻的老黄牛，眼中慑人光芒闪烁。

　　就算是站在老黄牛身旁的叶少豪也感到一股仿佛天地压来一般的绝强威压，生怕自己会被这威压随时压成肉酱。

　　“本皇想去的地方，从来没有不能到达的，这宫殿里的东西，本皇要了。”

　　夜皇缓缓偏过头去，冰冷无比的声音仿佛自九幽地狱传来，紧接着便不再理会老黄牛，朝那宫殿的第四层缓缓走去。

　　夜皇才刚一消失在众人面前，降龙天尊便一改先前的颓势，面色阴沉的说道。

　　“夜皇，我降龙天尊怎么就能屈尊于这么一个人！要抢我的东西，先问过我的百龙图！”

　　才刚说完，那降龙天尊已经化作一条青色神龙，上有一圈圈蓝色鳞甲，显得神异非凡。

　　只见这条青色神龙一个神龙摆尾，同样消失在叶少豪和老黄牛的面前。

　　“百龙图？那是什么东西？”

　　叶少豪此时更是明白了眼前这个老黄牛绝对是一个不显山露水的狠角色，这从那夜皇对他的态度之上就可以估计一二。

　　否则，若他不是拥有极强的靠山或者逆天的修为，作为玄天宗“三皇”之一的夜皇又怎么会买他的账。

　　老黄牛眼见那夜皇以及降龙天尊已经消失在眼前，也不着急，只是神色自若的在这无明宫殿的第三层徘徊，一边打量着这宫殿一边调侃道。

　　“这宫殿看来是那千年前的一位魔道尊者的宫殿，否则不可能有如此宏大的规模与威力。”

　　才刚说完的老黄牛缓缓背过身去，开始解答叶少豪的疑问。

　　“至于那百龙图，实际上是一张破画卷加上一段烂功法的组合，相传是开天辟地之时天地间呈现这百龙庆贺的祥兆，有位大神用神力将其描绘了下来，遂成那百龙图。实际是不是如此，就不得而知了。”

　　叶少豪被这老黄牛的话惊得哑口无言。

　　这看起来就一个邋遢老头子的怪物居然口出狂言，说那出自大神手中的百龙图是破东西？他是什么来历？我的天啊？

　　老黄牛没有顾忌叶少豪的鄙视眼神，依然自顾自的走到那具遗留在地上的神兽尸体旁，轻声对身后的叶少豪说道。

　　“虽然那追日神狮被降龙天尊给取走了，不过我们好歹也有一些收获吧，这条吞天炎魔虎的尸体就留给你吧，这可是好东西啊，锻造出来的法宝足能产生器灵。”

　　“既然如此，我也不客气了！嘿嘿嘿……”

　　叶少豪哪里会和这个老家伙客气，叶少豪可是早就看这个装模作样的老头子不爽了，不占他一点便宜怎么行。

　　才刚将那吞天炎魔虎收到了白石空间当中的叶少豪喃喃说道，“我们不去和他们抢么？不然好东西都要给他们得到了啊。”

　　“好东西？恐怕这宫殿里不会有什么好东西，坏东西就有无数。你先前的不祥预感是对的，经过你的提醒和老头子我的神机妙算，这宫殿很可能是一个大凶之地啊，这宫殿的主人是想要将这里当做陪葬祭品！恐怕那夜皇以及降龙天尊此行并不顺利啊……”老黄牛抬头叹息道。

　　“陪葬祭品？什么意思……”

　　叶少豪疑惑道，然而还没等他说完，这叶少豪和老黄牛所站的地面已经急剧颤动起来，仿佛就要倒塌一般！

　　“轰隆……！！！”

　　就在此时，冲天威压威慑四方，叶少豪只感觉自己被漫天凌厉剑芒围绕，刹那间要被挤压得灰飞烟灭。

　　叶少豪竟然在那散发无尽毁灭气息的剑芒当中感受到一丝当初在天煞九宫阵当中感受到的强大威压。

　　老黄牛面色大变，顿时方寸大乱，还哪里有方才那神色淡定的表现。

　　只见老黄牛急得乱转，还一边愤懑不已的大骂起来。

　　“该死的夜皇和降龙天尊，他们鼓捣了什么鬼东西，竟然让老头子我也陷入困境！”

　　叶少豪大惑不解，这上方发生的动静还能够对他们产生威胁？

　　见到叶少豪一副白痴样子的老黄牛顿时气得直跳起来，还一巴掌打在叶少豪的头上，把叶少豪给打得一阵头晕目眩。

　　只见老黄牛大声骂道，“你这个小子啊，自己感知一下这宫殿吧！这动静是整个宫殿在动啊，不是那上面的几层在动啊，他们触碰到了什么机关了！外面正在发动的可是一个惊天大阵啊！”

　　千年前的惊天大阵是什么概念？

　　恐怕就是和那八卦伏魔大阵或者天煞九宫阵差不多强度的存在啊！

　　不说那能够将万千武者困于深渊千年之久的八卦伏魔阵，就是那天煞九宫阵都能让叶少豪感受到一股通天彻地的毁灭力量！

　　那已经不是叶少豪或者老黄牛这种武者能够打破的阵法啊！

　　若非如此，这千年前的大能们怎么可能在神界冥界当中斡旋！

　　“孽畜，给本皇去死吧！绝望之夜……！！！”

　　就在此时，一声沧桑幽远的吟唱自那上面几层的宫殿传来，紧接着便是接连响起的惨嚎以及铮铮巨响，那是什么凶兽被攻击的打斗声。

　　“挡着我降龙天尊之路者，吾必灭之！七龙御海……”

　　同一时间，接连而来的怒嚎声响彻天地间，就连这无明宫殿的第三层也剧烈颤动了几番。

　　凭着这动静来看，那夜皇和降龙天尊似乎在与什么厉害的角色战斗当中，然而这宫殿也已经要被那惊天阵法给包裹住了，难道他们连这个也不清楚么？！

　　当然，老黄牛就等不及了，只见老黄牛一声怒骂，就拖着叶少豪朝那第四层奔去，才不过眨眼间的功夫已经出现在那第五层。

　　此时的宫殿第五层简直就是一团糟。

　　原本这已经属于这宫殿最顶端的第五层高达百米，塔顶不知为何能够直接仰望天空以及那围绕宫殿四周的死城景色，能够看到那已经高悬在头顶之上的血月以及依然漆黑一片的死城，更可以看到那已经将这宫殿包裹起来的浓烈魔气。

　　而这宫殿的第五层更是诡异非常，只见长宽皆有数百米长的空间当中，四角各屹立一条雕有各种凶物的魔柱。

　　正中央是一个正熊熊燃烧黑色魔焰的火焰方阵，其中静静的摆放着一个足有一米见方的欲盒，其上霜气吞吐，好不神异。


　　第318章 神农百草

　　“咝……”

　　才刚出现在这第五层的老黄牛陡然倒吸了一口凉气，一脸惊骇的望着那魔焰当中的欲盒，眼中写满了不解和警惕，轻喃道。

　　“好强烈的魔息，这是什么东西，竟拥有如此凶悍的气息，绝对是大凶之物！”

　　被老黄牛提在手中的叶少豪同样感觉到这么一种不祥的感觉，这便是他之前感受到的危机感的源头啊！

　　此时的叶少豪就仿佛见到一个随时会爆炸的炸弹一般，浓烈无比的危机感充斥身体四周，这是一种死亡的感觉，这是一种毁灭的气息！

　　那欲盒当中摆放的东西，若是重现于天地间，定要将玄武大陆搅得风起云涌！

　　“老头子，赶紧过来帮忙啊！站在那里作甚！”

　　就在此时，夜皇那冰冷如魔的声音幽幽传来，只见夜皇的身影时而在虚空中闪现，每一动作间划出道道凌厉黑芒，带着浓烈毁灭气息的力量连那虚空也打得扭曲起来。

　　另一方面，降龙天尊则是显得更为神武非凡！

　　只见降龙天尊脚踏一条青色神龙，手持一幅上画神蛟的画卷，每一动作间便打出一条强大无比的神龙，龙炎噬天，将这宫殿的第五层的温度生生提高不少。

　　“唳……！！！”

　　就在叶少豪还在愣神的时候，一声尖啸突然传来，叶少豪陡然感到一股剧烈无比的危机感充斥四周，急欲躲闪却是难以动作一分！

　　只见一头浑身玄黑的大雕仿佛利箭一般朝叶少豪直射而来，想要将叶少豪一击灭杀！

　　这是一头实力强横的凶兽，身上黑暗魔气肆虐，寒意四射，就连那漫天龙炎也无法接近其半分。

　　或许是被那中央的欲盒当中之魔物熏陶已久，身上的魔威已经强大到能让叶少豪心颤的地步！

　　“孽畜，给我退下！”

　　老黄牛本就站在叶少豪的身旁，哪里会让这些凶物接近叶少豪半分！

　　只见老黄牛一只枯手之上金光闪烁，缓缓移出，“咚”的一声便将那黑色大雕给打出数十米，直掉落到那中央的火阵当中！

　　“这些凶物恐怕已经有武宗期的修为了啊，就算是幻化成人也没有问题了啊！”

　　老黄牛望着那正在攻击夜皇的黑豹以及黑色猿猴，喃喃自语道。这无明宫殿的第五层当中果真是凶险之极，就连那武宗期的凶兽都已经出现了四头！

　　“好了，人都已经来齐了，我们也可以开始争夺那魔器了！”

　　夜皇虽然独自一人抵挡两头凶兽，却是依然显得心有余力，声音依然冰冷无比，仿佛万年不化的玄冰。

　　原来那夜皇迟迟不动手是因为要等上老黄牛和叶少豪啊！

　　不过叶少豪窃以为，这夜皇是不是因为自己搞不掂那四头凶兽才会做出如此一番举动呢？

　　然而下一刻叶少豪就只能承认自己以小人之心度君子之腹了。

　　只见那夜皇双手捏出万千术印，虚空当中陡然陷入一片黑暗，一股冷冽无比的威压充斥四周！

　　一片肃杀，仿佛身周随时都会出现致命一击一般！

　　叶少豪只感觉自己浑身僵硬，这夜皇施展的武技竟然还能够禁锢时空！

　　“咻咻咻……！！！”

　　只听一声声尖啸传来，接连响起的便是凄厉无比的惨嚎，黑血四溅！

　　那四头凶兽竟然在夜皇的这一击之下瞬间遭受重创！

　　“魔器已经取到，本皇就且先离去了，诸位自便！”

　　就在此时，夜皇那仿佛魔鬼一般的声音传来，在这宫殿当中徐徐传荡。

　　那夜皇原来已经将欲盒取到并且将要离开了，他竟然有离开此处的方法！

　　然而就在此时，异象陡生！

　　只听“噗……”的一声轻响，原本伸手不见五指的黑暗瞬间消褪，露出这宫殿第五层的原状！

　　那原本就要离开的夜皇竟是匍匐在地，一串黑血如同黑色葡萄漫撒于地上，那是夜皇吐出的鲜血！

　　“有毒……！！！噗……”

　　说时迟那时快，在另一边的降龙天尊也是轻喝一声，猛的喷出一口黑血，轰然倒地，连那脚下的苍龙也消散于无形！

　　叶少豪先前撒下的都神农百草终于生效了！

　　就在叶少豪耐人寻味的目光当中，夜皇以及降龙天尊已经如同木桩一般倒在地上，口中血沫横溢，如同两个被毒得浑身青紫的凡人一般，看起来狰狞无比。

　　“你们俩，下毒？！”

　　降龙天尊双唇青紫，怨毒的望着老黄牛以及叶少豪，显然他是看岀这毒是他们下的了。

　　尽管降龙天尊想要将眼前这两个混蛋打得灰飞烟灭，然而却是无力可使。

　　没有灵力，没有力气，只能强忍那万虫钻心之苦！

　　“叶少豪，你……”

　　同一时间，站在叶少豪身前的老黄牛也是一脸不可置信的望着身后的叶少豪，嘴角一抹血痕刺目无比，原来这老黄牛也中了叶少豪下的都神农百草了！

　　这里的三名老怪物在外面都是一踏脚玄武大陆也要为之颤抖的有在，哪里想到会被叶少豪这个黄毛小子暗算了呢？他们本早已经是无惧剧毒的存在了啊！

　　“嘿嘿嘿，老家伙，你也有惧怕的一天啊！不过我又怎么会暗算你呢，不把你也毒了，怎么可能钓到两条大鱼呢？！”

　　叶少豪双手一甩，一片青色灵光已经缓缓潵落在老黄牛身上。

　　“哧……！！！”

　　一层深郁的黑气从老黄牛的体表溢岀，恶臭难闻，满是腐经的气息。

　　只见老黄牛大口的喷了一口黑血，连脸色也刷的一声变得雪白，却是能够站起来了，眼中奇光闪耀。

　　“解药加毒药，一生一死，是福非祸，功力大增！你和药王是什么关系？！”

　　老黄牛用怪异的眼神望着叶少豪，对其传音道。

　　“我们赶紧想法子离去吧，都神农百草确是武尊期下无人能敌，但也有一些人除外，例如这夜皇，例如这降龙天尊。要解剧毒，舍弃了这本尊便行了！”

　　然而，老黄牛才刚说完，一股扑天盖地而来的恐怖威压陡然降临，直让叶少豪身上骨头噼啪直响，就要瞬间崩溃！

　　只见这宫殿顶层，一个足有三米高的黑色神祗高举魔剑，身上气势足以崩碎虚空，就要朝叶少豪扑杀而来！

　　而那原本还在地面挣扎的夜皇已经消失得无影无踪！

　　老黄牛怒喝一声，双手往虚空一砸，一个金色手印直让虚空凝固，朝那神祗狠狠拍去，一边往叶少豪屁股上踹了一脚，大声说道。

　　“这夜皇已经将近修炼到武帝的境界，这黑暗法则也能动用，一个身外化身便足以破你的剧毒！快去拿至宝，我来战他！”

　　“轰……！！！”

　　一声剧响，宫殿剧颤，整座宫殿都仿佛在往下坠落，那老黄牛的一掌仿佛拍入泥沼当中一般，没有半点反应。

　　同一时间，被狠狠踹了一脚的叶少豪如同炮弹一般直朝那摔落在地的欲盒飞去！

　　“没用的，本皇所在即有黑夜，有黑夜处即有本皇，毁灭吧！永恒绝望一！！！”

　　就在此时，夜皇那古老可怕的声音在叶少豪身后岀现，叶少豪只感觉身后一只魔手抓来，要将他撕成粉碎！

　　“欺负后辈小生，玄天宗就是这德行么？”

　　老黄牛双眼圆瞪，双手在虚空中一划，大喝道，“八转玄黄气……！！！”

　　这还是叶少豪第一次感受到那老黄牛施展武技，就在叶少豪的感知当中，千万金黄神光临世，直把那充斥四周的黑暗击溃，无边神力破碎一切！

　　霸道！无畏！绝杀！

　　千万金光当中，神威浩荡，整片虚空都仿佛要被挤压成一整块铁饼，就连那夜皇所化的神祗也只能在这绝强一击当中被挤压得爆炸开来，消散在虚空当中。

　　若说那夜皇的攻击是杀伐无双，那么老黄牛就是在绝对的防御当中爆发，让人死得憋屈无比！


　　第319章 化身青龙

　　“吼吼吼……！！！”

　　同一时间，四头已经朝叶少豪扑去的凶兽原本已经要一爪将其撕成碎片，却是在此刻被莫大压力给挤压成一团团脓血！

　　“给我开……”

　　叶少豪大喝一声，尽管那夜皇化出的神祗被灭杀之后，叶少豪感受到的危机感有增无减，叶少豪还是悍然朝那前方不远处的冰雕欲盒冲去，瞬间打出混元魔掌，就要抓向那不过十米远的欲盒！

　　“哪有这般简单，要解这毒，舍掉一个肉身便可以了！身化青龙……！！！”

　　说时迟那时快，远处还在地上挣扎的降龙天尊躺在一滩血水之上，原本高大雄壮的身体迅速干瘪下来，只听一声怒吼传来，一条短小精悍的青色神龙已经咆哮着冲出，漫天血影呼啸！

　　降龙天尊居然以莫大毅力舍弃了自己的肉身并且化身青龙，要知道这可是会让修为直线下跌的做法啊！

　　降龙天尊已经从那武宗后期直接跌落到武宗初期。但这已经足够了，那降龙天尊所化的青龙直接穿越时空，朝那欲盒呼啸而去！

　　“小子，我来助你……！！！旭日东升……”

　　老黄牛大喝一声，没有那夜皇的存在，老黄牛的压力顿时一松，双手挥舞间，一团蕴有无穷金光的能量团爆发无尽霞光，直接出现在降龙天尊的去路之上，一出便凝固虚空，锁困八方，想要彻底阻碍那降龙天尊的去路。

　　叶少豪浑身湿透，那是被他的冷汗浸湿的后果。

　　要知道他此时可是在两名武宗期的绝世高手的狂烈战斗之下啊，稍有不慎便要被那狂暴攻击给撕裂成碎片啊！

　　更不用说那一股空前强烈的危机感，仿佛能够在瞬间要了他的性命一般。

　　不过，此时的叶少豪终于要胜利了，因为他已经触摸到那冰雕欲盒了！

　　这个玄黑色的冰雕欲盒之上不断散发出一股冷冽寒意，让叶少豪不寒而栗。

　　才刚触碰到这欲盒，叶少豪就感觉如坠冰窖一般，险些要彻底成为冰人。

　　“给我开啊……”

　　叶少豪大喝，那千年来一直冰封于欲盒当中的至宝终于要显出其神秘面目了！

　　才刚将那欲盒打开，迎面而来的便是一股强烈到极点的寒意，还有一股无比的毁灭气息和负面情绪，仿佛要毁灭这天，摧毁这地一般！

　　“轰……！！！”

　　乌光四射，就连这原本还在微微颤动的宫殿也更是剧烈颤抖几下，更是往下放坠落了丝毫。

　　叶少豪已经能够看到这足有百米的无明宫殿“矮”了十多米，准确的来说是往地下陷入了十多米！

　　“叶少豪，赶紧走，那是一件禁忌魔器……！！！”

　　还没等叶少豪反应过来，老黄牛焦躁无比的声音突然从身后传来，仿佛近在咫尺，又仿佛远隔千万年！

　　“这是怎么回事？！”

　　叶少豪惊骇非常，此时他心中的危机感已经强烈得无以复加，不仅是那欲盒当中此时还在涌出的绝强魔气，更是因为他正在迅速的陷入黑暗当中，无边黑暗正在侵蚀他的四周！

　　没有声音，没有色彩，只剩下前方还在闪烁魔光的欲盒！

　　此时的叶少豪终于明白过来，那夜皇根本就没有死去，他正如同一头嗜血凶兽一般蛰伏在旁，就等着此刻发起绝杀一击！

　　那是一片无尽的黑暗，直要印入叶少豪的神魂当中，让叶少豪彻底沦陷黑暗中！

　　叶少豪只感觉自己正被千万座神山压着一般，浑身仿佛想要爆炸！

　　“区区都神农百草，我玄天宗又岂会没有办法解除。药王已经是过去的历史了，都神农百草也要彻底化作历史的烟尘！”

　　夜皇那恐怖得让人难以忘怀的声音响彻叶少豪心扉，叶少豪只感觉就在这漫天威压当中，他的意识愈加模糊，就要化作虚无！

　　黑夜，代表黑暗，代表毁灭，足以侵蚀一切！这就是夜皇，只要有黑暗的地方便有他的存在！

　　“嗡……！！！”

　　然而就在此时，叶少豪所在的黑暗空间当中，一声不属于夜皇的声音突兀响起，恐怖无比的声音直能让人战栗不已，恰好将险些陷入虚无当中的叶少豪震得清醒过来！

　　才刚清醒过来的叶少豪终于看到那黑色魔气散去之后的欲盒当中的至宝是什么东西了，那竟然是一颗通体漆黑的眼眸，上有无尽玄奥血色魔纹呈现，更仿佛是有生命一般的朝叶少豪眨了几下眼睛！

　　那魔器竟然在眨眼睛！

　　叶少豪彻底崩溃了，他的脑海当中突然闪现一个念头，那是关于这颗眼珠的传说！

　　在武道史上，符合这颗魔眼的样子以及威力的，便只有那被远古大神一剑砍断的魔神脑袋之上的眼珠了！

　　魔神之眸！

　　其上蕴有魔神的无尽杀念，得之者将化作强大魔神，借用到魔神的三成功力！

　　若是叶少豪能够得到这颗魔神之眸，那他岂不是要成为这玄武大陆当中无人能敌的存在了啊，就算是那武宗期的强者也不过蝼蚁般的存在啊！

　　然而下一秒，就在叶少豪赤裸裸的目光当中，那颗带着无尽血色杀戮气息的魔神之眸仿佛扑闪了几下眼睛，竟是自动冲天而起。

　　仿佛炮弹一般轻易的撕开了夜皇的武技，然后再次轻易的破开了那宫殿的坚固墙壁以及外围的惊天大阵，只留下一个一米宽的黑洞，瞬间消失在叶少豪的眼前！

　　“那是，魔神之眸……”

　　夜皇低沉的声音响起，同一时间，那将叶少豪包裹得密不透风的黑暗已经如同破裂的蛋壳一般瞬间破碎成无数块！

　　原来那老黄牛的绝强攻击已经到来，只是轻微一触便将那夜皇布下的武技给击成粉碎。

　　“我们走……！！！”

　　就在此时，老黄牛兀然大喝，远处的叶少豪已经被一股无法抗拒的大力给托到了虚空当中，就要往那头顶之上只剩下一个身体粗细的窟窿飞驰而去！

　　叶少豪他们需要趁着那魔神之眸破开的窟窿脱逃，不然他们便要和这已经剧烈颤抖并且缓缓下陷的宫殿一同陪葬了！

　　不过就在此时，一声龙啸陡然传来，只见那降龙天尊所化的神龙已经如同神光一般出现在那窟窿前方，狂笑声传遍天地间。

　　“哈哈哈……你们一老一小两个白痴就留在这里送死吧，本天尊就不送死了！”

　　这降龙天尊竟然想要抢在叶少豪和老黄牛的前面离开，这可就耽误了叶少豪他们的速度啊！

　　要知道现在那头顶之上的窟窿已经只剩下一个人大小了，再过一会儿便要彻底消失了啊！

　　降龙天尊所化的青龙足有水桶粗细，身上青蓝两色鳞甲间隔，显得神异非凡。

　　只见这条青龙如同化作一道极速罡风，瞬间出现在那已经足能容得下一个胖子的窟窿之上，硬是挤了进去，当然免不了一阵惨嚎。

　　“哼，孽畜，给老子我回来！”

　　老黄牛哪里容得有人在他眼前造次，而且这降龙天尊竟然就这样霸占了他们逃生的道路，这不是分明想要断了他们的生路么？

　　只见老黄牛双手一张，一个足有数米粗细的掌印已经形成，打出滚滚风声，直朝那青龙的尾巴抓去！

　　同一时间，一圈金光在那已经愈加渺小的窟窿之上显现，正是老黄牛施展的武技，他要固定那里的空间，既不让那降龙天尊离开，又能够将那窟窿生生定住。

　　然而只听“呼”的一声风响，那原本能够将青龙抓住的巨手竟是扑了个空，硬是从那青龙的尾巴之上穿了过去，仿佛那青龙不过是虚幻的一般，让叶少豪和老黄牛不禁一惊。

　　“哈哈哈……老头子，没想到吧！本天尊的这身体又岂是这么容易被抓住呢？这可不是普通的躯体啊，这是本天尊的神魂啊！”

　　降龙天尊吼叫声震彻寰宇，下一刻已经消失在叶少豪和老黄牛的面前，竟是已经远离这无名宫殿了！


　　第320章 魔神之眸

　　“轰隆……！！！”

　　巨响不断，原本已经塌陷不少的无明宫殿再次下陷十多米，尽管这宫殿顶层的墙壁之上还是残留着一个一米粗的窟窿，但是那外围的惊天大阵却是凌厉无比啊，就算是老黄牛这种不显山露水的强者也不敢轻举妄动！

　　尽管叶少豪和老黄牛不轻举妄动，这已经残破不堪的宫殿却还是在不停的动作当中，恐怕再过上一刻种便要彻底掩埋在这地底之下了！

　　而且更加可怕的是，在这无明宫殿之外的虚空当中，那轮原本还是高挂的血色月紫，竟然缓缓的黯淡下来。

　　原本一片阴暗并且带着些许森红的天空竟是缓缓变化起来，如同一个被烧开的铁锅一般，赤红无比！

　　一轮血日正在缓缓上升！

　　这神魔战场就要从夜晚回到白天了啊，然而叶少豪和老黄牛却还是被困在这死城当中！

　　天知道这会随着白天出现的死城缓缓消失之时，叶少豪他们会不会同样跟随着消失啊！

　　而且更为糟糕的是，叶少豪已经能够看到那原本一片漆黑的死城竟是开始缓缓被照得光亮起来，竟是如同海市蜃楼一般虚幻起来！

　　死城正在消失，这宫殿也将要消失啊！

　　叶少豪怎么知道自己下一次出现的时候是何年何月，恐怕那时候连神魔战场也永远关闭了。

　　“老爷子的，这外面的大阵要如何破除掉呢？那魔神之眸居然也能够突破而出，那可是一样禁忌魔器啊，恐怕夜皇他们又多了一个强敌了……”

　　老黄牛喃喃说道，还不忘用余光瞄了叶少豪几下，显然是在说叶少豪就是那玄天宗的其中一个强敌。

　　叶少豪环顾四周，这无明宫殿的最顶层除了一片火海之外别无他物，那夜皇更是在魔神之眸突破封印飞走的瞬间跟随着离开了这宫殿。

　　此时这宫殿当中就只剩下叶少豪和老黄牛两人了。

　　“那魔神之眸似乎是黑暗的象征啊，也不知道这玄武大陆之上会不会多出一个威慑八方的强人。”

　　叶少豪也是眉头紧蹙的说道，这魔神之眸在很早以前便给他极其糟糕的感觉，仿佛这是他的死敌一般。

　　“魔神之眸，魔神之眸……”老黄牛仿佛抽筋一般说道，眼中闪烁着极为危险的光芒，看得叶少豪心里一颤。

　　只见那老黄牛一脸兴奋的望着叶少豪，急切的说道，“快把你的江山社稷图拿出来，借老头子我一用！”

　　“你怎么知道的……”

　　叶少豪愕然，他和这老头子在一起的时候，他可从没有使用过江山社稷图啊，这老头子又怎么会知道他有江山社稷图呢？

　　老黄牛气急大怒，又是一巴掌拍在叶少豪的脑袋上，把叶少豪打得一个趔趄。

　　“都什么时候了，还喝老头子我说这种废话！想活就赶紧给老头子我拿出来！”

　　既然这个老头子说道这个份上了，叶少豪又怎么可能不将江山社稷图取出来呢？

　　况且他也想要离开这个地方啊，他可不希望那千年之后的后辈们再次进入神魔战场之后，在这个死城当中发现他和老黄牛两具干尸。

　　才刚出现在空中，江山社稷图便焕发出一股空灵无比的气息，与四周暴躁残酷的杀意格格不入，这便是江山社稷图，一个能够描绘出任何东西的奇特世界！

　　“嗡嗡嗡……！！！”

　　只见老黄牛双手之间金光闪闪，直朝那与叶少豪心神所系的江山社稷图汇聚而去！

　　一股凶猛灵压铺天盖地而来，那是一股虽然空灵清新却是带着一丝淡淡威严，仿佛大道一般隐约不可见的感觉，玄奥非常。

　　也只有在老黄牛这种武宗期的大能手中，这神器江山社稷图才发挥出其大部分威力！

　　只见那江山社稷图已经在老黄牛的指挥之下，瞬间变得透明起来，直接将这宫殿的顶层遮盖起来，没有引起丝毫波动，平常之极，却又蕴有无穷威压！

　　这便是江山社稷图的意境，于平凡之处见珍奇！

　　“要突破这个连武神也能够灭杀的惊天大阵，也就唯有用这武神级别的武器了！”

　　老黄牛神情肃穆，身上一股霸道威压油然而生，让其看起来宛如擎天战神一般，连身高也拔高不少。

　　只见老黄牛双手术印轻捏，各个玄奥无比的手印打上虚空中，一边对叶少豪喝道，“赶紧上去，老头子我送你出去！”

　　叶少豪脚下风行诀轻运，已经如同炮弹一般朝那头顶的宫殿顶端冲去，竟是直接冲破了那宫殿的顶端以及凌厉无比的惊天大阵，瞬间出现在死城的虚空当中，没有受到丝毫阻隔！

　　“这江山社稷图原来还是破除法阵的奇宝啊……”

　　叶少豪喃喃说道，有了这江山社稷图如此出众的模拟功能，还有什么法阵他不能闯的呢？

　　同一时间，老黄牛已经手握江山社稷图，出现在叶少豪的身旁，脸上再也没有方才那肃穆神圣的气息，再次换上一副玩世不恭的表情。

　　“轰隆……！！！”

　　大地颤抖，就在叶少豪和老黄牛离开那无名宫殿的同时，那宫殿已经终于承受不住而轰然倒塌，只剩下漫天灰尘。

　　“这座宫殿看来的确是某个魔道强者的陪葬品了，或者是他存放至宝的地方。”老黄牛望着下方那不知通往何处的黑洞，喃喃自语道。

　　就在此时，虚空当中的血日已经缓缓升起，那轮血色月蓝逐渐淡去，跟随着消失的还有那死城以及十万阴兵。

　　叶少豪到了此时此刻还不清楚那十万阴兵到底去了何方。

　　“对了，不知那杨天几人的情况如何，没有看见他们从死城走出啊，难道他们早就离去了？”

　　叶少豪疑惑道，望着下方原本屹立着死城的地方，若有所思。

　　就在此时，叶少豪兀然抬头，眼中精光闪烁的望着一个方向，仿佛那里有什么危险一般。

　　“怎么回事？”

　　老黄牛疑惑的望着眼前的叶少豪，此时的老黄牛已经将江山社稷图还给了叶少豪，他深知这个叶少豪身上隐藏着不少秘密。

　　就像之前叶少豪就早早的感应到了那魔神之眸的存在，而老黄牛则是到了后来才发现。

　　叶少豪手指一个血气盈漫的方向，声音冰冷的说道，“夜皇，他在那个方向！我还感觉到那魔神之眸的邪恶气息。”

　　叶少豪居然能够感知到夜皇所在的方向！

　　这不禁让老黄牛惊骇莫名。

　　要知道就算是他的修为，也对夜皇这个行踪诡秘之人没有丝毫办法，然而眼前这个只有武皇中期的小子居然能够感知到他的方位？！

　　当然，叶少豪也是拥有自己独特的方法的，那便是都神农百草！

　　叶少豪能够看到虚空当中残留的一丝都神农百草留下的痕迹，当然那不是什么人都能够发现的，只有对于草药之道造诣极深或者亲眼见过都神农百草的样子之人才能够发觉的。

　　在叶少豪的视野当中，一缕透明的轻丝缓缓从叶少豪身边延伸到东南方，虽然极细如蜘蛛丝，却是没有丝毫隔断！

　　显然那被都神农百草缠住之人还一时半会无法彻底祛除那都神农百草。

　　到了此时身上还具有都神农百草的，除了夜皇本人便没有其他人了。

　　降龙天尊舍身化龙，直接抛弃了那被都神农百草占据的躯壳，老黄牛则被叶少豪的解药救下了。

　　而那从魔神之眸离去之时便消失得无踪无影的夜皇显然是去追寻魔神之眸了！

　　魔神之眸这等禁忌魔器，将催生一个绝世魔头。

　　而作为玄天宗的头号老大之一，夜皇可不会容忍见到一个随时会威胁到玄天宗安危的魔头的诞生！


　　第321章 众人混战

　　而作为玄天宗的头号老大之一，夜皇可不会容忍见到一个随时会威胁到玄天宗安危的魔头的诞生！

　　“那么我们便过去吧！”

　　叶少豪轻声喝道，脚下风行诀轻运，已经如同一道轻风一般朝那东南方飞去。

　　叶少豪身后跟着的人正是老黄牛，这个驼背的时而显得谨慎无比，有时却是豪放狠辣的老头子已经不再是一副得道高人的样子，而是化身一个老仆从跟随在叶少豪的身后，这显然是老黄牛这个自诩低调的老头子喜欢的风格。

　　然而还没有飞出多远，叶少豪脸色已经变得阴沉如水，因为他看见的，不是夜皇，也不是那魔神之眸，而是一大群足有千人的队伍正在那展开大战。

　　而叶少豪居然发现那都神农百草就在这里生生断开了！

　　夜皇就混迹在这群厮杀的人当中，同时在此的还有不断移动的黑暗气息，魔神之眸也在这里！

　　叶少豪和老黄牛出现的地方诡异之极，给叶少豪一种奇特不祥的感觉，仿佛这里曾经死过无数人一般。丝丝缕缕仍然清晰可见的阴气缭绕四周。

　　这是一片同样是赤红色的坑坑洼洼的土地，有的地方仿佛被利刃生生削了一刀似的，露出一条垂直的宛如悬崖一般的地形，奇怪无比。

　　更有的地方像是被什么大能的手掌按了一下，显露出一个长达数百米的大坑。

　　正所谓沟壑纵横，一片断壁残垣。

　　而在这片平地之上，正有上千身穿各色奇装异服的武者在酣畅淋漓的大战当中，时而在空中召唤出一条条金色黄色神龙呼啸，时而打出一片高达百米的浪潮扑向众人。

　　喊杀声响成一片，混乱之极，就连那不同武者的各色血液也成了一道道涓涓细流，直汇聚在地上的深坑之中。

　　“他们在干什么？难道是在争夺眼前这座古堡的控制权？”

　　叶少豪思忖道，一脸不可思议的望着距离他十里之外的一座玄黑色的古堡，这座在十里之外依然显得清晰无比的古堡让人有一种无法驱逐的压抑感，仿佛面对的是一个擎天魔神而不是一座建筑！

　　在十里之外依然能够将这座建筑看得清清楚楚？！

　　这是因为这座古堡实在是太过雄威了啊！

　　长度足有一里的古堡巍峨无比，仿佛利剑一般直插入云霄，看不到其顶端在何处！

　　上有一圈浓浓的血色巫妖萦绕，仿佛是魔气又仿佛是灌注鲜血的嫣红巫妖。

　　这恐怕是叶少豪在这神魔战场之上见到的最神奇的建筑了啊！

　　这样的高度，它能够容纳多少人啊？

　　莫非这古堡是给那千年前的神神或是魔王居住的吗？

　　“轰……！！！”

　　就在此时，一道凛冽剑芒陡然在叶少豪的脸庞射过，仅仅差上数尺就能够擦到他的脸上啊，更有雄浑剑气将他的脸庞割得微疼。

　　到底是谁，竟敢偷袭叶少豪，这不是对他活生生的挑衅吗？

　　叶少豪哪里接受得了这种挑衅！

　　招惹我者，杀！

　　“喂，小子，你以为你是什么人，给老子赶紧下来！是不是想要趁机偷袭我们西部联盟的人？！”

　　在叶少豪冰冷无情的目光当中，一名武王初期的身穿红衣的大汉手握一柄神剑，大咧咧的对叶少豪喝道，显然并不将叶少豪这个突然出现在这里的小子放在眼里。

　　“给我，死！轮回……！！！”

　　叶少豪仿佛千年寒冰一般冰寒的声音传荡四方，一个半径足有十米的光球瞬间形成，黑白两色灵光缓缓旋绕，没有丝毫声色动静的朝那男子射去，却是瞬间穿越虚空，直接出现在百米之外，硬是将那男子笼罩了起来！

　　“啊……！！！你是叶少豪？！”

　　叶少豪的轮回名声在外，又有多少人不知道他这招牌一般的绝杀！

　　这可是代表着死亡和折磨的恐怖招术啊，只要被击中者必要在那生老病死中不断轮回，度过无数劫难痛苦之后默默死去！

　　才不过瞬间，那原本还向叶少豪挑衅的大汉已经被那一击轮回蹂躏得直接爆体而亡，娇嫩无比的血肉撒向各处。

　　当然，在这鱼龙混杂的战场之上，死了一个武王的武者并没有什么稀奇，因为进入这神魔战场并且还顺利活下来的人可大多是武王以上的强者。

　　“小子，赶紧下去寻找那魔器！我的天啊的，那魔器似乎还有自我意识，现在就连老头子我要寻找它也要费不少力劲了！”

　　老黄牛原本只是站在叶少豪身后充当隐世高手，虽然被叶少豪的这一怪异功法给吓了一跳，却还是用手指着一个方向说道。

　　老黄牛才刚说完，叶少豪原本所站的位置已经只剩下一阵还在轻轻飘拂的微风，他已经跑到那下方混战的千人当中了！

　　他需要凭着自己心中依然存在的那奇特的对于魔神之眸的危机感，在这千人里寻找到那魔神之眸的存在！

　　就从在那死城当中无明宫殿那危机感强烈起来之后，叶少豪对于那魔器魔神之眸竟是多了一丝奇特的感知，那是一种对于自身威胁的警惕！

　　“不是吧，那魔神之眸不会是知道我的存在吧，怎么这感应在一直减弱呢？而且还在逐渐远离我！”

　　叶少豪脸色死灰，才刚伸出血芒闪烁的左手挡下一个武师武者的一击，便喃喃自语道。

　　那魔神之眸居然在叶少豪进入这混战当中的时候逐渐远离他，这不分明想要躲避叶少豪这个能够感应得到它的存在的人么？

　　而且叶少豪还要时刻担心着在他的背后会不会突然出现一只魔掌，然后永恒的黑暗便再次将他侵蚀！

　　要知道那夜皇此时就隐匿在这众人当中啊，天知道那武宗期的变态会不会对叶少豪发出绝杀一击！

　　老黄牛此时可就已经不能够跟随在他的身旁了啊，就算能够感知到叶少豪的危险也无法在第一时间营救下叶少豪！

　　可以说，只要叶少豪被那些武宗期的变态级高手盯住了，必死无疑！

　　“西部联盟的混蛋，竟想要抢在我们东周联盟的人之前进入那古堡，没门！下地狱吧！”

　　就在此时，一只足有百米的欲手突然朝叶少豪狠狠砸来，连天地间那带着丝丝血气的灵气也被震得波动不已。

　　叶少豪愕然，敢情有人将他当做是那什么西部联盟的人，并且想要将他扼杀了！

　　叶少豪撇嘴，身体已经化作一道罡风，瞬间出现在千米之外，瞬间远离了那轰然拍下的欲手，顺便将一个武王中期的武者一掌拍成粉碎。

　　“就是在哪里……！！！”

　　叶少豪眼中神光闪烁，他能够隐约感受得到那丝危机感是出现在距离他不过三百米之外的五名正在混战当中的武者当中。

　　一个混元魔掌已经出现在那虚空当中，带着毁灭般的恐怖魔气从天压下，想要将那五名通通不过武师的武者压成碎片！

　　“危险！”

　　然而就在此时，还没等叶少豪召唤出的混元魔掌轰然拍落，他身上陡然被一股冰冷彻骨的杀机笼罩！

　　说时迟那时快，一道足有手臂粗的黑芒已经出现在他的身后，毁灭一切的力量封困四方，就连叶少豪也无法摆脱，想要让他彻底化成飞灰！

　　这突兀出现的一击彻底把他打懵了，如此犀利霸道的一击，足以将一个武皇中期的武者击成废人！

　　然而这道黑色魔气可不是夜皇或者降龙天尊的攻击啊，这是魔修的攻击啊！

　　正有武宗或者武宗期甚至以上的魔道大能正隐藏在这混战的战场当中，想要阻止别人得到那魔神之眸！

　　原来在这群想要争夺着进入那古堡的人当中，还有不少觊觎这魔神之眸的人存在啊！

　　也不知他们是如何得到这魔神之眸出现的消息的，不过叶少豪能够确信的一点，就是他的处境不妙了，这里充斥的可是正道和魔道的变态大能啊！


　　第322章 人间仙境

　　“轰……！！！”

　　同一时间，还没等叶少豪摆脱那道突如起来的攻击出现之时，那犀利无比的魔气已经丝毫不差的轰在叶少豪的后背之上，硬是将叶少豪打出两百多米之外，将叶少豪打得生生吐了一口黑血！

　　若不是叶少豪的绝世宝体强大无比，恐怕他此时已经被这武宗之上的强者击成废人了吧！

　　然而让那暗中蛰伏着的大能无言的是，这一击不仅没有杀了叶少豪这个突然出现的想要阻碍他的大计的武皇中期的小子，反而还成全了他！

　　因为叶少豪被打得飞出的方向，正是那还未落下的混元魔掌的方向啊！

　　原本离那魔神之眸还有三百多米的叶少豪，一下子距离它的距离就只剩下百米了！

　　“真是天助我也，给我收回来吧！”

　　叶少豪狞笑，他能够确切的肯定那魔神之眸就在这五个武师武者的身上！

　　武师的武者，一个混元魔掌就能够解决！

　　混元魔掌继续拍落，封锁空间，只待将那五名发现了情况惊惶无比的武者化作飞灰之时，将那魔神之眸收获！

　　然而就在此时，叶少豪再次感受到那股突如其来的魔威，一股更为狂烈的毁灭力量传来，直接将这方圆一里的地方化作一片魔威四溢的血煞地狱！

　　一个被血色包裹的高大身影陡然在叶少豪的前方出现，狂躁无比的魔威让叶少豪直要身体涨裂！

　　说时迟那时快，就在那魔道大能出现的同时，一股更为磅礴的压抑威势陡然升腾起来，原本已经陷入一片血色的战场陡然昏暗下来，一片漆黑！

　　绝望，恐怖，杀戮，充斥周围！

　　这是何等熟悉的感觉啊！有黑夜就有他的存在，这是一个象征着玄武大陆最顶端的存在，支配着玄天宗这个庞然大物的“三皇”之一，夜皇！

　　叶少豪只感到自己的身后陡然出现一股惊天寒意，他只感到自己的后背都要在这寒意当中被凝结成一块冰霜了！

　　同一时间，一只黑色手掌伴随一声无情之音往那五名可怜的武者抓去。

　　“没有人能够挑衅玄天宗的尊严，包括你们……”

　　叶少豪就连立马死了的心都有了，这个夜皇不仅想要将那魔神之眸禁锢，还想要将他以及那突然出现的笼罩在血色当中的魔道一同消灭！

　　此时的叶少豪只感到那身后出现的寒意不断蔓延，已经要逐渐将他彻底冰封了！

　　“咔嚓……！！！”

　　然而就在这千钧一发之际，那原本已经要被夜皇的恐怖一击打成粉碎的五名武师的小武者当中，一个显得瘦小无比仿佛猿猴一般的年轻小子竟是缓缓动作起来，仿佛一支利箭一般直窜而出，朝那远处的通天古堡疾驰而去，瞬间消失在叶少豪面前，就连夜皇即时再次出手也挡不下！

　　“猖狂孽畜，给本皇去死……！！！”

　　夜皇略显愠怒的声音轰然炸开，一个高达百米的黑色神祗手持魔刃，滔天毁灭力量直朝那古堡劈去，想要截断那神秘小子的去路！

　　然而，“轰”的一声巨响之后，原地只剩下一条深达百米的沟壑，那神秘小子居然已经出现在那数里之外的通天古堡的大门处了！

　　“那是……”

　　叶少豪心神震撼，他仿佛能够看见那神秘小子在进入通天古堡之前诡异的回望了他一眼，霎时间让他浑身仿佛被一股滔天危机笼罩！

　　那只眼睛，似曾相识，漆黑，暴戾，阴冷，正是魔神之眸！

　　还未等叶少豪反应过来，这战场已经再次回复那混乱的原状，厮杀声接连不断。

　　这些方才还被那魔道大能以及夜皇用绝强杀术笼罩的武者竟然没有意识到自己实际上已经在鬼门关前逛了一圈。

　　一切如常，也就只有少数的几个人知道方才究竟发生了什么，虽然眼前这上千号人还在争夺着谁才能够进入那古堡当中，实际上已经有三个人悄然进入了那古堡当中。

　　夜皇，那来历不明的魔道强者，以及被魔神之眸附身的邪异青年！

　　“那个男子是什么人，方才那眼神似乎也太过邪异了。”

　　叶少豪喃喃自语道，一想起方才的惊鸿一瞥，背脊不禁冒出冷汗，那个被魔神之眸附身的男子若是不被除去，若干年后定是玄武大陆之上一个大魔头！

　　就在铺天盖地的喊杀声当中，施展了隐匿术以及风行诀的叶少豪神不知鬼不觉的朝那六七里之外的玄黑色通天古堡飞驰而去。

　　当然，跟随在叶少豪身后的还有几名已经看清楚情况的武者，有的是武皇期武王的存在，有的身上没有丝毫灵力波动宛若常人。

　　没有人会去惊动那些依然沉醉于厮杀当中的蠢货，若是将他们惊醒了，岂不是要多出成百上千人和他们争夺宝藏了？这可不是这些人所愿意见到的。

　　通天古堡呈圆形，足有一公里半径的主体通黑冰冷，仿佛一根通往天庭的神柱，在血色红日之下反射血腥红光，看起来邪异非常。才刚站在这通天古堡下方的叶少豪直感觉自己瞬间变成了一个渺小矮人，一股莫名的威压隐约传来，已经让叶少豪有一种想要窒息的感觉。

　　没有楼层之分，没有窗户，通体都不过漆黑一片。若不是那下方显而易见的大门，叶少豪还以为这古堡是一根神柱呢。

　　这通天古堡仿佛一个屹立千年的巨人一般，在神魔战场之上守护千年。这恐怕是神魔战场之上最高最宏伟的遗址了，就算是在如今的玄武大陆之上，也不可能造出如此宏伟的建筑啊！

　　这就仿佛天神的杰作一般，足以称得上是一种奇迹！能够经过那千年前得灭世大战还保存完整，这本来就是足以称道的地方。

　　“群妖百段砍，巨力，给我开……！！！”叶少豪双手蕴神力，双手各有一圈光晕旋绕，用上了不少力劲才将那足有亿万钧重的石门打开一条细细的缝隙，却是已经足够叶少豪进入了。

　　要知道施展了群妖百段砍之后的叶少豪可是已经能够一拳打碎山岳的强者了啊，然而凭着叶少豪这力气却只能够将这扇高达十米的巨石门打开一条缝隙，那么先前夜皇几人究竟拥有何等强大的力量啊！

　　更可怕的是，那被魔神之眸附身的武者原本只有武师的修为啊，然而拥有了那魔神之眸之后居然已经拥有能够和夜皇这种武宗期的强者叫板的实力了，这恐怕已经是逆天级的存在啊！就算是青毒木鼎或者江山社稷图也没有带给叶少豪这种实力的增长啊！

　　当然，叶少豪不知道的是，那小子之所以能够爆发出如此强大的力量，都是得益于魔神之眸当中依然蕴藏着的魔神的无上魔力，当然对于魔神之眸和那年轻人来说也是不小的损失啊。

　　只听轰隆一声巨响，那无比凝重的巨门已经关上，叶少豪已经进入那通天古堡当中了！才刚进入这古堡当中的叶少豪仿佛见到另外一片世界一般。

　　此时的他居然站在一片青草地之上，一片生机盎然，更有神鹿欢悦奔跑，神鹤悠然飞翔，一片世外桃源一般，若不是叶少豪知道这是在神魔战场当中的，他还真以为自己已经回到了玄武大陆之上了。

　　“这千年前的强者究竟玩什么把戏，鼓捣出这么一个美景出来究竟有何用意呢？莫非还要战斗闲余之时过来把酒言欢？”叶少豪喃喃自语道，此时环顾周围的他，还哪里能够发现原本进入这古堡时的入口。

　　他就仿佛真的置身于一个大草原之上，就连呼吸的空气也是清新无比，带着一股淡淡的泥土芬芳。

　　“唳……”神鹤东来，足有两米高的神鹤浑身黑白分明，眼中似蕴有点点灵光，聪慧无比，悠然落在叶少豪的身旁，仿佛叶少豪就是它许久不见的好朋友一般。


　　第323章 仁慈之心

　　“这里还真是一个人间神境呢，神魔战场本就是绝望之渊，或许这神境一般的存在便是千年前的古人的一种美好愿望吧。”

　　叶少豪喃喃自语道，眼中闪烁一种莫名的光芒，仿佛惋惜又仿佛带着一丝向往，竟是直接跳到了那神鹤的背脊之上，想要驾鹤而起。

　　“唳……！！！”

　　神鹤鸣叫，才轻轻闪动翅膀便带着叶少豪乘风而起，直朝远方飞驰而去！

　　青山流水，虎啸猿啼，时有春雨阵阵，时有冰霜飘洒。

　　叶少豪竟是已经忘却了那红尘浊世，仿佛忘却了那悲怨情仇，眼中脑中只剩下那个依然美好没有任何瑕疵的世界。

　　“这是一个完美的世界，若是能够居住在这个地方，该是何等惬意的事情。”

　　叶少豪缓缓摇头叹息，“不过尘世又怎会如此简单，更何况是这武道一途。不过，心有一片净土，便哪里也都是净土。”

　　叶少豪才刚说完，眼前的景色居然已经极速的发生变化，漫天都是血红一片，地上血肉尸体遍布，杀戮气息充斥四周，这是一个真正意义上的人间炼狱！

　　“心境才刚出现了变化，这地方就出现了变化，这或许是一个幻阵！只要将这些幻阵通通破解，便能够接触到这通天古堡真正核心的东西了！”

　　叶少豪望着下方那一具具面目狰狞的武者尸体，并没有感到丝毫不适，静如止水！

　　“吼……！！！”

　　就在此时，一个身披黑色长袍的武者已经手持神剑朝他攻来，神剑虚划，一道道玄奥无比的术印竟然勾动天地大势，降下万千神雷，朝那叶少豪前方足有十里处的地面狂轰。

　　而在那地面之上，正站着一个浑身被血雾笼罩的人，身上一股股强悍无比的魔威足以让天地颠覆！

　　赫然正是那先前想要偷袭叶少豪，要将叶少豪一击而灭杀的魔道！

　　叶少豪居然好巧不巧的在这个荒僻的地方遇到这个杀神，这可是一个武宗期甚至更强的大能啊，叶少豪凭什么与这么一个和自己实力悬殊的人战斗啊！

　　而就在此时，那魔修也已经发觉了叶少豪这个偷偷窥视他的存在了，稍微愣了一下之后，嘴角露出一丝狞笑，霎时间已经消失在原地！

　　叶少豪只感觉一股空前的危机感充斥全身，让他如坠冰窖。

　　才刚急步后退，一个血雾盈漫的魔影已经出现在叶少豪的面前，却是一个面色冷峻的中年男子，一双黑色的眼睛中闪烁冷冽寒光，真如同一个杀人无度的魔头一般。

　　“嘿嘿嘿，你不就是方才那想要和我逆云魔将抢夺魔器的大胆小子么？竟还敢跟上来，不想活了是吧！”

　　逆云魔将狞笑，两只魔爪之上还在整片整片的往下掉着血肉和不知名汁液，俨然一个杀人魔头。

　　“前辈见笑了，晚辈又怎么敢与前辈争夺至宝呢？只是晚辈想要到这古堡当中历练一番，不知有什么可以帮到前辈的呢？”

　　叶少豪俯身作揖道，却是不卑不亢的化解了这逆云魔将的杀意。

　　果然，听了叶少豪的话之后，这逆云魔将仿佛听见什么笑话一般狂笑起来，目中无人。

　　“哈哈哈，我逆云魔将又何需你的帮助！夜皇那个老小子居然又比本将先行一步了，本座要大开杀戮了，不讲这里的人统统杀光如何能够继续前进！”

　　“大开杀戒？！”

　　叶少豪倒吸了一口凉气，这逆云魔将显然也是知道了这里不过是幻阵的一部分，然而他破解这幻阵的方法却是让叶少豪不敢恭维了。

　　将这里的人全都杀光？！

　　叶少豪可是能够看到眼前铺天盖地的堆满了足有数万名修为不一的武者啊，将这些人统统杀光？

　　这不就成了杀人魔头了吗？

　　不遭受天谴也就算是上天开恩了。

　　“杀杀杀，全部杀死！那魔器是我逆云魔将的！”

　　逆云魔将手中打出一道无匹黑色魔煞气，轻易将数十名武者撕裂成碎片。

　　同一时间，五名武皇初期的武者也已经冲到了叶少豪的眼前，发出道道如虎如龙般的绝强攻击，毫不客气的朝叶少豪招呼而去。

　　“哼，我不去杀你们，你们还要跑过来送死？！给我灭！”

　　叶少豪双手齐挥，七颗皎白星辰已经出现在虚空当中，缓缓转动间爆发出莫大威力，仿佛磨盘一般硬是将虚空磨得扭曲起来，就连武皇期的武者也不可避免！

　　这就是七星拳，攻杀无双！

　　铺天盖地的武者接连而来，没有尽头，没有丝毫停止。

　　叶少豪仿佛化身绝世杀神，双手翻动间必有尸体留下！

　　叶少豪自从将身上的功法晋升到更高境界之后，哪里有和如此众多的武者战斗过啊！

　　而且这次是真正的以一敌万啊！

　　就算这不过是一个环境，但他触摸到，感受到的都是仿佛真实一般的感觉啊！

　　“这些都是生命啊，为什么要来杀我，为什么要过来任由我杀你们……”

　　叶少豪已经沾满鲜血的双手终于微微颤抖起来。

　　在外面的玄武大陆当中，每一个人都认为叶少豪是一个杀人不眨眼的魔头，然而又有谁知道，这都是他被逼无奈的举动呢？他也不想杀人啊！

　　没有人想要杀他，他又怎么会去杀了他们呢？

　　叶少豪手中的凌厉杀招愈加缓慢，仿佛没有了力气缓缓衰老的狮子，最后更是呆呆的站在那里，任四周的神光掌印通通轰击在身上，炸起一圈圈狂烈能量，声势无比浩大。

　　“轰……！！！”

　　三名面目冷峻的武皇后期武者手中打出无数条黑色神龙，直接轰击在叶少豪的身上，将没有丝毫动作，依然在不断念叨着什么的叶少豪打出数百米之外。

　　“噗……！！！”

　　叶少豪猛的吐出一口黑血，浑身上下已经多出了十多条极深的伤痕，鲜血徐徐而流。

　　这已经算是很轻的伤势了，毫不反抗的站在上万武者的攻击之下，不是超凡脱圣的强者，就是故意找死的混蛋！

　　这里可是有上万武者啊！

　　就算是武王武皇期的强大武者也数不胜数，叶少豪也硬是凭着自己难以被摧毁的不灭躯体才足以生生将这些攻击全部扛下来啊！

　　若是这里的上万武者同时攻击，那恐怕也就比不久前叶少豪遇见的十万阴兵的力量差上些许而已啊。

　　“哈哈哈……小子，你是被吓怕了吧，本将就勉为其难，替你消灭了眼前这区区三百个傻蛋吧！大灭道……给我破……！！！”

　　逆云魔将一声怒喝，双手之上陡然爆发起两团炽眼红光，霎时间，那三百名还在不断的朝叶少豪攻杀而去的武者身旁已经开始闪烁一团邪异的艳红！

　　就在那逆云魔将打出的邪异术印之下，原本已经杀气纵横的虚空当中顿时绽开一股更为霸道的杀气，仿佛要将万物击为粉碎一般，也就只有陷入沉思状态的叶少豪才没有被这股无比压抑的气息影响到。

　　只听“轰”的一声巨响，那原本还在不断攻击的三百武者已经被身旁闪烁生光的红芒给缠绕，刹那间爆炸成无数团肉块！

　　无论是武师还是武皇期，通通变成一团团血肉！

　　方才还在生龙活虎的朝叶少豪发动攻击，如今已经命丧黄泉，魂飞魄散，甚至还没有人会为他们的死感到悲伤！

　　因为这三百名武者死去了，后面还有下一批三百名武者甚至更多的敌人朝叶少豪发动致命进攻！

　　“这样做，对吗？这可是三百条生命啊……”

　　叶少豪眼光闪烁，身上没有半丝气机浮现，仿佛一颗枯寂的石头一般。

　　然而逆云魔将则没有叶少豪的这种怪异表现了，看见又有足足七八百名武者面无表情的朝这边飞来，顿时残酷大笑，大灭道再次打出，轻易的将那八百名武者击成粉碎。


　　第324章 武神屠杀

　　“看来你是没有什么希望了，玄武大陆不需要像你这等没有魄力的人存在，和它们一起去死吧……”

　　逆云魔将眼中魔光闪现，一只铮铮魔掌朝身旁的叶少豪狠狠拍去，莫大力量连虚空也被压得微微震抖！

　　“嘭……”

　　天地剧震，逆云魔将那蕴有无穷毁灭力量的魔掌狠狠的朝叶少豪拍去，这足能压平大山拔断河流的魔掌，居然无法撼动叶少豪分毫！

　　叶少豪就那么静静的立在虚空当中，如同一颗悬浮在虚空当中的顽石一般，任由四周攻击不断，竟是无法被撼动半分！

　　逆云魔将可是武宗期的逆天老怪物啊，就算是方才的轻轻一击也足以将一名武宗的强者打得口吐白沫。

　　然而叶少豪这个武皇中期的武者却是能够轻易的将其接下，而且还满不在乎的在空中继续发呆！

　　“去死吧，黑焰魔莲！”

　　逆云魔将恼羞成怒，武宗期的老怪物的威严又岂能被叶少豪这个小家伙亵渎！

　　就在逆云魔将的双手疾挥之下，一团黑色魔莲缓缓在空中绽开，才刚一出现，方圆十里之内竟是邪异的绽放开无数朵同样蕴有无穷魔气的火莲！

　　这该是何等强大的杀招啊！

　　在这方圆一里之内，成千上万朵黑色魔莲静静绽开，极高的温度足以让人心感摇撼。

　　这可是武圣期变态施展出来的强大杀招啊，就连虚空也被燃烧得极度扭曲起来！

　　火莲地狱！

　　这幻境中原本就生生不息的武者才刚一接触到这无匹魔焰，便仿佛纸糊的一般被瞬间燃烧成灰烬，最后更是连灰烬也被烧得蒸发一空！

　　然而就在这些仿佛来自冥界的强大火焰的灼烧之下，叶少豪依然如同一块不可撼动的顽石一般，岿然不动的立在那虚空当中，看着漫天火莲，看着那被烧得一干二净却是没有来得及发出一丝痛嚎的武者，眼中莫名光芒不断闪烁。

　　“倘若他们还是有生命能思考的，或许此时此刻已经惨叫声遍野了吧！应该已经有人退缩了吧，应该有人想要珍惜自己的性命了吧……”

　　叶少豪双眸仿佛两团太阳一般，光芒耀眼，更仿佛有两束白光穿透古今，想要直接看到那千年前发生的事情。

　　“这是怎么回事，怎么会这样……！！！”

　　逆云魔将痛苦嚎叫，他接受不了这个事实！

　　这黑焰魔莲可是他的成名绝杀啊，就算是身为玄天宗“三皇”之一的夜皇也要谨慎面对。

　　然而眼前这个小子居然能够对其直接无视，而且还在发表着他那些无病呻银的感慨？！

　　而且，这个小子居然还凭着那武皇中期的修为，让逆云魔将感受到一股愈加强烈的威胁感，仿佛这个小子已经成了这天地间唯一的存在，仿佛他能够掌握这天地间的一切，仿佛他就是神！

　　这真的是一个小小的武皇中期武者吗？

　　莫非他是一个将自己的实力隐藏极深的武宗期强者，或者更强更为神秘的存在？

　　逆云魔将陡然感受到一股深入骨髓的寒意。

　　实际上，叶少豪和这逆云魔将不知道的是，就在他们的脚下，那不知躺着百万还是千万尸体的地面之上，正有一点点透明不可见的光点缓缓从那无数尸体的身上流溢而出，缓缓朝那虚空中的叶少豪身上灌注而去！

　　也正是这一股力量，让叶少豪看到这里数之不尽的尸体之时感到一股莫名的悲戚，正是这一股力量让他拥有足以生生抵抗武宗期的逆云魔将的实力！

　　虽然叶少豪并没有感受到丝毫实力的提升，他能够感受到的是，只是那充斥心中的无尽悲戚，以及对无尽杀伐的不满！

　　“以战止战！”

　　叶少豪双眸仿佛蕴有无尽神光，虽然身上没有半点力量波动流溢而出，却是给人一种无比压抑的感觉。

　　只见叶少豪双脚徐徐踏出，举重若轻一般已经出现在百米外的逆云魔将身旁，如欲雕琢而成的手掌宝光闪烁，朝那已经呆若木激的逆云魔将击去！

　　“轰……！！！”

　　只听一声闷响，那已经是武宗期的变态级强者逆云魔将已经被叶少豪击出数百米之外。

　　“好可怕的力量，看上去没有半点力量，却仿佛能够运用这天地间的伟力一般。”

　　逆云魔将咬牙切齿的说道，叶少豪这个方才还被他看作无名小子的废物居然一击便将他打得气血翻涌，这还哪里有什么天理可言！

　　一个武皇中期的武者居然能够凭着自身的实力将武宗期的他打退，这是什么概念啊！

　　这可是已经跨越了足足两个等级的差距啊，简直就是天壤之别！

　　当然，这显然不是叶少豪自身的力量，这不过是叶少豪机缘巧合之下得到的神秘力量罢了，随时都会消散在这虚空当中，让叶少豪再度成为一个武皇中期的武者。

　　此时的叶少豪处于一个极为奇妙的状态，心中尽是对那眼前已经逝去的武者的悲戚，力量仿佛无穷无尽，身体仿佛已经化身世界，不死不灭！

　　然而下一秒，叶少豪刚要继续大跨一步对逆云魔将发起凌厉一击之时，他的身边景象竟是再次一变！

　　此次叶少豪身处的还是那一片血色的天地，那脚下的百万千万计的武者尸体依然存在，仿佛在像叶少豪哀叹着千年的悲伤。

　　而那方才还被叶少豪蹂躏的逆云魔将竟是已经不知所踪，想来是只有叶少豪顺利通过了方才那个环境而进入了新的一个幻境，而那逆云魔将就只能继续留在方才那幻境当中继续那无尽的杀戮了。

　　“这是……”

　　才刚刚出现在这新的一个环境，叶少豪一环顾四周，顿时傻眼了！

　　这里虽然还是有成千上万的武者，而且这些一直在此厮杀的武者似乎还比方才多上百倍，看上去就如同没有尽头的潮水一般。

　　就算是那叶少豪见过的十万战魂也没有如此众多的数量啊！

　　叶少豪仿佛成了透明的人一般，那将他紧紧包围的武者竟然对他熟视无睹一般，只是从他身边木然的经过。

　　而和他们战斗的居然是，居然是一个个笼罩在一层薄薄的光辉当中的人！

　　那还哪里是属于玄武大陆的武者，那分明就是神界那些号称创造万物的武神！

　　叶少豪为何会如此肯定的认为那些和玄武大陆的武者战斗的人是武神，那是因为二者的外貌以及所用的武技实在是过于悬殊啊！

　　在叶少豪眼前的武者，就算是最强的也不过武宗，而武宗的强者已经能够驰骋天地间，可谓是纵横捭阖了啊！

　　然而那站在玄武大陆的武者另一面的人，个个身上似有华光绽放，举手投足间神龙咆哮，神光绽放，轻轻一击便能让玄武大陆的武者死上数百上千人，就算是强如武宗的强者也要被轻易灭杀！

　　这哪里还是战争，这分明就是一场单方面的屠杀！

　　数十上百万，乃至更多的武者，居然被不过五十名武神打得落花流水！

　　地上血流成河，陈尸遍野，当然稀稀落落的还有十多具武者的尸体在那地面之上静静的躺着，金黄色的血液将地面染得一片金黄！

　　“轰……！！！”

　　一名身穿紫金两色华贵武袍的武者头戴道冠，手中一支金色拂尘轻轻一挥，一大片紫色贵气已经铺天盖地而来，将前方不断嘶吼着扑上前的武者淹没，没有留下半点残骸。

　　“吼……！！！”

　　上百武者咆哮，飞剑长刀利刃尽出，锋锐之气呼啸不断，直朝那前方的一名武神砍去，却是被那一脸平静甚至带着一丝轻蔑的武者一掌接住。

　　紧接着，一只仿佛冰雕欲琢般的手掌遮蔽天空，将那上百武者打落在地上，连地面也出现了一个深深的呈现手掌印的深坑。


　　第325章 血色世界

　　叶少豪只感到天地都要被颠覆了，这是虚幻的吗？

　　这只是有心之人特意而为的吗？

　　然而为什么要伪造这么一个神界之人和玄武大陆之人生死大战的场面？！

　　若这是真的确有此事的话，那神界的人又为何要屠杀玄武大陆的武者啊！

　　这可是一群信仰着他们的徒子徒孙啊，他们难道是忘了这些人都是他们的后辈么？

　　看着那地上静静躺着的武神尸体，看着那已经汇聚成一条条血色河流当中金红两色混杂的血液，叶少豪突然感到胸中似有一团火正在燃烧！

　　为什么要屠杀我们玄武大陆的人？

　　为什么要屠杀我们这些一心向往神界的武者？！

　　莫非神魔战场不过是武者两界自相残杀的战场，这是埋葬千年的极大讽刺啊！

　　就连那还在玄武大陆的武者，居然还在向往着神界，还在为神圣的武者下凡驱逐走了冥界的魔头而膜拜！

　　“为什么，为什么啊……！！！”

　　叶少豪心中无声呐喊，不知不觉中，叶少豪身上的气势陡然一变，若说方才还处于悲戚当中的叶少豪只是一块寂静无声的顽石，那么此时此刻的叶少豪已经彻底变成了一座即将爆发的火山！

　　一股仿佛凶兽一般强大的力量在这战场之上逐渐壮大！

　　叶少豪只觉得自己耳边旋绕的惨嚎呐喊声前所未有的清晰，最后竟是汇集成他自己的喊声！

　　“杀啊……！！！”

　　叶少豪疯狂咆哮，心中悲恨交加！

　　叶少豪不知道的是，他的身体四周竟是缓缓出现一圈淡淡的血红，竟是和那四周的场景缓缓重叠起来！

　　若说方才的叶少豪不过是一个旁观者，不管是属于人间的武者全部败亡，还是神界的武者身死也与他无关，那么此时的叶少豪就已经是属于这个故事当中的一员！

　　“给本尊去死，卑微的蝼蚁！”

　　一个武神翩然站在虚空中，双眼爆发出一团凛冽神光，竟是在瞬间发现了叶少豪这个突然出现的武者，一只手朝叶少豪猛的一挥，一条紫色狂龙已经咆哮着朝叶少豪直射而去！

　　虚空崩碎，黑洞浮现，一击出则山河断裂！

　　这便是武者的无上力量，翻手间掌控天地法则！

　　就算是如夜皇一般的武宗期绝世老怪物，在这么一个武者面前也只是稍微大颗的蝼蚁，一掌便能将其拍成肉渣！

　　“给我去死吧，你们这些卑劣的畜生！”

　　叶少豪双脚在虚空当中轻轻一踩，已经如同炮弹一般直接冲到那武神身前，也不见叶少豪身上有任何灵力波动浮现，只是简简单单的轮动一个砂锅大的拳头，那方才还飘逸无比的武者已经被叶少豪打出上千米之远，鼻青脸肿！

　　霎时间，叶少豪仿佛化身绝世杀神，就连武神也要被他打得找不着北！

　　尽管身上拥有这无尽力量，叶少豪却仿佛没有感觉到一般，他现在最想要做的，不过是将这些残忍虐杀武者的武者屠杀殆尽！

　　“杀杀杀……！！！”

　　上百万武者同时大吼，声势浩荡冲震寰宇，一股强大无比的杀气瞬间形成，威力之强，连天地也要为之变色！

　　这可是上百万个武者的无边杀意共同凝聚而成的攻击啊，堪称灭世绝杀！

　　“轰……！！！”

　　只听一声惊天彻底的巨响，一个武神恰好被这绝强一击给锁定，无法动作分毫，最后只能被屠杀殆尽！

　　“拥有强横实力又有何用，你们早就应该毁灭了，莫要挣扎了，给本尊毁灭吧……”

　　就在此时，一个让此时处于奇妙状态的叶少豪还要感到一丝压抑感的武者身穿黑色武袍，双手动作间，一个玄奥无比的太极图陡然在叶少豪的头顶之上形成，想要将叶少豪彻底封印！

　　叶少豪脸色冰冷，竟是怡然不惧的朝那头顶之上的太极图冲去，双手仿佛蕴有无穷巨力，直接将那太极图撕扯成两半！

　　就连那强大武神的凌厉攻击也无法奈何叶少豪！

　　“大胆孽畜，还不快快住手，本尊不将你剉骨扬灰怎能解我心头之恨！”

　　那黑衣武神双手齐舞，一个黑白两色旋绕的光团足有百米大，直朝叶少豪疾射而来，想要将他彻底击成碎片！

　　“哼，雕虫小技！”

　　叶少豪蔑笑，双手虚划间，一个同样有百米长的黑白两色旋绕的光团以及一个百米长的黑色旋涡瞬间形成，直朝那余下的四十多名武者的阵营当中抛去！

　　正是叶少豪自创的杀招，轮回、毁灭！

　　两个光球才刚一触碰，无声无息，一个白色光团瞬间形成，竟是直接将那四十多名武者笼罩其中！

　　叶少豪的一招由毁灭以及轮回聚合而成的绝杀居然也无法将眼前这些武者全部灭杀，到了最后才杀死了三名武者！

　　金色血液流遍大地！

　　“哼，孽畜，你是想要违逆神界的意愿么？给我灭！”

　　就在此时，一个通体漆黑的魔掌之上魔气流溢，直接朝叶少豪抓来，连虚空也被抓得寸寸破裂，一个个小黑洞散发慑人波动，恐怖之极！

　　“你们这些视人类为猪狗的人，才是真正的畜生，给我毁灭吧，练血法，血界……！！！”

　　叶少豪脑海当中突然闪过一段法决，那是阴山老魔留在他脑海当中的练血法的功法。

　　血界，正是练血法的第三重境界，天地法则熟谙于心！

　　也只有在叶少豪在不知不觉间吸收了那下方尸海当中的不明能量之后才会有能力以及心境施展这等神功！

　　就在这种莫名奇妙的状态之下，叶少豪拥有了绝对强大的力量，同样也拥有了极高的心境，居然连这练血法的最高层境界也不知不觉间达到了！

　　“嗡……！！！”

　　霎时间，方圆百里之内原本已经血红一片的天地顿时陷入一片更为深沉的血色当中，仿佛有血海暗暗涌动！

　　练血法第三层，血界！血的海洋，杀伐之地！无人能敌！

　　血色世界当中，叶少豪立于虚空当中，披肩黑发随风飘扬，双眸之上散发炽眼白光，仿佛杀神。

　　只见叶少豪双手后负，静静的望着前方正挣扎着想要朝他攻杀而来的武神，冰冷的话语如同梦魇。

　　……

　　“血爆……”

　　只听“嘭嘭嘭”几声巨响，两名原本还趾高气扬高高在上的武者原本纤弱的身体陡然膨胀起来，竟是在绝望的眼神当中爆炸开来，没有留下丝毫痕迹！

　　“结界？！你是什么人，为何要帮助这些蝼蚁？！”

　　一个长着一把白须的老神眼中寒芒慑人，身上陡然爆发出一股恐怖无比的气息，双手一挥间，一个星辰遍布的空间陡然出现，硬是要将叶少豪方圆百里之内的血界吞噬！

　　这个老神显然是比方才叶少豪所击杀的那些武者强大不少的存在，因为这所谓的结界并没有在方才的人身上出现！

　　叶少豪能够从这结界之上感受到一股法则的气息！

　　这是一个能够让这个老神随意支配法则的空间！

　　“星辰灭……”

　　一声仿佛自洪荒穿越而来的沧桑古朴声音响起，一颗星辰陡然出现在叶少豪的身旁，带着无法抵挡的力量朝叶少豪直射而去，想要将叶少豪瞬间灭杀！

　　“给我爆啊……！！！”

　　叶少豪大吼，他能够真切的感受到一股足以威胁到他的生命的力量，就算他拥有身上这神秘力量也要被随时抹杀！

　　这老神拥有能够杀死叶少豪的力量！

　　就在叶少豪的拼命催动之下，叶少豪的双眼精光大涨，仿佛两颗璀璨星辰！

　　一个高达数百米的血色阴影隐约浮现在叶少豪的身后，身披铠甲，看上去模糊不可分辨！


　　第326章 通往地狱

　　“轰……！！！”

　　那阴影才刚一出现，原本凶悍无比的星辰竟然在瞬间爆炸开来，没有丝毫悬念！

　　而且就在此时，叶少豪身上的气势一滞，一股随时都要晕厥过去得感觉冲上脑袋！

　　原本声势浩大的血界更是在这一瞬间消散得无影无踪！

　　叶少豪居然在这紧要关头失去了那神秘力量了！

　　那下方的尸海已经彻底枯寂，再也没有半点方才的透明能量灌输到叶少豪身上，似乎是枯竭了。

　　“这是什么结界，如此强大……”

　　那老神眼中精光闪烁，也不知在想些什么，不过瞬间就恢复如常，脸上转而浮现一丝狞笑！

　　因为叶少豪再也没有丝毫力量了，他可以将这个不确定的因素彻底铲除了！

　　“毁灭吧，蝼蚁始终都是蝼蚁，卑微，恶心……”

　　那老神冷声大喝，一只老手已经出现在虚空中，正要将叶少豪拍成肉酱！

　　然而就在此时，已经接近晕厥的叶少豪身周突然出现星星点点的光芒，竟然凭空在那老神的面前消失！

　　“这是……”

　　那老神显然神通广大，眼中寒芒闪烁的望着正在缓缓消失的叶少豪，不知在想些什么。

　　而此时的叶少豪已经出现在一个被时空乱流包围的空间当中，四周还哪里有什么战场，只是漆黑一片，只有一丝血腥味仿佛还残留在叶少豪的鼻尖。

　　“生死门，生？死？”

　　叶少豪望着眼前的一扇石门，那石门的牌匾之上，赫然写着三个大字，生死门！

　　此时叶少豪身处一片漆黑的虚空当中，眼前只有那扇以白欲和黑欲砌成的名为生死门的神秘门户。

　　而在叶少豪的身周，那漆黑的虚空四周，却是一片混沌气息旋绕的时空乱流，只怕叶少豪才刚一进入那地方，便要被那狂暴的时空乱流撕裂成无数碎片！

　　这地方分明就是要让叶少豪选那生死门当中的其中一扇小门啊，当然还可以有其他几种选择，要么跳入那时空乱流当中，看到底是先被那凌厉无比的时空乱流割成碎片，还是被弹到一个完全错乱的时空当中。

　　最后一种选择便是一直留在这地方，等候奇迹的发生。

　　而叶少豪又怎么会选择后面两种情况呢？

　　或许选择眼前这两扇门之中的一扇还会有一线生机，而若是选留在这里或者跳进那时空乱流当中，绝对是有死无生的啊！

　　“生门，死门，到底要选哪一个呢？”

　　叶少豪眉头紧蹙，望着那写着一个“生”字的白欲门之上刻画着的一个婴儿图案，再细细端详那写着“死”字的黑欲门之上的骷髅头骨，苦苦不得要领。

　　难道就只能选择其中之一么？

　　换作是大多数人要选都会选择那生门，谁愿意自投死路走那象征着死亡的门户呢？

　　然而谁又能够保证那生门不是一个陷阱呢？

　　或许那生门的背后便是一个天大的陷阱，进入者尽要丧亡啊！

　　就这样，叶少豪依然在默默的沉思当中，没有做出一丝举动。

　　而那生死门也是仿佛千古屹立一般，静静的立在那里，等待着叶少豪的选择！

　　选择错了，便是万劫不复之地！

　　就在此时，一股空间波动陡然出现，又有一个人被传送到了这个空间当中，正如之前叶少豪遇见那逆云魔将一般！

　　原本已经陷入沉思当中的叶少豪缓缓转头，就见来人身穿一件让叶少豪印象深刻的镶金黑袍，雍华大气，虽身处不确定的大凶之地，却依然如同君王一般悠然，给人一种无形中的威压！

　　正是夜皇！

　　这个比叶少豪早进入这通天古堡当中的绝世高手居然还会比叶少豪迟上如此长的时间才到达这里。

　　要知道在叶少豪遇见逆云魔将之前，夜皇已经和那逆云魔将分开了啊，显然他是比逆云魔将早要离开那个尽是杀伐的战场的，然而却是在此时才追得上叶少豪。

　　夜皇才刚一出现在这个满是漆黑的神异空间当中，原本依然冰冷的眼眸一看见叶少豪已经出现在这里，同样是露出些微的讶色，却是很快便收敛起来了。

　　夜皇难以想到叶少豪这个不过武皇中期，而且还比他晚上不少进入通天古堡的人会比他的进度还要快速，这绝对是让人瞠目结舌的现象。

　　更何况此时的叶少豪身上早没有了之前的神秘力量，已经变成进入这通天古堡之前的显得普通无比的武皇期武者，这就显得相当诡异了。

　　“生死门，不就是一扇生死门罢了！本皇进那生门又如何。”

　　夜皇刺耳的阴冷声音在叶少豪的耳边响起，这个比叶少豪还要迟至的神秘男子已经径直朝那写着一个偌大的“生”字的白欲门行去，完全无视就在他身旁的叶少豪。

　　才刚跨出几步，夜皇显得萧瑟无比的身影已经出现在那生门之前，轻跨一步便直接穿越生门进入了那生门当中！

　　“还真是一个目中无人的家伙。”

　　叶少豪望着那已经直接穿越了形同虚设的生门的夜皇最后的身影，眼中再次闪烁骇人精光。

　　既然这夜皇有魄力选了那生门，我又怎么会没有魄力选择呢？

　　叶少豪心中念道，抬脚便要跟随着那夜皇的脚步进入生门当中。

　　然而就在叶少豪即将踏入那画着一个小婴儿的生门之时，他又是突然停住了脚步。

　　“我就是不和你们玄天宗的人为伍，谁说死门就是象征着死亡的呢？或者是柳暗花明呢！”

　　叶少豪撇了撇嘴说道，转身便朝那刻画着一个张开嘴的骇人骷髅头的黑欲门！

　　死门之上，那象征着死亡的骷髅头骨仿佛散发着一股森然寒意，给人不寒而栗的感觉。

　　这可是象征着死亡的一扇门啊，或许那大门的背后便是万丈地狱啊！

　　然而，在看见那夜皇进入了生门当中的叶少豪想也没想的便进入了死门当中了，在他的眼中，他可不愿意和那些玄天宗的虚伪狗贼为伍。

　　才刚进入那死门当中，叶少豪便立即有一种毛骨悚然的感觉，仿佛进入了地狱当中一般。

　　莫非这死门当中的确是通往死亡的捷径？！叶少豪的心一阵颤动。

　　浮现在叶少豪面前的，的确就是一个黯淡晦涩的世界！

　　虚空当中是一片惨淡的绿色，一缕缕黑色绿色的雾气如丝如缕，在虚空当中缓缓萦绕，带给叶少豪一种极端诡异的感觉，似有一个个冤魂野鬼在虚空当中厉啸，仿佛是在嘲弄着叶少豪这个突然闯入的人。

　　而叶少豪的脚下，是一条暗黄色的道路，不过能让三个叶少豪并肩而走的宽度，绝对是险峻无比，而在这一条暗黄色的道路两旁，却是一片漆黑，显然是一个不知有多深的深渊，若是叶少豪不慎掉入其中，恐怕就要即刻身陨了。

　　“这地方，莫非真的是通往地狱的道路？！”

　　叶少豪念道，背脊突然涌起一阵寒意，此时的他已经陷入两难境地了！

　　原本他还想要赌一下这条道路是否能够通往这通天古堡的更深处，而此时呈现在他面前的情景，显然表示他已经选择错了。

　　“黄泉路……”

　　叶少豪望着前方的一块稍微宽阔的地面之上矗立的足有三米高的魔石之上写着的字体，这块不知以什么材质的石块磨成的石头之上竟然写着这种玄武大陆的文字，让叶少豪震撼不已。

　　“这是什么东西？莫非曾经也有不少人像我这般进入了这死门之内？”

　　叶少豪望着这块横亘在前路之上的大石头，缓缓念叨道。

　　这块突兀出现的石头之上竟然满是坑坑洼洼的足有数十个石洞，显然是被什么人用强力所致的。


　　第327章 黄泉之上

　　“什么人有如此大的实力，居然在这个神异空间当中做出如此强悍的事情？！”

　　叶少豪喃喃道，双手之上慑人红芒闪烁，蕴有霸道神力的一拳已经着实的落在那黑色巨石之上！

　　只听“嘭”的一声巨响，原本已经坑坑洼洼的石头之上，再次多了一个三尺深的拳头大的石坑，正是被施展了练血法的叶少豪以强力造成的。

　　才刚小试牛刀的叶少豪顿时再次往前行走了，没有更多的话语。

　　因为他方才打出的拳头印显然比先前的石坑小上不少。

　　更有一个石坑已经足有一个水桶般大小，若不是那块石头坚硬万分，恐怕已经被那惊天一拳给轰破了啊！

　　在叶少豪之前进入这死门当中的人，很多都是比叶少豪还要强大百倍千倍的逆天怪物，这让叶少豪心中晦气，又间接的再次点燃了叶少豪心底的希望！

　　已经有这么多强者走过这死门了，或许这的确是一条正确的道路啊！

　　这条狭窄无比的小径笔直，一直延伸到远方，也不知尽头在何处。

　　叶少豪只是小心翼翼的沿着这条小径前行，想要早日将这条小径走到尽头，但是这仿佛象征着绝望的小径依然无穷无尽！

　　两边依然是深不见底的深渊，时而有悲戚惨嚎声自那深渊当中传出，凄厉无比。时而似有冤魂在那惨绿色的虚空当中游荡，让叶少豪胆战心惊。

　　就在叶少豪即将走得崩溃之时，前方原本只是平直向前的小径突然起了变化，让叶少豪喜出望外。

　　这地狱一般的地方终于让他给走到尽头了！

　　这条暗黄色的小径前方，再也不似之前那般的笔直，此时缓缓倾斜向上，远方的尽头，一条阴暗晦涩的黑色桥梁出现在叶少豪的眼前。

　　叶少豪只是一眼望去，一股阴暗无比的气息已经朝他狂涌而来，仿佛要将他撕成碎片，这条桥梁果然是邪异无比。

　　而在那桥梁之下，一条宽阔无比的河流奔涌不息，其上有无数枯骨头颅沉浮，却是一条浸透着无尽黄色尸水的诡异河流，一股诡异无比的威压缓缓传出，直朝叶少豪迎面而来，让叶少豪不寒而栗。

　　这条诡异的桥，不会就是通往阎罗宝殿的奈何桥吧？

　　那奈何桥下方的河流，不会就是那传说当中的冥河忘川吧？

　　叶少豪望着前方那条静静的躺在黄色河流之上的桥梁，顿时感到一阵阴森鬼气朝他袭来。

　　走过那死门之后，不会真的是通往地府的黄泉路吧？

　　不然怎么会如此相似，这股诡异的气息可是让叶少豪无比不舒服啊，仿佛多在这里逗留半刻都会损失不少寿元一般。

　　然而就在叶少豪迟疑不定之时，叶少豪眼睛突然定格在那奈何桥的后方，眼中爆发出一团闪烁不停的精光。

　　“那是什么东西，似乎有亮光！”

　　叶少豪望着那奈何桥的那方，就在那惨绿色的虚空之下，一团炽眼的亮光就在那奈何桥之后的不远方，显然那是一个走出这诡异无比的仿佛通往地府一般的地方的出口！

　　才不过一眨眼间，叶少豪已经朝那不远处的奈何桥踏了上去，才刚一踏上这奈何桥之上，叶少豪顿时感到一股冰冷刺骨的寒意拼命的从地面往他身上钻去，就连迈开一步都是极为艰难的动作，只是轻微一动都要动用叶少豪不少灵力！

　　才不过走了三步，叶少豪便已经如同走了千万年之久，这条奈何桥，不是表面上看起来那么简单，才刚站在上面的叶少豪已经瞬间落败了！

　　“不行，这样下去可不是办法！风行诀，给我起……！！！”

　　叶少豪大喝一声，手捏玄奥术印，身下已有道道青色罡风旋绕，正要拖着叶少豪朝那奈何桥的另一头冲去！

　　然而叶少豪这已经融合了几大绝强身法的风行诀，居然在这奈何桥之上失去作用了！

　　尽管施展了风行诀，而且身下已经有无数罡风猛吹，却依然没能让叶少豪移动半步。

　　若是在外面的世界，叶少豪像此时此刻这般不要命的施展风行诀，恐怕一秒钟的时间便能飞出上万米的距离了，这可是瞬移一般的绝快速度了啊！堪称天下极速！

　　“咚……！！！”

　　终于，在叶少豪一味拼命催动风行诀的努力当中，他的身体终于在那仿佛无处不在的磅礴压力之下再次向前行出一米距离！

　　不过就是这区区的一步，便让叶少豪仿佛虚脱了一般，再也无法前进半分，几近虚脱。

　　这奈何桥哪里是他这种武皇期的武者可以走的啊，就算是使劲全力，叶少豪才不过在这奈何桥之上走出了四步，再多也不过五米距离。

　　而在叶少豪面前的，这奈何桥余下的长度，可是还有接近百米的距离啊！

　　充斥在叶少豪身上的，是一股磅礴的巨力，不是魔气，不是灵气，只是单纯的一股让叶少豪感到无比压抑的力量，让他难以移动半分。

　　“看来这奈何桥也是考验进入这里的人的东西啊……”

　　叶少豪咬牙切齿的说道，此时的他脸上已经流满汗水，脸色苍白，那是他已经接近于虚脱的表现。

　　此时的叶少豪居然就这样在奈何桥之上陷入了两难境地！无法前进，就无法脱离这个类似地府的诡异地方，无法后退，就算后退也不过是死路一条！

　　而且更为雪上加霜的是，就在叶少豪使劲挣扎之时，“咕噜咕噜”的声音在叶少豪耳边不断回校，惊得叶少豪艰难的转动头部环顾四周。

　　那奈何桥下方的冥河忘川居然开始缓缓上涨，那浸透无数尸骨的尸水居然缓缓的漫了上来，只要过上不久便能够漫到奈何桥之上了！

　　那可是浸透无尽尸骨千年之久的冥河啊，那尸水也不知蕴有何等歹毒的剧毒，恐怕只要叶少豪轻轻一触便能被化为尸水了！

　　“靠，这还让人活的吗？！七星拳……！！！”

　　叶少豪失声大骂，再也顾不上已经接近虚脱的身体，双手之间顿时星光闪闪，一颗颗星辰接连闪现在叶少豪的身前，磅礴霸道的力量硬是将充斥在叶少豪身边的巨力给逼退半分！

　　既然奈何桥不能走，那么便以星辰为路！

　　七颗星辰闪烁皎洁光芒，在奈何桥之上排列成长长的一条路，硬是让叶少豪前进了七八米！

　　不过就算是这由七星拳召唤出来的星辰也难耐奈何桥之上的巨力，才让叶少豪走出一点距离便开始缓缓消褪，叶少豪再次感受到一股巨力铺天盖地的朝他压来！

　　“这还难不倒我，九阳神功！群妖百段砍！”

　　趁着身下的七颗星辰尚未完全消褪，叶少豪顿时施展身上的两大神功，身上顿时爆发出一股惊天妖气，如利箭般往前方直窜而出，更是“嘭”的一声将一颗星辰踏得粉碎！

　　同一时间，三颗散发各色灵光的太阳照化万千煞气，已经恰好出现在叶少豪的脚下，硬是让叶少豪再次朝前方冲出了十米距离！

　　三种神功尽出，凭着叶少豪此时对于这三种神功的造诣，就算是武帝初期的绝世强者也未必能够接下啊，然而叶少豪却只是在这奈何桥之上走出了十八米，再加上之前走出的五米距离，叶少豪离这奈何桥的一半距离还未走到！

　　然而叶少豪此时已经是筋疲力竭，再也使不出一丝力气了啊，还哪里能够将那余下的大部分距离走完！

　　“难道我就要死在这里了吗？”

　　望着那下方已经愈来愈近的尸水，叶少豪喃喃自语道。

　　下方那不时有金色白色的不同颜色的骨头浮沉的尸水，只要一溅射到叶少豪的身上，就算是叶少豪拥有万毒不侵的极阴之体也要被化为尸水啊！

　　难怪叶少豪在路上没有见到哪怕一具尸体，或许那些走过死门的武者都是夭折在这奈何桥之上吧！好一条奈何桥啊，只是让叶少豪徒增落寞罢了！


　　第328章 死得壮烈

　　“要死也要死得壮烈啊……！！！江山社稷图……”

　　原本已经坐在地上的叶少豪陡然站起身来，手中已经拿着那一卷神器江山社稷图！

　　这能够驰骋天上地下的神器才刚一出现，原本充斥在叶少豪周围的磅礴无比的巨力更是消褪三分！

　　若是之前叶少豪早一些将这江山社稷图取出来，就算是不动用它也能够走出更远啊，哪里需要等到此时已经剩下不到一成灵气的时候使用！

　　“江山社稷图，给我……”

　　叶少豪双眼当中散发慑人光芒，如同两柄锋锐宝剑。

　　只见叶少豪双手捏出数百上千玄奥术印，正要以体内只剩下丁点的灵气催动江山社稷图，却是突然间停止了任何动作！

　　“这是怎么回事？！”

　　叶少豪目瞪口呆，身前还静静的悬浮着那尚未展开的江山社稷图。还没等叶少豪动用这神器江山社稷图，原本充斥在叶少豪身边的强大压力居然消散得一干二净！

　　还不趁着这机会跑过这奈何桥，那不就是一个傻瓜么！

　　难道还要呆在这奈何桥上，等着被那即将漫上来的尸水浸透么？！

　　然而还没等叶少豪开跑，他居然再次顿住在原地！

　　没有任何压力阻碍，然而叶少豪却还是愣愣的站在原地，任四周的尸水已经开始漫出奈何桥的两旁，洒落一地也不顾！

　　因为叶少豪听见了无比熟悉的声音啊！

　　那是让叶少豪印象深刻的梦魇一般的存在，能够让叶少豪吓得魂飞魄散！

　　就算是此时经过无数生死搏杀历练得铁石心肠一般的叶少豪，依然忍不住毛骨悚然起来！

　　冥曲和鸣，魔音萦绕，黑花飘零，一股森然寒意从叶少豪脚下直钻进叶少豪的心坎之中！

　　五鬼抬棺！

　　就在那飘渺空灵的冥曲当中，一个血红色的棺椁悬浮在虚空当中，寂静无声的从叶少豪的身后缓缓前行，正要经过这并不算宽敞的奈何桥！

　　而在那棺椁的下方，四只仿佛猴子一般的小鬼低头托着棺椁，前方更有一个更为硕大的小鬼挥手引路。

　　“这是什么情况，这邪乎东西怎么会出现在这里！”

　　叶少豪浑身已经被冷汗浸湿了，那血红色的棺椁足有两米长，也不知里面躺着的是什么存在。

　　这已经是叶少豪第二次见到这个棺椁了，而且这一次更是直接在他身边经过，让叶少豪直欲晕厥！

　　那五个小鬼仿佛没有见到叶少豪一般，默默的托着那血色棺椁朝奈何桥的另一边行去，速度极缓，给人一种压抑悲凉的感觉。

　　这五鬼抬棺本来是在玄武大陆的东西，上一次叶少豪便是在尸煞洞看见这个邪乎的东西。

　　然而这东西还出现在这神魔战场之上就显得玄乎无比了！

　　难道那五只小鬼是得知神魔战场开启的喜讯，特意带着他们的主人前来游玩参观一番？显然这是不可能的！

　　叶少豪仿佛陷入一大团谜团一般，不能自拔！

　　这神魔战场之上拥有无数神秘地方，叶少豪接触得越多，越是感到迷惑无比。

　　神魔战场之上的血色太阳和绿色、红色的月亮，只在夜晚才出现的遗迹，星月谷当中闫玉晨的笔迹，规模庞大得让人难以置信的死城，魔器魔神之眸的来历，以及这通天古堡当中的种种怪异，到处都透发出一股神秘和诡异。

　　叶少豪仿佛看见了一个天大的阴谋，这是一个足以将玄武大陆毁于一旦的惊天大阴谋！

　　祭曲依旧响起，片片黑色花瓣落在叶少豪的头上和肩膀之上，带给叶少豪一股如真似幻的感觉。

　　被五只小鬼抬着的棺椁已经缓缓移到那奈何桥的尾端，还有不过二十多米便能够彻底离开奈何桥了。

　　“这神秘棺椁到底要到什么地方呢？”

　　叶少豪眼中满是疑惑，然而就在此时，叶少豪更是惊悚的望着已经即将涌到他脚尖的尸水。

　　原来那些自冥河当中涌上来的尸水已经不知不觉间就要将奈何桥浸透了，直留下一条不过一米的空地在奈何桥的中央过道！

　　“我靠……！！！”

　　叶少豪口中顿时爆发出一声惊天彻地的怒吼，就连那已经逐渐远去的冥曲也被叶少豪的咆哮声直接盖过！

　　才刚咆哮完的叶少豪不管三七二十一，脚下风行诀施展，直接朝那不过十五米便要走下奈何桥的神秘棺椁追去！

　　再不走叶少豪可就要被那带着剧毒的尸水化成一滩脓血了啊！

　　而且显然这奈何桥之上没有丝毫压迫力是因为五鬼抬棺的出现，若是那神秘棺椁彻底走下奈何桥，天知道叶少豪会不会再次被困在奈何桥之上！

　　若是再次被困在奈何桥之上，叶少豪可就真的是死路一条了啊！

　　叶少豪是要和那五鬼抬棺争分夺秒啊！

　　就算是踩在那棺椁之上过去了也是迫不得已的啊！

　　“十米！五米！三米！”

　　被四只小鬼抬着的棺椁仿佛能够穿透虚空，直接朝前方而去，就要走下奈何桥！

　　而就在那棺椁的后方，一道白光以极速追来，正是叶少豪！

　　施展了风行诀的叶少豪终于是赶在最后一刻追上了这棺椁了！

　　然而就在此时，叶少豪又是遇到了一个绝对难堪的选择！

　　前方是还有三米便要走下奈何桥的棺椁，或许离开只是一秒的时间。

　　而在叶少豪的左右和身后，是已经蔓延到脚边的尸水，一碰即死！

　　而且就在这棺椁即将离开奈何桥之时，灵觉极为敏锐的叶少豪顿时感到身上久违的压迫力顿时一增，让他的前进速度减了一半！

　　只要一秒钟，那神秘棺椁就能下了奈何桥，随之而来的就是那漫天的压力让叶少豪动弹不得，再加上已经漫到叶少豪脚边的尸水，死路一条！

　　“顾不上这么多了，棺材里的老哥老姐，小弟我可不是故意的啊……你也要给我一条生路嘛……”

　　叶少豪大喝一声，已经生生扛起仿佛被一座神山镇压的身体，直接往那前方不过一个手掌远的血色棺椁之上踏去！

　　冥曲依然空灵作响，飞花落寞，好一个凄凉悲壮的景象。

　　然而就在此时，一个一米七五高的小子却是将这个凄美的场面给生生破坏了！

　　就在那已经被尸水蔓延的奈何桥上，黄色的尸气带着一股刺鼻的硫酸味“吱吱”作响，终于彻底将奈何桥浸透了！那五鬼抬棺依然在缓缓行进当中。

　　“咚！”

　　“咚咚咚……！！！”

　　只听三声仿佛天雷翻涌一般的巨响，那胆大包天的叶少豪已经脚踩那两米长的血色棺椁踏下了奈何桥！

　　被漫天莫名压力压住的叶少豪的一脚力量到底有多大？叶少豪不清楚！

　　不过叶少豪能够确切知道的是，他踩在那棺材上的一脚，便能够让那仿佛只是悬浮在虚空中的棺材狠狠往下一坠！

　　“好险，这棺材果然是以珍稀材质做成的，温润如欲，绝对能让里面的存在千年不化……”

　　已经过了奈何桥的叶少豪顿感身上一轻，居然立即毫不忌讳的评点起方才踩在那血色棺材之上的感觉。

　　不过，才评论了一会的叶少豪顿时惊诧，浑身没有来由的一哆嗦，他已经感到五股仿佛来自冥界的阴冷气息毫不掩饰的射在他身上，仿佛有五只魔鬼正在盯着他一般。

　　就连那之前还在一直响奏的冥曲也是停了下来，一片寂静！

　　只有黑花飘零，气氛显得诡异无比！

　　“不是吧，老大！你们可别误会啊，我可不是有意的啊……”

　　叶少豪惊叫，原来那身后的五只小鬼已经不知什么时候抬起头来，皆是面无表情的望着叶少豪！


　　第329章 幻境真实

　　五团仿佛阴影一般的小鬼就这样瞪着一双双橙黄色的鬼眼盯着叶少豪，让叶少豪感到一股森然寒意朝自己猛钻过来！

　　就凭着这一股寒意，只怕叶少豪连这五只小鬼都挡不住啊，更遑论那神秘的血色棺椁当中的存在了！

　　幸好那棺椁当中的存在并没有因为叶少豪的几脚而出现什么反应，也不知是沉睡了还是真的已经身陨了。

　　然而叶少豪知道绝对不是这么简单的，那棺椁当中的神秘存在制造这五鬼抬棺，定然有什么其他的企图！

　　“先走为妙，后会无期了啊！”

　　叶少豪愈是呆在这里愈是感到不妙，他身周虽然再也没有那磅礴威压，却是有一股阴森鬼气正在缓缓蔓延，要将他彻底疯狂。

　　只怕叶少豪再呆下去就要有不祥的事情发生了。

　　他早已经被那五只小鬼锁定了，恐怕只要他身体一动，便要被凶悍无比的力量给生生撕裂成碎片了！

　　一片无声的世界当中，后面是五只静静的站在那里的浑身黑雾笼罩的小鬼以及一个悬浮在虚空当中的棺椁，前面是已经拼命疾跑的叶少豪！

　　叶少豪真心希望身后那五只小鬼可以无视他这个踩在人家的棺材上走过的狂妄小子的举动！

　　然而叶少豪的这个愿望似乎是没有能够实现了！

　　还没等施展了风行诀如同一阵罡风一般极速的叶少豪跑到那一圈白光当中，叶少豪就已经能够感知到身后正有一股凶悍无比的煞气朝他疾射而来，仿佛魔鬼的獠牙！

　　这该是何等强悍的一击啊，叶少豪只感觉身后有一股铺天盖地的煞气朝他冲来，就连些许余波都能将他的不灭宝体给刮得血肉模糊，其威力之强可见一斑！

　　“赶不及了啊！”

　　叶少豪心中疯狂呐喊，他距离前方的光圈还有足足百米之长，而身后那毁灭一击已经离他不过十多米了，只要再过一两秒，叶少豪便要被这道绝强煞气给彻底吞噬了啊！

　　“我的天啊的，我豁出去了！江山社稷图！”

　　叶少豪眼中闪过一丝怒色，被追杀得如此窝囊，就算是再好脾气的人也要被逼得暴走，更何况是叶少豪这个心气极高，而且还身怀几样至宝的强者！

　　若是身上拥有如此众多的秘宝，对于眼前这区区一击也无可奈何，叶少豪直接咬舌自尽就得了！

　　电光火石间，凭着恐怖的恢复能力将身上灵气恢复到五成的叶少豪手中捏出无数术印，如同一尊神像一般立在原地，任狂暴煞气吹拂，却是岿然不动。

　　江山社稷图缓缓转动，一股空灵似神境一般的气息硬是将那漫天煞气和叶少豪隔绝了开来！

　　“哆……”

　　江山社稷图缓缓展开，七彩灵光氤氲，一幅内有青山碧水的画卷展现在这地府当中，竟是直接将那煞气给吞噬了，没有带来任何动静，仿佛石沉大海一般。

　　叶少豪的脸刷的一下变得苍白无比，接下了这一击可让他再次接近虚脱。

　　不过也正是接下了这足以让他身陨的一击，他才能够拥有足够的时间进入那白色光圈当中。

　　身后的冥曲再次响起，发动了那一击之后的五只小鬼大概是没想到叶少豪这个始作俑者还活生生的站在那里，已经再次托起那血色棺椁缓缓前行。

　　已经离开了那奈何桥的叶少豪当然不会再去招惹那神秘的五鬼抬棺了，天知道叶少豪再敢在老虎头上拔毛会不会将那血棺当中的存在气得复活。

　　“这里是什么地方……”

　　叶少豪才刚走过那白色光圈，却是发现自己已经身处一间禅房当中，满眼都是陈旧泛黄的摆设。

　　在叶少豪身后是一座足有十米高的巨大铁门，冰冷阴寒的气息已经滚滚传来，正是那叶少豪经过的地府的气息，让他不寒而栗。

　　显然那正是通往叶少豪走来的地府的门户。

　　而在叶少豪的身前，是一个狭小的密室，没有窗户，密不透风，只有一个大大的神字写在前方的墙壁之上。

　　而在那墙壁之下，赫然是一名身穿灰色布衣的老者，灰色的头发披散在身上，端端正正的坐在那里，没有一丝动静，没有哪怕一丝生机。

　　“千年过去了，这或许是千年前依然生还的一名武者啊……”

　　叶少豪眼中闪过一丝落寞，显然眼前这端坐在那里的老者让他回想到之前在幻境当中看见的血腥场面，一股悲凉之感在他心中回绕。

　　“你终于来了……”

　　就在此时，还未等叶少豪走到这禅房当中细细观详，一声虚弱的声音在叶少豪的脑海当中响起，若不是叶少豪细心倾听，还真察觉不到这声音。

　　叶少豪心中剧震，眼前这来自千年前的存在竟然还活着，这可是来自千年前的活化石啊！

　　能够活到千年之久，修为也不知该到达何等强大的程度！

　　神魔战场当中的种种疑团，叶少豪终于能够找到一个为他解答的人了！

　　“前辈！前辈您怎么了，您方才那话是什么意思？！”

　　叶少豪急切的跑到那蒲团前方，就这样盘坐在那满头灰发看起来仿佛枯石一般的老者身旁。

　　方才在他脑海当中响起的话显然是眼前这老者说出的，然而他那话到底是什么意思呢？

　　长久的寂静之后，又是一道精神波动在叶少豪的脑海当中响起，显然这老者已经虚弱无比，仿佛随时都会消逝一般。

　　“来不及诉说了，你只要明白，谁才是你真正的敌人。之前你索看到的，皆是真实……”

　　原本叶少豪还对先前见到的东西不是十分确信，还在怀疑那是不是什么别有用心的人设下的圈套。

　　然而眼前这即将迟暮的尊者的一句话却是让他如遭雷击，千年前的神魔之战，原来不过是那神界之人对武者的屠杀？！

　　“我知道你很难相信，不过这的确是事实。亿万大陆的子孙，皆成神神猪狗，最后也只能成了个苟且偷生的悲凉境地。”

　　那虚弱无比的精神力再次在叶少豪的脑海回绕，同时留在叶少豪脑海当中的，还有一团仿佛千万年不化的悲戚，那是对逝去先人的无限眷念！

　　叶少豪心中茫然，若是控制那玄武大陆的是玄天宗，他还能有一搏的信心。

　　然而倘若控制这玄武大陆的苍生万物的是那神界的强大神神，他又有何德何能与之抗衡？！

　　叶少豪不禁气馁，他可以为自己的恩怨情仇和玄天宗敌对，但是他可没有想过要当挽救苍生的救世主。

　　仿佛是看出了叶少豪心中所想，那迟暮尊者微弱的精神力再次在叶少豪脑海当中响起。

　　“小伙子，你别无选择的，他们迟早还会再次降临。这神魔战场不是第一个，也不会是最后一个。至于你想知道的东西，我只能告诉你这么一些，其他的，你日后自会明白……”

　　叶少豪的脑海当中顿时多出一段段信息，正是叶少豪心中所急切希望知道的。

　　原来这神魔战场正是那神界之人和玄武大陆的亿万武者大战的地方，这是一片从玄武大陆之上生生切割下来的大陆！

　　武者无论何等强大，毕竟还是凡人，和那拥有无穷神力的武者并不可较量。

　　这神魔战场最后也被那最后赢得胜利的神界之人以力量给封印，自成一界！

　　这座通天古堡便是千年前的武者和武者最后一战的战场，而这古堡便是玄武大陆之人最后的堡垒。

　　当然，最后他们还是落败了。

　　而那几个幻境却是这个迟暮的尊者，可以说是神魔战场之上唯一幸存的武者布下的防御阵法。

　　而这迟暮的尊者便是自那远古侥幸存活下来的武者，本想要求神问道，却不想成了自己同一代人死亡的见证人，这是何等凄凉的悲哀啊！


　　第330章 毕生绝学

　　“我不服啊！为何连我们成就武神的天路都要隔断，为什么要将我们彻底隔绝在这个绝望的大地上？！难道我们就只能是猪狗一般的存在！我不服啊……！！！”

　　叶少豪仿佛看见一个灰发凌乱的老者在这禅房当中仰天长啸，浑浊的老泪纵横。

　　这是一个早已经达到了武神境界，只待一日破空而去的远古武者，却是只能在这里默默的忍受着岁月的侵蚀。

　　“武道之路，独忍孤寂千年，到头来还是一场空啊！如果可以的话，我真想到那神界问问，为什么要如此残害我下界的人？！莫非我们真的只是做猪狗的命？！”

　　那迟暮尊者的声音依旧在叶少豪的耳边回绕，却是让叶少豪感到一股深深的悲凉。

　　“什么，您已经是武神了？然而却没有方法飞升神界？！”叶少豪目瞪口呆，显得激动无比。

　　飞升神界可是他们武者的毕生愿望啊！

　　他们背井离乡求神问道，远离了爱人远离了自己的至亲，最终成了一个个冷血之人，图的是什么？

　　还不是要飞升神界成为那长生不老的武神！

　　叶少豪似乎有些明白眼前这迟暮尊者心中所想了，自己心中的愿望无法得到实现，只能在这里默默度过余生，还要忍受这千年的孤独，那滋味定然并不好受。

　　“小子，你觉得这世上可有长生不老……”

　　那尊者虽然已经虚弱得几乎无法向叶少豪传音了，每要传音给叶少豪便要隔上老长一段时间，而且这间隔越来越长，显然这传音已经成为了对这尊者的极大消耗了。

　　长生不老？

　　武者追求的不正是常生病不老么？

　　然而又有多少武者能够真正的长生不老？

　　他们不是在自相残杀当中身陨，便是在修为无法精进的绝望当中衰老而死啊！

　　“长生不老？或许那些武神就是吧……”

　　叶少豪沉吟道，然而才刚说完，叶少豪便高高的扬起头颅撇嘴一笑。

　　“去他的狗屁长生不老，就算真的长生不老了还不是成了老妖怪？！还是及时行乐来得重要啊。”

　　叶少豪才刚说完，带来的是长久的沉默，显然那叶少豪对面的尊者也被叶少豪这话说得无话可说了。

　　“糟糕，似乎说了些不该说的话了！”

　　叶少豪暗叫不好，此时的他才反应过来，自己似乎说了一些不应该说的话啊！

　　老妖怪的确是老妖怪，叶少豪说得的确有理，然而这不正是指着眼前的老者大骂么？

　　这世上恐怕也没多少人能有这活化石的命长了吧？！

　　叶少豪用委屈的目光小心翼翼的望着那仿佛枯石一般静静坐在那里的老尊者，生怕这个活化石恼羞成怒给他随便轰上一拳，那可是能够要了他的命的啊！

　　“好了，本尊又怎会和你胡闹呢，都已经是要西去的人啊。”

　　那越来越虚弱的声音再次在叶少豪的心头回绕，这次却又是再虚弱不少，仿佛蚊子飞翔的声音一般，让叶少豪仔细聆听才能够分辨出来。

　　“你说得对，人就要及时行乐，不能像我们这些老头子这样，最后白白含怨而死。”

　　叶少豪再次感受到胸中一股压抑无比的情感涌来，让叶少豪的眼角也不禁湿润起来。

　　千年的落寞，千年的等待，到头来也不过是一场空。

　　叶少豪脑海当中闪过那在死城当中被囚禁的武神所说的话，似乎懂得了其中的某些韵味。

　　“前辈，您有什么未了的心事，我叶少豪定为你完成！”

　　叶少豪狠狠抱拳，信誓旦旦的说道，这恐怕是叶少豪能够为这老者做的唯一的事情了。

　　要知道千年前就是这些神魔战场上的玄黄子孙为他们留下了丁点血脉啊！

　　叶少豪才刚说完，只听“嗯”的一声闷喝，原本低头盘坐在叶少豪面前的老尊者竟是在叶少豪面前缓缓动作起来，铺陈了千年之久的粉尘厚如板砖，一块块的散落在地上。

　　那老尊者居然缓缓的抬起头来，用一双浑浊无比只剩下一条缝隙的眼睛望着叶少豪。

　　尽管这老尊者身上没有散发出任何气息，仿佛只是一个凡世老者一般，叶少豪却丝毫没有小觑。

　　这老者的一双眼睛仿佛能够透过他的眼睛直接看到他的内心一般，让叶少豪产生一种被人完全看透的感觉，背脊已经彻底被冷汗浸湿！

　　“我的心事……”

　　那尊者声音嘶哑，也不和叶少豪传音，眼中两团精光闪烁，缓缓张开嘴说道，“杀了那些上界的人……”

　　叶少豪如坐针毡，浑身上下接近崩溃！

　　就在方才那老尊者说话的瞬间，叶少豪感觉到身周的空气瞬间凝固，仿佛十万座神山压来一般，绝对磅礴的巨力拼命往他体内钻去，让他接近爆体而亡！

　　如此强横的力量，就算是叶少豪在那外面的奈何桥之上感受到的距离也只能算是九牛一毛的存在啊！

　　只是轻轻一动怒，便能让叶少豪这个已经将练血法练到第二层，拥有了绝世宝体的强者几近爆体而亡，这老尊者的实力绝对是通天之强！

　　而且这老尊者的要求也太过吓人了吧，让叶少豪这个此时不过武皇中期的小武者杀了那神界的武神？！

　　那可是拥有莫大神通的强大存在啊，哪里是可以像那老尊者所说的好像猪狗一般被抹杀！

　　叶少豪很后悔自己为什么要夸下海口让这老尊者说出他的愿望，就算只是用屁股想象，也能够猜测到这老尊者会让他杀了那神界的人啊！

　　然而叶少豪却是不可能开口回绝这老尊者的话，天知道这活化石会不会一怒之下将他灭杀了啊！

　　“我知道这要求很为难你，不过以你的资质，这也并非不可能。”

　　那老尊者仿佛看出了叶少豪的所想，双手缓缓举在胸前，一团微弱的白光由弱变强，更是散发出一股让叶少豪心悸动容的能量波动。

　　“我的命也不长了，更不可能完成昔日的愿望了，就让你来帮本尊完成吧！”

　　“不要……！！！”

　　叶少豪双目圆睁，大嘴张开，他迫切的想要制止眼前这老尊者的行为，然而却是发现自己连一丝动作也做不出，庞大无比的力量让他难以动作半分！

　　这老尊者是想要将自己身上的灵力传送给叶少豪啊，这可是无异于自杀的行为啊！

　　这个已经将近迟暮的老尊者之所以能够苟且残喘到今日，正是凭靠着他那强大得逆天的灵力啊！

　　正是他身上几近无穷无尽的灵力抵抗着不断侵蚀他寿元的岁月！

　　然而此时他竟然要将维持自己生命力的灵力给叶少豪，失去了灵力的他可是要急速衰老啊，这绝对是自杀的行为啊！

　　“我的命没有任何价值，不过就是一个空活了千年的臭皮囊罢了。”

　　叶少豪的脑海当中响过这么一句话，让叶少豪心脏一酸，被眼前的强大能量波动逼迫得接近晕厥。

　　白光充斥四周，将这衰老残旧的禅房映照得一片光亮。

　　原本还有一头灰色发丝的年老尊者双眼更加浑浊，仿佛没有了一丝光亮一般，漆黑一片。

　　而那发丝更是缓缓褪去颜色，满头白丝！

　　“前辈，您不能这样啊……！！！您还可以上战场，您还可以杀了那些您恨之入骨的武神啊……”

　　叶少豪双眼含泪，就连声音也无法发出，只能用神念与那依然往外输出灵力的老尊者喝道。


　　第331章 千年之前

　　“本尊不知道你身上为何还会有一股如此纯粹的魔气，不过我想定是某个强者成全你的，你可别辜负了大家的期望。待你的修为到了某种程度，它们便会苏醒的了。”

　　就在叶少豪眼睁睁的目光当中，那团闪烁着耀眼白光的能量团缓缓流转，凭空而起，瞬间便消失在叶少豪的体内。

　　叶少豪能够看到的只有那老尊者最后露出的一丝笑意以及那再次低垂的头颅，和仿佛永恒一般的死寂。

　　“前辈……！！！”

　　叶少豪呐喊，失去了那强大无比的能量团的桎梏，此时的他终于能够活动了，立即朝那静静的坐在那里的老尊者扑去，回应他的却依然是永恒的沉寂。

　　千年的等待，换来的只是一个身陨的悲哀下场。

　　既然早已经注定了要死，为什么还要苦苦的挣扎下去，只为了这千年后的成全。

　　叶少豪开始明白这老尊者一开始对他说的“你终于来了”是什么意思了，那是打定了要以死成全叶少豪的主意啊！

　　“老尊者、阴山老魔、白眉老者、闫玉晨、魔主摩天绝。”

　　叶少豪脑海当中闪过无数个曾经帮助过他的人，显然那老尊者口中所说的魔气，便是阴山老魔灌输给他的东西了，不然叶少豪可想不出自己身上为何会多出这么一股魔气。

　　而且那股神秘的魔气似乎还曾数次救过他的性命。

　　霎时间，天地间仿佛想起无数哭泣声，想起无数喊杀声哀嚎声，那是穿越古今而来的哀悼，是对这千年前的存在，这早已经达到了武神境界却是无望飞升神界的老武者的哀悼。

　　百花飘零，悲歌哀悼，叶少豪仿佛看见这老尊者最后的笑容出现在他眼前。

　　“前辈，我定然会完成你的心愿的，哪管那对象是神帝大人，我叶少豪定帮你手刃仇人。”

　　叶少豪突然发了疯似的往自己的手上咬下一个伤口，嫣红鲜血滴落在地上，叶少豪对这老尊者发出的誓言仿佛化作永恒的场景。

　　这老尊者连自己的性命也不要了也要成全叶少豪，叶少豪还有什么话可说的！

　　若是连这老人家迟暮的心愿也无法达成，叶少豪简直就是猪狗不如了啊！

　　还有那给叶少豪灌输了不少魔气的阴山老魔，叶少豪也只能心怀无尽惭愧了。

　　就在此时，叶少豪的脑海当中再次突兀响起那老尊者庄重神圣的声音，仿佛天神之音一般让叶少豪肃然起敬！原来这老尊者还未身陨！

　　“对了，还有他在千年前嘱托我交给你的东西，你可收好了，所有你需要知道的东西都在里面了，再见了，本尊终于可以解脱了……”

　　一股莫名的悸动突然在叶少豪的心脏之上传来，同一时间，那原本还在那静静坐着的老尊者的身体竟是缓缓虚幻起来，化作点点光芒消散在虚空当中！

　　原来方才眼前这老尊者并没有彻底陷入永远的沉睡，不过此时却是要永远的消散在这片天地之间了。

　　天地之殇！

　　苦苦支撑了千年的尊者就这样在叶少豪面前消逝，这可是足以翻手间破碎虚空蒸干海洋的强大存在啊。

　　“前辈……！！！”

　　叶少豪正想悲吼，然而就在此时，他心脏之上的悸动却是愈加强烈了，让叶少豪瞬间昏迷了过去，就连意识也陷入了一片无尽的黑暗当中。

　　“这里是什么地方？！”充斥在叶少豪眼前的漆黑终于缓缓散却，露出在无尽黑暗当中的一颗绿色的拳头般大小的种子。

　　才刚睁开眼的叶少豪顿时意识到自己此时不过是处于意识的状态，没有身体，只有云游物外的精神力。

　　就在方才叶少豪的体内出现异动之后，才刚一醒来，叶少豪便现自己身处这么一个奇怪的空间了。

　　一片黑暗，只有眼前这颗拳头大的绿色种子，别无他物。

　　这里既不是叶少豪的脑海，也不是叶少豪认识的任何一个地方。

　　“莫非就在方才，我的神魂便被什么东西吸引到了这个奇怪的空间？！”

　　叶少豪喃喃自语，这一片漆黑的地方让他丝毫想不出办法，这哪有让他离开的道路？！

　　然而就在此时，一声无比熟悉的声音在这片虚空当中响起，正是方才已经逝去了的老尊者的声音！

　　“小子，这已经是我最后的一缕神魂，并不能支撑多久便要烟消云散了，本尊先跟你说一下我的情况吧。”

　　叶少豪的视野当中顿时多出一团金色的光点，明灭闪烁不定，仿佛就要消散于空中一般。

　　原来这老尊者最后还留下了一缕神魂在他的身上，叶少豪稍微感到一丝庆幸，若是这老前辈彻底消散了他可就没有丝毫办法了，不过若还剩下一缕魂魄便还有一线生机！

　　就在此时，叶少豪的脑海当中顿时多出一团驳杂无比的信息，正是眼前这老尊者的零碎记忆。

　　原来这老尊者名为天狼尊者，千年前的神魔之战时便已经拥有武宗期的强大修为，侥幸在那神魔之战当中存活下来之后，修为虽然一直精进，却是没有丝毫飞升的希望了。

　　千年前便已经是武宗期的修为，并且千年来修为从未止步？！

　　那么这天狼尊者的实力该有多强啊，恐怕就算是那武神下凡也不是其一合之敌啊！

　　“不用妄想了，小子。本尊空有一身强大修为，不过那却是不可能帮助到你的，要知道我的这一缕神魂也是即将消散的啊，不沉睡根本无法抵御那岁月的侵蚀，一旦出现在那外界恐怕就要立即灰飞烟灭啊。”

　　天狼尊者一开口便要打消叶少豪的念头。

　　叶少豪却是不以为然，要知道他可是拥有白石空间的啊！

　　就凭着那白石空间当中神异的时间倒流神能，就算不能让这天狼尊者的神魂恢复正常，也能让他保持不死不灭啊！

　　不过还没开口，叶少豪顿时感到自己的精神力猛的一阵刺痛，那是他的肉体在疼痛的感觉。

　　“这是怎么回事，我的心脏生了什么事？还有，我为什么会在这里？”

　　叶少豪问道，显然这一连串变化和眼前这天狼尊者脱不了干系。

　　只见那光点也便是天狼尊者的残缺神魂在这片虚空当中闪烁环绕，也不回答叶少豪的问题，在那颗绿色种子的四周缓缓旋绕，显然精神力虚弱无比的他难以维持如此频繁的对话，许久之后才用那苍老的声音说道。

　　“知道这是什么吗？这便是千年前我答应他要托付给你的东西……”

　　叶少豪的思维顿时一阵短路，千年前便有人说要将某样东西给他？！

　　难道那人还可以看到千年之后生的事情？！

　　那可绝对不是常人能够做到的事情，已经可以说是凡脱圣，已经是逆天级的存在了。

　　“他？！他到底是什么人？为什么会知道我的存在？”

　　叶少豪惊诧的说道，显然这天狼尊者的话像一个重磅炸弹一般砸在他的心坎当中。

　　因为他总感觉自己的经历相当诡异，仿佛是被人操纵着一般，难道他不过是某个藏在幕后的人的棋子？！

　　又是过来许久，在叶少豪急切的等待当中，天狼尊者那依然虚弱无比的声音才再次响起，却是带着一丝惋惜。

　　“你可以将他看作一个敢与天斗与地斗的英雄，若不是他的存在，如今的你们恐怕也不会存在了。他说会将那诸天武神杀尽，他说我们从不曾放弃，他说日后定有一个有缘人会再次前来继承他的衣钵，不过他却是没有再回来过了。”


　　第332章 可怜的人

　　叶少豪听得无比糊涂，叶少豪在这老尊者的只言片语当中，仿佛看见一个顶天立地的英雄的身影，却是想不出这人和他到底有什么关系，想来那只是机缘使然罢了，恐怕千年前的那位强者也不过是无意说出来的罢了。

　　“千年前的人物，就为了给我这么一棵种子？莫非这种子还有什么极大的来头不成？”

　　叶少豪疑惑道，这颗平淡无奇的种子除了个头比较大还真的没有带给他什么特别的感觉。

　　“天道！”

　　天狼天尊叱咤有声的说道，仿佛雷霆般的响声将叶少豪轰得直欲眩晕。

　　“这是天道的种子，成长之后即能让你悟得天道至理。”

　　天道？！

　　天道究竟是什么？

　　叶少豪可没有任何概念，那似乎已经是比天地规则或是法则还要高上不少层次的东西了，哪里是他这不过武皇中期的武者能够接触到的。

　　而且这天道居然是从一颗小种子萌芽生长而成的？

　　这绝对是要让世人瞠目结舌。

　　天狼尊者仿佛是知道叶少豪的疑惑一般，停顿了不短的时间之后继续用他那虚弱的声音说道。

　　“天道，那可是这天地运行周转的至理啊！到最后甚至成为这天这地也说不定，那什么武者也不过是浮云一般的存在了。不过这天道种子的萌芽，却是需要莫大的机缘才能够生。”

　　能够得到天道种子，就相当于开启了一条通往成神成圣的捷径。

　　然而能否找到这条捷径，就要靠叶少豪的悟性和运气了。

　　“这么一颗种子，还真的是珍贵无比啊，那千年前的强者为何愿意就这样将它送给别人呢？若是他拥有了这么一颗种子，或许他还真能够战胜那神界的众神啊！”

　　“这个本尊就不知道了，本尊也不过是为了履行当初的一个承诺才苟且活到今日的，否则本尊就在当初将那漫天武神给杀个片甲不留了！若是还有机会的话……”

　　天狼尊者落寞的声音再度响起，让站在其身旁的叶少豪也不禁心生悲伤。

　　这老尊者心中还有对于以前的遗憾啊，这可就是大有所为了！

　　同情过后的叶少豪脑海当中再次涌现种种坏主意，这可是不折不扣的一个恶魔啊！

　　这可是一个拥有无上神力的强者啊，若是叶少豪能够将这飞升无望的强者的力量挥出来，就算是武神下凡叶少豪也不会惧怕半分啊！

　　“若是我能够给你一个和昔日的死敌一战的机会呢？”

　　叶少豪那充满无尽诱惑的声音在这虚空当中回绕，仿佛自冥界而来的魔鬼一般。

　　许久的沉默，显然天狼尊者听见叶少豪的话之后也是犹豫不定。

　　活了千余年的天狼尊者简直就是人精一般的存在，又怎么会不知道叶少豪心中所想呢。

　　原本经过无数筛选之后凭着莫大机缘进入这里的有缘人，想不到内心深处却是有着这样的如同魔鬼一般的想法。

　　他真的能够让自己延续那千年之前的梦想和这千年来的悔恨吗？

　　自己真的要为了心中的愿望而以自己的性命为代价付出么？

　　他真的能够让自己避免被岁月侵蚀而烟消云散的结局么？

　　若是真的如此的话，就算是再死一遍又何妨！

　　就算是死，千年前就应该死掉了，赚了！

　　“若是你能够给我报仇的机会，我天狼今后就以你为尊，为你是从！”

　　沧桑失落更是带着些许颤抖的声音在这片漆黑的空间当中响动，这天狼尊者就这样放弃了心中的尊严而屈尊于叶少豪，这反而让叶少豪心生惭愧啊。

　　人家毕竟是一个能够飞升成神的无上存在啊，如今却要为叶少豪这么一个武皇中期的小小武者卖命？！

　　而且就只为了心中的那么一个愿望？

　　叶少豪这可是大大的刺激了眼前这天狼尊者的尊严啊！

　　“是的，您会追回您千年前失去的一切的，我尊敬的师父。”

　　叶少豪平淡的声音传来，虽然平淡，却是带着叶少豪心中的无限敬意。

　　有谁能够放弃了自己高贵的身份就为了实现自己的卑微的梦想啊，要知道眼前这天狼尊者，说不好听的就是千年前的罪人啊！

　　显然，那天狼尊者也是能够感受到叶少豪的心意，这贪婪他的实力的小子似乎也并非一个无情无义之人啊。

　　原本对叶少豪的印象开始降低的天狼尊者默默想到，甚至还感受到心中有一股深深的感动涌出。

　　这小子居然肯叫他这么一个已经可以说死掉了的老家伙做师父，这会是无情无义之人么？！天狼尊者感动莫名。

　　“或许，我真的有实现千年来未了的心愿的可能。”

　　天狼尊者那依旧古朴的声音传来，却是带着一丝颤抖。

　　“现在你已经知道了自己的心脏当中拥有这么一颗天道种子，接下来，到那我所在的禅房的壁画之下，找到那块壁欲牌！那是本尊送你的礼物！”

　　“天王令？！”

　　叶少豪讶道，这老尊者居然还有东西要给他，而且还是自己个人送给叶少豪的，恐怕是叶少豪的某些举动将他感动了吧。

　　“是的，本尊千年前掌管的天王令，诸天罚令！号召天下武者的令牌！此令一出，还在神茫大6之上苟且残喘的远古武者唯令是从！”

　　就在天狼尊者铿锵有力的声音当中，叶少豪眼前的景色一变，已经再次回到那熟悉的小禅房当中。

　　“这就是天王令？！”

　　叶少豪望着手中拿着的巴掌大的天王令，这以白欲精雕而成的令牌静静的躺在叶少豪的手心，一股温润无比的力量直欲望叶少豪的体内钻去，给叶少豪一股温暖无比的感觉。

　　只见这天王令一面上刻青龙白虎等四大神兽，一面刻着一个方方正正的“令”字，四只神兽以及那大大的“令”字却显现出一种格外刺目的血红色，将这令牌映衬得另类无比。

　　叶少豪才看了这令牌一眼，一股莫名的精神威压已经朝他扑面而来，让叶少豪心神一震，仿佛被千万双眼睛直直盯着一般，才看了一眼便直感到浑身发寒。

　　这千年前的天王令居然拥有如此强大的精神压迫力！单凭这股磅礴的精神威压，恐怕这世间没有多少人会不被威慑到啊。

　　“是的，天王令便是千年前本尊作为天下地下玄武大陆亿万武者之统领的御用令牌，用处就只有那么简简单单一个，汇聚远古亿万武者的精血淬炼而成的令牌可以让远古每一名武者听命，胆敢违命者，杀！”

　　天狼尊者的声音在叶少豪的脑海当中响起，此时的叶少豪已经站在那禅房的前方，细细端详着那天狼尊者教给他的令牌。

　　这令牌绝对是能够有大作用的宝贝啊！

　　叶少豪想不到眼前这天狼尊者作为那千年前的亿万武者的统领，居然会躲在这个地方苟且偷生。

　　看来他也是一个可怜人啊，想来这千年来也收了自己的不少自责吧。

　　这天狼尊者可是独自躲在这个地方没有陪同自己的战友战斗啊，这不就是临阵脱逃么？

　　叶少豪对此时在他体内的天狼尊者又是多了几分同情。

　　“那么敢问前辈，我应该到哪里去寻找那些失落在玄武大陆各处的远古武者呢？”

　　叶少豪此时已经将那天王令收到了白石空间当中，白光一闪，手中再也没有一丝痕迹。

　　“咦……”

　　然而就在此时，那原本在叶少豪的估计当中还要过上一段时间才回答的天狼尊者惊叫一声道。

　　“小子！你将那天王令扔到什么地方去了？！要知道那天王令可是凝聚亿万生灵的精血而成的啊，其上的威压只要是修为高上些许的人都能够感受到啊，可是……”


　　第333章 我的空间

　　叶少豪恍然，原来这天狼尊者说的是这个啊！

　　他的意思是，这个天王令在以前可是让他白白受了不少苦，如今竟然在叶少豪手中凭空消失了，让他很不爽，很没面子！

　　“哈哈哈……我把它放在一个神秘的地方，那是一个你以后的栖身之地哦！”

　　叶少豪诘笑，露出一副神秘兮兮的表情，精神力一动，原本寄居在他脑海当中的金色光点，也就是那天狼尊者的神魂，已经进入了叶少豪的白石空间当中。

　　是的，叶少豪正是要将这个天狼尊者放到他的白石空间当中！

　　他可不担心这个拥有莫大神力的神人会对他有什么不利，要知道叶少豪可是能够控制时间的啊，没等这个已经即将消逝的老者对他有不轨的想法，叶少豪就能让他灰飞烟灭！

　　叶少豪能够控制这天狼尊者的寿元不让他消逝，就能让他瞬间灭亡！

　　当然叶少豪也不会告诉他自己身上拥有奇宝的秘密。

　　“这是什么地方？！我的生命力竟然不再流逝了，哈哈哈……”

　　就在此时，天狼尊者喜出望外的声音在叶少豪的脑海当中久久回响，显然是这个已经将近灰飞烟灭的老头子按捺不住在叶少豪的白石空间当中的神奇功效而喜出望外了。

　　这能够不兴奋吗？

　　原本已经注定要以沉睡来换取生命的延续了，此时竟然在叶少豪的帮助之下彻底保住了性命啊！

　　“这是属于我自己的空间啊，我也不知道为何我会拥有这么一个空间，这是自我出生以来便拥有的了，能够让我操纵时间的流动。”

　　叶少豪随口胡乱编了一个理由，他当然不会告诉他自己身上拥有神异白石那么一颗罕世宝物了。

　　就算这天狼尊者真的是对叶少豪有所图谋的人，他也要通过夺舍来延续自己的生命，叶少豪就能趁着他的神魂没有到达自己身边的时候，用那白石带给自己的神通，让他瞬间消散！

　　“看来那传说是真的了，看来那传说是真的啊……”

　　就在此时，天狼尊者却是疯狂大笑起来，言语中透发出的无尽喜悦就连叶少豪也能够真切感受得到。

　　只见天狼尊者继续说道，“千年前便流传在玄武大陆的传说，沉寂的黑夜之下，会有一个手持时间之轮的神，赐予世界一片光明，看来这传说是真的啊……哈哈哈！”

　　叶少豪哂笑，这天狼尊者不会是胡诌的吧，自己才刚刚编了一个谎言，他就已经把这个谎言给完善下去了。

　　“还有更能让你开心的呢，准备迎接你的新生吧！”

　　叶少豪精神力一动，原本作用在那天狼尊者身上的静止不动的时间顿时倒流，天狼尊者原本残缺不全黯淡闪动的神魂顿时变得圆润起来，似有光华缓缓流溢！

　　做人做到底，叶少豪要让这天狼尊者的残缺灵魂彻底复原！

　　“叶少豪小子，本尊也不知应该如何报答你了，受我天狼一拜！”

　　只见那白石空间当中天狼尊者所化的金光化作一个袖珍型的老者，就往前方跪拜起来。

　　“只要你在这禅房里过上三年，就相当于外面的六年，在本尊的细心教导之下，你定然是叱咤风云的绝强者！”

　　“三年？六年？现在这里已经过了多长时间了？”

　　叶少豪大喊，这不就是说这里的时间和外界的时间是不相同的么？

　　而且这里的时间流动得还比外界的快？！

　　在他进来这通天神塔之时，神魔战场的出口可要在四天之后关闭了啊！

　　若是叶少豪赶不及回到玄武大陆，就算他修炼到武神的境界，也要像这天狼尊者一样悲剧收场啊！

　　“哈哈哈……这就要仔细说说老夫的天大神通了！神魔之战时，作为大本营的通天堡垒里面的时间可是比外界慢上一倍的，这给了我们武者充足的时间提升力量。”天狼尊者无比自豪的说道。

　　然而叶少豪却是越听越是心寒，果然这老家伙最后几句彻底让叶少豪抓狂了。

　　“可是这日子让本尊怎么过啊，本尊就以绝强悟性，加快了其速度。哈哈哈，这三天是不是过得不知不觉呢？堡垒当中的时间是两倍速，生死门内是三倍速，这禅房里是四倍速啊！你在这里过了的时间，在外界就是五天啊！哈哈哈……”

　　哈哈哈！是啊，这岁月漫漫，哪里比得上光阴似箭好啊！

　　但是叶少豪可不需要这么快的时间流动啊，这不是要让他彻底呆在神魔战场上吗？！

　　“五天时间？！加起来就是八天了！你这个死老头！我要杀了你……！！！”

　　叶少豪疯狂呐喊，狂暴声音在这禅房当中不断回绕，险些就要将那白石空间当中的天狼尊者抓出来活活撕裂了。

　　“哦？怎么了，难道你不满本尊的实力之强么？”

　　天狼尊者依然没有半点觉悟的继续煽风点火道，“年轻人需要好好的历练力量才可以精进的，拥有了那天道种子，只要你让它萌芽了，你便能够拥有不少神能了！”

　　“混蛋，我回不到玄武大陆了啊！有再强的修为有什么用啊，七天时间一过，那回到玄武大陆的通道就要断掉了啊！”

　　“原来不过是这么一个小问题而已，本尊还以为是什么大问题呢！回到那现实世界之上也并非没有办法。”

　　天狼尊者却是阴阳怪气的沉吟道，也不知是什么意思。

　　“什么办法？！赶紧告诉我！”

　　叶少豪双眼赤红，玄武大陆之上可是还拥有他的不少挂念啊，而且在这神魔战场之上，他可没有半点飞升神界的把握，不然这天狼尊者便能够在那过去的千年里顺利飞升了。

　　然而就在此时，叶少豪却是感到白石空间当中的温度骤降，仿佛腊月寒霜！

　　就连神异的白石空间也无法抵御天狼尊者的滔天怒意。只听那天狼尊者冰冷的声音响起。

　　“祭天台！那里便是通向我们原本生活的大陆，也就是你口中的玄武大陆的地方。”

　　“祭天台？这名字怎么听起来这么邪异？”

　　叶少豪眉头微蹙，却是继续问道，“不过这祭天台是在哪里的呢？我应该怎样去那里呢！”

　　叶少豪将手中的地图弹开在地上，此时叶少豪已经收集到四块神秘地图，一块是自那很久之前的相斗的师徒手中夺来的，一块从一个逃亡并想要将神秘地图收藏起来的可怜武者手中取得，另外两块分别是郑华宇和秦柳赠予叶少豪的。

　　原本不过十张地图，叶少豪已经得到四张了啊！

　　然而很不幸的是，这四张地图皆是互不关联的一角，和那中心的关于祭天台的地点却是没有说明啊！

　　两张地图之上画着相互交错的险峻山脉，一张地图之上画着一片荒原，而另外一张地图上则画着一片黑色的森林。

　　而且天知道这千年过去了，原本放置祭天台的地方的周围有没有变化啊，若是变化了，要叶少豪如何寻找那个地方啊！

　　叶少豪将手中的地图弹开在地上，此时叶少豪已经收集到四块神秘地图，一块是自那很久之前的相斗的师徒手中夺来的，一块从一个逃亡并想要将神秘地图收藏起来的可怜武者手中取得，另外两块分别是郑华宇和秦柳赠予叶少豪的。

　　原本不过十张地图，叶少豪已经得到四张了啊！然而很不幸的是，这四张地图皆是互不关联的一角，和那中心的关于祭天台的地点却是没有说明啊！

　　两张地图之上画着相互交错的险峻山脉，一张地图之上画着一片荒原，而另外一张地图上则画着一片黑色的森林。

　　而且天知道这千年过去了，原本放置祭天台的地方的周围有没有变化啊，若是变化了，要叶少豪如何寻找那个地方啊！


　　第334章 尊者愤怒

　　“哈哈哈……你这小子好运气啊，原来这东西记载的就是那祭天台的所在啊！”

　　在叶少豪的白石空间当中的天狼尊者显然能够凭着自身的实力感知到外界发生的事情，哈哈大笑道。

　　“有什么好笑的，这里才不过四张地图啊！原本可是足有十张地图的，机会渺茫啊！”

　　叶少豪摇头叹息道，身处这神魔战场当中，要集齐那十张神秘地图还真不是简单的事情啊。

　　更何况也不知有多少张地图被带进了这神魔战场当中，或许还有几张地图没有被带进神魔战场也说不定啊！

　　若是有玄天宗得到的那三张地图就好了，那么我便是拥有七张地图了啊！

　　叶少豪叹息道，然而这却是不可能了，玄天宗的人还不早就离开这里回到玄武大陆了么？

　　……

　　“小子，看来你可以多几分回到玄武大陆的机会了，到那桌子旁，你看看那垫着桌底的东西是什么？”就在此时，天狼尊者说道。

　　叶少豪满腹疑虑的走到那张铺满灰尘的桌子底下，取岀了一张被揉成一团的羊皮卷，却是和叶少豪手中的神秘地图如岀一辙的地图！

　　这天狼尊者居然拿这珍贵地图当塞桌脚的废纸？！

　　这昔日的武者盟主好大的威风啊！

　　然而这也是理所当然了，谁会当自己的生死大敌的东西是宝贝呢，而且那人还将自己的族人给统统杀光了。

　　又是半天之后，叶少豪已经走到了那神魔战场之上。

　　这过了神魔战场岀口开放之日，神魔战场当中只剩下一片寂静，就连那赤色坑洼地面之上也再也没有半点痕迹，只剩下那通天古堡静静的伫立在叶少豪的身后。

　　“那地方究竟在什么地方呢？神魔战场宽阔无边，若只是凭借着那残缺的地图寻找祭天台的准确位置，这恐怕难于登天啊！”

　　叶少豪手握那五张叠在一起的地图，举目四望却是没有任何头绪。

　　“庞杂山脉为火，黑林为木，这似乎是在这失落大陆的东北面啊。然而，这可是大凶之地啊，昔日的他们原来挑了这么一个无人了解的地方。”

　　天狼尊者冰冷的声音传来。天狼尊者可是这大陆上的原居民啊，对这大陆当然是烂熟于心了。

　　若不是叶少豪身边有这么一个导游，叶少豪可就不知要找那地方走多久了。

　　“有了这么一幅活地图，恐怕只要凭着一张地图都能够找到那地方啊！”叶少豪默想到，便要往那东北方飞去。

　　然而就在此时，原本已经再次回归平寂的天狼尊者却是大吼一声，让叶少豪浑身剧震！

　　“小心！有敌袭！”

　　叶少豪猛的一激零，身上顿时有一股绝强力量爆发而起，冷声大喝道，“谁？！给我岀来！”

　　空旷的赤土上阵阵腥风呼啸，许久之后才有冰冷声言幽幽响起，“呵呵呵，想不到我们的小天才如今也能发现我了啊，看来在那古堡当中有不少奇遇吧。”

　　“夜皇？！你怎么还在这里？”

　　叶少豪对那冥冥中响起的声音无比熟悉，一听便知道这人是谁。

　　只见在叶少豪的目光当中，一个阴影缓缓从虚空当中走岀，一双眼睛在黑暗中闪烁骇人精光，正是叶少豪在不久前见过的夜皇！

　　这身为武宗期最强者的夜皇居然和叶少豪一样无法回到玄武大陆。

　　“原来它在你手中，难怪本皇找不到。”

　　夜皇嘴角露岀一丝阴笑，直沟沟的盯着叶少豪手中的神秘地图，随即便彻底消失在叶少豪面前！

　　夜皇的目标是神秘地图！

　　“前辈，快来帮我啊！这……”

　　叶少豪正要向白石空间当中的天狼尊者求救，要知道这么武宗后期的强大武者，叶少豪怎么可能斗得过他啊！

　　但是叶少豪的话才刚一出口，迎接他的却是无尽的沉默！

　　叶少豪吃了一个闭门羹！

　　“如此一只小喽啰，用上江山社稷图自己解决了，或许这样还能让天道种子萌芽呢！”

　　天狼尊者喝道，仿佛凭空消失一般，再也没有一点反应。

　　这老头子居然要自己凭着武皇中期的修为独自面对这样的变态强者！这不是要让他自投死路么？

　　“死老头，赶紧给我出来啊！”

　　叶少豪在那白石空间当中拼命呐喊，却是没有带来任何反应。就在此时，那夜皇的第一击已经到来！

　　只听“嗡”的一声，原本在叶少豪面前完好的虚空居然仿佛纸张一般被撕开一条裂缝，一只温润如欲的手掌已经穿透而来，“嘭”的一声打在叶少豪伸出格挡的手臂之上！

　　“嘭……！！！”

　　叶少豪的手臂顿时仿佛被一把尖刀切了一把似的，火烧一般的酸麻！这夜皇轻轻的一击，居然就让叶少豪的手几近残废！

　　“还真当我是可以任你揉捏的软柿子么？！七星拳，七星耀月……！！！”

　　叶少豪怒喝，双手捏出万千术印，一股霸道之极的力量已经在虚空当中传荡而来，七颗明灭闪烁的星辰在夜皇的身周瞬间形成，霸道，无可抗拒，仿佛君临天下！一个能够吞噬万物的黑洞在夜皇身后形成！

　　夜皇身经百战，面对那黑洞却是没有丝毫畏惧，只是平淡的立在虚空当中，如同磐石一般就是无视身后那绝强吸力。

　　就要夜皇身上黑袍无风自动，手臂回落间，四周顿时昏暗下来，仿佛要陷入无尽的黑暗！

　　“念在你曾经是玄天宗的人，就让你荣幸的死在我的死亡结界当中吧……”

　　夜皇仿佛死神一般的声音在黑暗当中久久回绕，紧接着叶少豪便已经被漫天黑暗吞噬而下！

　　黑夜降临，带来无尽杀伐，就连叶少豪召唤出的七颗星辰也在苦苦支撑了数息之后只能消失在虚空当中！

　　面对绝对的力量差距，再夺天地造化的技巧也不过是镜花月红！

　　而且就在是漫天黑暗当中，叶少豪身上的灵力更是如丝如缕一般缓缓透体而出，这死亡结界居然还能夺取别人的灵力！

　　叶少豪冷哼，这死亡结界居然能够剥夺他的灵力，只怕他再在这里呆上片刻，身上就再也没有半点灵力了啊！

　　然而叶少豪又岂是如此容易对付的，双手动作间，江山社稷图已经迎风而长，要将那夜皇以及叶少豪彻底圈入其中！

　　叶少豪也只有在那江山社稷图当中才能够抗衡夜皇！

　　“江山社稷图？！哈哈哈……多强的法宝在蝼蚁手中都是没用的。待本皇将你杀了，这江山社稷图和你手中的神秘地图就是我的。到时候，取回上神们的禁忌法宝，我玄天宗要让你们尽皆匍匐在地！”

　　夜皇疯狂的笑道，已经举步若轻的踏去那江山社稷图当中！

　　这夜皇居然如此自信，要和叶少豪在江山社稷图当中决斗！要知道那可已经是叶少豪的法宝啊！

　　江山社稷图中，叶少豪立于神山之巅，手中握一柄血色魔剑，滔天魔气足以蒸发大山！

　　动用神器江山社稷图的叶少豪，尽管无法将其最大效用发挥岀来，却也足以让叶少豪发挥岀远超自己修为，达到武帝中期的实力！

　　而那夜皇亦是静静站在叶少豪面前，身周有丝缕黑气旋绕，却是和江山社稷图格格不入。气机不断牵动，似有丝丝冷电射岀，一触即发！

　　然而还没等叶少豪发动攻击，脑海当中再次响起原本应该沉默不理叶少豪死活的天狼尊者的声音，他竟是在无意识的念叨着什么，让叶少豪感到心中一阵发毛，仿佛一头猛虎即将暴起一般！

　　“为什么，为什么，为什么还有人要当那些猪狗不如的武者的奴才，猪狗不如啊！畜生！”

　　天狼尊者怒骂道，一股狂暴精神波动在叶少豪的白石空间当中肆虐，让叶少豪费了不少劲才足以平息。


　　第335章 武宗中期

　　“前辈，发生了什么事……”

　　那天狼尊者发生异动，叶少豪不得不分心应付，然而叶少豪才这么一分神，一道足有千米长的浑黑锋芒破碎万物，直朝叶少豪射去，硬是“嘭”的一声直直打在叶少豪的身上！

　　“噗……！！！”

　　夜皇的攻击犀利无比，一击便让叶少豪重创，直倒飞出去数百米。然而叶少豪的脑海中却依然有天狼尊者的冰冷声音回响。

　　“你想要力量吗？想让你的天道种子发芽吗？一个要求，替本尊杀了他！”

　　“什么力量？！你不会是想要将我怎么样了吧？”

　　叶少豪口中依然在不断的流淌着鲜血，这夜皇的一击让他的内脏也几近爆炸了，幸好那逆天级的怪物没有再朝叶少豪攻击，再加上关键时刻叶少豪调动江山社稷图的天地伟力，才将那伤势减到最轻。

　　“你没有权利选择了，本尊灌输自己的三成魂力给你，这些魂力蕴含本尊对天地法则的感悟，足以将你体内的天到种子浇灌发芽了！到时候，给本尊杀了这畜生！”

　　天狼尊者那冰冷刺骨的声音传来，带给叶少豪丝丝冷意。然而下一刻，叶少豪便感觉浑身仿佛失去重量一般！

　　没有重量，仿佛要飘到天空当中一般！无比美妙的感觉！

　　这不正是叶少豪曾经达到的让他神往不已的悟道状态么？！

　　霎时间，叶少豪仿佛大彻大悟，又仿佛没有丝毫所获，浑身上下散发一股难明的气息。

　　“此子体内果然有古怪，就让本皇将你击杀，再带你回去好好研究一番！”

　　夜皇一魔双眸冷冽无比，望着那缓缓漂浮到虚空当中的叶少豪，二话不说便要发动绝强攻击，一只被铠甲覆盖的黑色魔掌从他身后伸出，朝叶少豪狠狠抓去！

　　“吱……！！！”

　　夜皇发出的一招攻击拥有何等强大的力量，就连神器江山社稷图里面如真似幻的山峰也被撕裂得现出一片黑暗虚空！

　　恐怖凌厉的一击，武宗后期的绝强高手的全力一击，足以一掌将神山崩碎！

　　“替天上那些混账卖命，你们玄天宗就甘愿当那漫天武神的走狗么？”

　　就在此时，只见原本已经陷入悟道状态的叶少豪轻蔑一笑，竟只是一掌伸出，原本还拥有无穷威势的魔掌顿时停止在虚空当中！

　　叶少豪凭着武皇中期的修为，硬生生的将那武宗后期的强者的全力一击接住了！这疯狂的事情怎么可能发生啊！

　　然而在震惊的夜皇眼中，叶少豪的修为的确是武皇中期，没有丝毫变化！

　　“你……”

　　夜皇黑袍随风漂浮，原本一直冰冷若霜的脸庞第一次露出了惊容，紧接着便又是一挥手，一个身穿神威铠甲的阴影出现在夜皇身后，一只魔掌正被叶少豪定在虚空当中。

　　然而叶少豪却是仿佛没有意识到自己正在面对的是一个武宗期的绝强者一般，依然仿佛自言自语一般缓缓念道。

　　“原来时间之力是这么运用的啊，是需要庞大的灵力支撑的啊，当然江山社稷图亦是如此了……”

　　只听“嘭”的一声，还没等就要发动攻击的夜皇反应过来，已经被一团突然爆炸的足有一层楼高的火球炸得朝叶少豪飞去！

　　“嘭嘭嘭……！！！”

　　又是几声闷响，夜皇再次被叶少豪打得倒飞而出！

　　叶少豪竟然只凭着身上的巨力便将一个武宗后期的绝世高手打飞了？！

　　当然，实际上叶少豪此时的真正实力也就是武宗后期，正是和那夜皇同样的级数！

　　经过天狼尊者的魂力灌溉，叶少豪心脏之处的天道种子已经发芽！

　　这天道种子一发芽便生生将叶少豪的实力提升了两个境界，也便是武宗中期，再加上叶少豪身上的无数神异功法，就连武宗后期的强者也要被他打得服服帖帖！

　　“哼，不过就是以外力强行提升到武宗后期罢了，再强的蝼蚁，最终也不过是蝼蚁一般的存在！永恒绝望……！！！”

　　夜皇大手一挥，方圆百里之内顿时有漫天黑雾汇聚而来，要将叶少豪以及周围的众山川河流淹没！鬼哭狼嚎不绝于耳！

　　永恒绝望，禁锢敌者神魂，将其陷于万劫不复之地！

　　然而已经拥有武宗后期的叶少豪哪里会惧怕这种招式，此时的叶少豪只感觉身上力量膨胀无比，亟需让他爆发！他需要疯狂的宣泄自己身上的力量啊！

　　“吼……！！！血界降临……”

　　叶少豪大喝，原本还在往这边聚集的黑暗已经被漫天血芒覆盖吞噬，练血法的血界已经不知属于什么层次，哪里是夜皇的武技能够比拟的！

　　万千影刃杀气无双，直朝夜皇攻杀而去！

　　“轰轰轰……！！！”

　　刀剑交接声错杂，血界当中杀机无限，时有血河奔涌，时有雷霆轰顶，时有厉鬼夺命，让人防不胜防。

　　而那夜皇也是仿佛化身一尊暗夜杀神，身后有一名身穿神铠的神祗挥舞双臂，硬是将血界的强大力量给格挡在外！

　　江山社稷图当中景色幻化，时而是滔天浪潮，时而是烈焰焚野，被叶少豪发挥出的威力丝毫不弱于那血界！

　　“哼，孽徒！是你逼本皇祭出自己的法宝的，这样就别怪本皇不客气了！”

　　此时的夜皇也终于被叶少豪逼得方寸大乱，身上也是被叶少豪的漫天凌厉攻击给划出数十道血痕！

　　然而就在这夜皇说完之后，一股滔天威压浩荡千万里，就连那身周的江山社稷图也一阵颤动！

　　“嗡……！！！”

　　魔火燃遍千万里，无所不燃，无所不灭，就连那叶少豪以莫大神力召唤出的血界当中的无匹血芒也被燃烧起来！漫天黑火！

　　“玄冥火麟剑，本皇就用此人的鲜血献祭你吧……”

　　身穿黑袍的夜皇仿佛暗夜中的魔王，手中举起一柄足有一丈长的魔剑，魔火肆虐，似有狰狞怪物疯狂咆哮！

　　玄冥火麟剑，此剑一出，赤地千里，兵刃出即见血！和江山社稷图同为神器的逆天法宝！

　　“吼……！！！”

　　只见一团魔火瞬间化作一头狰狞吼叫的长着双角得怪物，直朝叶少豪咆哮而去，一路有炽热焰火蔓延！

　　叶少豪双目清明澄净，没有丝毫慌乱，身上没有半点气息显露，看起来真如同常人一般。

　　“练血法又怎会如此轻易的被破！破天杀神！”

　　叶少豪冷喝，还在方圆百里内蔓延的血色炼狱当中，一个足有百米高的血色魔神已经瞬间出现，手中一柄冲天魔剑带着无匹霸气直朝那头怪物劈砍而去！

　　“嘭……！！！”

　　两者相撞，恐怖的能量波动席卷天地间，却是没有给那双方带来任何伤害！

　　而叶少豪和夜皇亦是再次催动自己召唤出的战魂与对方再次较量！

　　实力到达了武宗期这等境界，叶少豪似乎有些许明白了，这已经能够将一种天地法则熟透于心的强者，他们的战斗方式已经不仅仅局限于自身实力的对抗啊，还有那天地法则之间的对抗！

　　“吼……”

　　夜皇手中玄冥火麟剑一挥，魔光大作，集阴寒炽热于一体的魔火燃烧天地间，就连那和叶少豪召唤出的魔神决斗的火麒麟亦是瞬间膨胀数十米，带着凶猛之势朝那魔神吞噬而去，更是一个摆尾将那魔神撞出百米之外。

　　“叶少豪，你还是束手就擒吧，凭着你的实力是敌不过我的了，毕竟战斗经验可是日积月累而来的。”

　　夜皇声音依旧冰冷无比，手中玄冥火麟剑以极为玄奥的轨迹不断挥舞，竟是在叶少豪的血界当中依然不败！


　　第336章 神界走狗

　　叶少豪心叫不好，虽然他此时的身上依然拥有无数神力，然而那可是来自于天道种子萌芽时爆发出的无上力量啊，怎么说也会有一个退化的时候啊！

　　更何况叶少豪已经能够感受得到身上原本磅礴无比的力量正在缓缓消褪！他正在变回一个武皇中期的武者！

　　若是叶少豪还不能在短时间内将那夜皇击败，他可就注定要被夜皇杀死了啊！

　　然而叶少豪又哪里拥有能力将夜皇瞬间杀死呢？

　　原本拥有江山社稷图的优势也被夜皇的一把玄冥火麟剑给抵消了啊！

　　“哎……孺子不可教也，罢了罢了，就再帮你这小子一次吧！”

　　然而就在此时，叶少豪脑海当中再次响起那已经平静许久的天狼尊者的声音！

　　天狼尊者在不久前才牺牲了自己三成的魂力为叶少豪催发了天道种子啊！难道他还要灌输给叶少豪魂力？！

　　要知道此时天狼尊者的神魂也不过是残缺不全的啊，就算是叶少豪护住了他的神魂，也是要受到不少创伤啊！

　　“前辈，您停下啊，我自己便可以将他击败的！等我动用其他至宝吧！”

　　叶少豪急切的说道，此时的他彻底对这天狼尊者改观了！

　　叶少豪只感觉自己之前对别人有如此深的防备是何等恶劣的行为，此时的他正要将白石空间当中的青木鼎召唤出来！

　　只要将青木鼎召唤出来，拥有两件神器的他绝对能够瞬间将夜皇击溃！

　　“万万不可，这神魔战场实际上还隐藏着不少拥有大神通的逆天老怪物，你亮出一件神器就算了，若是两件的话，他们可就……”

　　天狼尊者的声音再次回复到苍老颓然的状态，继续说道，“来吧，江山社稷图可是真正的一个世界啊，让它重新焕发神威吧！”

　　就在那天狼尊者的呐喊震得叶少豪满脑剧震之时，只见将叶少豪和夜皇笼罩的江山社稷图再次在神魔战场之上延伸数十里，一股仿佛天威一般让人无可抗拒的威压爆发而出，无可阻挡！

　　江山社稷图之内，青山如剑，罡风如刀，更有神凤飞翔，天龙咆哮，火焰恶水毁天灭地！整个世界仿佛化身逆天炼狱！

　　“还没有结束呢！让你尝试一下真正的江山社稷图的威力吧……”

　　叶少豪双眸睁开，两束金色神光仿佛穿越时空，连虚空也足以洞穿，一股滔天战意冲天而起，仿佛战神再度降临！

　　“哼，不管你怎么将江山社稷图用到如此程度的，依然斗不过本皇的玄冥火麟剑！”

　　夜皇双眸阴冷，手中玄冥火麟剑鸣啸四方，惊鸿一现便朝那血色虚空当中疯狂嘶吼的天龙拦腰砍去！

　　叶少豪身上杀伐之气四溢，如杀神一般立于虚空当中，手中一柄幻化而出的惊天神剑带着漫天冰霜朝那夜皇的玄冥火麟剑劈去，炸起漫天冰晶毒火，却是斗了一个旗鼓相当。

　　就在此时，“嘭”的一声巨响炸起，原来那在天空当中旋绕的天龙已经一个神龙摆尾打在夜皇身上，生生将夜皇身前的黑色光幕击成粉碎，硬是将其打出百米之外。

　　被天狼尊者强化之后的江山社稷图，力量又岂是夜皇这武宗期的武者能够比拟的？

　　要知道天狼尊者可是比武尊期的即将飞升的强者也要强大不知多少倍啊！

　　“唳……！！！”

　　说时迟那时快，还没等那被击出百米外的夜皇反应过来，那在虚空中飞翔的九天神凰已经带着漫天神焰朝夜皇呼啸而去！

　　“嘭嘭嘭……”

　　大地颤动，地心赤焰喷涌而出，要将那已经被打在地上的夜皇燃烧至灰！

　　血色长空当中，千百蕴有无穷毁灭之力的神雷降下，硬是朝那夜皇劈杀。

　　才不过一招失算，夜皇就已经被叶少豪操纵的江山社稷图轰杀得面目全非！

　　“江山社稷图，这恐怕已经是它的全部实力了吧！果然是自成一个世界的战斗利器。”

　　许久之后，所有天地异象消散之后，仿佛垃圾一般蜷缩在地上的夜皇才缓缓站立起来，头上更是已经被方才那一番绝强攻击给打得面目狰狞，一条长长的血痕直从额头延伸到脸庞！

　　叶少豪手握毒皇铁爪，寒光四射，就连那虚空也被他封困住，在他眼前的夜皇可谓是上天无路入地无门了！

　　只待叶少豪施展上神异无比的时间法则，便能够在瞬间将这夜皇绞杀！

　　然而还没等叶少豪发起致命一击，原本已经是强弩之末的夜皇的冷笑声却是在这江山社稷图的赤色天地当中回绕。

　　“不过，你认为这就是本皇的所有招术了么？！哪有这么简单！被神界眷顾的玄天宗又岂是这么容易被击败的呢？夜神真身……”

　　“嗡……！！！”

　　夜皇话音刚落，一团幽黑无比的光团已经仿佛无数触角一般从夜皇体内往外面蔓延，竟是瞬间生长到足有百米的高度，就连那夜皇原本的身体也在瞬间被那黑暗撑破，化作漫天血肉！一股恐怖无比的精神威压瞬间降临！

　　这股力量足比方才的夜皇的力量强大数倍，实力高深莫测！

　　“吼……！！！”

　　夜皇化身的阴影怪物咆哮不断，声音嘶哑如凶兽。

　　五根利爪破碎虚空，欲将叶少豪撕裂成碎片！更有万千八爪鱼般的触手要朝叶少豪缠绕而去！

　　叶少豪冷喝，此时的他还哪有退路，不过他却是没有丝毫惧色，因为此时他面对的已经不过是一头怪物！

　　“叶少豪，我要杀了你……”

　　那漫天触手涌动的恐怖怪物依然在咆哮，其肚子处却是有夜皇那已经变形的声音。而同一时间，怪物已经带着冲体而岀的触手朝叶少豪抓去，强大力量足以将叶少豪瞬间刺成筛子！

　　“你已经被心魔控制，强行提升力量不过是加速你死亡的速度！给我封！”

　　叶少豪冷叱，双手动作间，十座足有千里高的神山顿时从天而降，硬是将那怪物封困其中，任漫天能量波动也是没有丝毫运动！

　　叶少豪想要不战而胜，想要一战功成！强行提升力量等于拔苗助长，被强行强化到一定程度的夜皇定要爆体而亡！

　　若是再加上叶少豪的神异的白石空间带给他的时间法则，那怪物显然是要被活活撑死了。

　　果然，就在此时，叶少豪手中仿佛爆发岀一团亮光，正是那时间法则！

　　叶少豪双手才刚一放岀一团精光，那原本还散发浑身神威的怪物已经岀现剧烈变化，原来百米的魔躯瞬间萎缩起来，竟是仿佛缩水一般只剩下三米大小，最后更是化作一滩黑色废浆。

　　紧接而来的，便是永久的沉默！就连叶少豪也不相信自己胜利了。他居然将一个武宗后期的绝强者灭杀了！

　　“终于结束了吗！”

　　叶少豪浑身发寒，若不是那天狼尊者为叶少豪灌输了不少动力，叶少豪也不会轻易将夜皇灭杀了。

　　“玄冥火麟剑，好一把锋锐神兵！”

　　叶少豪将那手中的神剑收入白石空间当中。这火麟剑在夜皇手中能够化作火麒麟，玄异凶猛无比，足以让叶少豪面对强大对手！

　　而更让叶少豪兴奋的是，他从那滩夜皇化成的脓血当中，发现了四张神秘地图，这已经是相当庞大的数量了！

　　恐怕玄天宗为了这地图杀了不少武者啊。而且叶少豪得到的神秘地图已经有九块了啊！

　　“没错，这就是在东北方的火劫谷当中，距此五千里左右。”

　　就在此时，在白石空间当中的天狼尊者虚弱的声音隐约传来。灌输了四成魂力给叶少豪的祡穹尊者显然已经虚弱无比，接近沉睡。

　　若不是白石空间的力量护住他的周全，他早已经灰飞烟灭了。


　　第337章 似曾相识

　　“那么我们便出发吧，五千里的距离，这神魔战场究竟有多大啊！”

　　叶少豪惊叹，这神魔战场的规模也不知有多大！

　　当初那将这片战场给从玄武大陆之上割落下来的强者该拥有何等强大的威力啊！

　　“这神界的走狗死了之后，这里大概也不会有什么怪物出现骚扰你了，本尊可以陷入沉睡了……”

　　就在叶少豪的白石空间当中，天狼尊者的金色神魂已经只剩下花生米一般大小，在七颗星辰之下明灭闪烁。

　　“忘了说了，你这里居然还有青木鼎，现在还有第三把神器，暴发户啊……”

　　叶少豪心生无奈，要将这家伙救回来就一定要将他放在自己的白石空间当中，然而这样就直接将自己的看家法宝全都暴露在他面前了啊！

　　这个天狼尊者，不是让他彻底成为自己人，就要让他彻底消失！叶少豪心中暗念道。

　　……

　　神魔战场宽阔无边，先前叶少豪和那千余武者出现的地方不过是其中的一小部分。

　　这神魔战场实际上并非全部都是一片赤土，还有少数依然正常生长的参天巨树，在这千年的繁衍当中变成一片茂密的原始森林。

　　譬如叶少豪此时经过的便是一片苍茫草原，其上时而有点点斑驳的金色血迹或是深渊一般的巨坑，想来便是那千年前的强者们战斗时留下的痕迹了。

　　更有一座座已经残破不堪的宫殿堡垒孤单的屹立在褐色的草原之上，想来便是那远古武者被破坏了的遗址，叶少豪一路上已经见到不止十处了。

　　当然叶少豪可没有兴趣参观那些残碎的宫殿，那些地方就算是拥有什么秘宝也不是叶少豪向往的了。

　　当知道了这里的远古武者皆是以自己的血肉之躯挡下神神的进攻之后，叶少豪还哪里有心思抢夺这些前辈英雄的遗物啊！

　　此时的叶少豪正是要前往那千年前的神界之人的驻地，那是一片群山环绕地势险峻的山脉。

　　在天狼尊者的口中，那地方在神界入侵之前不过是一片没有人会理会的险峻之地。当然在那神界之人进驻之后，千年前的人们当然更是没有到达过这片地方了。

　　此时的叶少豪身上已经再也没有天道种子萌芽之时带给他的强大力量，再次成为武皇中期的高阶武者了。

　　但是凭借着武皇中期武者的绝快速度，叶少豪在半天之内也已经来到了那神界之人的领地！

　　这便是险些将远古武者赶尽杀绝的神界之人的驻地啊！

　　若是叶少豪只看见这神界中人居住的地方而不知道他们的丑恶行径，叶少豪还可能会错认为这些与世隔绝的武者们是优雅神圣的呢。

　　神魔战场由西到东就仿佛地狱到天堂的路程一般，叶少豪亲眼目睹了地狱和天堂的差别！

　　在那远古武者的驻地，那是一片赤土，血色沼泽，血海。

　　而在这神界之人的驻地，却是青山秀水，恐怕也只有江山社稷图当中的雄伟景色才能够比得上了。

　　“这些武者还真的是脑子不正常，明明是杀人不眨眼的恶魔，却要住在这么一个山明水秀的地方，简直就是污染了这片地方。”

　　叶少豪不满的撇嘴说道，此时的他已经飞翔到这片山脉之上，一边寻找着那神秘地图当中记载的地方。

　　然而就在此时，一股不祥的感觉在叶少豪心头迅速蔓延！

　　“啪啦……”

　　一声杂乱的仿佛无数铁链在地上拖动的声音空灵无比，在这片天地间回响，仿佛在叶少豪心头炸开一般，吓得叶少豪浑身一激灵，这地方似乎囚禁着什么恶魔！

　　“对了，这地方怎么一只小鸟也没有？！青山绿水，不可能连一条虫子一只鸟雀也没有吧！”

　　叶少豪这才看到这地方的邪异之处，不过在天狼尊者的口中，这神魔战场当中的武者早已经在千年前被杀的杀，封印的封印，就算是尚有武者活着，也是被囚禁在某个地方的神牢内的。

　　“拼了！不搏一搏又怎能回到玄武大陆，我要离开这鬼地方！”

　　叶少豪暗骂一声，心怀忐忑的在这一片山脉当中逡巡，好不容易才被他在半个时辰之后找到了一片和那神秘地图之上十分相似的黑色森林，还有那三条错综复杂交织在一起的山脉！

　　“这地方，似乎就是地图上所说的地方了，不过为何那片荒土消失不见了呢？！”

　　叶少豪默想道，这地方的确就只是一片焦黑的森林以及险峻的山峰，哪里有那片沙地。

　　然而就在叶少豪即将降落而下之时，叶少豪的眼睛突然目不转睛的望着那密林当中的一个地方，仿佛那里有什么东西吸引着他一般。

　　“这里什么也没有啊，莫非是什么厉害的幻阵？！”叶少豪念道，身经百战的他深深体会到某些幻阵的厉害。

　　厉害的幻阵绝对能够生生创造出一个如真似幻的场景出来，让人分不出真实和虚幻。

　　然而叶少豪又怎么可能识别到那武神级的幻阵呢？那可已经不是他这个层次的武者能够懂得的了。

　　当然叶少豪身体内的某个正在沉睡的变态级人物就可能会懂得这种幻阵的破解之术，然而叶少豪也不好意思再去折磨这个已经接近消失的可怜家伙了。

　　“不过这地方似乎也没有什么特别啊，真的只是错觉吗？”

　　叶少豪喃喃自语，就在这依然带着些许水分的泥土之上行走，鼻尖还噙着一丝树木的特殊味道。

　　然而就在此时，原本在叶少豪的白石空间当中静静躺着的玄冥火麟剑却是剧烈颤动起来，一股滔天热浪就要在白石空间当中狂涌！

　　“给我定下来！”

　　叶少豪脸色白，这得自夜皇的玄冥火麟剑居然在这个时候出现异变，这是叶少豪所料不及的！

　　才在那火麟剑出现异动的第一时间，叶少豪已经催动白石空间当中的特殊力量，立即将其镇压，时间静止！

　　不过尽管那玄冥火麟剑已经不再震动，但是那叶少豪身处的黑色密林却是已经出现翻天的变化！

　　只见叶少豪翻身一转，已经腾跃凌空，而叶少豪脚下原本完好的地面已经彻底开裂，一条巨大的裂缝横亘在这片漆黑密林当中！

　　“那一点点的不是荒漠的意思，那是告诉我们有一个藏在裂缝之下的秘密等待我们掘！”

　　叶少豪惊叹道，下一秒已经朝那下方的深渊飞驰而去，他已经现了下方正有一道白色的光芒在他眸中缓缓闪烁，那地方有什么东西！

　　而且让叶少豪感到更为惊讶的是，那吸引着他的目光的正是那道白色的光芒！

　　黑色的深渊两壁光滑如镜面，仿佛是被什么神兵利器削开一般，没有半点凹凸不平。

　　就在叶少豪急急下降了数百米之后，叶少豪便终于看见一根足有三百米高的柱子从下方延伸上来，而那柱子的顶端镶嵌的，便是一颗足有五个篮球般大小的白色晶莹晶石！

　　这么一颗晶石在这漆黑的深渊底下却是能够吸收到来自深渊之外的血色阳光，透露出一种邪异的血色光芒，将这深渊底下蒙盖上一层红色的雾气。

　　这么一颗珠子居然只及那神柱的三分之一粗，显得如同镶嵌在一根权杖上的钻石。

　　“这颗晶石，怎么和那外面龙狮谷的雕像的眼睛那么相似？！”

　　叶少豪惑道，才刚望见这颗晶石的时候，叶少豪便被这颗晶石的魅力彻底蛊惑住了，和他看见之前那两颗极品晶石一般的表情！


　　第338章 远古屠杀

　　“我要得到它！”

　　这是叶少豪内心深处的诱惑之音，脑海中才刚出现这么一个念头，叶少豪已经如同老鹰一般俯冲而下，一只混元魔掌带着磅礴巨力一拍而下，就连那能够让他的力量增幅数倍的群妖百段砍也已经施展而出！

　　只听“轰……”的一声在这空旷的深渊底下回响，那颗硕大无比的极品晶石已经被叶少豪一巴掌拍落下来，瞬间被他放入白石当中。

　　才刚来到这千年前的武者的禁忌之地，叶少豪便已经收获了这么一件至宝，这让他的心情相当欢畅。

　　已经千年过去了，这再也没有一个武者的禁忌之地还不是他一个人的天下？！

　　然而就在此时，正在继续往下方降落的叶少豪顿时感到一股寒意笼罩在他身上！

　　仿佛被什么怪物盯着一般！一股不祥的危机感在叶少豪心头蔓延！

　　难道这地方还有武神的存在？！

　　叶少豪心神震撼，就在此时，举目四望的他的目光顿时聚集在那根神柱之上！

　　没有注意的情况下，叶少豪还以为这是一根普通得神柱，然而一望之下却是让叶少豪大吃一惊！

　　这血色的神柱之上缠绕着的是什么东西？！

　　那竟然是九条长着不同颜色的躯体的龙！

　　赤、黄、金、蓝、绿等等足有九条巨龙就这样被禁锢在那神柱之上，那布满龙鳞的身体依然硕大无比，可以看出其生前定然是拥有无穷神力的强大存在。

　　然而就在此时却只能仰着各自的头颅无语的仰望深渊之上的血色苍穹。

　　“这些巨龙在当初究竟是何方神圣？为何神界之人会将其全部禁锢杀死在这个地方？”

　　叶少豪心中不禁涌起无尽惋惜，这该是何等强大的存在啊，足以遨游天地间不受天地规则束缚，然而此时却只能在一根柱子上徒当装饰品。

　　然而就在此时，叶少豪却是大吃一惊，他居然能够隐约感受到一股森然杀机从那九条巨龙身上散而出，仿佛就想要朝他攻杀而来一般，然而最后却依然没有半点动弹。

　　“这到底是什么回事？难道……”

　　叶少豪顿时想到一个骇人听闻的原因，那便是这些巨龙不过是那千年前的武者用来守门的武器！

　　而那颗能够不断吸取深渊之上血色阳光的极品晶石便是驱动九条巨龙的能源！

　　然而这猜测却又是何等荒诞啊！

　　九条巨龙加在一起的力量，就算是飞升神界都已经有可能了啊，如此一来竟然还要由区区一颗晶石驱动？那颗晶石该拥有何等不凡的来历啊！

　　叶少豪的猜测才刚生出，已经望见那九条巨龙身上的异样，它们身上居然都有一个或是数个仿佛被什么强大杀器轰出的窟窿，那是被某些强人重创的痕迹！

　　“那是，七星拳的气息？！”

　　惊骇莫名的叶少豪眼睛直愣愣的盯着就在他面前的那条庞大无比的青色巨龙的身侧，那里居然有一个依然有点点白光闪烁的窟窿，那白光赫然就带有七星拳的霸道气息，时而又仿佛飘渺虚弱！

　　这气息叶少豪再熟悉不过了，要知道他可是已经对七星拳熟谙于心的人啊，七星拳的意境或许会让别人捉摸不透，但是叶少豪绝对不会！

　　霸道，诡异，这不正是七星拳矛盾却是能够融合得相当完美的意境么？

　　那七星拳的明者闫玉晨到过这地方？！

　　叶少豪仿佛觉得自己的脑袋瓜子就要短路了一般，这是怎么回事啊，他可是凭借着那玄冥火麟剑才拥有进入这里的机会，那昔日的闫玉晨又怎么可能同样拥有火麟剑？！

　　莫非他是凭借着自己的力量生生破除那神界强者的幻阵进入这个地方的吗？

　　叶少豪仿佛见到无数散绝强力量的星辰在这里和九条巨龙战斗的恢宏场面，没有任何来由，叶少豪竟然也想要用自己的七星拳朝那些巨龙身上轰上几遍，看看他和那昔日的闫玉晨究竟有多大的差距！

　　“星坠……！！！”

　　叶少豪冰冷刺骨的声音在这深渊当中久久回绕，双手挥舞间，一颗足有十米长的星辰仿佛炮弹一般朝那叶少豪面前的青色巨龙的龙颅砸去，霸道无比，仿佛要将这天地压缩爆炸一般。

　　“轰……”

　　深渊颤动，星芒耀亮四周，然而那巨龙却是没有被叶少豪打伤分毫，就只是如同一块顽铁一般固定在那里没有半点反应。

　　“这巨龙的力量似乎还真不是我这等境界的七星拳可以抗衡的。”

　　叶少豪汗颜，然而就在此时，叶少豪的眼睛仿佛有两道精光溢出，朝那血色神柱的最下方望去！

　　这神柱之上并非光滑无罅隙，那里正有一道道嫣红血槽蜿蜒而下。

　　凭着那叶少豪动用七星拳的星辰光亮，叶少豪才能够现这深渊最底下的细况，那里正有一条已经干涸的血河蜿蜒至远方。

　　“那些武者到底是神还是魔，竟然可以开辟出这等邪异地方！”

　　叶少豪惊叹，越是往这深渊底下前进，叶少豪便越是能够感受得到那刺骨的冰寒，仿佛正有万千冰刺往他体内钻来一般，无孔不入！

　　这仿佛是某种怨念或是神秘力量造成的气息，能够让人不寒而栗！就算是不久前叶少豪身处的那地府也没有这里这般邪异。

　　这里就仿佛一个诞生冤魂的地方，让人不寒而栗！

　　千年过去了，就算是再强的怨念也要化身成形了，就像那神魔战场之上的战魂一般。

　　然而的确是没有半点怨念，却能够让人感到仿佛这里拥有一股难以化去的冤情一般！

　　而就在那干涸的血河两旁，一尊尊足有十米高的白欲雕像静静的立在那里，有的一脸怒容剑指长天，有的双手结印脸露圣容，有的温柔似水妩媚众生，却依然带着一丝淡淡的圣洁气息，显然是被加持了某种力量的雕像。

　　这应该是那千年前的武者的雕像，此时已经裂痕遍布，更有的武者的雕像头颅崩碎，缺手缺脚了，和这血河结合在一起显得格外讽刺。

　　“呸！创造了这么一个炼狱般的地方还想要彰显自己的丰功伟绩，狗屁不如！”

　　叶少豪怒喝一声，刚猛无比的混元魔掌已经铺天盖地而下，狠狠朝那数不到尽头的雕像猛拍而去，顿时“嘭嘭嘭”的响声不断响起。

　　虽然这由武者锻造而成的雕像坚硬无比，叶少豪没有足够的力量将其摧毁。

　　但再加上那已经经过千年岁月侵蚀的雕像显然也有的已经接近崩碎，就在叶少豪的疯狂摧残之下，还是有不少雕像原本完好的头颅再度崩碎的。

　　“那是？！”

　　原本还有一股莫名快意的叶少豪望着那血河的尽头，心中却是莫名的涌起一股惊骇感，仿佛看见什么凶兽一般，那是一个数十米高的方形血池，四角之上各有一尊金色神尊屹立，血池之上刻画种种邪异阵纹，让叶少豪一看之下接近神魂崩溃！

　　不远方的血池足有百米长宽，已经几乎要将这狭长的深渊底部填塞住。

　　四周寂静无声，仿佛这片地方是沉睡千年的地狱一般，带给叶少豪一股淡淡的压抑感。

　　此时的叶少豪已经走到这数十米高的血池之下，在他的眼前的是一块足有三十米高的红色铜壁，其上凹凸不平，刻有龙吟虎啸，凤舞呈祥，一片祥和幸福景象。

　　然而却是有一片片干涸的血迹从那血池当中溢出，直留到这血池之外的地面之上，就连叶少豪脚下也还有森红色的血液痕迹。

　　“当年的神界之人究竟是神还是魔鬼，居然会造出这么一个东西，天理不容啊！”

　　叶少豪面目冰冷，仿佛一块千年不化的寒冰一般。眼前这些鲜血的主人还能有谁，还不是那千年前的远古武者的！

　　如此庞大的一个血池该容纳多少可怜的武者啊，恐怕千年前就被坑杀在此的武者没有十万也有八千啊！


　　第339章 一纵即逝

　　一股凄然的感觉在叶少豪心头迅蔓延，仿佛看见千万武者被那仍在这血池当中活活宰杀一般！

　　“猪狗不如啊，那些畜生！”

　　叶少豪呐喊，那些死在此地的可是千年前他们的祖先啊，却是只能在这个地方永世不得生！

　　叶少豪手中玄冥火麟剑已经“呛”的一声出现，顿时风云变色雷霆交加，一团庞大无比的黑火席卷天地间，仿佛要将这片天地烧成焦炭一般！

　　“吼……！！！”

　　叶少豪手中玄冥火麟剑霸道非常，带着无匹巨力从天而降，一头足有一人高的紫色火麒麟已经怒吼着朝那血池仿佛无坚不摧一般的墙壁冲去！

　　这可是称得上绝世神兵的神器的凌厉一击啊，虽然在叶少豪这个不过武皇期的武者手中并没有挥出其真正的力量，却也已经是能够将这神山劈出一道深痕的了啊！

　　然而只听“嘭”的一声巨响，那蕴有无穷神力的火麒麟却是瞬间消散在虚空当中，没有给那血池带来半点损害，只残留了一声惊天动地的巨响在这深渊之底久久回绕。

　　“畜生……！！！”

　　叶少豪双眼赤红，状若疯狂，手中玄冥火麟剑疯狂轮动，一道道青色火焰无匹，将那四周如铁石般坚硬的石壁给轰得凹凸不平，那血池顿时陷入一片火海当中！

　　这可是神界之人锻造的惊天杀器啊，任何一名武神都拥有随手将叶少豪灭杀的能力，其精心锻造而成的杀器又岂是如此容易会被叶少豪破坏呢？

　　就在此时，异变陡生，原本寂静没有半点生机的血池竟是隐约传来阵阵凄厉怒嚎，仿佛野兽悲鸣，又仿佛魔鬼嘶吼，伴随着那满耳的雷鸣声，仿佛炼狱一般的恐怖景象！

　　天地之殇！就在那血池之上，叶少豪竟还能看见无数血花飘零，一片凄凉悲壮的场面！

　　“难道那血池当中还有人生还？！”

　　叶少豪惊叫，千年之后的今天，那血池当中居然还有人生还？

　　这是什么概念？莫非那血池当中的已经是修炼成精的妖怪？！

　　然而不管怎样，叶少豪还是踏空而起，瞬间便踏上那三十米的高空，就要落在那血池的边缘之上！

　　也只有身处这血池的边缘之上并且看见这血池的全貌，叶少豪才能够真正领略到这血池的森然恐怖！

　　还没等叶少豪看见那血池当中的动静到底是何事，呈现在他眼前的便是那四座足有十米高的神尊，表情严肃，一双眼睛怒意横生，睥睨四方。

　　让叶少豪从心底便生出一股无法抗拒的屈服感，仿佛只要些微抵抗便会迎来铺天盖地的灭杀。

　　这是精神上的绝强威压，就凭着这威压就能够让不少武者心神崩溃，更何况还有那不知何时出现的毁灭性打击！

　　虽然其中有一尊神尊的身体已经不知何故被拦腰截断，另外三尊神尊的金身之上皆是露出密密麻麻的裂痕，却是丝毫不妨碍其威压的产生！

　　正当叶少豪想要朝那血池当中望去之时，他顿时倒吸一口凉气，显然也是被那血池当中的景象给吓了个不轻。

　　“难怪这深渊没有出现任何怨灵，就连那阴气也没有，原来如此……”

　　只见那血池当中正有一团浓烈得无法化去的黑雾不断翻腾，那凄厉吼叫声便是从那黑雾当中传出，隐约间叶少豪更是能够看见那黑雾之下的森森白骨，那已经断裂得不成样子的死者的遗体！

　　“吼……！！！”

　　叶少豪悲愤莫名，此时的他简直就是愤怒得要抓狂杀人了，恨不得将那神界的狗贼给杀个片甲不留！

　　这些武者居然将对于他们来说脆弱得仿佛纸糊一般的武者放在这么一个池子里活活折腾而死？！

　　这哪里还是武者的行径啊，这完全就是恶魔的做法啊！

　　叶少豪仿佛能够通过那千年难以化去的怨气看见千年前的残酷情景，一个百米见方的血池正散着一股恐怖无比的邪异气息，一团团血雾在血池当中缓缓蔓延，那是死亡的气息，那是绝望来临的前兆！

　　成千上万的武者疯狂呐喊，不是悲鸣，不是求饶，那是撕心裂肺的愤怒咆哮！

　　有人身穿金色神衣，有人身着褴褛武袍，有已经达到武宗的绝强者，亦有不过武师武者境界的小武者，然而就是没有人能够逃出那不过三十米高的血色围墙！

　　“轰……！！！”

　　道道血色雷明欢如同毒蛇，在那血池当中疯狂肆虐，竟是缓缓的将那上万武者缓缓熔炼成血水！

　　从脚步开始缓缓融化，然后到身躯，再到头部，叶少豪看到的只是一双双包含仇恨的如同野兽般的眼睛！

　　“啊……！！！为什么啊……”

　　叶少豪站在那血池的边缘之上，双眸红得几欲滴血，此时的他心中早已经愤怒得只剩下仇恨，那是对神界之人的无尽愤恨，若是叶少豪能够即刻飞升到神界，就算是拼了这一条命他都会让那铁石心肠的武者付出代价。

　　这可是上万条活生生的生命啊！

　　莫非实力不如他们的武者便能够任由他们如猪狗一般的被诛杀？

　　什么飞升神界享受永生不死，神游物外，去他的永生不死，就算是强如天狼尊者还不是要面对生老病死！

　　去他的神游物外，若神神都是无欲无求，便不会残忍得如同恶魔一般要将玄武大陆的人赶尽杀绝！

　　……

　　许久之后，叶少豪已经离开了那血池，那个曾经用上万武者作为祭品的地方。

　　虽然叶少豪并不知道那神界的人为何要用这上万武者进行献祭，不过他能够清楚知道的是，今后他和那神界的人将要彻底结下梁子了！

　　叶少豪无法看着上万族人被如此虐待而没有半点反应！

　　血池的下方，那一直由九龙神柱延伸而来的血河依然一路向下，叶少豪也不知自己究竟往地下深入了多远，那头顶的深渊看起来仿佛苍天一般遥远不可及，两侧的崖壁看上去有如两个头顶苍天的巨人。

　　越是往下，叶少豪脚下的地况便越是恶劣，在那九龙神柱和血池之间的路途当中，那地面最多也不过是有些不平，大体上还算是平缓的。

　　然而就在这血池后面的地段，却是坑坑洼洼波涛起伏，也不知旧时的血河是如何逆势而上，朝前方奔腾而去的！

　　“咦，这是武者的骸骨？！”

　　正在往前行走的叶少豪顿时愣住，吃惊的望着那地上的东西，那赫然是一具人类的骷髅！

　　一米八的身高显示其身前绝对是一名高大健壮的铁汉，再看那依然闪烁点点荧光的淡金色骨骼，显然此人生前是一个修为极高的强者，却不知何故就这么孤独的躺在这干涸的血河中央，手中还握着一柄没有了刀刃的刀柄。

　　这是一个修为极高的武者，却不知为何会死在这神界中人的禁忌之地当中，莫非他是那血池当中逃跑出来的幸免者？！

　　“前面的已经是深渊的尽头？！”

　　叶少豪惊叫一声，原来在他的视线极远处，天空中那巨大无比的裂缝到前方五百米左右便已经消失不见，能够看见的只有一片黑暗！

　　而就在那地面之上，原本只有一条的宽阔的血河更是一下子分成九条，左右各是四条，而最后一条依然笔直的朝前方延伸而去！

　　这地方有古怪！这是叶少豪望见脚下的血河走向的第一印象，早已经练就天不怕地不怕的强悍精神的叶少豪想也不想便沿着那条笔直的河流行去。

　　这耗费了远古武者不少心力铸造而成的地图记载的地方绝对不会如此简单，而且叶少豪还未见到那天狼尊者口中所说的祭天台！

　　就连那夜皇所说的能够带给他们玄天宗无上力量的东西叶少豪也并未见识到！

　　还没等再向前走上几步，叶少豪顿时感到一股前所未有的危机感铺天盖地而来，让他难以动作半分，仿佛只要动上分毫便会迎来疯狂的攻击一般！

　　然而这种让叶少豪几近心神崩溃的感觉刚一出现，便已经消散不见，一纵即逝！


　　第340章 逆天凶器

　　“那是什么东西，好生可怕！”

　　许久之后，在感觉到四周再次恢复死一般的沉寂之后，叶少豪才终于敢尝试性的走动几步，方才那恐怖力量让叶少豪感觉仿佛被一头凶兽盯住一般，才一秒钟的时间便让他浑身被汗水浸透。

　　前方，到底隐藏着什么东西？！叶少豪一脸惊疑的望着前方的无尽黑暗。

　　眼前的道路再也没有方才的坑洼，反而再次恢复一片平缓，仿佛一块明镜一般。四周一片死寂，仿佛这个世界只有叶少豪一人。

　　若不是叶少豪方才感受到的滔天威压，他还会以为这地方已经没有任何危险了。

　　九条干涸的血河朝前方不断延伸，叶少豪亦是缓缓朝前方依然盘桓的一片黑暗前行，每一步都走得小心翼翼，仿佛随时都可能遭受致命一击一般，方才那危机感让叶少豪此时还心神颤抖。

　　“没有理由啊，这地方怎么可能就此到了尽头呢？”叶少豪沉吟道，此时已经走出百米之远的他终于看见前方的黑暗当中的东西。

　　前方的天空之上，那道细小的深渊裂缝已经愈加细小，接近合闭。

　　叶少豪面前的居然是一个漆黑一片的峭崖，垂直的立在地面之上，直直的面对着叶少豪。

　　而那九条血河更是显得古怪无比，中央的血河已经截断，而那余下的八条河流则是互相交错形成一个完美的圆形，那中央的血河的终点则是那圆形的中心！

　　“难道还要我自行离开这里么？难道那祭天台就不过如此？”

　　叶少豪疑惑的望着前方，想要在这搜寻出什么可疑的地方出来。

　　若是那血池下游再也没有半点危险，那么他方才看见的那远古武者是为何会身陨的呢？他为何要走向这个方向而不是上游？

　　就在此时，叶少豪原本显得迷茫的双眼当中陡然爆出两团炽眼精光，直要将这天地耀亮！

　　二话不说，叶少豪便朝左侧的峭崖奔翔而去！

　　这血河的尽头三方峭崖陡立，隐约间形成了一个狭长形的盒子状的空间，黑暗弥漫，给人一种强烈的压迫感，仿佛魔鬼出没的深渊。而在那无尽的黑暗当中，正有不下于十个一人高的黑幽幽的洞穴，仿佛十多张凶兽的狰狞巨嘴一般。

　　“这是……”

　　此时的叶少豪已经飞驰到那洞穴前方，才刚一看见那洞穴里面的东西，浑身便直打寒颤，仿佛突然间便被一头力量恐怖的凶兽盯着一般，正是方才叶少豪感受到的那种恐怖威压！

　　在那不过一人高的洞穴当中，叶少豪先看到的便是一条银光闪烁的枪管从那洞穴当中伸出，寒气逼人，在那从天空挥洒而来的血芒之下闪耀慑人光芒。

　　这是一座炮台，一座装着两个仿佛是用纯银打造的大号轮子，足有一个人头粗的炮管上雕刻一头霸气流露的青色神龙，就这样静静的斜指天际，恰好对着叶少豪的胸膛！

　　这绝对是威力恐怖的逆天杀器！

　　这神炮只是静静的立在这里，便能够带给叶少豪这个已经是武皇期的高阶武者无边的威压了啊，那些修为还在叶少豪之下的武者若是面对这神炮，恐怕连骨头也要被炸得灰飞烟灭啊！

　　“青龙神炮，这杀器恐怕是那武宗期的老怪也要壮烈牺牲啊！”

　　叶少豪摇头自语道，此时的他已经踏进那洞穴当中。黑暗的洞穴除了那青龙神炮之后没有其他东西，就连叶少豪也几乎找不到落脚的地方，这神炮之后有一个小小的凹陷处，应该是为这神炮驱动及系统。

　　“以晶石为驱动力，想要驱动这威力奇大的神炮，恐怕就算是最为极品晶石也只能使用一两次吧！”

　　叶少豪惊叹，这神炮使用起来的代价却是不小啊，恐怕他想要以这神炮对敌还需要拥有一片极品晶石矿呢！

　　洞穴之内阴寒无比，这似乎是神炮带来的冰寒气息，尽管叶少豪并没有站在那神炮的管口之处，依然能够感受到那股无处不在的压迫力！这神炮足以毁灭一方天地！

　　这神炮居然还拥有一组坚固的轮子，显然能够进行移动式的攻击，这绝对是对叶少豪有利的武器！

　　只要将这大杀器拿到那玄武大陆之上，恐怕日后叶少豪就算是面对武宗期的逆天老怪物也有一拼之力了！就算是对付神界之人也有可能。

　　或许夜皇想要寻找的便是这青龙神炮，这绝对是能够让玄天宗将玄武大陆稳稳控制的杀器啊！

　　再也没有丝毫疑虑，叶少豪便立即将那青龙神炮收入了白石空间当中，这可是绝对的宝贝啊！

　　才刚将那青龙神炮收起来的叶少豪立即便再次出，因为他方才可是看见那三面崖壁之上有不下于十个的洞穴啊！这里的青龙神炮足有十多座！

　　叶少豪一想要这数量便感到心头颤动，一座青龙神炮便能够消灭一个武宗期乃至以上的武者，这里十多座青龙神炮可就能够十个以上的武宗期武者灭杀啊！然而玄武大陆之上才有多少如此强大的武者？！

　　才不过半个时辰，叶少豪便已经再将七个洞穴当中的神炮据为己有，那皆是一模一样的青龙神炮，让叶少豪心神震撼。

　　这次他恐怕是这神魔战场之行的最大赢家了啊！

　　此时他已经拥有八座青龙神炮了，若是能够将这几门神炮正常运用，恐怕就算是玄天宗他也能够抗衡了啊！

　　当然，事实上玄天宗是不是会如此轻易的被叶少豪挑战到自己的权威，这就只有日后才能够知道了。

　　又是几分钟过去，叶少豪再次出现在另外的几个四个洞穴当中，这是正对着叶少豪来之时的方向的崖壁之上。

　　站在这崖壁之上，叶少豪能够看见那已经干涸的血河一直从远方蜿蜒而下，气势骇人。

　　若是里面还有鲜血的话，那可是何等邪异的场面啊！

　　不再理会这些琐碎事情之后，叶少豪终于要将那身后的神炮据为己有了。

　　三面崖壁之上各安置了四门青龙神炮，或许这便是那千年前的神神为了保护这禁忌之地的武器吧！

　　然而就在叶少豪转过身去之时，一声惊喝从叶少豪口中传来，叶少豪此时的惊骇可想而知！

　　在他面前的确是一门足有一人高的青龙神炮，而且看见这青龙神炮之时叶少豪还依然感受到一股森然寒意，仿佛要即刻被杀死一般。

　　不过真正让他感到惊异的是，这门将近两米高，就算是炮管也有五米长的青龙神炮居然是毁坏的，被什么利器一刀劈成两半，切口光滑！

　　“这是何方神圣的杰作？！居然能够将这逆天凶器给深深劈开！”

　　叶少豪惊讶非常，这断开两半的青龙神炮，断裂口处露出极为精密的机械构造以及玄奥非常的青色阵纹，一股沧桑古朴的气息油然而生。若是要将这彻底断成两截的神炮修复，恐怕是要难于登天了。

　　叶少豪惊讶非常，紧接着却是无比鄙夷的怒骂一声，已经将那断成两截的青龙神炮收进白石空间当中，原来在这青龙神炮的操纵位，一具森森白骨静静的躺在那里，身异处，却是一个远古武者！

　　在这属于神界的地方居然还有远古武者，而且是替他们的生死大敌做事，这恐怕是叶少豪第一次听闻的新鲜事，却是让叶少豪百感交杂。

　　人往高处走水往低处流，有人会趋炎附势投靠神界之人也是正常的，然而这却是让叶少豪心情死灰。

　　看着自己的族人一个个身亡却是无动于衷，这无疑是已经成为冷血的怪物了啊！

　　而另外三个洞穴里面同样有三座被什么锋锐利器给砍断成两半的青龙神炮，除此之外，叶少豪更是能够见到那洞穴的边缘之上有一条横贯而来的剑芒，仿佛要将那片崖壁给切成两半一般。


　　第341章 返回大陆

　　“或许这四座青龙神炮便是被这道锋锐无匹的剑芒给切开的吧。”

　　叶少豪默念道，已经将那白石空间当中的玄冥火麟剑取出来，紫色魔焰冲天而起，就要朝那剩下的两座青龙神炮砍去！

　　然而就在此时，那玄冥火麟剑竟是剧烈的颤动起来，就要脱离叶少豪的控制！

　　“这到底是怎么回事？！”

　　叶少豪讶道，尽管他已经用尽灵气驱动，然而他竟是没有能够控制住那突然暴动的玄冥火麟剑。

　　火麟剑竟然自主动作起来，再也不受叶少豪这个新主人的控制，而且竟仿佛火箭一般朝那洞穴之外冲去，带着一条极长的紫色火焰！

　　“轰……！！！”

　　“轰轰轰……”

　　只听无数轰隆声响起，大地颤抖，整个深渊仿佛就要倒塌一般！

　　一道白光氤氲，就在叶少豪面前化作一个足有百米高的六芒星神台！

　　六支彩色旗幡无风自动，圣灵气息冲天而起，竟是将这黑暗笼罩的地方照得清晰无比。

　　“嗡……”

　　大地依旧颤抖，更似有百万怨灵呼啸，一股浓烈无比的血腥气息铺天盖地而来，就在叶少豪视野的尽头，那九条早已经在千年前便干涸了的血河竟是再次有嫣红血液冲灌而来，要将这深渊的尽头淹没！

　　那屹立在叶少豪面前的神台高耸，散着一股神圣不可侵犯的高贵之气，更有五彩神光流溢，这便是祭天台，那千年前被困于神魔战场当中的武神试图回到另外一片大陆的工具！

　　同一时间，九条血河当中的鲜血依然不断呼啸，中央的那血河更是直接朝那祭天台的下方灌注而去！

　　另外的八条血河则恰是将那神台紧紧包裹成一个完美的圆！

　　那可是来自于九龙神柱以及血池当中的九条巨龙以及上万武者的鲜血啊！

　　千年之后，这鲜血竟依然能够汹涌而出，看得叶少豪心神震撼！

　　“嗡……”

　　血色花瓣飘零，更似有神乐传透而出，那原本还显得圣洁高贵无比的祭天台竟是在瞬间爆出一团妖异的血红，杀戮之息传当八方，宛如凶魔临世！

　　原本白玉砌就的祭天台神圣无比，然而在那由上万武者以及九条巨龙之血冲灌的血河浸润之下，那祭天台竟是散发一种让人一望之下便直感神魂震慑的妖艳感，血红无比，一种阴森的感觉在叶少豪心头蔓延！

　　“嗡嗡嗡……！！！”

　　祭天台之上刻印着密密麻麻的阵纹，玄奥得让叶少豪一看之下便升起一种脑胀欲裂的感觉！这已经不是叶少豪这等层次的武者能够理解的力量了。

　　要生生通过那神秘的远古武者大能在神魔战场之上布下的禁锢，这可是需要莫大的灵力的啊！

　　天知道这神魔战场和玄武大陆的距离到底有多远，恐怕想要回到那玄武大陆之上并不是一件简单的事情啊！

　　若不是叶少豪找到这祭天台的存在，恐怕他就要在这神魔战场之上和万千战魂阴兵独处了，或许还可以等某年某月修炼到天狼尊者那般能够打破虚空身游物外的境界回到神魔战场之上。

　　叶少豪才刚登上这祭天台，便已经感受到一股滔天的邪异气息充斥四周。

　　这可是以万千生灵之生命浇灌而成的通道啊，那千年前的武者居然为了回到玄武大陆之上便滥杀千万条无辜生命！

　　“嘎啦……”

　　叶少豪脚步极轻，却还是在这祭天台之上惊起一声异响，以及仿佛就要倾倒一般的感觉。

　　这祭天台之上竟有一条极深的剑痕，干净利落的要将那祭天台直接砍成两半！

　　若不是这祭天台异常坚固，恐怕这通往玄武大陆的门户便要彻底损坏了啊！

　　“是什么强者，居然如此轻易的就能够将这神界之人视为救命稻草的东西给破坏啊！而且这深渊之下的守护力量恐怕还不止如此！”

　　叶少豪沉吟道，一想到那千年前独闯这深渊之下的强者面临的境况便心生一股寒气。

　　十二门青龙神炮，再加上灵力通天的武神，这深渊底下的力量恐怕已经足以将一个大陆轰灭了啊，然而那强者居然还能够将祭天台给破坏，这力量恐怕就算是天狼尊者也要自愧不如啊！

　　“轰隆……”

　　就在此时，轻微的颤动把叶少豪从沉思当中生生拉了回来，他脚下嫣红的玉石神台正在缓缓颤动，仿佛就要往旁边崩塌一般！

　　那祭天台之上原本冲天而起的浓郁血光更是一阵明灭闪烁，仿佛就要熄灭一般！

　　这祭天台已经快要支撑不住了，它正在倒塌！只见那剑痕所在之处，祭天台正在缓缓开裂，仿佛就要裂开两半一般。

　　这祭神台才刚被叶少豪机缘巧合之下召唤了出来，便已经接近崩塌了！

　　“糟糕，这祭天台就要崩塌了，要赶紧回到玄武大陆了！”

　　叶少豪大喝，正要腾空而起往那祭天台之上的光芒当中奔去，那便是回到玄武大陆的门户！

　　然而就在此时，叶少豪却是惊叫一声，便再次附身而落，朝那光滑的剑痕冲去！

　　那剑痕的所过之处，正插着一柄散发着幽幽紫光的剑，正是那从叶少豪手中脱逃而出的神器，玄冥火麟剑！

　　虽然叶少豪不知道这剑为何会突然从他手中脱落而出，或许这剑本来就是玄天宗设下的一个局，叶少豪也要将那剑取回！

　　“铿……”

　　火麟剑长啸，被叶少豪一把从那裂缝当中拔了出来，带着一条足有三米多长的紫焰火龙，直朝那祭天台之上愈发不稳定的光芒冲去！

　　“啊……！！！”

　　叶少豪呐喊，那玄冥火麟剑之上带着一股前所未有的灼热高温，足以将他的手掌烧成焦炭！

　　同一时间，那被犀利剑芒砍出的裂痕更是猛的张开，整个祭天台几乎就要分裂成两块！

　　若是再迟上数秒，恐怕那祭天台便要彻底倒塌，叶少豪便再也没有回到玄武大陆的门户了！

　　“嗡……！！！”

　　说时迟那时快，就在那冲天血光即将熄灭之时，将风行诀施展了的叶少豪仿佛化身一道猛烈旋风，恰好没入那血色光芒当中！

　　就在那祭天台倒塌之前，叶少豪终于彻底进入那回到玄武大陆的通道当中了！

　　虽然叶少豪也并不清楚这通道到底是不是可以回到玄武大陆，但也总比留在那叫天不应叫地不灵的神魔战场当中好上千倍万倍啊。

　　另一方面，叶少豪才刚一离开，只见那祭天台之上的红芒立即便消失不见，原本还在往外开裂的神台居然邪异的再次合闭了起来！

　　就连那天空当中细长的延绵上千米的裂缝也缓缓闭合，这深渊当中的一切正被黑暗重新覆盖！

　　“咻咻咻……”

　　叶少豪才刚进入那血光当中，迎面而来的便是一片黑暗，正有点点荧光在四周闪烁旋绕，仿佛叶少豪的白石空间当中的虚空一般。

　　而叶少豪正在这虚空当中以极快的速度前行，仿佛一颗流星一般，速度直让他感觉自己的不灭宝体接近崩溃。

　　在这虚空当中，正好有一股莫名的力量让叶少豪不断朝未知的前方前进！

　　这股力量应该便是祭天台所用来让使用者回到玄武大陆的工具了。

　　叶少豪直感觉自己的神魂都要被磨灭一般，在这时空通道当中，无所不在的引力直要让叶少豪浑身涨裂，这是何等可怕的折磨啊，仿佛被一万支银针钻体而过一般，浑身酸麻无比！


　　第342章 大陆之乱

　　“啊……！！！这还要过上多久啊，我就要承受不住了啊！”

　　叶少豪拼命的想要呐喊，却是无法发出一丝声音。

　　那玄冥火麟剑依然被他拿在手中，那先前还熊熊燃起的紫色玄冥赤焰已经消失无踪，仿佛那不过是一柄普普通通的长剑一般。

　　不过武皇中期的叶少豪虽然拥有不灭宝体，然而这时空通道却不是为他这种武皇期的武者设立的啊！

　　这原本就是一条为武者级别的存在开设的一条便利通道，然而叶少豪这个小家伙却是想要来沾别人的光，不让他付出些许代价怎么可能呢！

　　他是在穿越时空啊，那可是一段破碎没有规律的混乱空间啊，想要在其中翱翔，没有通天彻地的伟力怎么可能！

　　也不知过了多久，就在叶少豪那愈加模糊的意识当中。

　　前方那仿佛漫无边际的黑暗突然出现一团正在不断旋转的白色光芒，仿佛虫洞一般。

　　紧接着叶少豪便陷入一片白光当中，仿佛突然下坠到地狱一般，身体仿佛被万钧神山撞了一下一般，酸疼无比。

　　“这是……我已经回到玄武大陆了？！”

　　叶少豪望着眼前的山山水水，简直就是恍如隔世，这清新的空气是何等熟悉啊，这满眼的青秀是何等的珍贵啊！他终于回到玄武大陆之上了！

　　他终于离开了那神魔战场回到现实世界了啊，和这里的美好相比，神魔战场简直就是地狱一般的存在！

　　荒芜的景象，千年前的魂灵，危机四伏，也不知这次神魔战场之行到底有多少人殒命其中了啊。

　　不过幸运的是，叶少豪居然能够在错过了神魔战场再次开启的日子还能够回到这玄武大陆。

　　就算是叶少豪此时回想起来也觉得相当不可思议啊，他居然在一个神界之人遗留下来的禁地当中生还下来并且得到了不少至宝！

　　“嘿嘿嘿，只待我找到一条足以支撑那十门青龙神炮的晶石矿，我要那玄天宗吃不了兜着走！”

　　叶少豪顿时陷入无尽遐想当中，要知道此时的他身上可是拥有十座能够惊天动地的青龙神炮的啊！

　　再加上那还在沉睡当中的比普通武者还要强大无数倍的天狼尊者，叶少豪自信能够一举将那不可一世的玄天宗一举端掉！

　　然而就在叶少豪浮想联翩之时，两声尖锐的诘笑自叶少豪的远方传来，却是两个正在肆意狂笑当中的魔道武者，武皇初期！

　　“呵呵……我还以为是什么宝贝穿越远古而来呢，原来只是一个毛头小子啊！”

　　一个披头散发的大汉身穿褐色长袍，对着身旁的同伴好不遮掩的数落着叶少豪，仿佛叶少豪只是一个可以任揉任捏的软柿子一般。

　　此时的叶少豪身上没有半点气息外露，看起来的确只像是一个普通青年一般，虽然身上也有一股深沉如海的气质，然而在这两个魔修眼中却是没有什么用处了。

　　因为他们已经盯上叶少豪手中的宝贝了！

　　“哈哈哈，这小子手中拿着的好像是一把不可多得的宝剑啊！给老子拿来！”

　　另外一个魔修脸色冷峻，眼中光芒闪烁间有如利箭，显然是一个杀伐无度的魔头。

　　那魔修才一见叶少豪手中拿着的至宝，已经脚踏虚空朝叶少豪冲杀而去，想要一把将叶少豪手中的玄冥火麟剑夺过去！

　　“猖狂，你们就只会欺凌弱小么？！”

　　叶少豪冷哼，经过神魔战场一行的他再也不像之前那般滥杀无辜了，身上陡然爆发出一股仿佛神山一般的无匹威压，就连虚空中也被镇压得响起“轰轰”巨响！

　　“嘭！”

　　一声巨响，连带着那两名魔修的惊叫声一同响起，那两名原本还得意非常的魔修仿佛见了鬼一般惨叫一声，已经仿佛失控的风筝一般往下坠落而下！

　　才不过一个照面，两名武皇初期的魔修已经被叶少豪身上的绝强威压给彻底压制在下风！

　　当然这还是叶少豪手下留情的结果，不然这两个魔修恐怕此时已经身陨在此了。

　　“兄弟，兄弟饶命啊！小的有眼不识泰山，多多得罪了啊……！！！”

　　就在此时，那披头散发的魔修已经一脸铁青的朝叶少豪跑去，就要对叶少豪阿谀奉承起来。

　　显然眼前这魔头也是一个识时务的人，才刚一见叶少豪修为比他们高上不少，连之前的事也不提了就要跑来讨好叶少豪。

　　叶少豪本就没有打算要将这两人灭杀，若不是他们两人一开始便打起叶少豪手中的玄冥火麟剑的主意，叶少豪根本连眼睛也不愿瞧这两个家伙一眼。

　　“老兄，小的叫金无门，他叫吴展场，都是魔剑门赐封的长老，一看兄弟你的相貌便知道你是神通盖世的猛人啊！”

　　那一头黑发飘扬的金无门一边咧开嘴笑道，一边用那精光闪闪的眼睛看着叶少豪，仿佛望着一座金矿一般。

　　“不知老兄尊姓大名呢？”

　　叶少豪心中不屑，这看上去就活像一个疯子的金无门原来也不过是一个贪生怕死的鼠辈罢了，他方才还在想着要将叶少豪的玄冥火麟剑据为己有啊，然而此时却是在对叶少豪这个远比他们强大不知多少的人阿谀奉承起来了。

　　“你们知道青龙城在哪里么？我急需前往青龙城。”

　　叶少豪声音依旧冰冷，白衣飘舞，站在虚空当中有如神明，对那金无门以及吴展场问道。

　　“哈哈哈，原来兄弟你想要去那里啊，那地方现在可是热闹啊，恐怕青龙城今后要成为一个大名鼎鼎的地方了啊！”

　　金无门感慨道，显然青龙城给他带来无比深刻的印象。

　　青龙城也不过是一个寻常城镇啊，能够让人称道的也便只有那位处玄武大陆中部的险要位置。

　　然而这能够让一个武皇期的武者为之感慨么？显然是不可能的。难道这青龙城在叶少豪离开的这段时间里出了什么问题？！

　　“哦？青龙城有这么著名么？我也不过是恰好有时需要经过青龙城罢了。”

　　叶少豪疑惑道，显然这金无门的话让他相当感兴趣，要知道青龙城可是他决定的第一个领地啊。

　　“当然了，兄弟你这是两耳不闻窗外事啊！青龙城在那些人从神魔战场回来的三个月来可是威风了一番呢！”

　　金无门用略微怪异的眼神望着叶少豪，仿佛是看一个没有丝毫常识的野人一般。

　　原来青龙城在神魔战场开启到关闭的不过七天时间里，便发生了仿佛翻天覆地的变化！

　　原本三大世家并立的青龙城在王家无辜消失了之后，另外两大家族居然奇迹般的联合起来推选一个人当领袖，那人名为秦柳！

　　这秦柳来历不明，不过武师的修为却是拥有一颗逆天的脑袋，竟然凭借着浅薄的修为便让两大世家以及青龙城当中的二十万百姓服服帖帖。

　　然而他却是没有自拥为王，而是一直说会有一个人回来主持大局的。

　　“据可靠消息说，那个秦柳要等的人似乎是那个曾经在神魔战场开启之日大闹了一番的狠人叶少豪，那可是一个彻彻底底的大魔头啊！”

　　金无门摇头感叹道，仿佛这青龙城要葬送在一个魔头手中一般。

　　“而且听说那支持着旁系王家的直系王家已经要联合各大宗派围攻青龙城了！”

　　当然，原本这青龙城的事情也不过是三个家族之间的纷争，然而当玄武大陆其他武者皆是气愤不平，要全体出动将这青龙城攻下来！

　　传承数百年的王家，作为玄武大陆第一大派的玄天宗，还有无数挂念着叶少豪的宝贝的实力高强的散修！


　　第五卷 大陆风云


　　第343章 歌舞升平

　　“好，告诉我青龙城在哪个方向，你们就可以离开了。”

　　听到已经将近属于自己的青龙城就要被攻打，叶少豪还哪里冷静得下来，就连声音也变得冰冷肃杀起来，杀气浩荡四方，仿佛人间地狱一般。

　　金无门哪里想得到自己的一番话会让眼前这个杀神如此激动，凭着这老祖宗的实力，恐怕可以一击将他杀死啊，顿时语无伦次的手指着一个方向喊道。

　　“兄，兄弟啊！我是无辜的啊……青龙城就在那个方向啊！”

　　还没等那披头散发如同疯魔一般的金无门说完，他们眼中的恶魔已经消失得无影无踪了，想来是在前往那青龙城的途中了。

　　“老兄，你还未告诉小的你的大名啊……”

　　金无门大喝道，脸色苍白得仿佛白纸，两只脚还在剧烈的颤抖当中，显然是被方才的叶少豪吓得不轻。

　　“那，那人看起来有点像……”

　　就在此时，那一直没有开口仿佛木偶一般的吴展场终于开口说道，缓缓吐出两字，“叶少豪！”

　　“嘭！”

　　那一头长发低垂的金无门原本已经克服了叶少豪带给他这个武皇初期的武者的无边压力正要站起来，此时一听自己的同伴吴展场的话，立即被吓得坐在地上。

　　“他，他是……那个杀神？！不可能，他不是在那神魔战场当中没有回来了吗？”

　　叶少豪这个名字似乎要在玄武大陆之上久久回响了，被加上了一个杀人成性的魔头之名。

　　另一方面，叶少豪已经在回青龙城的途中，他在离开神魔战场回到玄武大陆的过程中，被那祭天台不知给传送到了什么地方，不过却也比他还在神魔战场之上要好得多了。

　　他回到玄武大陆已经是通往神魔战场的通道关闭的三个月之后，天知道为什么他只是在神魔战场再呆上了几天时间，现实当中就已经过去了如此漫长的时间。

　　不过无论如何，叶少豪总算是回来了。

　　“玄冥火麟剑，这剑居然会脱离我的控制，还是不要让它出现在这玄武大陆之上好了。”

　　叶少豪在虚空当中一迈步便行出上千米，一挥手便将手中的玄冥火麟剑收入白石空间当中。

　　这玄冥火麟剑居然就是开启那祭天台所在深渊的钥匙，在当初叶少豪便感到惊异了，再加上后来那玄冥火麟剑不受任何控制便离开了他的控制，这让叶少豪不禁猜疑起来。

　　或许那火麟剑之上藏着什么神界之人或者玄天宗布下的玄机，好让带着玄冥火麟剑的夜皇打开那深渊，或者这不过是一个局！

　　若是如此的话，只要叶少豪一日不将玄冥火麟剑之上的印记破除，只要玄冥火麟剑一出现在这玄武大陆，就会被某个修为通天的强者发现！

　　同一时间，玄武大陆的某个地方，一片山野当中的一个无比隐蔽的石洞当中，一个满头白发的老者陡然睁开眼睛，似有两束冷电洞破虚空，眼眸中显现出的景象正是叶少豪方才经过的地方。

　　这个老者居然能够穿越足足半个玄武大陆看见叶少豪的行踪！

　　若不是叶少豪的速度极快，恐怕他就要被这老者逮住了啊！

　　没有人知道这个看起来神秘无比的老者若是看见叶少豪的话，能不能在万里之外将叶少豪击杀当场。

　　“玄冥火麟剑回来了，看来夜皇得到了那东西了。但是为什么又消失了呢？”

　　那老者皱眉，那惊为天人的神念在那叶少豪不久前才飞过的地方逡巡许久，没有发现什么东西才不甘的离去。

　　要不是玄冥火麟剑被叶少豪及时放入了白石空间当中，恐怕叶少豪已经被那修为高深莫测的老者发现了！

　　如果叶少豪看见这个地方的话，便会惊讶得跳起。这一半地域一片荒芜，一半地域依然是青山绿水的地方，正是叶少豪幼时修习武道的地方，玄天宗！

　　“阮鸿煊，派人前往青龙城，从神魔战场回归的夜皇往青龙城去了，或许那根本就不是夜皇。”

　　玄天宗的玄天宝殿当中，一道沧桑微弱的声音幽幽响起，而这灯火通明的玄天宝殿之上，正端坐着玄天宗的宗主阮鸿煊！

　　叶少豪哪里知道自己方才恰好避过了一个实力通天的老怪物的搜寻，而且玄天宗更是正在打算派出强者寻找他这个取走了玄冥火麟剑的人。

　　不过叶少豪似乎也对这些不大关心了，因为他已经能够看见那他想要到达的地方了，青龙城！

　　青龙城的外墙依然是以巨型青石砌就的坚固城墙，这样强度的城墙，或许连武师的武者的全力一击也能够扛下来了啊！

　　然而这城墙面对即将到来的万千武道大军却只是如同豆腐一般的存在了。

　　可能是因为即将有大敌压境，原本还算是热闹的青龙城显得冷清无比，在叶少豪印象当中贴满了他的画像的城墙已经清扫一空，而那原本的车水马龙却已经消失不见，有的只是稀稀落落的几个披着长袍大褂的不明身份的人。

　　那可是一些想要从这场武者对青龙城的攻城战当中获得一些好处的投机者啊！

　　这种人可都是一些会在背后给你来上一刀的不忠诚的家伙啊，叶少豪很怀疑若是真的有人前来攻占青龙城，这些身份不明的人会不会是第一个将城门打开的人。

　　“那秦柳究竟在搞些什么东西？！”

　　叶少豪一看之下顿时就急了，大敌当前，那秦柳作为青龙城的统领，不坚兵肃野，不做好防守的措施，就连安抚民心的举动也没有，他玩的究竟是什么把戏？！

　　就凭着这么一座没有丝毫防守措施的青龙城，恐怕只要两三个武皇期的高阶武者前来也能够将其轰成废土了啊！

　　然而青龙城将要面对的可是一个强大世家和一个凌驾于整个玄武大陆之上的玄天宗的力量，这简直就是一只蝼蚁和一头巨象的悬殊差距啊！

　　叶少豪脸色阴沉，立即朝那青龙城的城门走去，他这是要去抓住那秦柳狠狠的质问他究竟要干什么，要知道那秦柳此时的做法无异于玩火啊！

　　“这是怎么回事？！”

　　原本脸色就已经阴沉如水的叶少豪才刚一走进没有半个士兵看守的城门，看得就连眼珠都快要掉下来了，这情况到底该让他如何形容？

　　歌舞升平？声东击西？还是在做死亡前最后的挣扎？！

　　青龙城当中居然还有熙熙攘攘的居民，甚至每个人脸上都洋溢着发自内心的笑意，哪里有半点战争即将来临的萧瑟？！

　　这还是青龙城么？和那叶少豪在外面见到的青龙城可完全不同啊！

　　“哟，小子，一看你就知道是刚进青龙城的！来来来，洒家的狗窝里的客人刚好走了，便带你去休息休息吧！”

　　叶少豪还在那青龙城的城门之处望着内城当中的诡异景象发愣，一只厚实的手掌已经攀上了他的肩膀，却是一个长得黑壮的大汉。

　　叶少豪惊讶非常，他才刚走进这青龙城，便已经有人主动前来搭讪了。

　　而且看这汉子也是一个老实的普通人，对叶少豪来说并没有半点危险，让叶少豪感觉到了一个玄乎的地方一般。要知道原本的青龙城也是一个人人见到他也喊打喊杀的地方啊。

　　叶少豪还记得当初的他可是被青龙城当中的上万老百姓给喊打喊杀呢，幸好眼前这个大汉并不认得叶少豪，不然恐怕后果不堪设想了。

　　“小兄弟，你叫洒家大虎就行了，街坊邻里都是这样叫俺的！”

　　大虎一边在前面带着叶少豪在热闹非凡的青龙城当中穿梭，一边对叶少豪大咧咧的笑道，无边热情看得叶少豪也不好意思了。

　　“大虎大哥，你叫我林俊志就好了，这青龙城到底是怎么回事呢？不是正有武者大军要压境了么？为什么……”

　　叶少豪皱眉说道，问出了自己心中最大的疑问。


　　第344章 王家到来

　　然而听见这话的大虎却是没有半点惊讶，仿佛“呵呵”傻笑几声，似乎这问题在他心中已经无比熟悉了。

　　“这个武者要来关俺啥事？！俺们青龙城的军师大人也说了，那些家伙要是敢动俺们半条毛，要让他们有去无回。俺们就只管吃喝玩乐就是了。”

　　大虎没心没肺的大嚷大叫道，显然对那些武者没有丝毫畏惧之心。

　　叶少豪望着四周被大虎的大嚷大叫吸引过来的目光，一阵汗颜。

　　这大虎也不知是真疯还是卖傻，居然在这么一个鱼龙混杂的地方说出这种话，也不怕被别人偷偷把他弄得魂飞魄散。

　　然而另一方面，在叶少豪走过的几条大街小巷，青龙城当中的普通居民也的确是没有半点紧张，依然是正常的生活着，甚至比之前活得更加疯狂，到处充满着快乐和幸福的氛围。

　　不要命的玩乐，尽情的洒脱，这就是他们新到的军师大人秦柳给他们下的最新指示。

　　同一时间，一个叶少豪没有注意到的角落，在一群正在不断行走的人群当中，一个身穿灰衣的青年正好望着站在身材魁梧的大虎身旁的叶少豪，眼神当中闪过一丝精光，随即转身离开，已经消失在人群当中了。

　　“这秦柳葫芦里究竟卖什么药。”

　　叶少豪沉吟道，转而对身旁的大虎问道。

　　“大虎大哥，我要怎么才能够找到青龙城的军师大人呢？”

　　大虎原本便比叶少豪高上足足一个头，足有一米八身高的大个子转过头来用怪异的眼神望着叶少豪，似乎对叶少豪这个问题感到些许惊异，然而也没有多少迟疑便说道。

　　“原来王兄弟你要找秦柳大人啊，他就在以前的城主府当中啊。”

　　叶少豪当然也感觉到大虎眼中的一丝猜疑，但却也没有多少在意，他的确是需要寻找秦柳啊，这个家伙居然将青龙城弄成这么一个样子。

　　虽然整个城镇当中的老百姓皆是无比开心的生活，然而这些都不过是区区凡人啊，如何能够挡得住即将到来的无数强大的武者？！

　　同一时间，叶少豪嘴角露出一丝不易察觉的笑容，已经趁着在身前的大虎还在说话的空当悄然起开，没有留下半点痕迹。

　　“那军师大人极少在我们面前出现过，洒家也只是知其名不知其人罢了。”

　　大虎唏嘘不已，许久没有听见身后有什么动静的大虎终于发现了不对劲，转过身去却是没有发现半个人影。

　　叶少豪早已经趁着那大个子大虎没有注意的时候悄然离开了。

　　“真倒霉，洒家今天又遇见一个怪人了。”

　　大虎暗骂一句，再也没管消失不见的叶少豪，继续朝自己的狗窝所在的方向走去。

　　……

　　另一方面，叶少豪已经出现在青龙城的城主府当中。

　　青龙城的城主府就位于青龙城的正中央，距离叶少豪方才的所在地并没有多远，一座足有九层楼高的华贵府邸显示着这城主府的无上地位。

　　而此时的叶少豪已经站在这府邸的至上方的一层，正是用作这青龙城的城主议事的地方！

　　“叶大哥，这地方还不错吧，我特意让人留下这一层楼让你居住的呢。”

　　一名身着青衣的男子儒雅非常，站在叶少豪的面前，身上自有一股淡雅非常的气息流露而出。

　　“这可不必，这地方以后就让你来掌管吧，不过你可要给我说清楚这青龙城现在是怎么回事，可别想着我可以从几个大势力手中将青龙城救回来。”

　　叶少豪淡淡的说道，显然是对秦柳的做法有不少疑惑。

　　然而秦柳听见叶少豪的疑问却是不急不忙，仿佛什么事情都把握在心一般，没有回答叶少豪的话反而微笑着问道。

　　“叶大哥，你认为玄武大陆当前最强大的是哪几大势力？”

　　这还用问么？就算是刚刚进入玄武大陆的武者都能够熟透于心的说出这个答案了。

　　“这答案很明显啊，玄天宗是当然的了，作为魔道之首的天煞宗也算是其一，还有一些零零散散的修为变态的老怪物。”

　　叶少豪沉吟道，虽然这答案看似简单，然而他却是有些答不上来了，要知道他以前只是见神杀神见魔杀魔的啊，哪管谁是最强谁是最弱呢。

　　秦柳却是缓缓摇头，紧接着眼中陡然爆发出两团炽眼亮光，不容置疑的继续说道。

　　“玄天宗、天煞宗为首的宗派势力，赵、钱、孙、王四大世家，三大神岛、南荒蛮族，以及不属于任何势力的强大散修。”

　　“众人只知道这些武道势力，却是忽略了一种极为强大的力量，那便是，人间的力量！”

　　秦柳眼中神光闪烁，身上似有一股霸气流露，让叶少豪精神一振。

　　紧接着秦柳便直奔话题说道，“三大屹立在玄武大陆的强大国家，共计三百万铁血军士，就算是玄天宗的精锐尽出也要铩羽而归！”

　　“你是想要用凡间国家的力量对付武者？就是他们真的可以，但他们怎么可能会来帮助我们，这可代表着要和武者敌对了啊！”

　　叶少豪一语中的，悟性逆天的他明白了秦柳的想法，但是却提岀了一个关键的问题。

　　是啊，或许百万雄师的力量的确可以抗衡一些武者，但也只限于低层次的武者啊，若是修为通天的强者岀手，亿万军士也要成灰！

　　而且青龙城真能够找来那些力量的帮助么？秦柳还真以为自己是皇子皇孙呢。

　　然而面对叶少豪的疑惑，秦柳却是无比欠扁的微微一笑，“天机不可泄露，一切都将有分晓。”

　　叶少豪恨不得一巴掌将这秦柳打得口吐白沫，都什么时候了，还在这里和他卖关子，这不是分明欠扁么？！

　　然而还没等叶少豪行动起来，一股隐晦的气机岀现，让叶少豪警惕顿生，精神力瞬间蔓延岀十里之外！

　　有敌袭，而且是数量众多且修为极高的武者，更有一个仿佛耀眼光芒一般的光球朝叶少豪所在的城主府射来！

　　“是谁，给我出来！”

　　叶少豪冷喝，身上自有一股霸道气息流露而出，就连叶少豪身处的城主府顶层也微微颤抖，被叶少豪身上自然流露而出的威压震得“吱吱”直响。

　　“哈哈哈，叶少豪果然不愧是神通盖世，真当得上是新一代的魔头啊！”

　　就在此时，一把冰冷的声音自远方想起，一个身着白衣的男子已经自远方踏来，却是一个长得俊俏非常的年轻男子，身上有一股让叶少豪感到些许压迫感的威压传荡而出。

　　武皇后期的高阶武者，看其身上的威势，恐怕在武皇期的同级武者当中也算得上是数一数二的人了。

　　叶少豪脸色冰冷，眼中似有神光射出，隐约站在秦柳的身前，冷酷的声音在这方天地间旋绕。

　　“王家？为何带人围攻我青龙城？是想要挑起我们之间的战争么？”

　　“咻咻咻……”

　　就在此时，只听接连不断的破空声传来，已经又有五十名身穿各色锦袍的武者朝城主府飞来，静静的立在那和叶少豪对峙的白衣男子的身后，压抑的气氛不断上涨，仿佛一触即发！

　　原本青龙城当中还有不少散修的，就算是守备的士兵也足以做出一些防御的措施。

　　然而此时这些王家的弟子兵却是没有受到半点阻碍，这就有赖于秦柳了，秦柳可是直接命令青龙城当中的守军以及散修不准抵抗啊，一丝抵抗也不能做出！

　　“呵呵呵，看来叶兄弟也知道我王家啊，但是看来叶兄弟对王家并不友好啊，将我王家庇佑的青龙城王家给灭了。”

　　那白衣男子脸色冰冷，横眉怒喝道，“既然如此，你便付出应有的代价吧。我王夜鸿今日就要奉命将你的青龙城给夷为平地！”


　　第345章 咄咄逼人

　　“嗡……！！！”

　　陡然间，一股极强的无形气浪从那王夜鸿身上爆发而出，如同灭世风暴一般朝四面八方席卷而去，恐怕只是这样的一股力量就能够让这青龙城损失不少建筑了啊！

　　虽然没有公开的头衔，但叶少豪已经将自己内定为这青龙城的城主，面对这想要毁去他的领地的敌人，叶少豪又哪里会手软！

　　“混账，就算是王家，想要在我的青龙城当中撒野还需要付出一定的代价！江山社稷图……”

　　叶少豪冷喝，双手结印间，一圈灵压浩荡四周，一幅巨大的画轴在瞬间展开，就要将这方天地遮盖住。

　　功力大增的叶少豪简直就是有恃无恐，此时的他忌惮的也就只有武宗期或者更为强大的逆天级怪物，就算是武宗的高手前来他也能够保住性命。

　　而那武宗以上的武者又怎么会来干预这等琐事，于是叶少豪便将江山社稷图直接祭出。

　　神器江山社稷图虽然尚未发挥出其全部威力，但用来对付眼前这五十名武者已经算是绰绰有余了！

　　“江山社稷图！王亲卫，给我退，夷平青龙城！这叶少豪，让我来会他！”

　　王夜鸿凭空而立，玉手一挥，一片七彩祥云已经出现在身周，面对着铺天盖地而来的画卷没有半点畏缩，硬是将那江山社稷图的凶猛来势抵挡住了一两秒。正是王家的彩烟祥云咒！

　　同一时间，趁着王夜鸿挡住了叶少豪的宝物攻击，王家的五十亲卫已经有大半飞驰而出，硬是逃脱了江山社稷图的攻击范围，手中紫光闪烁，正要朝下方的青龙城发动凶猛攻击，惹得下方突然发现异变的老百姓一阵惊恐。

　　那可是五十多名实力高强的武者啊，就算是武者境界的武者也能够将一两间民居毁于一旦，更何况是这五十名修为普遍有武师之上的武者呢？！

　　“混账，炎龙怒啸，给我灭……！！！”

　　叶少豪怒吼，一手之上突然亮起无尽焰火，一条紫红两种神焰熊熊燃烧的百米火龙咆哮着朝那散逸开来的敌人冲去，想要将其彻底灭杀，但这怎么可能，就算那炎龙速度再快也不可能瞬间灭杀那数十名分散各处的武者啊！

　　“华夏铁军到，给我停……！！！”

　　就在此时，一声不容置疑的怒喝声自远方传来，随之而来的是一股淡淡的威压以及杀戮之气，一个身着黑色轻甲的中年男子眼神炯炯，骑着一匹高达两米的强壮黑色骏马，神异非常，一枚金牌在其手中闪烁生辉。

　　这虽然只是一个普通人类，那些许威压和杀气在叶少豪这等武者面前就真如同蝼蚁一般的存在，但是若是放在凡间来说，那已经是可以让常人吓破胆子的强大威压了啊！

　　“给我停……”

　　同一时间，已经差点被叶少豪驾驭的江山社稷图圈入其中的王夜鸿冷喝一声，硬是将那即将发出攻击的王卫兵生生止住，随即便面无表情的望着来者。

　　此时的叶少豪已经直接飞出了城主府，直接悬浮在虚空当中，俨然若神人，而那不过武师的秦柳则因为修为低下，站在叶少豪的身旁没有半点反应，就只是脸色如常的望着眼前发生的一切，仿佛这一切都发生得平常无比。

　　“叶大哥，你看，这救兵现在不就来了么……”

　　暗中，叶少豪便接收到秦柳的秘密传音，显然这秦柳是料定了会有华夏帝国的人出手干预啊，而且这一来就似乎来了一个大将军之类的狠角色。

　　“你是何人，速速报上名来！阻我王家办事，你可知道是死罪一条？！”

　　王夜鸿傲然而立，眼神中闪烁几分倨傲。就算是那华夏帝国又如何，那可只是一个凡间的势力，凭着眼前的五十王亲卫，就能够杀他们一个片甲不留！

　　“我乃华夏帝国第六军团铁军统领燕习羽，青龙城乃我华夏帝国的领土，又岂是你们这些武道势力可以插手干预的！速速给我离开！”

　　燕习羽坐于骏马之上，一身铁甲冷芒四溢，神武非凡。

　　“哼！我王家行事，哪里需要你们这些区区凡夫俗子插手！王亲卫，给我杀！”

　　王夜鸿眼中闪过一丝凶光，显然是不把这华夏帝国的统领放在眼里，就要命令自己的手下继续攻击。

　　然而就在此时，原本站在叶少豪身旁其貌不扬的秦柳却是突然上前一步，柔弱的声音软绵无力，甚至带着几分委屈。

　　“你们王家简直就是欺人太甚啊！我们不过就是华夏帝国的一个小小领地，一无什么兵力，二无任何冒犯你们的意思，为何你们要将我们赶尽杀绝？！”

　　“臭小子，你们将我王家庇佑的旁系王家灭族了，还在此信口雌黄！给我去死！”

　　王夜鸿脸色阴沉下来，这不过武师的小子居然也敢质问他这个身份高贵的强者，这让王夜鸿大怒起来。

　　然而就是这王夜鸿的鲁莽举动，终于是让这事情的胜利天平倾向了叶少豪一方！

　　叶少豪何等聪慧，见秦柳的所言，当即领悟过来，一声冷哼，就要伸手接下王夜鸿的致命一击，然而却是慢上半拍，竟还是被一道强悍紫雷朝那不过武师的秦柳射去，直接穿透了秦柳的左肩，磅礴巨力让秦柳直接倒飞出数十米！

　　那华夏帝国的铁军统领燕习羽眼神怪异的忘了一眼那倒飞而出的秦柳，显然秦柳和叶少豪的这一个苦肉计让他们华夏帝国深深陷入青龙城和王家的纷争当中！

　　只见那燕习羽脸色赤红，巨大的声音如同闷雷响起，直接传遍青龙城之内。

　　“王家身为武道世家，贸然攻击我青龙城百姓，视同挑衅！两万华夏铁军，给我将他们包围起来！”

　　“轰……”

　　“轰轰轰……！！！”

　　铺天盖地的呐喊声自青龙城之外传来，在叶少豪以及其他修为较高的武者的感知当中，青龙城之外陡然间爆发出冲天杀气，宛如实质的杀戮之气直接冲破云霄，仿佛汹涌潮水一般朝青龙城当中狂涌而来！

　　两万铁军压境！

　　那可是华夏帝国身经百战的精锐士兵啊，两万士兵身上的浩瀚杀气足以绞碎一切，就算是武者也要退避三分！

　　“卑鄙！”

　　王夜鸿显然也知道自己的五十亲卫面对这两万士兵是吃力不讨好的事情，当即叫停了没有半点头绪的亲卫。

　　这些空有一身强大力量的亲卫在今日似乎只能成为摆设了。

　　然而这也没办法啊！

　　这王家的五十亲兵的确可以将两万铁血士兵灭杀，然而却肯定要付出至少十五条生命，这对于一个武道世家来说可是不少的损失啊！

　　然而这还不算严重，更为严重的是，灭杀了华夏帝国两万士兵的王家，等同于向华夏帝国宣战！

　　而且一个武道世家向一个凡间王朝宣战，这本来就是一件不光彩的事情，恐怕要被所有势力围而攻之啊。

　　最让王夜鸿感到恶心的是叶少豪和那秦柳的表现，这两个卑鄙的家伙居然恶心到演出了一场苦肉计！

　　叶少豪的修为比王夜鸿也强大上不少，就算是接住王夜鸿那道强大攻击再将王夜鸿重伤也有可能了，更何况只是接住那一招攻击？！

　　他们是故意的啊！只是为了逼那作为华夏铁军统领的燕习羽给叶少豪他们出面啊！

　　青龙城怎么说还是华夏帝国的领土，怎么容得上武者染指呢？

　　更何况他们已经伤害了青龙城的好“臣民”秦柳！

　　“嗒嗒嗒……”

　　两万身着重型铁甲的军士隐藏在铠甲之后，仿佛黑色的潮水一般朝城主府这边涌来，凛然杀气直冲天际，搅得风起云涌！

　　这便是凡间军队的力量，数量也可以战胜质量！更何况是这身经百战凝练出绝强杀气的士兵。

　　“王夜鸿，你们还不离去么？是要本统领的两万大军送你们离开么？！”

　　燕习羽脸色阴沉，伸手一拉缰绳，脚下神武骏马长啸，显得咄咄逼人。


　　第346章 时间法则

　　王夜鸿身为王家派来的使者，又怎么可能容得下被一个区区凡人指指点点呢？！

　　然而尽管他脸色阴沉如水，却是动不得这个脆弱的将军啊，哪怕这只是一只稍微大个的蝼蚁。

　　若是他胆敢动这个统领分毫，他可就要和四周将他们围得密不透风的士兵战斗了啊。

　　“燕习羽，你不要欺人太甚！怎么说你也不过是华夏帝国的一条狗，我有上千个方法可以在瞬间将你杀掉！”

　　王夜鸿恨得直要吃人了，而且就在此时，叶少豪更是煽风点火的站了出来。

　　“王家是武道世家，可管不得我们这些凡间平民的事情。回去吧，这里不是属于你们应该来的地方！”

　　叶少豪冷声喝道，显然也是在骂这些王家的人多管闲事。

　　王夜鸿是多么委屈啊，他们的初衷不过是要将这落了他们面子的叶少豪惩罚一番，如今却变成了他们和华夏帝国之间的争端了，而且还是由他这个王家的晚辈一手促成的。

　　恐怕他回到家里要被长辈级的老怪物责骂一番了。

　　“叶少豪，你不要欺人太甚，王家的事情是你惹起的，我们王家是不会罢休的！”王夜鸿咬牙切齿道。

　　然而此时，那燕习羽却也帮着叶少豪开口说话了，看来是这王夜鸿的话对他伤害不小，让他给惦记上了。

　　“叶少豪是我们华夏帝国的客人，这青龙城的事就是我华夏帝国的事。相信皇上会还王家一个公道的了，你们大可放心。”

　　这敷衍的话有可能吗？到最后也只会是大事化小，小事化了罢了。

　　然而王夜鸿却是说不出任何话了，毕竟此时自己一方势单力薄。

　　然而就在王夜鸿灰心丧气就要带上五十亲卫离开之时，一声冰冷的声音直接让这片天地的温度陡降十几度。

　　“那么我玄天宗的事情呢？华夏帝国能够管得到吗？”

　　这是一股如同浪潮般的威压，从四面八方而来，就连叶少豪也感觉到一丝轻微的压迫力。

　　只见在青龙城的东南方，一道祥瑞紫气滚滚而来，空灵无比，仿佛武神下凡。

　　就在华夏两万铁军以及无数老百姓几万双眼睛当中，一个身穿紫色锦衣的老者徐徐而来，白发鹤容，神圣不容侵犯。

　　“你又是何人？！就算是玄天宗，也别想插手我华夏帝国的家事，否则杀无赦！”燕习羽怒喝，举手间两万精兵长哮！

　　“轰轰轰……！！！”

　　两万精兵嘶吼，山崩地裂，凛冽杀气硬是充斥青龙城当中！

　　武皇后期的高阶武者，足以将这两万重甲精兵重创，然而更为有压迫力的并非这武皇后期的高手，这样的存在叶少豪足以灭杀，最为厉害的是这人身后的代表！

　　玄天御使，代表的是玄天宗这庞然大物啊！

　　若说当今什么势力可以只手遮天，那便是玄天宗！

　　若是玄天宗想要插手，恐怕华夏帝国也要黯然离开！

　　“本使此次前来，是奉宗主阮鸿煊大人寻回本宗至宝玄冥火麟剑，这宝物将岀现在青龙城当中！”玄天御使立于祥云之上，如同神灵。

　　“玄冥火麟剑？！那柄位列远古五大神器的攻杀至宝？！”

　　王夜鸿倒吸一口凉气，这青龙城当中居然出现两个神器？！

　　那可是一岀即可毁灭一方天地的至宝啊。

　　若不是方才有人突然岀现，恐怕他已经被叶少豪收入江山社稷图当中了。

　　虽然燕习羽没有听说过什么玄冥火麟剑，但却也不愿和玄天宗发生任何冲突，于是，在场的局面再次发生剧烈变化！

　　“既然是玄天宗自家的事，便别来打扰我华夏的家事了！”

　　燕习羽话锋一转，继续朝王夜鸿大吼。

　　“王夜鸿，立即带着你的人离开，否则杀无赥！”

　　华夏帝国惹不起枝大叶大的玄天宗，却敢和王家叫板，毕竟自已是有理的一方。

　　然而就在此时，还没等那燕习羽说完，原本站在一边没有说话的叶少豪已经悠然站了岀来，一股霸道之气顿时油然而岀，丝亳不把那玄天御使放在眼里。

　　“你说那破剑在我的青龙城当中，它便在了吗？！而且凭什么说你就是玄天宗的使者？！”

　　声音宏大非常，在青龙城之上久久回绕，如若魔音。

　　霎时间，方圆一里之内的时间仿佛陷入停顿一般，没有人发出任何声音或者动作，他们都被叶少豪的举动给惊呆了！

　　虽然王夜鸿和燕习羽嘴上说着的都仿佛是强硬不可妥协的话，实际上是不是准备要退缩这却是可想而知的。

　　没有人会选择和玄天宗这个庞然大物敌对，显然那玄天御使也是明白这个道理才摆出一付高人一等的姿态。

　　然而此时叶少豪却是生生打破了这个平衡，他居然选择了和玄天宗这个庞然大物作对？！

　　而且还是在这么一个公开场合！

　　玄天宗不将叶少豪这个杀了他们威风的存在给消灭掉就是在默默吃哑巴亏啊！

　　当然叶少豪却是对这所谓的玄天御使并不感冒，就连他们的三皇之一的夜皇他也敢灭杀了，更何况再得罪他们多一些呢？

　　叶少豪这是死猪不怕开水烫啊！

　　虽然叶少豪也为这玄天宗的人如此迅速的根据玄冥火麟剑找到了青龙城，但他能够确信他们不会将矛头指向他！

　　“混账！你这个玄天宗的叛徒也敢在此叫嚣？！”

　　玄天御使身上陡然爆发出一股仿佛凌驾于众生之上的威压，直接席卷数里！

　　这是一股足以让万千生灵叩首的威压，这是仿佛来自上天的强大力量，足以摧毁一切。

　　不得不说，这玄天御使武皇后期的修为的确是强大无比，放眼玄武大陆也没多少人可以和他比肩。

　　但是此时此刻却有一人，那便是叶少豪！

　　拥有无数神功秘术的叶少豪实力足以抗衡一名武宗的强者，更何况只是一个武皇后期的高阶武者呢？！

　　“鼠目寸光之辈，这天下早已经不是你们玄天宗的天下了，还在这里猖狂！给我灭！”

　　叶少豪冷喝，时间规则一出，原本那玄天御使身上还如同洪水一般不断往外倾泄的威压顿时一滞。

　　同一时间，叶少豪如玉魔掌之上神光点点，混元魔掌已经瞬间打出，直朝那玄天御使狠狠拍去！

　　“轰……！！！”

　　那玄天御使哪里会想到眼前这叶少豪竟然懂得操纵时间，这可是令人艳羡的规则啊！

　　正准备发动自己的规则力量的玄天御使只能眼睁睁的被叶少豪召唤出的混元魔掌猛的击出数百米之外，霸道力量直接将那玄天御使的衣衫绞杀得惨不忍睹！

　　“时间规则？！这叶少豪居然领悟了如此可怕的规则力量。”

　　王夜鸿并没有远去，只是和那燕习羽一般站在离叶少豪和玄天御使一里之外的地方隔空遥望。

　　显然叶少豪的超强战力也是让他触目惊心。

　　“你以为你懂得了时间规则就可以了么？！本座又岂会如此轻易的被你击败？！紫海苍龙……！！！”

　　玄天御使生生止住方才那强大攻击在身上的力量，双手结印间，一片紫光闪烁的雷海已经朝叶少豪铺天盖地而去，连虚空也被震得微微颤动！雷声龙啸声不绝于耳！

　　这是雷霆规则的力量，毁灭之力足以灭杀万物！

　　然而面对如此凌厉的攻击，叶少豪却是不紧不慢，仿佛什么也没有望见一般，脸上更是浮现若有若无的诡异笑容，只是缓缓说道。

　　“已经迟了，去见阎罗王吧，你这个假冒玄天宗御使的骗子。玄天宗的威严又岂是你这种三流人物可以冒犯的！”


　　第347章 三大神岛

　　“啊……！！！你这个恶魔，你对我做了什么？！”

　　就在此时，那玄天御使原本高站在虚空当中的紫色祥云陡然消失，竟是邪异的往地面掉去，还一边往身上猛抓，硬是将自己抓得皮开肉绽！

　　“嘭！”

　　一声闷响传来，那方才还在指手画脚的玄天御使已经化作一滩脓血。都神农百草！

　　叶少豪趁着方才的一刹那用剧毒将那玄天御使给杀了。

　　他居然将这玄天宗派来的人给杀了？！

　　无论是王夜鸿还是燕习羽皆是震惊了，这家伙到底是不长脑子还是胆大包天，这可是会招来玄天宗诵狂的报复啊！

　　“呵呵呵……叶兄弟神功盖世，在下景仰万分，不过在下还有些许事情要做，先行离开了。”

　　王夜鸿脸色怪异，就带着自己的手下离开了。

　　“叶少豪，你侵占青龙城的事，日后唐皇自会前来追究。华夏铁军，给我走！”

　　燕习羽也是平静的说了一句，便带着身下骏马离开了，和这叶少豪再呆上片刻也是危险啊。

　　居然公然灭杀玄天宗的人，虽然叶少豪编了一个藉口，但那简直就是一捅就破的薄纸啊！

　　“至于这样么？不就是一个玄天宗的走狗吗？”

　　叶少豪心里纳闷，然而同一时间，叶少豪还能感受到来自身后秦柳的无尽崇拜。

　　没办法啊，敢如此灭玄天宗威风的人可不多啊，玄武大陆之上也没有几个。

　　而且就在此时，叶少豪灭杀玄天宗之人的后果就岀现了。

　　只见那滩玄天御使化作的脓血陡然爆发岀一团白光，一股无比强大的力量一眨即逝，只是出现了一刹那便让叶少豪浑身颤栗。

　　叶少豪仿佛感觉到冥冥中正有一双紧闭的眼睛正缓缓睁开，想要朝他这个方向望来！

　　“走，收敛气机，赶紧离开！”

　　叶少豪只感觉一股几能毁灭一切的力量正要形成，立即一把抓往秦柳往青龙城外飞去，速度快得惊人，刹那消失得无影无踪。

　　同一时间，那冥冥中的强大存在正要睁开眼眸！

　　“嗡……！！！”

　　“都神农百草？！那人竟然还存在于世上。”

　　就在此时，一双紫色眼眸如同两颗星辰，在那城主府旁岀现，一股隐晦的精神力席卷青龙城，却是无功而返。

　　若不是叶少豪早已经在那紫色眼眸睁开之前跑到了青龙城之外，并且很好的收敛身上气机，恐怕已经被发现了吧。

　　这可是一个比叶少豪强大不少的绝世强者啊，若是叶少豪被发现，恐怕就要真的招来玄天宗的报复了。

　　然而这世上并没有不透风的墙，更何况还有数万双眼睛看见了叶少豪的所作所为。

　　恐怕不久的将来，满天下的人都会知道叶少豪公然挑衅玄天宗的事情了吧。

　　“来人，给我查岀药王的下落，他已经不适合在这世界上生存了。另外，请岀毒皇，让他看看是谁如此大胆，竟然敢挑衅我玄天宗。”

　　同一时间，冰冷彻骨的声音在万里外的玄天宝殿当中响起。

　　另一方面，叶少豪正如同拎小鸡一般抓着秦柳，小心翼翼的蹲在一块巨大的黑色石头旁，一动不动如同一颗没有生机的枯石。

　　也只有这样才能够躲避方才出现的一丝神念的搜寻啊。他甚至能够在方才感觉到一缕似有似无的精神力在他身旁轻轻拂过的感觉！

　　他哪里会想到那玄天御使身上会有这种携带了某位大能的一缕神念的东西啊，只要这玄天御使身亡了，那大能便能够在第一时间知道。

　　“老大，你牛！我们下一步应该怎么做呢？”

　　秦柳露出一丝为难的笑容，为叶少豪方才的疯狂举动疯狂了一阵的秦柳顿时陷入尴尬，接下来要面对的，可就是玄天宗不死不休的灭杀了啊，这座小小的青龙城怎么可能扛得住！

　　“还能怎么办，将所有觊觎我们的青龙城的人赶跑或者杀掉啊。”

　　叶少豪撇撇嘴说道，却是不知道自己的这个说法是难于登天的事情。

　　叶少豪原本就只是一个独行侠一般的存在，的确就是来多少杀多少的做法啊，怎么会想得出什么像样的计谋呢。

　　说得容易，做起来却是无比困难啊！

　　不要说叶少豪刚刚得罪的玄天宗，就算是算不上强大的王家也不是此时此刻的青龙城可以对付的，若不是方才有华夏帝国的军队及时赶到，恐怕青龙城就要遭受不轻的损失了啊。

　　“青龙城要面对的将是玄天宗、王家两大势力以及其他一些小虾米喽啰，当然真正的威胁也就只有玄天宗了。”

　　秦柳眼中闪烁睿智的光芒，很难想象这么一个年纪轻轻，比叶少豪这个刚好十八岁的青年还要年轻一两岁的男子能够拥有这样的淡定。

　　这该是要经历过多少世事才能够历练出来的老练啊，要么就是这秦柳就是一个天生怪胎，不然绝对不可能拥有如此聪慧狡黠的脑子。

　　“不怕，今天这事情就说是我叶少豪一个人干的，和青龙城无关。况且只要我们一口咬定那不过是一个身份不明的使者，死无对证。”

　　叶少豪沉吟道，正想要将一切罪名都往身上扛。

　　然而已经跟随着叶少豪一同站起身来往青龙城当中飞去的秦柳却是摇头叹息道。

　　“不可能的，青龙城是你叶少豪的领地，这已经是不争的事实了，玄天宗不会放过这里的。唯一的办法，就是……”

　　叶少豪露出感兴趣的表情，就从方才那事件当中他就已经坚信了眼前这个名为秦柳的小子的足智多谋了。

　　他方才可是不费一兵一卒，只是凭着自己的一些轻伤，便换来了王家的败退以及王家和华夏帝国的交恶啊。

　　“联合一切可以联合的力量抗击玄天宗，减少玄天宗对青龙城的关注！同时加强青龙城的防守，将青龙城打造成无敌堡垒！”

　　秦柳声音坚决无比，身上自有一股威严顿生，不禁让叶少豪震惊。

　　这秦柳将来绝对不是一个普通武者！

　　叶少豪早已经生出了要将这小弟永远绑定在自己的战船之上的想法。

　　“这的确就是解决青龙城眼前困境的最好方法了，不过要联合那些势力可不是简单的事情啊，要知道玄天宗的势力可是错综复杂，就算是在其他势力当中也是拥有不少爪牙的啊。”

　　叶少豪摇头叹息，显然这事情对他来说是极为困难的事情啊。

　　至于那些加强青龙城的防守的事情，叶少豪却是有十足的把握。

　　要知道他可是拥有足足十座青龙神炮啊，只要能够发动一座青龙神炮，哪管他来几个强者，照样一炮轰成碎粉！

　　“天煞宗、三大神岛、南林以及南荒蛮族，和其他几大势力，只要将可以联合的都联合上，哪管玄天宗如何强大，我就不信他们就真的能够只手遮天！”

　　秦柳淡淡的说道，显然也是说出了叶少豪的心里话。

　　想要对付玄天宗，只靠他一个人恐怕是不实际啊，不联合其他几大势力绝对是难以对付玄天宗这个庞然大物的啊。

　　“既然如此，那我便开始到各个势力那里走上一趟吧。先到玄天宗难以插手的地方……”

　　叶少豪沉吟道，脑海当中瞬间闪过对那几大势力的映像。

　　“三大神岛！”

　　“三大神岛！”

　　叶少豪和秦柳皆是同时说出了这个名字，转而露出会心的笑意。

　　三大神岛，蓬莱、南洲、云海，这可是在玄武大陆之上享有盛名的三个神秘岛屿啊。

　　在叶少豪的眼中，那就仿佛是三个隐藏在玄武大陆之外的世外桃源，独立于红尘之外，当然其上也肯定拥有不少神通盖世的强大人物了啊。

　　然而这三大在内海当中的神岛却是无比神秘的。


　　第348章 钢铁堡垒

　　相传，这三座无时无刻不在宽阔无边的内海当中飘荡的岛屿，并不是所有想上去的人都能够遇见的。

　　数百年来，想要上这三座神岛的人没有一万也有八千，然而死在内海的足有四千，迷失在内海当中只能黯然离开的估计也有三千。

　　剩下的一千人当中有九百多人才刚望见那三座神岛就被神岛之上的强者给驱逐离去，连那三座神岛的土地也没能够碰到。

　　神岛渺茫不可及！

　　其中的艰辛苦楚可想而知！

　　更不要说叶少豪还想要让这三座神岛之上早已经不问世事多年的强者重回玄武大陆的要求，这可是难于登天啊！

　　秦柳显然也是知道这联合几大势力的想法实现起来无比困难，恐怕真正能够实现的机会也就只有万分之一啊！

　　在场的气氛顿时变得沉寂无比，陷入长久的沉默。

　　“三大神岛在什么地方，我要如何才能够到达。”

　　叶少豪平淡的说道，却是让秦柳露出释然的微笑。

　　这才是叶少豪啊，连玄天宗这样的怪物都敢触犯了，区区三大神岛怎么会不敢碰呢？！

　　“哈哈哈……叶大哥果然是胆大包天，我秦柳没有跟错人啊！”

　　秦柳豁然大笑，紧接着却是笑吟吟的说道，“这个三大神岛就在玄武大陆的东面，至于你能不能碰到，这就要看你的运气了。”

　　叶少豪这才想起自己向秦柳这个不过武师的小武者询问这个问题显然是不明智的，他又怎么会知道那在玄武大陆之上也是一个谜的三大神岛的踪迹呢？

　　要知道就算是玄天宗，想要找出那隐藏在暗处的三大神岛，可是找了近千年也没有丝毫办法啊。

　　“你还是留在青龙城吧，我期待一座无法撼动的钢铁堡垒的诞生。”

　　叶少豪微笑道，说完之后便再也没有回头，一直往那玄武大陆的东面飞驰而去，他要去寻找那神秘的三大神岛！

　　留给叶少豪的时间已经无多，他需要在玄天宗对他的青龙城发起进攻之前，便联合上玄武大陆之上的各大势力对玄天宗发起进攻，这恐怕是叶少豪能够实现这将玄天宗从玄武大陆之上连根拔起的唯一机会了。

　　同样的，叶少豪应该非常庆幸的是，就在他朝玄武大陆的东面赶去的同时，在那他曾经生活十多年的玄天宗之内，一个身穿紫衣的男子正用双手在虚空当中划出一个巨大的七彩星幕，种种关于叶少豪的影像呈现而出。

　　那星幕当中的叶少豪闪烁不定，时而是拿着一柄紫焰迸射的神剑飞驰的景象，时而是叶少豪挥出一股无色烟雾秒杀玄天御使的景象！

　　“手持玄冥火麟剑者，杀害我宗使者之人，手持都神农百草者，叶少豪！”

　　一把仿佛是从荒古穿透而来的声音传遍四面八方，在玄天宗的上空久久回绕！

　　“又是这个孽种，此人莫非真是玄天宗的克星不成？！毒魂尽出，即时搜遍玄武大陆，也要剿灭魔头叶少豪！”

　　叶少豪怎么会想到自己的所作所为已经被玄天宗的人尽数得知，在那能够召唤出星幕占卜古今的人面前，叶少豪便没有丝毫秘密可言！

　　不过他们注定要找不到叶少豪的了，因为叶少豪已经正在前往东海的途中了，他们也不可能会想到叶少豪会去寻找那三座仿佛只存在于传说当中的神岛。

　　……

　　一片灌木丛之上，这还是在离青龙城不过千里的范围当中，一个身着青衣的男子脚踏虚空而行，如同鬼魅一般的身影在天空中明灭闪烁。

　　然而就在此时，这男子却是忽然一笑，便如同大鸟一般往下方的灌木丛降落而下！

　　正是叶少豪！

　　还没等离开青龙城多久，叶少豪那颗奇思妙想不断的心就不安的躁动起来，一脸邪笑的从空间戒指当中取出了一枚五彩流溢的果实，一股诱人的神秘清香顿时散逸而出！

　　那是叶少豪从神魔战场之上抢到的一颗神秘果实，当初他可是好不容易的从玄天宗的强大武者手中将这果实夺了过来啊，此时终于有机会可以看一下这到底是一颗什么样的果实了。

　　作为一颗千年前便被远古武者储存起来的果实，历经千年而不化，定然神异非常了。

　　“不知这果实会长出什么样的东西出来呢？长着神果的宝树，还是拥有逆天战斗力的树人呢？”

　　叶少豪满怀期待的将那五彩果实扔在地上，顿时一股奇异的芬芳散逸四周，让叶少豪有一种忍不住将其一口吞下的冲动。

　　这可是千年前的远古武者留下来的果实啊，定然强大无比，叶少豪双眼当中精光闪烁。

　　然而就在叶少豪期待的眼神当中，半个时辰过去了，叶少豪却是没有发现那果实有任何变化，依然是平静无比一动不动，不禁让叶少豪信心一阵动摇。

　　然而不信邪的叶少豪再次等了半个时辰，却还是没有发现那果实有任何变化！

　　“这不是扯淡么？！还以为是什么宝贝，给野猪吃了算了！”

　　叶少豪失望无比，等了足足一个时辰却是没有等到什么惊喜，不禁怒火攻心，一脚便将那五彩果实踢到五十多米外的一头藏在树底下午睡的野猪的头上，将其打得“呜”的一声惊醒了起来！

　　“嗷呜……”

　　在睡梦当中居然还被叶少豪惊醒，那野猪顿时陷入狂暴状态，正要朝叶少豪冲刺而来！

　　然而低头看见那五彩果实的野猪却是仿佛被催眠了一般，忘乎所以的将那果实一口吞入肚子当中！

　　“嗷……！！！”

　　就在此时，那原本不过普普通通的野猪顿时发出一声极为惨烈的吼叫声，让叶少豪听得浑身发麻，这该是受到何等剧烈的痛苦才能够发出的哀嚎啊！

　　就在叶少豪正在庆幸自己没有把自己当成试验品的同时，那不过一米高的野猪身上原本还算是完整的野猪皮开始迸裂脱落下来，皮肉分离，狰狞无比！

　　那普通野猪正在进行一场惊天动地的异变！

　　惨嚎声不断，那吞吃了神秘果实的野猪血肉糜烂，身上再次发生了让叶少豪感到震惊的变化，那原本只有叶少豪一半高度的野猪竟以肉眼可见的速度疯长，一股狂躁力量瞬间形成！

　　这是什么怪物，就算是其身上的力量也让叶少豪心神颤抖啊。疯狂，嗜血，暴动，灭杀一切！

　　这猪怪的实力“噔噔噔”的往上直窜，竟是直接冲破了武者境界以及武师的桎梏，恐怕实力已经比得上一名武王的武者了！

　　这世上居然有可以让某种生物实力疯长的宝物，那若是使用在武者身上会有什么后果啊！

　　而就在此时，那足有两个叶少豪那般高大的猪怪看起来仿佛一座移动堡垒一般，身上被一层厚厚的岩石一般的物质覆盖，看起来怪异无比。

　　“吼……！！！”

　　岩甲猪怪嘶吼，狂暴声音震天动地，足足传岀几里之外才停息，仿佛魔物再生。只见那岩甲猪怪瞪着血红的双眼，朝叶少豪直冲而来，身上更似有炽焰燃烧！

　　“方才那果实到底是什么来历，竟可让一头普通野猪变成一只实力极强的猪怪，而且还能运用天地灵气。”

　　叶少豪轻挥手臂，蕴有极强力量的一掌晃悠悠的朝那猪怪的头颅拍去！

　　“嘭……！！！”

　　叶少豪那一掌足有武王中期武者一击力量的攻击，居然只能将那头岩甲猪怪打得倒退几步，而且在那极厚的灰色岩甲之上却是没有带来丝毫损害。

　　被叶少豪的一击打退的岩甲猪怪一阵怒吼，此时拥有无尽力量的它怎么会不动怒，已经将身上力量控制得炉火纯青的岩甲猪怪陡然从口中喷岀一大团紫焰，带着极强焰息便要吐在叶少豪身上。这岩甲猪怪已经能够使用武技了！


　　第349章 海外来袭

　　“畜生，给我去死！”

　　叶少豪冷喝，双手高举，一团带着慑魂力量的黑色旋涡已经朝那岩甲猪怪射去，连光线也无可逃避！

　　这正是叶少豪压缩在武王中期威力的毁灭！

　　“嗷！”

　　岩甲猪怪显然也是知道叶少豪这一招的厉害，一个摆尾就要转身离开，然而却是怎么也躲不过那颗黑球！

　　“轰……！！！”

　　旋涡爆裂，带来席卷四方的如刀一般的利刃风暴，以及震彻天地的猪怪鸣叫声。

　　而且更让叶少豪感到惊异的是，那依然被黑雾笼罩的岩甲猪怪身上的气息竟再次开始往上窜，竟还要往武皇期也就是妖修的化形期，莫非那果实还能让野兽在一日之内化形成人？！

　　这颗果实在远古究竟有何作用啊，要知道强行提高力量可不是武道正道啊！

　　就在叶少豪思考之时，巨大的咆哮声传来，凄厉无比！

　　那正被叶少豪施展的毁灭爆炸开来的黑雾笼罩当中的岩甲猪怪再次发生异变！

　　这绝对是不祥的预兆，一颗神秘果实便能够让一头普通的野猪成为一头化形期的妖兽啊，这简直就是逆天的法宝啊！

　　更何况那在叶少豪之前便收走了数十颗神秘果实的玄天宗？！

　　也不知那些果实在玄天宗手上会发生什么事情，一群修为通天的强者？！

　　若是远古武者拥有了这种邪异的果实，为什么他们还敌不过神界之人呢？

　　恐怕就算是人工制造出几名武者级的高手出来都不在话下啊！

　　然而就在叶少豪陷入惊异当中之时，一声闷响紧接着那几能震动天地的怒吼声传来，四周再次恢复一片平静，仿佛什么也没有发生一般。

　　黑雾散去之后，原地只剩下一大团正在挪动的古怪碎肉，以及一个分裂开两半的偌大野猪头，一颗血红色的圆珠正镶嵌在其额大之上！

　　“这颗是……已经成型了的晶核？！”

　　叶少豪惊讶非常，身上灵力轻运，那颗仿佛是长在岩甲猪怪脑袋之上的晶核已经脱落而下，朝叶少豪的手心飞去，血红的颜色缓缓流转，给叶少豪一种凶戾的感觉。

　　这是一颗会带来无尽杀戮的罪恶果实！

　　不够一个时辰的时间之内，一头野猪便已经生长成拥有妖丹的妖兽了啊，这样的速度简直就是耸人听闻啊！

　　要知道那些修炼了数十上百年的妖兽历尽千辛万苦才能够修炼到这个境界啊，然而这头野猪就这样稀里糊涂的达到了。

　　“这种东西本来就不应该存在于世上……”

　　叶少豪淡淡的说道，手中轻轻一用力，那颗坚固无比的妖丹已经被叶少豪一掌捏成粉末，更是爆发出一股凶暴的残余气息，显然就是这颗妖丹让方才的岩甲猪怪陷入疯狂了。

　　此次风波才刚一停息，灵觉无比敏锐的叶少豪顿时感应到正有一个人踉踉跄跄的朝他这边行来，带着一股强烈的血腥味，以及淡淡的海水味道。

　　这是一名武王的中年武者，身后一柄青铜锤子显得格外彪悍。

　　“这是，海洋的气息？！”

　　叶少豪眼中闪烁两道精光，他这才刚刚想要前往那传说中的三大神岛，这就有一个从海边归来的人出现在叶少豪面前了，或许叶少豪还可以从这人口中得到关于三大神岛的一些信息呢。

　　叶少豪喜出望外，这还在数千里之外的内海渺茫神秘，千年来也没有多少人留意过这么一个偏僻的地方。

　　若是只凭着他一个人没有目的寻找，恐怕不知要找到何年何月了。

　　“这位大哥，你还好吧，你似乎被什么野兽袭击了啊！”

　　叶少豪脚步飞快，已经瞬间出现在那名中年男子的身旁，双手之上灵力轻运，几能生死人肉白骨的回天丹已经化作晶莹甘露散落在那武者伤痕遍布的身上，浓郁的生命气息散逸而出。

　　此人只是背上便横亘着一条足有三尺深的狰狞伤痕，从肩膀一路延伸到腰部，似乎是被什么野兽的利爪抓出的。

　　而在其手臂之上，更是密密麻麻的刻印着种种齿印，显得恐怖无比。

　　这人究竟有什么样的来历，居然硬撑着身上如此严重的伤势跑到这离海边足有数千里的地方。

　　“没事……谢谢你了，小兄弟。”

　　那中年武者拥有一双深邃沉稳的眼睛，脸色却是苍白无比，仿佛随时都会倒下一般。

　　此时被叶少豪的回天丹给滋养了片刻之后，身体状况才开始好转起来，紧接着便对焦急无比的说道。

　　“快，快去玄天宗，海上的妖兽又攻击人类了……”

　　玄天宗？！

　　原来此人是想要到玄天宗通风报信，让那些玄天宗的人抗击到玄武大陆海岸袭击人类的海妖啊。

　　或许玄天宗的确是会去把那些妖兽打退，但叶少豪却是不怎么想让这人去找他们啊。

　　玄天宗可以，为什么我就不可以呢？

　　叶少豪心里顿时涌起这么一股劲头，紧接着便牛气哄哄的说道。

　　“你想要找玄天宗的人，恐怕他们也远水救不了近火，我且去将那些妖兽击退吧。”

　　“你？！”

　　那中年武者用疑惑的眼神望了叶少豪几眼，显然是不相信眼前这个看上去连二十岁都不够的毛头小子可以将那些海上的强大怪物击退啊，要知道就凭他这个武王的强大武者也被一头虾精给打得几近身陨啊。

　　显然这个中年武者是不相信叶少豪的实力啊，尽管叶少豪方才用了一种神奇的药剂让他身上原本极为严重的伤势开始缓缓恢复过来，但他只觉得此人和那些公子哥儿没有多大区别呢，怎么可能靠得住呢。

　　“呵呵，你觉得我不行么？！”

　　叶少豪身上顿时流露出一股霸道无比的力量，一闪即逝，却硬是让方圆数百里之内的树木皆是“嘎啦”一声折断成两半，就连那脸色已经红润起来的中年武者也几乎站不稳了。

　　武皇期的强大威压，仿佛天地之威！

　　这实力在一个武王的武者眼中已经是高不可攀的了啊。

　　“可以是应该可以的了。”

　　那中年武者咽了一口口水，他怎么会想到眼前这人其貌不扬，却是拥有如此强悍的实力的高手呢？

　　不过才刚一停顿，这武者又再次说道。

　　“不过那些妖兽却是来无踪去无影，本来内海是不应该拥有这等凶残的妖兽的，看来是从外海来的了。”

　　外海的妖兽，那可是和三大神岛同样神秘不可测的存在啊！

　　据说在那宽阔无边的外海当中，那才是强大的武者以及妖兽的天堂！

　　充裕得如同蛮荒的天地灵气，恶劣无比的地理环境，正是催生无上强者的圣地！

　　若说这玄武大陆哪里才拥有真正可以征服天下的力量，那绝对是外海！

　　不是那几大世家，也不是玄天宗！

　　外海当中，随时会遇到一条活了成千上万年的老妖怪，那可是从远古时期延续下来的生命啊！

　　“外海的生物，从来都只是蜗居于外海，怎么会一反常态攻击玄武大陆之上的人类呢？”

　　叶少豪皱眉道，显然也是觉得此时诡异无比。

　　要知道那外海和内海之间可是已经被拥有莫大实力的武者给设下屏障，用来保护玄武大陆之上的生灵不受侵扰啊。

　　莫非那道将内海和外海隔绝开来的屏障出现了缝隙？！

　　“咳咳……”

　　那中年武者干咳几声，脸色潮红，显然身上的伤势还有些许残余。

　　“这我就不知道了，我也不过是一个小小武者，听说那玄武大陆的东岸在最近每个月也会出现一些妖兽袭击便想前去支援，岂料……”


　　第350章 灵力积累

　　“你且先到附近的城镇休息一番吧，前方便有一座青龙城，你拿着这信物找那里的军师，便可以得到很好的照顾了。”

　　叶少豪从空间戒指当中取出一块晶石，刚猛的灵力在其上刻印了一个大气的“宇”字，这才微笑道，“我这就动身前往那里，解除妖患！”

　　“这……我卢博虎该怎么报答你啊……”

　　这名为卢博虎的中年武者眼中神色一黯，转身指着东南一个方向道。

　　“我一个武王的武者也帮不了你什么，只能告诉你一些我知道的情报了。东南方，那里是大陆东岸妖患最重的地方，三大神岛在那布下镇海大阵，你若是不敌，可到那寻得半刻安全。”

　　三大神岛布下的大阵在东南方，那么三大神岛的位置还远么？！

　　叶少豪答谢了那卢博虎便朝那方向疾驰而去！

　　“敢问小兄弟尊姓大名！”

　　卢博虎显得着急无比，显然是不想要占叶少豪这个素未谋面之人的便宜。

　　“在下叶少豪，无名小卒一个而已，哈哈哈……”

　　“叶少豪，那个将玄天宗搅得天翻地覆的杀人魔头？”

　　那名为卢博虎的汉子捂着还在隐隐作痛的胸口，望着叶少豪离去的方向，握着手中还留着些许余温的晶石，许久之后才喃喃自语道。

　　“青龙城么？或许真的应该找一个地方安顿一下了。”

　　叶少豪不知道的是，就是他随手送出的一颗晶石，才让他的青龙城能够在玄天宗不久之后的疯狂进攻当中坚持了下来。

　　若干年之后，当叶少豪的一号小弟秦柳回忆起这一幕幕的往事之时，他便会唏嘘感叹道。

　　“一个秦柳，占下了青龙城；一个卢博虎，用青龙城毁了整片大陆。”

　　当然，这些都是后话了，此时的叶少豪还正走在前往玄武大陆东南岸的路途当中，而且还似乎进入了一个极为诡异的幻阵当中！

　　“本来好端端的一个灌木林，怎么会突然多出一片花海出来呢？”

　　叶少豪忍不住抱怨道，此时的他已经在这片花海当中一直往前方飞了足足一个时辰，却是依然没能飞出这片花海。

　　这次真的是撞邪了，叶少豪心中顿时生出一种不祥的预感！

　　恐怕这花海是一个由什么神秘高手布下的幻阵啊，若是他不能够破掉这个幻阵，他岂不是就要永远被困在这花海当中了？

　　虽然叶少豪不知道那人在这个偏僻没有半点人际的地方布下这么一个幻阵是什么意思，但可以肯定的是，这片花海一点也不好玩！

　　四面八方都是娇艳得就要滴下水来的各色花瓣，宜人芬芳闻得叶少豪心烦气躁，此时的他需要完全的静下心来破除这个幻阵。

　　“不管是天地异象还是人为的，是幻阵就绝对有破解的方法！”

　　叶少豪眼中闪烁深沉光芒，此时的他已经降落到那没有半点缝隙的花海当中，踩出一行长长的脚印。

　　他想要从这花海当中找出这幻阵的阵眼，只要将那阵眼找到，自然这幻阵便不攻自破了。

　　然而那阵眼究竟在什么地方呢？

　　叶少豪举目四望，四周除了花还是花，没有半点其他的东西！

　　“如此多的花，一看就看得我不耐烦了，是时候清除一下野花了！”

　　拥有阴阳两重体的叶少豪双手之上顿时出现一紫一红两朵炽热火焰。

　　紫色火焰静静燃烧，却是给人一种阴戾黑暗的感觉，仿佛能够烧入灵魂骨髓。红色火焰剧烈燃烧，灼热无比的热量将虚空也烧得扭动起来。

　　“轰……！！！”

　　只见叶少豪双手一挥，两团火焰已经幻化成两朵火莲，在花海当中剧烈燃烧起来，仿佛要将这片花海烧得一干二净一般。

　　然而让叶少豪感到不妙的是，那两团叶少豪召唤出来的火焰竟然只是在那花海当中燃烧了片刻便熄灭了，只剩下两个拳头大的窟窿！

　　“这些花当中蕴含何等强大的力量，竟然连我武皇中期的力量也只能造成如此程度的伤害！”

　　叶少豪顿时感到一股灰心丧气横亘在心头，若是连他的全力一击也只能造成如此程度的伤害，他要走出这片花海的机会可是渺茫无比啊，恐怕也只能悟透这花海的玄机才行了。

　　屡次尝试之后叶少豪却还是没有能够找到这花海的破绽。

　　这片仿佛无边无尽的花海永远也找不到尽头，然而就在此时，叶少豪却是轻声一笑，他似乎明白了这幻阵到底是怎么回事了！或者说，这根本就不是幻阵！

　　“原来如此，那么我就反其道而行，哈哈哈……”

　　叶少豪脑海豁然开朗，原本保持警惕的浑身上下完全放松下来，更是紧闭着眼睛再也不顾周围的花海，只是凭着感觉不断的往前方行走！

　　这根本就不是一个幻阵，而是某个别有用心的人以花海制造出来的迷阵，只是凭着一系列繁复的一模一样的排列成完美的圆圈的花海，要让走进这片花海当中的人彻底迷失方向。

　　当然了，这花海当中的花却是奇妙无比，竟然能够拥有如此顽强的生命力和防护力，恐怕能够布下这迷阵的人修为比叶少豪要高明不少了。

　　“谁？！给我出来！”

　　就在此时，原本还在闭眼往前行走的叶少豪突然睁开双眸，手中一团凛冽红芒已经化作赤龙朝一个方向咆哮而去！

　　就在方才那一瞬间，叶少豪便感觉到一股若有若无的杀意陡然出现，正有人蛰伏在四周想要给叶少豪致命一击！

　　然而，只听“啵”的一声轻响，一道白光在叶少豪眼前闪过，那叶少豪打出的刚猛非常的赤龙已经不知诡异的被什么东西切成两半，正有什么东西朝叶少豪的面门射来！

　　叶少豪只觉脸前一花，举起格挡的手中已经多出一封用雪白纸片写着的信，其上更有一朵美得惊心动魄的黑色桂花！

　　“三天之后，此处花海生死一战，否则将玄冥火麟剑的下落告知天下。”

　　叶少豪轻声念道，手中的信已经跟随着他的话语神奇的燃烧起来，只留下一丝淡淡的桂花香。

　　在叶少豪正想要前往寻找三大神岛的紧要关头，居然有人想要找叶少豪决一死战，而且会是谁呢？

　　竟然还知道玄冥火麟剑在他的身上！

　　要知道他将夜皇杀死的时候，除了天狼尊者知道之外并无他人啊！

　　叶少豪皱眉，此时的他已经离开了那片花海，显然是那方才潜伏在此的人见他破解了这个迷阵才将那封信射来给他的啊。

　　“看来到东海岸的计划要先缓一缓了。”

　　叶少豪喃喃自语道，若是不将那方才向他邀战的人铲除了，恐怕他又要被玄武大陆之上的人重新惦记上了。

　　要知道他才刚回到玄武大陆，那些原本惦记着他身上宝贝的人还以为他已经在神魔战场当中身陨了啊。

　　就因为这封突如其来的信，叶少豪便只好在距离那片灌木林当中的花海不过数里的地方找了一个山洞作为寄居之地。

　　双方对决，最忌讳的就是轻敌，更何况能布下那让叶少豪也一时无计可施的花海迷阵的人可不会是什么小角色。

　　叶少豪需要好好潜修，一直以来他都无时无刻不在积累着身上的灵气。

　　此时的他身上的灵气已经磅礴无比，胜似汪洋大海，红白黑三色灵气蕴有三种不同属性的力量，浓郁非常。

　　此时正值武皇中期的叶少豪需要进行的是灵力的积累！

　　只有将身上的灵力积累到一定程度，他才能够从武皇中期进阶到武皇后期，才能够进军那武宗的无上大道！

　　只见叶少豪身上红白黑三色灵气旋绕，缓缓漂浮在虚空当中，如若神明。

　　一道道天地灵气汇聚成无形的柱子，从星空当中朝叶少豪的天灵盖降落而下，朝叶少豪身上不断汇聚而来！


　　第351章 三天时间

　　叶少豪想要在这决战的前夕让体内的灵力更为磅礴！

　　虽然到达了武皇中期之后的叶少豪身上的灵力一般也没有用尽的一刻，但若是叶少豪还想要操控江山社稷图那等威力强大的神器的话，灵力的多少就直接决定了叶少豪在生死决斗当中的生死！

　　同一时间，叶少豪的灵台之处，一个袖珍“叶少豪”同样是五心朝天，宝相庄严，然而却是有一股邪异的黑气缓缓萦绕其四周。

　　叶少豪正打算正式修炼那偶然得来的七煞魔傀！

　　他要将那原本只是充当救命法宝的武皇祭炼成绝世凶兵！

　　若是将那七煞魔傀修成，恐怕叶少豪便不只拥有出其不意的杀招，就连原本便强大无比的精神力也要成倍增长，就算是以目光杀人也未尝不可！

　　若是叶少豪在这三天时间里认真准备，或许还真能够修炼出三煞魔傀，那可也是不死不灭的杀人利器了啊！

　　只有肉身不灭，魔傀即不灭！

　　然而又有多少人能够让叶少豪的肉身破碎？！

　　更何况只要将自己的元神寄身于魔傀当中，那叶少豪岂不是真的可以成为一个不死不灭的怪物了？！

　　如此强度的防御力，恐怕就算是被数十个同阶的武者全力攻击也难以攻破啊！

　　这七煞魔傀简直就是为此时的叶少豪量身定做的法决，若是将这魔功修炼完成，再加上叶少豪那早已经练至瓶颈状态的七星拳以及练血法等等奇功，叶少豪绝对能够稳胜武帝初期的绝强武者了啊。

　　而且这还是不包括叶少豪泥丸宫内的那颗神异宝石的情况下啊！

　　那颗至此没有发生任何变化的白石，叶少豪至今还未能明白它的全部力量，就算是如此，叶少豪也已经能够凭着这颗神异白石，在实际当中操控时间规则了啊！

　　如此逆天的能力，就算是面对武宗的老怪也是能让其吃不了兜着走。

　　至于此时还在叶少豪的白石空间当中沉睡的天狼尊者依然没有半点苏醒的迹象，尽管叶少豪已经将其周围的时间流动速度加到极限，也就是十倍于正常时间的速度，也只是稍微让那天狼尊者闪灭不定的神魂缓缓恢复过来罢了。

　　为了让叶少豪战胜那夜皇，这天狼尊者可是出了不少力气啊，当然叶少豪也是不负所望将那武宗期的夜皇给杀了，否则恐怕那天狼尊者也要被叶少豪活活气死了。

　　“唳……！！！”

　　虚空当中，一团幽黑的魔雾当中，一个袖珍型的小“叶少豪”身穿一件灵气化成的长袍，双腿盘坐在虚空当中，一声凶戾无比的吼叫声响起，魔威浩荡！

　　恐怕就算是那昔日的魔将魔瞳也没有此时叶少豪身上如此浓烈的魔威啊！

　　一煞魔傀成！

　　而且就在这叶少豪已经布下不少防御阵法的山洞当中，那魔傀身上的魔雾愈加浓郁起来，更是有点点青色火苗正在缓缓酝酿当中，叶少豪正在继续修炼二煞魔傀！

　　恐怕约定的三日之后，叶少豪便能够如期将武皇修炼成三煞魔傀，到时候他可是又多了一样杀手锏了！

　　“啵！”

　　那距离花海不过千米的偏僻山洞当中，一声轻响突兀响起，在漫长的死寂黑夜当中轻响无比，仿佛什么东西从蛋壳里面脱困而出一般。

　　在那山洞当中，一名身穿青袍的青年席地而坐，脸上刻画着庄严肃穆之神色，身上更有一股浓郁魔气四溢，将其衬托得如若魔神，正是叶少豪！

　　此时的叶少豪正在试图以七煞魔傀诀将体内的武皇祭炼一番，经过了足足三天两夜不眠不休的静坐修炼，叶少豪已经修炼出了二煞魔傀，就连将那魔傀晋升到三煞魔傀也只是在朝夕之间！

　　在叶少豪的身旁，一团青色魔焰在虚空当中缓缓燃烧，幽深的颜色将其显得深邃无比，仿佛内蕴无比磅礴的力量，让人不敢小觑半分。

　　那便是叶少豪祭炼出的魔傀，那一团让人一看之下便能感受到森然冷意的火焰正是那魔傀即将到达三煞魔傀的象征！

　　这可是以从无数已经死亡的强大武者身上收集的死气以及那无尽怨念啊，神魔战场当中战魂无数，这给叶少豪提供了一个完美的提取死气以及怨念的场所。

　　可以说，埋葬亿万生灵的神魔战场之上绝对是诞生强大魔王的绝佳场所。

　　只听“嗡……”的一声巨响，就连那叶少豪所在的山洞之外的虚空也被惊起一道黑色暗雷，仿佛有魔头即将诞生一般，滔天魔威直冲云霄，虚空当中巫妖滚滚，一副末日来临的景象。

　　“轰……！！！”

　　正在静坐当中的叶少豪陡然睁开双眼，两道白光从叶少豪的眼中直接射出，仿佛两道冷电，直接将那山洞的石壁给炸出一个巨大的窟窿！

　　这是叶少豪已经无比强横的精神力所造成的效果，将七煞魔傀诀修炼成的叶少豪精神力将得到极大的提升，此时的他绝对能够以眼神灭杀敌人！

　　精神力本来就是强大又脆弱无比的存在，不仅可以感知外在的万事万物，更是能够出其不意的将敌人的神魂刺杀！

　　然而若是在用精神力攻击的时候被敌人所伤，那么对于施法者来说伤害却是无比巨大的。

　　当然这些精神力的后遗症对修炼了练血法，将神魂锻炼得坚固不灭的叶少豪来说却是不存在的，除非叶少豪的精神力被人生生禁锢夺走！

　　可以说，如今攻击力上升了足足一个台阶的精神力将成为叶少豪的杀人利器！

　　眨眼间敌人灰飞烟灭！

　　同一时间，只见叶少豪微笑，缓缓伸出手，一团只有拳头般大小的青色火焰已经落在叶少豪的手中，慑人心魂的温度给四周带来即冰冷又仿佛燥热的矛盾感觉，让人感到一丝另类的危险，这便是叶少豪的三煞魔傀！

　　和叶少豪一模一样的相貌，以及一件黑色的武袍，让这个眼神空洞的魔傀多出一丝淡淡的邪气。

　　这可是叶少豪以神魔战场当中的千年怨念祭炼而成的魔傀啊，攻击力惊人，简直可以和那犀利并且坚固非常的灵器比肩了。

　　“青莲魔火，不灭身，无与伦比的速度，强大的力量，这便是三煞魔傀！”

　　叶少豪喃喃自语道，眼神当中更是带着一丝坚定。

　　只见他缓缓的站起身来，随手便将那被他布置在山洞四周的禁制收回。

　　“三天时间已到，便让我会一会那用玄冥火麟剑要挟我的神秘人吧。”

　　然而才在叶少豪刚出现在那山洞之外时，所看到的一切让他感到无比惊讶，那神秘人到底是何方神圣，居然如此挑衅他！

　　在叶少豪的面前，漫山遍野都是五颜六色的野花，没有一丝灵力散逸而出，仿佛只是在这三天之内生长出来一般。

　　叶少豪对这些野花的印象可是深得很啊，就算是以他体内的两种极强焰火也燃烧不了多少，其顽强的生命力，叶少豪早在三天前就已经领教过了。

　　没有任何攻击力，仿佛只是摆设一般，然而却是拥有无穷的生命力，这简直就是对叶少豪的一种赤裸裸的挑衅！

　　而且叶少豪还不知道这些野花是什么时候生长到他所在的山洞之外的。

　　没有半点灵气波动，甚至没有一丝一毫的动静，这山洞之外便已经发生了翻天覆地的变化。

　　身处山洞当中随时保持警惕的叶少豪竟然还没有能够感觉到半点异动，这让叶少豪的心头不禁涌起一丝不祥的预感。

　　这个显然对他的行踪清晰无比的神秘人，来历恐怕不一般啊！

　　将三煞魔傀练成之后积蓄起来的激情顿时仿佛被一盘冷水浇灭了一般！

　　“三天过去了，希望你不会让我失望。”

　　就在此时，一连串“咯咯咯”的仿佛风铃轻响一般的笑声从远方传来，一名身穿紫色轻纱衣的女子脚踏虚空而来，丰腴的体姿，端庄恬静当中带着一丝神圣不可亵渎的韵味，如同一朵骄阳下盛开的鲜花，和这百花齐放的神境辉映。


　　第352章 妙妙圣女

　　如此美人，难道真的是从神界下凡的神女不成？

　　叶少豪脑海中也就仅仅闪过这么一丝疑惑，随即冰冷无比的声音让四周的温度陡然下降十多度。

　　“你是什么人，为何要邀我一战？！”

　　叶少豪意志无比坚定，在他面前，敌人就是敌人，没有男女美丑之分。

　　因为一切敌人都只是要成为他剑下亡魂的！

　　“妙妙神子，欢喜宗圣女！”

　　那带着一丝出淤泥而不染的韵味的神女轻声说道，却是大出叶少豪所料。

　　这妙妙神子居然是欢喜宗的圣女，那可是一个魔道的魔女了啊，却是给人一种独特的韵味。

　　“原来是欢喜宗的魔女，不过我和你却是河水不犯井水，为何要特意来找我麻烦呢？”

　　叶少豪站在那山洞前方，岿然不动，仿佛一座无法撼动的神山。

　　“呵呵呵……我们没有瓜葛？既然你偷学了我欢喜宗的七星拳，你就是我妙妙神子的生死大敌。”

　　妙妙神子轻笑，眼中更似有一丝死寂的光芒朝叶少豪注视而去，让叶少豪感到一股无比的压迫力。

　　“战玄天，出入神魔战场，杀夜皇，夺玄冥火麟剑，好大的本事啊……”

　　叶少豪眼中顿时爆发出一股无尽杀意，眼前这人绝对不可留！

　　她每说出一个名字，叶少豪眼中的凝重神色便是更甚一分！

　　这妙妙神子居然将他的事情知道得如此清楚！

　　“你是想要找死么？那么我便成全你吧！”

　　叶少豪眼神死寂，一股无边杀意从身上散逸而出，铺天盖地，仿佛无穷无尽一般，宛如杀神再世！

　　“哈哈哈……叶少豪杀神之名不是浪得虚名啊，动不动就要喊打喊杀！”

　　妙妙神子面对已经如同即将爆发的火山一般的叶少豪却是依然一副云淡风轻的样子，眼中凌厉神色闪烁。

　　“不过在你死之前，你似乎有不少东西没有明白的，让我告诉你吧！你这个负心汉的传人！”

　　“五百年前，闫玉晨惊采绝艳，自创七星拳，人人皆知他是一个绝世天才，又有多少人知道他不过是一个良心败坏的负心人！他又岂会知道，有一个深爱着他的人，为了他背弃玄天宗，为了他堕落成魔，为了他苦苦等候数百年！”

　　妙妙神子眼中杀意流露，寒意逼人。

　　“呵呵……”

　　妙妙神子依然大笑，笑得无比猖狂，与那天姿国色的姿容矛盾无比。

　　“不过没有想到吧，她还是醒悟了，知道了天下岂有真心汉这道理！自创《万花决》，改惜花阁功法，惜花阁之人与星夜阁之人有生之年不死不休，杀尽闫玉晨的徒子徒孙！”

　　原来是一个疯婆娘的后代啊，叶少豪唏嘘不已。

　　这几百年前的闫玉晨的情债可轮不到他来还啊，要找也要去找那个已经不知道是升神了还是化为尘土的闫玉晨啊。

　　听了眼前这妙妙神子的话，叶少豪终于是明白了过来，原来那云芝神子正是创造了欢喜宗惜花阁的《拾花》的人啊，而且还和星夜阁的《繁星》相克。

　　难怪当初的叶少豪想要将那《拾花》融合到自己的功法当中却是始终无果啊，原来是自己修炼的《繁星》被克制住了。

　　“那又是何必呢？他们都是属于过去的人物了，你又何必要背上他们的包袱呢？”

　　叶少豪淡然说道，此时他简直感觉自己就像是一个治愈别人心理创伤的医师一般，眼前这妙妙神子分明就是陷入了魔障当中啊。

　　“闫玉晨的传人就是和他一样的无耻！”

　　妙妙神子脸露鄙夷神色，双手挥舞间已经有朵朵散发着奇异花香的花瓣在虚空当中飘拂，已经朝叶少豪欺身前来。

　　“五百年前的债，就让你来还吧！让那闫玉晨知道，他的七星拳还有人能够克制住的，那就是我的《万花决》！”

　　叶少豪脸色平静，看着这妙妙神子已经出现在他的前方不远处，倒也不慌不忙，手中一道血芒爆发而出，已经化作一头血色雄狮朝那妙妙神子咆哮而去，要将其彻底吞噬！

　　“呵呵呵……练血法第二重，你以为不用被我的万花决克制住的功法就可以了么？！你身上只有七星拳可以与我一决高下，看来你还不知道练血法不过是某个小魔头在闫玉晨的教导下领悟出来的玩意啊！”

　　妙妙神子五根如青葱般的纤纤细指一划，那红芒已经急剧萎缩起来，瞬间化作飞灰！

　　瞬间凋零，就连叶少豪已经领悟到第二重的练血法也不敌这妙妙神子的万花决！

　　而且从她的口中叶少豪还得知了一个耸人听闻的消息，他的由夜魔天创下的练血法居然只是闫玉晨的只言片语指导出来的？！

　　那真正的七星拳该有何等强大啊？！

　　那么这三大奇功的实力排序就是，万花决最强，七星拳次之，练血法最弱。

　　然而叶少豪此时除了只能用来控制时间流动的时间规则之外，也就只有到了第二重的练血法最强啊，因为他的七星拳只修炼到了第一重！

　　在这妙妙神子的口中，《万花决》同样分为三重，与七星拳一一对应，一一相克制！

　　这显然是可能的，要知道当年的云芝神子可是闫玉晨的女人啊，闫玉晨的功法有什么优缺点她又怎么可能不知道！

　　第一重，碎花，娇艳花瓣无人赏识，不如破灭！灭心，灭情，灭万物！

　　第二重，无花，万念俱灰，万事无所留念，无心，无情，无色无相！

　　第三重，空花，一生空得余恨，不如化身天地，化身虚空！

　　而眼前这妙妙神子便已经将万花决修炼到第二重，也就是无花境界，这可是能够让万事万物破灭的疯狂功法啊。

　　恐怕只是凭借着这万花决的第二重，这妙妙神子便能够和武宗乃至更为强大的武者决斗了，这可是相当于法则层面的存在了啊，和叶少豪懂得的规则不可相提并论！

　　眼前这妙妙神子究竟是什么怪物？！

　　在叶少豪的感知当中，这妙妙神子只有和他一般无二的武皇中期修为啊，但她竟然已经将万花决修炼到第二重的境界。

　　而叶少豪还只是将七星拳修炼到第一重的境界啊，这完全就不是同一个层次的实力了。

　　“哼，让我来领教一下闫玉晨的这几百年来的唯一弟子的厉害吧！”

　　妙妙神子脸上依然挂着一丝淡淡的微笑，优雅的站在虚空当中，一身紫衣看上去清雅脱俗，如同天上的皎月。

　　叶少豪眼中杀机森然，他何曾不想将眼前这个知道他不少秘密的女子给杀死，然而他却是有心无力啊，就凭着她方才将叶少豪打出的血芒灭掉的高明手法，叶少豪就知道自己已经修炼到血狱境界的练血法也未必能够敌得过她啊。

　　方才她可是独手将叶少豪的攻击化作飞灰啊，没有半点灵力波动，仅仅只是挥手间的动作！

　　那么能够造成如此效果的，只有一个可能，那就是这妙妙神子运用了规则力量或者法则力量，而血狱境界的练血法并不是规则的力量可以抗衡的，那么。

　　……

　　她已经能够娴熟的运用法则力量了，而且还是极为恐怖的毁灭法则！

　　“哈哈哈……怕了吗？那么我就不客气了！在无尽痛苦中灭亡吧，花余恨……！！！”

　　妙妙神子立于虚空当中，十根纤纤细指结出玄奥术印，一股仿佛天地之威一般的强大力量直朝叶少豪压缩而来，将叶少豪的骨头也压得噼啪直响。

　　“咻咻咻……！！！”

　　只见一望无际的花海之上，千万花瓣从四面八方而来，没有丝毫杀机显现，仅仅是其中的锋锐之感就能让叶少豪不寒而栗！

　　这完全是要将叶少豪切割成千万块啊！


　　第353章 万花空间

　　叶少豪浑身冒汗，这妙妙神子的实力绝对不容小觑，就算是这举手投足间打出的一击也足有武皇后期的威力，让叶少豪险些便招架不住。

　　只见叶少豪身边顿时浮现三颗各色太阳，炽热无比的能量将虚空也烧得缓缓颤抖，正是叶少豪的九阳神功！

　　三颗太阳高挂虚空中，锁困天地，青白红三色炽热神光如同水幕垂落而下，硬是将叶少豪的四周包围起来，没有让半点不断飞翔穿梭的花瓣穿透而过！

　　这便是九阳神功，已经将初日修炼出的叶少豪足以将妙妙神子的这轮攻击抵挡下来而没有半点伤害。

　　九阳神功本来便是属于火行的，对于克制妙妙神子那木行的功法拥有奇特显著的效果。

　　然而尽管叶少豪的防守成功，然而那妙妙神子却仿佛视而不见一般，竟是依然不住微笑，眼神当中却是无喜无悲，显得诡异非常。

　　“你就不敢用七星拳来抵挡么？那么我便将你的七星拳逼出来便好了。”

　　妙妙神子娇喝，声音当中却是带着无边的肃杀之气，让四面八方的空气都仿佛下降几度。

　　“雪舞寒冬！”

　　就在那妙妙神子仿佛魔音一般的声音喊出之际，叶少豪顿时感觉到身边的温度陡然下降数十度，寒霜飘零！

　　方圆十里内雪花飞舞，就连叶少豪也感到一股彻骨寒意直朝他的体内钻来，想要将他彻底冻成冰雕，更有寒霜已经在叶少豪身上凝结出来！

　　“嘭嘭嘭……”

　　寒霜怒降，那原本还挂在虚空当中的三颗由叶少豪召唤出的太阳更是在漫天冰雪当中直接爆炸开来，炸开三团艳丽光芒。

　　更不用说那处于这雪舞寒冬当中的叶少豪，更是差点要被冻结成冰雕了。

　　叶少豪的九阳神功居然也如此轻易的被破掉！

　　当然这也是叶少豪意料当中的事情了，要知道这妙妙神子已经达到第二重的万花决，恐怕这《九阳神功》要修炼到第五重或者第六重才能够匹敌吧！

　　“不能再这样等下去了。”

　　身上已经被厚厚一层冰晶覆盖的叶少豪喃喃自语道，若是他再不突破这雪舞寒冬便再也没有机会了！

　　只见叶少豪身上陡然爆发出一团强大无比的浑厚威压，红白黑三色神光如同三条冲天而起的巨龙，勾动天地法则！

　　神圣，邪异，肃杀！

　　无比矛盾的感觉同时出现在叶少豪身上！

　　此时的叶少豪已经运起风行诀，如同一道飓风一般朝虚空当中的妙妙神子冲去，丝毫不顾四周那不断飘舞的雪花！

　　同时，出现在他眼前的已经是陷入片刻停顿的时间！

　　时间规则，操控时间！

　　同一时间，叶少豪两只玉手已经并作手刀，群妖百段砍已然打出，虚空当中似有一头金光闪烁的大鹏闪现，朝那没有半点动作的妙妙神子袭击而去！

　　“就算是拥有无上法则，也要在我绝对控制的时间当中身陨！给我破，妖舞……！！！”

　　叶少豪咆哮，打出方才那惊天一拳之后，全身上下仿佛带着一丝莫名的韵律旋转舞动起来，顷刻间似有万兽齐鸣，百万妖兽的神力朝妙妙神子排山倒海而去！

　　“既然无花，便无色无相，又怎么会有什么攻击，一切都只是虚无，回归平寂吧，千花无相！”

　　然而就在此时，还没等叶少豪的群妖百段砍召唤出的万兽齐击力量打在那妙妙神子的身上，原本静止的时间已经重新恢复正常，一个繁杂无比的神纹已经烙印在虚空当中！

　　法则的力量，法则之下无人能敌！

　　就在叶少豪的感知当中，他那原本已经打出了的磅礴犀利的攻击竟是在那虚空当中的神纹出现之后诡异的消失无踪，仿佛从来都没有出现过一般，就连他的身体也仿佛要和这片虚空剥离一般，几乎要彻底消失在这玄武大陆之上！

　　这才是万花决的第二重境界真正的力量啊，虚无法则无视一切，足以抹杀一切！

　　才一刹那的时间，叶少豪便已经接近要彻底溃败！

　　“来得好，这千花无相果然厉害！练血法，血狱……！！！”

　　叶少豪冷喝，一边忍受着参悟眼前这万花决的无上功法带来的头脑几要胀爆的感觉，双手结印间，一个血腥炼狱已经将叶少豪和妙妙神子以及方圆一里内的所有事物包裹进去！

　　想要抵挡法则，也便只能用法则来抵挡，这便是武宗的强者战斗的原则！

　　当然，武宗的强者举手投足间都能将天地法则运用出来，而他这种破例在武皇中期便能够领悟天地法则的人则只能如此了。

　　“咻咻咻……！！！”

　　血狱一出，叶少豪那原本已经几乎要彻底脱离这片虚空的身体顿时一重，再次回归这片空间。

　　同一时间，在叶少豪的操控之下，铺天盖地的血色神芒已经化作百万凶兵，朝那妙妙神子攻杀而去！

　　凶兵疯鸣，魔魂咆哮，杀气纵横，更有不知连通到何处的血洞时而出现吞噬敌人！

　　妙妙神子虽然身处血狱当中，却是怡然不惧，仿佛只是在闲庭信步一般。

　　只见这身着紫衣的妙妙神子玉手一挥，一道虚空道瞬间出现，不仅将那漫天杀机打得灰飞烟灭，就连那血狱也被她一掌划破。

　　“咯咯咯，这千花无相怎么样，就连你的血狱在它面前也只是如同纸糊一般啊！而且这才是刚开始呢！”

　　妙妙神子脸上笑容顿时一滞，森然杀机显露，“若是你以为这就是《万花决》第二重的真正威力，那你就错了，给你见识一下吧，万花盖云空……！！！”

　　妙妙神子双手当中顿时闪过两团白光，那杀机凛冽的声音在血狱当中不断萦绕，显得猖狂恐怖无比！

　　同一时间，叶少豪心头顿时浮现出一股空前的危机感，仿佛这片天地也将要破灭一般！

　　“嘎嘣……”

　　就在叶少豪目瞪口呆的表情当中，那用了他将近八成灵力召唤出的血界就这样毫无征兆的破灭，如同破裂的鸡蛋壳一般瞬间消散于虚空当中！

　　“噗……！！！”

　　叶少豪猛的朝外喷了一大口鲜血，原本召唤出那远超他的实力的血狱就让他的身体将近崩溃了，此时和自己心神紧系的血狱破碎了，叶少豪顿时便遭受反噬身受重创！

　　然而被重创之后的叶少豪只是依然一脸震惊的望着天空之上的异变。

　　“这是什么东西？！”

　　叶少豪脸色苍白无比，接近透支，望着虚空当中的恐怖景象，仿佛见到末日来临。

　　妙妙神子依然悬浮在虚空当中，这来历神秘的女子似乎由始至终都没有移动过丝毫位置，实力绝对恐怖无比！

　　“恭喜你见到这万花盖云天，《万花决》第二重的终极杀招，就算是当初的云芝神子也没有机会见到这无上杀招啊。”

　　妙妙神子摇头叹息道，言语中却是带着几分不屑。

　　“这万花盖云天，就算是七星拳同样境界的九转星云破也不过如此！”

　　出现在叶少豪面前的是一片花的世界！

　　血狱破碎成千万碎片之后，他就发现自己已经站在一片粉色花瓣之上，鼻尖还残余着一缕梨花香。

　　叶少豪所见之处，那原本的灌木林与花海早已经消失不见，四面八方只是一片雪白，一片虚无，苍白得让人心生恐惧。

　　而在这虚空当中，还在静静漂浮着无数足有数米宽的花瓣或是花朵，花的海洋！

　　虚空当中，更有一阵阵只有指尖大小的花瓣缓缓降落而下，一阵花雨落下就如同一座神山降落一般，将叶少豪的骨头也压得噼啪直响，锁困天地，难以逃跑！


　　第354章 不断变强

　　“喝……！！！”

　　叶少豪嘴角鲜血横溢，才刚出现在这片花的世界当中就感受到一股无与伦比的力量朝他身上疯狂倾轧而来。

　　这万花盖云天简直就是创造出一个新的空间啊，这还哪里是人类能够做到的事情，恐怕就算是武者的实力也不过如此啊！

　　“呵呵，是不是觉得这个属于花的空间很漂亮？这可是我用法则之力建造出来的啊，只差那么一步就能比得上万花决的第三重境界了啊！那可是属于武神的力量啊……哈哈哈……”

　　妙妙神子言语间流露出一丝轻狂，和其美丽样貌格格不入。

　　“你究竟是什么人，究竟有什么企图……”

　　叶少豪五脏六腑几近破碎，身上经脉更是在那如同神山压顶一般的恐怖威压面前直接断裂！

　　在这已经不知道属于什么层次的力量面前，叶少豪真如同蝼蚁一般不可一击！就算是他的不灭宝体也要直接崩碎啊！

　　这能够勾动天地法则的力量，就仿佛能够直接召来天地之威一般，叶少豪这不过武皇中期的武者哪里能够抵挡！

　　不过这真的是一个武皇期的武者能够施展出的武技吗？

　　在这已经运用得出神入化的天地法则面前，就算是武宗的绝世高手也要饮恨当场啊！

　　“果然是英雄出少年，在玄武大陆之上名声煊赫的叶少豪果然是聪慧不凡。”

　　妙妙神子脸色依然恬静，仿佛永远也不会变化一分的冰山神女一般。只见她优雅的立于一朵紫色花朵的上方，如同花神子，眼中却有精光流溢。

　　“我的确是欢喜宗的圣女，不过却也是玄天宗的人。”

　　“不过至于我在玄天宗当中是什么样的存在，你就不需要知道了，因为你和你的青龙城已经要走到尽头了。”

　　妙妙神子声音冰冷，一股高高在上的威严直接往叶少豪身上压来，要将叶少豪压倒在地。

　　当然，虽然身上已经再没有半点力气，叶少豪又怎么会容许别人让他低头，没有人能够让他低下头颅！

　　汹涌澎湃的威压宛若实质，将叶少豪的身体也压得几近折断，却是无法奈何他半分！

　　“啊……！！！你想将青龙城怎么样？你是武宗期？武宗后期？大不了我跟你拼了！”

　　叶少豪疯狂咆哮，身上红白黑三色灵光如龙萦绕，却依然被压缩得几近熄灭，一股杀气在叶少豪身上疯狂溢出，想要冲破那万花盖云天的桎梏。

　　“没用的，千里之外的青龙城正遭受我们玄天宗之人的攻击，恐怕你那些朋友就要身陨了吧！”

　　妙妙神子淡然说道，双手微动间，那在叶少豪身边飘舞的花雨又是繁盛了些许，更为强烈的天地威压直要将叶少豪压成肉酱。

　　调虎离山！

　　这妙妙神子居然是想要如此来支开叶少豪，好让玄天宗的人将青龙城给灭掉！

　　原来那三日之约不过就是让玄天宗有一个充足的准备时间，而这妙妙神子则是来将他灭杀的！

　　“奸诈，居然使用如此诡计……！！！”

　　叶少豪身上顿时爆发起一团强烈战意，竟是将身下的花瓣也绞得破烂！

　　在这已经比叶少豪的实力强大不知多少倍的空间当中，叶少豪居然还拥有一战之力！

　　只见叶少豪身周白光闪烁，七颗直径足有十米的星辰已经出现在妙妙神子四周。

　　霸道，灵动！

　　七颗星辰时而闪烁明灭，时而岿然不动如山，缓缓转动间，一股股强烈的力量流转而出，一个黑色旋涡瞬间出现在妙妙神子身周，要将其吞入其中！

　　七星耀月，叶少豪那已经达到第一重移星境界的七星拳的强大杀招！

　　被逼到死路的叶少豪终于使出了七星拳，这被眼前的妙妙神子的万花决克制住的功法！

　　这是宿命的一战，在那五百年前延续到今日的一战！

　　“哈哈哈，叶少豪，你终于肯出手了么？用这七星拳！”

　　妙妙神子脸露不屑，丝毫没有为叶少豪施展的七星耀月能够冲破那万花盖云天的封锁感到惊讶，也没有为自己身处那无尽的虚空而惶恐，只是镇定的嗤笑道。

　　“不过这种程度的攻击，恐怕就算是闫玉晨也要为你蒙羞啊！”

　　紧接着，就在叶少豪接近于惊惶的目光当中，那和他心神相系的七颗皎白星辰，竟是没有来由的开始消失，没有半点征兆！

　　“嗡……！！！”

　　虚空颤抖，花瓣依然飘零，妙妙神子身处的那黑洞也在顷刻间消失得无影无踪，竟是没有带给她半点伤害！

　　就连叶少豪施展的七星拳，也无法奈何眼前这个神秘女子。

　　“七星拳第一重，也不过就是规则的层次。而且又怎么记得上我这虚空之力，一切皆要化作虚无！”

　　妙妙神子双手一挥，那叶少豪所见的花之空间已经消失不见，叶少豪重新出现在那片灌木丛当中。

　　“噗……！！！”

　　被破掉七星耀月的叶少豪体内的伤势再次加重几分，再也发挥不起半点力量的叶少豪已经直接从半空当中朝地面坠落而去！

　　然而还没等叶少豪掉落到地面之上，八根足有手臂粗的殷红色铁柱已经毫无征兆的出现在叶少豪的头顶之上，瞬间将叶少豪禁锢在其中！

　　“啊……！！！”

　　叶少豪凄厉咆哮，才刚被四周那突然出现的牢笼封困住的同时，一道道幽黑的诡异能量已经在这牢笼当中闪烁，竟是直接作用在叶少豪的神魂之上，将叶少豪那坚固的神魂也燃得疮痍遍布！

　　而在那牢笼之外，妙妙神子依然立在虚空当中，紫色长裙飘洒，仿佛武神下凡。

　　只见这妙妙神子缓缓摇头叹息道。

　　“我还不会让你如此轻易的死去的，这花煞囚恨为万花决中的奇法，不禁可以将人永远封困于其中，还能缓缓磨灭三魂六魄！在绝望中死亡吧，哈哈哈……”

　　“你这个老妖怪！我会出去将你杀死的！”

　　叶少豪抓着那一直通往天空之上看不到边际的血色牢笼，连双手也被那花煞囚恨给割出无数伤痕！

　　妙妙神子没有丝毫动怒，仿佛没有听见叶少豪的话一般，刹那间已经走出十多米之外，只剩下一个小小的背影。

　　“估计你再也没有这个机会了。接下来，便将那胆敢违逆玄天宗的青龙城给除掉，就算是华夏帝国我也会走上一趟的。”

　　花海消失，灌木林再次陷入一片寂静，原地只剩下一个仿佛连通天地的血色牢笼以及在其中默默忍受着仿佛割骨削肉一般的残酷疼痛的叶少豪。

　　“可恶，给我破啊……！！！”

　　在那妙妙神子离去半个时辰之后，叶少豪已经凭借着惊人的恢复速度以及储存在白石空间当中的回天丹将身上极为严重的伤势给完全治愈。

　　然而就算是回天丹也治不了他正被缓缓消磨的三魂六魄啊，他的神魂也被这花煞囚恨给削弱到极低点了。

　　花煞囚恨，《万花决》当中的无上奇功，尽管叶少豪已经将自己懂得的所有功法全部使用了一遍，这由八根血色铁柱围绕而成的牢笼还是没有丝毫摇动，仿佛将要在此屹立千年一般。

　　难道就要在此默默等死么？

　　叶少豪心中闪过无数不甘，此时的他对自己依然不过武皇中期的实力感到何等的不甘啊，他要变强，变强！

　　只有不断变强才能够让他冲破这个该死的牢笼！

　　而且在那千里之外还有一大群人需要他去营救的啊！不知道那青龙城当中的秦柳如何了呢？

　　想来那玄天宗的人已经行动起来，要围攻青龙城了吧，那才刚刚建立起来的青龙城怎么可能扛得住玄天宗那些修为恐怖的老怪物的攻击啊！

　　叶少豪双眼当中顿时闪过两束冷芒！他要变强，不断变强！


　　第355章 破万花阵

　　“七星拳，七星拳真的就敌不过那云芝神子创出的《万花决》么？这所谓的万花决就真的如此厉害么？”

　　那铁牢当中，叶少豪双腿盘根，身上红白黑三色神光如龙旋绕而起，就连那不时降落而下的要将叶少豪的神魂消磨掉的光束也被削弱三分。

　　这是一个提高的过程，这是一个积累的过程！

　　这花煞囚恨虽然将叶少豪禁锢其中，却没有禁锢住那遍布周围的天地灵气。

　　在这一刻，漫天灵气滚滚而来，竟是汇聚成一道龙卷风，朝那铁笼当中的叶少豪聚集而来！

　　虽然叶少豪拥有的练血法已经到达第二重境界，这可是当年的夜魔天纵横玄武大陆的境界啊，但是叶少豪却依然没有足够的实力支撑这练血法的发挥！

　　说到底，还是灵力的数量不足的问题。

　　更何况叶少豪已经将自身的武皇打造成不灭魔傀，只要叶少豪再将自身的灵力积累到足够的程度，凭借着那已经足够强大的练血法，叶少豪便能够跻身武宗当中的强者之列！

　　当然，能不能打败像妙妙神子或者玄天宗宗主阮鸿煊这等境界高超的强者便是未知之数了。

　　“噔噔噔……！！！”

　　只听铁牢当中一声脆响，那原本便端坐在地上双眼紧闭的叶少豪身上的气势已经发生了一种微妙的变化，仿佛要印入虚空当中一般。

　　被困在这花煞囚恨两个时辰之后，叶少豪已经彻底冲破武皇中期的桎梏，晋升到武皇后期！

　　而且这变化还未停止，只见叶少豪只是静静的坐在地上，那在他身上不断萦绕的红白黑三色灵气已经如同灵蛇一般绕动起来，活跃无比，比往日显得更为深邃，更是多出几分灵动磅礴！

　　若说之前还处在武皇中期的叶少豪身上的灵力还是三种相互独立的灵气，那么此时的叶少豪身上三种原本河水不犯井水的灵气已经缓缓交融起来，而且显得更为深邃，威力更为强横！

　　同时叶少豪的修为还在不断的往上直窜，竟是直接到达那武皇后期的巅峰状态，直差那么小小一步便能够破开武皇期的桎梏冲上武宗，演练出力量通天的元神，参悟天地法则！

　　在这么一个死局当中还能够得到如此程度的晋升，这不得不说叶少豪的造化惊人！

　　不过这也是在情理当中的，要知道武皇中期的叶少豪便已经经历过了神魔战场之行，更是得到一次直接晋升到武宗期的神奇经历啊，这都让叶少豪对天地法则以及力量的感悟到了前所未有的高度！

　　这就好像一个水桶，叶少豪将四周的木板都改造得极为高大了，此时缺少的便只是那水桶当中的水罢了。

　　已经触碰到武皇后期的瓶颈的叶少豪修为再也无法精进半分，此时需要的不是灵力的提升而是一场机缘啊！

　　然而叶少豪却是依然没有停止半刻，依然处于不断的演练当中，身上更是有点点星光闪烁，虽然才刚出现不久便被四周的诡异力量给瞬间磨灭，却是源源不绝没有尽头！

　　叶少豪在参悟在花煞囚恨当中的玄机，他要参透妙妙神子施展的《万花决》当中的奥秘所在！

　　叶少豪拥有这样的信心，闫玉晨的七星拳绝对不止这么简单，绝对不会如此轻易的就被那《万花决》给克制住的。

　　就算这七星拳真的会被克制住，那么叶少豪便将其改造得从此无敌天下间！叶少豪清楚的意识到，这《万花决》恐怕就是他的宿敌啊。

　　若是他不能够悟到破解那神奇功法的秘诀，迟早他还是要在这功法之下吃亏的。

　　“万花决，断情断恨，一切皆为虚空，好可怕的心境，那五百年前的云芝神子究竟遭受了何等悲惨的创伤。”

　　叶少豪无奈摇头，越是体会这花煞囚恨当中的力量，他便越是能够感受到其中蕴含的无尽悲伤！

　　同一时间，就在叶少豪还被那花煞囚恨禁锢住的时候，千里之外的青龙城当中。

　　“秦军师，我们真的要这样做吗？征集城内百姓的钱财用来购买晶石，要布下只有武王以上的武者才能够布出的阵法，这可是一种不小的奢侈啊。”

　　城主府当中，一名身着铠甲的将领说道，在他面前正站着一名临窗而立的年轻人，正是秦柳！

　　“一个武王威力的阵法的确是不够啊，不过也能用来保护城主府一时半刻了。至于那些老百姓，这却是能够让他们好好生活在这里。”

　　那年轻人静静的望着城主府之外一片片的民居，喃喃自语道，“至于能不能渡过此劫，就要看他回不回来救我们了……”

　　而就在此时，秦柳以及那名将领所在的房间之外，一把声音传来。

　　“大人，有一个名为卢博虎的人求见，还带了一块城主大人的信物前来。”

　　“哦？！信物？”

　　秦柳好奇的转过头来说道，“快让他进来。”

　　随着秦柳的声音响起，那紧闭着的门缓缓打开，一名浓眉虎眼的汉子已经走了进来，背后一柄青铜锤子看上去威武非凡，身上自有一股霸气显露而出。

　　“我名卢博虎，叶少豪让我来这青龙城见你的。”

　　那汉子脸色平淡，不愠不喜，只是缓缓从口袋里拿出一颗晶石，上面正刻印着叶少豪的名字。

　　然而这卢博虎还没等秦柳回话，眼中神色一变，脸色冰冷的望着青龙城之外的一个方向，眼中闪烁金光仿佛要刺破虚空，凝重无比的说道。

　　“这是怎么回事？！有十股强大的气息正往这里靠近！”

　　与此同时，青龙城之外，原本碧蓝无瑕的天空当中十道闪烁五彩神光的痕迹划过，直朝青龙城当中的城主府飞去，没有受到半点阻隔！

　　“玄天宗御使至，青龙城速速迎接！”。

　　……

　　另一方面，叶少豪还在领悟那牢笼当中的功法，他仿佛能够看见一名风华绝代的女子独坐在花海当中，一手轻捧已经微微长大的腹部，一手洒落花瓣，眼中带着满眼的愁绪和疑惑，甚至可以说是怨恨，却是有一丝淡淡的温柔。

　　那个闫玉晨究竟对这名美女子做了些什么啊，竟是只剩下人家母女相依为命。

　　就连叶少豪也为那传说中的云芝感到不值得了，这么一个负心汉也值得她等待如此长的岁月么？

　　“情爱情爱，始终是天底下最难以揣摩的东西啊，在这事里，究竟是谁对谁错，又或是没有所谓的对错呢？”

　　叶少豪摇头叹息，这对五百年前的苦命鸳鸯显然是悲剧收场啊。

　　“不过为什么就不能等他回来呢？或者他并不是要舍你而去啊……”

　　感慨至此，叶少豪还是需要继续想办法破解这花煞囚恨，只有这样他才能够在那玄天宗的人将青龙城毁灭之前赶回去挽救这场危难！

　　争分夺秒，丝毫也不可怠慢！

　　虽然叶少豪还没有足够的实力参悟藏在这花煞囚恨当中的法则力量，但是已经将血狱熟谙于心的叶少豪还是能够从中窥出一二的。

　　同一时间，拥有无上悟性的叶少豪脑海当中不断演练这花煞囚恨的原理，他自信已经能够施展出有这花煞囚恨的三分威力的武技了。

　　“绝情，绝心，一切死灰……杀光一切，毁灭一切！”

　　叶少豪脑海当中顿时闪过一个个场景，悲戚失落的灰败情绪顿时充斥在叶少豪的脑海当中，让叶少豪能够瞬间体会到那花煞囚恨的意境。

　　灰败，绝望，这《万花决》本身就是一种崇尚毁灭的功法！

　　连自己都能够毁灭了，就连这世界也便不需要了！

　　“不过，失去了自己，仅仅为了心中的仇恨，这就真的是正确的么？若是我的话，我会将人找出来，要么和他说清楚，要么一巴掌将他拍死，这自己找虐却是不明智的……”

　　叶少豪身上气势顿时一变，就连那原本萦绕在叶少豪身边的七颗星辰也变得明亮了不少！


　　第356章 必杀一击

　　方才叶少豪的身体显然发生了一种美妙的变化，但是具体是什么变化却是没人可以知道了。

　　而与此同时，那将叶少豪禁锢在其中的铁牢也是缓缓消散，竟是瞬间消散在虚空当中！

　　就连那不断朝叶少豪倾泻而来的神秘力量也消失无踪。

　　叶少豪已经脱困而出，从那显然是武宗期的绝强者施展出的武技之下逃逸而出！

　　想要破解这花煞囚恨，要么顺其意而行，以自身化入其中，自然便能够解开。

　　要么就逆其道而行，将其彻底压制而下，如此一来也便能够将其彻底毁灭。

　　而叶少豪选择的显然是后者。

　　“希望还可以挽救。”

　　叶少豪眼中闪过无比凝重的神色，转眼间已经消失在这片险些便让他身陨的灌木林当中，他要赶回那远在千里之外的青龙城！

　　此时距离叶少豪遇到那妙妙神子已经过去了三个时辰有多了，恐怕另一方面的青龙城也正在被玄天宗的人围攻了啊！

　　若是叶少豪的速度不够快，恐怕到时候便只能够看见一片废墟了。

　　那青龙城当中可是足有十多万的普通民众啊，还有他新收的小弟秦柳！

　　无论如何，叶少豪也不会任由青龙城被破的。

　　然而已经过去了这么长时间了，青龙城怎么可能还会毫发无损呢？

　　要知道此时在打青龙城主意的可是玄武大陆之上的霸主玄天宗啊，那可是拥有数千拥有绝强武技的武者以及大量变态级高手的存在啊！

　　而且就在叶少豪离开的时候，青龙城可是连半个守卫也没有的啊！

　　难道真的要靠那些混迹在普通民众当中的散修么？

　　他们会帮助这个小小的青龙城抵御玄天宗这个怪物么？显然是不可能的！

　　青龙城危在旦夕！

　　“快点啊，再快一点啊……！！！”

　　叶少豪不断念叨道，恨不得自己再长上一双翅膀，直接飞到那青龙城！

　　此时的叶少豪已经化作一道白光，在虚空当中疾驰而过，就连虚空也被他震得微微颤抖。

　　叶少豪可不希望见到自己的青龙城会变成一片废墟，玄天宗的人之所以会前来攻击青龙城，可都是叶少豪的所为啊，只怕青龙城当中有一条生命无辜的消失了，叶少豪也不会原谅自己的！

　　是我自己的罪，就让我自己来偿还啊！

　　千里距离对武皇后期的叶少豪来说也不过是转眼间的功夫，就在叶少豪瞪着一双已经急切得血红的眼睛之时，他已经能够看见远方出现的一座城池，青龙城墙，巍峨如山，正是青龙城！

　　此时的青龙城一片死寂，直让叶少豪回想起那神魔战场当中的一座座死城，那可都是没有半个活着的人的地方啊！

　　昔日还稀稀落落有几名游者进出的青龙城城门已经紧闭，没有半点损害，仿佛从没有人进去过一般。

　　然而这怎么可能啊，武者可是能够乘御神剑而行的强者啊，这高达数十米的城墙对他们来说不过是一道比较高的栏杆罢了。

　　青龙城上空，依然盘旋着一丝淡淡的杀气，那是自从血海中杀戮归来的强者爆发出的绝强战意，就算是叶少豪也能够从中感受到一丝寒意。

　　“轰……！！！”

　　一声巨响传来，顿时有一股飘然的泥土从青龙城当中飘荡到天空之上，属于玄天宗特有的灵气传来一阵波动，恰好让灵觉灵敏无比的叶少豪感知到。

　　在这青龙城当中还有抵抗者！叶少豪眼中精光闪烁，既然还有玄天宗的人在青龙城当中战斗，那么便代表青龙城当中还有生还的人，这青龙城还有一线生机！

　　知道这青龙城就在生死存亡之刻的叶少豪没有丝毫迟疑，顿时化作一道白光，强横无比的威势瞬间浩荡四方。

　　这青龙城当中，以叶少豪能够感知到的存在来说，包围着那青龙城城主府的玄天宗武者皆是武师以上的修为，单单是武王的武者便已经有三十名了，这对于一个小小的青龙城来说已经是无比恐怖的力量了啊！

　　而就在那城主府当中，正有一名身上爆发耀眼光芒的神秘武者，足有武王的修为在青龙城当中已经算是极为强大的存在了。

　　秦柳居然还找了一名武王的武者作为同盟，这可让叶少豪感到大吃一惊。

　　要知道玄天宗此时可以说是没有任何朋友的啊！

　　“哼，既然我已经来了，你们这些想要将我赶尽杀绝的人就别想活下来！”

　　叶少豪声音震动天地，瞬间传遍青龙城当中。还没过三秒时间，叶少豪便已经出现在那青龙城的城主府之上，俯瞰众生！

　　“看！那不就是叶少豪吗？原来他还真的没有死在神魔战场里面啊！”

　　“他就是我们青龙城的城主啊，也不知能不能抵御住这玄天宗的人的攻击啊！这里可是足有上百名强大的武者啊！”

　　“这叶少豪绝对是扫把星的存在，不然怎么可能每一出现便带来征伐呢？真该天打雷劈的。”。

　　……

　　叶少豪才刚进入这青龙城当中，顿时听见无数唧唧歪歪的声音传入他的耳中，让他无法集中精力。

　　只见在这青龙城的外围依然没有半点毁坏的痕迹，显然并没有受到多大的伤害，而更有密密麻麻的百姓站在街头巷末，对叶少豪这个突然出现的强者讨论不已。

　　“看来玄天宗的人也并没有对这些普通民众怎么样啊，或许是对于那武者盟约的介怀。”

　　叶少豪沉吟道，那玄天宗的人摆明就只是想要将叶少豪的实力给铲除干净。

　　那漫天的血腥之气正是在那位于青龙城正中央的城主府发出的，那里正在进行着一场生死大战！

　　而就在叶少豪正想要前往那城主府之时，他的背脊顿时一阵发冷，一道紫色天雷已经从天而降，带着无匹力量要将叶少豪撕成碎片！

　　“叶少豪，你这孽种还真是命大啊，就连她出手也没让你命丧黄泉？！”

　　同一时间，一名身着紫黑两色锦袍的白须老者人气势汹汹的从一个偏僻的角落缓缓走出，朝叶少豪飞驰而来，武皇后期的修为在叶少豪如今无比高超的眼里之下无所遁形，正是玄天宗的一名老武者！

　　“哼！你这玄天宗的老贼，给我死……！！！”

　　叶少豪声音冰冷，只是双手轻轻一挥，一头血色火麒麟已经咆哮而出，瞬间将那老武者的头颅击了个洞穿，正是练血法，才一击便让这武皇后期的老者连武皇也无法逃脱！

　　瞬间将一名武皇后期的老武者彻底灭杀，连武皇也没有留下啊！

　　这武皇后期的老武者居然也不是叶少豪的一合之敌。

　　当然这其中也有侥幸的成分存在，若不是那老武者轻敌，也不会被叶少豪打出的一道血芒给刺破头颅，不过叶少豪的实力已经足以让人恐惧了。

　　“杀啊……！！！”

　　“轰轰轰……”

　　剧烈的战斗声不断传来，那是发生在城主府那方向的接连不断的嘶吼声，只是一听声音便能知道在城主府那边的战况十分惨烈。

　　“老天，两名武皇初期的武者，城主府怎么可能坚持这么久，就算有一名武王的武者相助于秦柳也不可能啊……”

　　叶少豪神念感知下，居然发现在那城主府的周围的确是有足足上百道强大气息，其中更有两名武皇初期的强大武者！

　　才刚感叹完，叶少豪便已经收敛气机，晋升到武皇后期的叶少豪仿佛已经能够融入虚空当中一般，让人分不清其虚实。

　　再加上此时身上没有半点气机显露，恐怕叶少豪就算是走到那两名武皇期高阶武者面前，他们也无法察觉！

　　必杀一击！叶少豪想要给那两名玄天宗的武皇期武者当头一棒！


　　第357章 强敌来袭

　　转眼间，叶少豪已经化作一道黑影，悄无声息的出现在那仿佛通天一般的城主府的数百米开外，他甚至已经能够感受到一股股杀戮之气息扑面而来，夹带着浓厚无比的阴气，那是逝去的无数生命化出的神秘力量。

　　如此浓厚的血腥气息，青龙城的守军怎么还能幸免啊！

　　叶少豪默念道，不禁心急如焚，就要疾冲上千将那仍然剩余的上百个敌人屠杀殆尽。

　　然而还没等叶少豪有所动作，他便已经彻底傻眼了，眼前的确是一片地狱般的景象。

　　然而到底是谁杀谁？到底是谁在进攻谁？

　　只见原本不过以普通土石建造而成的城主府周围正被一个已经只是淡黄色的光罩覆盖，硬是将那玄天宗的上百武者隔绝在外，地上还横七竖八的躺着五六具穿着玄天宗武袍的尸体，还有十多具穿着各色衣服的尸体。

　　而就在叶少豪眼前，还站着两方正在对峙当中的势力，却是玄天宗的上百名武者以及上千名手持刀剑的壮丁，当然其中也有数十名武师以及之下的武者。

　　“秦柳居然能够号召如此众多的人，而且还顺利的拖延了时间！看来我来得还不算太晚！”

　　叶少豪笑得无比诡异，仿佛一头即将爆发的野兽一般。

　　此时这里也没有玄天宗的武宗以上的强者出手，叶少豪又怎么会惧怕眼前这些最强也不过武皇初期的武者呢？！

　　另一方面，那两名武皇期的武者也是一脸冷然，眼中鄙夷神色浓烈无比的喝道。

　　“我们的忍耐度是有限的，交出杀死了我宗使者的魔头叶少豪，否则我们便要将此地彻底夷为平地！”

　　原来这些玄天宗的人还想要以追捕叶少豪为借口，要将这让他们颜面大损的青龙城城主府当中的执事者彻底毁灭！

　　然而下一秒，只听得两声仿佛妖兽咆哮的声音响起，两团血花从那两名玄天宗的武皇初期武者胸前炸开，更有两个雪白的武皇从那两名已经死去的武者天灵盖处飞出，一脸惊慌的望了身后一眼，便要逃跑离开！

　　瞬间击杀！

　　施展了群妖百段砍的叶少豪力量何等强大，简直堪比千象神力，直接一拳将其胸膛也炸得爆开。

　　“杀啊……！！！”

　　见到自己一方的最强者也死了，玄天宗的人顿时便急了，五行神雷咒从天而降，混元掌毁天灭地，铺天盖地的攻击朝叶少豪打去，要将叶少豪彻底击成碎片！

　　然而叶少豪又怎么会如此轻易的被击倒，面对疯狂肆虐的能量，叶少豪仿佛化身一缕清风，又仿佛远在天边，没有任何东西能够打在他的身上。

　　同一时间，原本和那玄天宗的武者对峙的上千手持各式兵器的人也是嘶吼着朝那玄天宗的弟子冲去！

　　尽管这些人大多数都不过是区区凡胎，然而数量却是比玄天宗的弟子多上数倍，足以一拥而上将其击倒！

　　“嘭嘭嘭……！！！”

　　就在这混乱的战斗当中，还没等叶少豪醒悟过来，一道道火焰掌已经冲天而起，在天空当中炸开，连大地也被震得颤抖。

　　与此同时，就在那被淡黄色光罩笼盖的城主府内，一高一矮的两人正一边俯瞰下方乱成一团的战斗，望着己方已经出现的急剧伤亡，反而是松了一口气，这两人正是秦柳以及叶少豪介绍到这青龙城当中的卢博虎。

　　“秦柳，这青龙城恐怕有救了啊，被这青龙城剩余的两大势力的人一阻碍，玄天宗的人也终于是被抵挡下来了。此时他终于回来了，青龙城终于是可以免掉被毁灭的结局了。”

　　身材高大的卢博虎比秦柳足足高了一个头的高度，望着城主府外的场景唏嘘道。

　　是啊，之前的青龙城不过就是在此虚张声势，为的就是要等叶少豪回来啊！

　　不然的话，恐怕只要下方的上百名武者狠下心来攻击，秦柳他们用不了半个时辰便要命丧黄泉了！

　　然而在此时这个关键时刻，叶少豪终于赶回来了，这对青龙城来说无疑是鼓舞人心的！

　　叶少豪就如同这青龙城之人的主心骨一般，拥有了这叶少豪的存在，青龙城陡然间便焕发出无穷战斗力！

　　“是啊，他一回来，青龙城便可以真正还击了！我们忍耐得已经够久了，不可以再等下去了！就算是他们打出了信号让还埋伏在外面的人一同进攻这里，我们也要让他们吃不了兜着走！”

　　秦柳嘴角露出一丝笑意，却是继续说道，“不过那方法真的可行么？”

　　“行不行，到时候你便能够知道了。”

　　卢博虎望着城主府下方已经被如同杀神一般的叶少豪杀得所剩无几的玄天宗的弟子，露出一丝莫名的笑意。

　　“这玄天宗的先遣队伍是要保不住的了，而且那三名武皇期武者也已经被杀掉了，我们再无半点后顾之忧！接下来，去城墙之上！”

　　原本正杀得起劲的叶少豪猛然抬头，便已经见到一金一百两武者影从他头顶上飞驰而过，直朝那城墙的方向飞去，正是秦柳和叶少豪不久前遇见过的卢博虎！

　　“这两个家伙到底想要干什么？！”

　　叶少豪随手甩出两团黑白两色旋绕的轮回，便要跟随着那秦柳和卢博虎前去。

　　然而还没等叶少豪动身，接连不断的呼啸声已经从四面八方传来，滔天战意让青龙城之外的天空也升起滚滚乌云。

　　玄天宗的增援战力已经要到来，而且数量还比之前的要多上不少！

　　“咻咻咻……！！！”

　　剑啸蜂鸣，在叶少豪的灵觉感知之下，足有三百名身穿各色武袍的武者气势汹汹的从四面八方朝青龙城飞驰而来！

　　青龙城原本就是位于平原之上，四面八方皆是一马平川的平地，没有半点阻隔。

　　而这三百多名武者可是从青龙城的四面八方而来啊，就算叶少豪长有三头六臂也不可能护得了四面城墙的周全啊。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　与此同时，四道无比强大的气息从青龙城的四面城墙之外冲天而起，搅动云霄，却是四名武皇后期武者身上爆发而出的强大气势。

　　武皇后期便是玄天宗可以派出剿灭青龙城的最强战力，当然这也是玄武大陆之上的不成文规定。

　　不过至于玄天宗会不会派出一两名神通逆天的老怪物前来灭杀叶少豪，这就是未知之数了。

　　若是那妙妙神子一般的实力变态到极点的高手，恐怕就算是叶少豪也要挡不住啊，那根本就不是叶少豪能够抵挡的力量，足以只手将这青龙城拍成一片废墟！

　　另一方面，比叶少豪早出发的秦柳和卢博虎已经飞驰到主城门的上方，在他们面前的可是灰压压的一群武者啊，身上的冷冽气势宛如实质！

　　除了最前方那名武皇后期的年轻人，这百名武者当中可足有五十多名身着黑衣的武王武者啊！

　　玄天宗此次恐怕是铁定了心要将这颗在玄武大陆之上崛起的毒瘤铲除了，就连这神出鬼没的内门弟子也派出剿灭青龙城。

　　那可都是行踪诡秘，终日沉浸在鲜血当中的魔鬼啊！

　　“给我停下，再不停下者，杀无赦！”

　　就在此时，秦柳冰冷彻骨的声音震动云霄，更是轻易传出数里之外，就连青龙城当中的数万百姓也足以听得一清二楚。

　　很难想象一个不过武师的小武者居然能够拥有如此胆魄，这恐怕就算是当初的叶少豪也不具备的啊！

　　“我玄天宗要你灭，你们便只能死！杀我玄天宗之人，就要付出应有的代价！给我杀……！！！”

　　为首的武皇期武者年轻无比，尽管距离秦柳和卢博虎还有足足三里之远，双手一招之间，连天空也突然一黯，仿佛要陷入永恒的黑暗当中一般！

　　与此同时，一轮足有三层高的皎赵紫瞬间出现在秦柳和卢博虎的头顶百米之上，带着足有千万钧的力量缓缓降落而下，就连秦柳身下的青色石头也被压得“咯嘣”巨响！


　　第358章 丐帮相助

　　神威浩荡，仿佛天地之威一般的攻击足以将不过武师的秦柳压成肉酱，就连武王的卢博虎也在瞬间被镇压得口吐血沫！

　　“不行，这武皇期的高手在此，我们就算发动了那东西也讨不了任何好处！”

　　卢博虎强忍着身上愈加强烈的压力，呻银道。

　　此时的他还哪里有力气反抗，武皇后期的武者对于他来说便是天与地之间的差距！

　　就在那轮月紫才刚一出现之际，那武皇期的高手身后的上百名武者已经如同蝗虫一般朝青龙城当中飞来，五彩神光酝酿！

　　恐怕不用三秒，等这些武王之下的武者越过了青龙城的城墙，铺天盖地的攻击便能够朝下方疯狂射出！

　　他们是想要将整个青龙城毁灭啊！

　　恐怕是这些玄天宗的武者见之前的上百武者被屠杀殆尽而狠下心来做的决定！

　　他们是要连普通百姓也要一同灭杀啊。

　　然而就在此时，还没等那些玄天宗的弟子攻入青龙城当中，一句轻飘飘的话语同时落入已经快要崩溃的秦柳和卢博虎耳中。

　　“你们还真是大胆啊，连武皇后期的高手都敢面对啊。不过我喜欢！”

　　说时迟那时快，秦柳以及卢博虎只觉眼前一花，原本倾轧在身上的似有万钧之重的力量已经消失得无影无踪，而再看眼前，那方才还在他们面前叫嚣的武皇后期高手已经连带着那轮月紫消失不见了！

　　而他们身旁，一个身着青袍的儒雅男子岿然而立，云淡风轻，正是叶少豪！

　　卢博虎这才反应过来，原来是那叶少豪恰好赶到，将那武皇后期的高手暂时解决了！

　　既然如此，那么他们的计划便可顺利进行了！

　　卢博虎眼中闪过一丝金光，望着尚未飞过城墙的上百武者，嘴角露出一丝诘笑。

　　“那么，好戏就要开始了！轮回杀阵……！！！”

　　“嗡……！！！”

　　突然间，随着那卢博虎的一声大吼，这青龙城的主城门之外顿时被一股锋锐之气充斥，那是一股足以让叶少豪也感到心寒的肃杀之气！

　　说时迟那时快，就在叶少豪震惊的眼神当中，一排排仿佛黑龙一般的黑影朝天空直冲而起，在阳光之下闪烁凛冽寒光！

　　那是一排排足有一丈长的锋锐长枪，其上没有半点灵气透发而出，却是能够让叶少豪也感受到一股莫名杀机！

　　长枪无处不在，杀机显露，从那城墙以及地面之上直射而出！很难想象这小小的空间怎么可能容纳得下如此数目众多的长枪，而且威力无比巨大！

　　“啊……！！！”

　　“嗷……”

　　霎时间，还没等那一百名武者带着强大的攻击进入青龙城当中，已经被铺天盖地而来的锋锐长枪直接洞穿，才不过一轮枪雨过去便被杀死了十多人！

　　幽黑长枪无比锋锐，杀气逼人，尽管没有丝毫灵力被灌输在其中，却是拥有非凡的威力。

　　一根足有两个人高的长枪无法杀死这些实力强大的武者，但是两根呢？三根或者是更多的长枪呢？！

　　更何况这些长枪还会诡异的在刺中敌人之后来上一个剧烈的爆炸，就连那些武者的护身灵气也要被炸得一阵波动啊！

　　“嗡嗡嗡……！！！”

　　又是数轮钢枪雨散射而过，尽管这余下的玄天宗的武者朝这青龙城的城墙投下了一个个致命一击，却是至多将那青石筑造的城墙砸出一个窟窿便要数根钢枪给刺了个通透了。

　　“这轮回杀阵果然是厉害，如此犀利狂暴的攻击，没有武皇期武者这种领会规则之力的强者在此根本无法攻破啊！”

　　叶少豪摇头感叹道，有了这轮回杀阵，青龙城的防御力量恐怕是要大大提升啊。

　　“这轮回杀阵虽然厉害，却也只能是这种程度了，以我现在的能力就只能做到这个程度了啊。不过有了这轮回杀阵，另外三面城墙要支撑下来恐怕就能够实现了。”

　　卢博虎如释重负，方才那武皇期高手的一击让他脸色依然苍白。

　　听了这卢博虎的话，叶少豪却是兀然一惊，脸色陡然大变，突然就要转身离去，朝那南面的城墙飞驰而去！

　　这里的武皇期武者解决了，剩下的三面城墙可还有三名玄天宗的武皇期武者存在啊！

　　“让我去会一会另外几个老朋友，想来他们也是想见我很久了！”

　　叶少豪笑得让人摸不着头脑，只是留下一句话便消失得无影无踪了，只留下秦柳以及卢博虎在那里大眼瞪小眼。

　　是的，叶少豪所说的老朋友便是玄天宗旧日的神话，那同样被称为天才的玄天宗三月，月紫，月蓝，月红！

　　而叶少豪方才在紧急关头扔入江山社稷图当中的正是这三颗月亮之首，月紫！

　　凭着叶少豪此时的实力，足以趁着那月紫没有丝毫防备的情况之下，将其彻底封印在江山社稷图，让其永远也无法走出江山社稷图！

　　当然叶少豪若是想要将那实力原本就强大无比的月紫用江山社稷图慢慢磨灭，这可就需要相当长的时间了。

　　这也是因为叶少豪尚未将江山社稷图的全部威力使用而出，不然只待一道天雷霹雳而下，那月紫便要被劈得魂飞魄散了。

　　“嘭嘭嘭……！！！”

　　江山社稷图不断颤动，仿佛里面封印了什么怪物一般，那是被困在其中的月紫在不断挣扎的现象。

　　才不过数息时间过去，叶少豪便已经出现在青龙城的南门之外。

　　在这南门之外，此时也是一片喊杀声震天，足有七十多名玄天宗的武者在一般疯狂嘶吼着想要朝前方不远处的青龙城的城墙翻越而过。

　　然而他们却屡次被铺天盖地而来的锋锐钢枪给射得不断后退，更有五六名武者因为不慎而被钢枪雨射成刺猬。

　　而在这些武者当中，一名笼罩在血色光芒当中的男子却是显得耀眼非凡，头顶上一轮血色月蓝高挂，直接让射来的密密麻麻的钢枪崩碎，缓缓带着身边的十多名武者前进，还差三百多米便能够等上青龙城的城墙！

　　“月蓝，恐怕我的速度要再快一点了，不然其他两道城门的人就能跨过这钢枪战阵了！”

　　叶少豪咬牙，瞬间出现在那月蓝的身后，神狮印打出，一头足有十米高的神狮咆哮着朝那月蓝扑杀而去，将那月蓝的注意力分散开。

　　同一时间，一幅画卷从天而降，瞬间将月蓝吞噬在其中！

　　而武皇后期的月蓝一消失，余下的数十名玄天宗的弟子便瞬间颓势大现，被密密麻麻的钢枪给杀得败退！

　　又是数分钟过去，叶少豪已经故技重施，将另外两面城墙之外的月红以及一名武皇后期的高手给圈入了江山社稷图当中！

　　江山社稷图可是擅长封印的至宝啊，就算里面封印了四名武皇后期的高手也是没有让其奈何半分。

　　而失去了武皇期高手的支援，玄天宗的弟子更是没有了丝毫优势。

　　就在叶少豪的感知当中，青龙城之外，一道道生机缓缓消失，玄天宗的三百援兵也要彻底葬送在这青龙城之外！

　　与此同时，叶少豪神念一闪即逝，脸上顿时现出无比兴奋的神色，转眼间已经出现在主城门之上，和秦柳以及卢博虎并排而立，声音威严不容抗拒。

　　“开城门，欢迎我们的盟友到来！”

　　就在叶少豪的视野所及之处，黑压压一片的部队缓缓朝青龙城这边的方向行来，那是足有五万名士兵的庞大队伍啊！

　　旗帜迎风而立，黄色为底，黑龙咆哮，正是丐帮！

　　青龙城通体以硕大青色石头筑就，静静屹立在翠色覆盖的平原之上，这是位于玄武大陆中央的中等城镇，是华夏帝国一个较大的城市。

　　可以说，掌握了这青龙城，便拥有了迅速到达玄武大陆每个角落的能力。


　　第359章 倒戈相向

　　如此一个战略要害之地，华夏帝国居然能够容忍叶少豪这个没有任何背景，并且还被玄天宗这种操控大陆的巨无霸追杀的小人物占领，也不知是什么目的。

　　此时，这刚遭受过玄天宗一番摧残的青龙城已经打开主城门，迎来叶少豪占领这青龙城之后的第一批友军，丐帮！

　　而在叶少豪敏锐的灵觉感知之下，叶少豪可以看到，那率领着黑压压足有五万名丐帮众的正是那新任的丐帮主左天行！

　　只见左天行坐在一头血色骏马之上，身上肌肉贲张，显然实力已经能够称得上是凡人当中的一等一高手了，眼中冷芒四射，散发出一股淡淡的威严和果断之气，看得叶少豪不禁点头。

　　虽然这左天行无法武道，不过却也不失为一个英雄豪杰，就凭着这统领五万丐帮众的实力，就绝对是一个杀伐果断的人物。

　　就在这紧急关头，这左天行居然能够扛着冒犯玄天宗的危险前来支援叶少豪，这可是让叶少豪意想不到的啊！

　　要知道此时谁还敢支援青龙城，那无疑就是在间接挑衅玄天宗，那可是要被玄天宗的强大力量给折腾得半死不活的啊。

　　不过现在这左天行终于是来了，恐怕叶少豪心里的大石头也是要落下了。玄天宗的四百名武者就这样被青龙城灭杀了，他们可是随时都会继续发动疯狂的攻击啊！

　　不过既然有这丐帮的五万帮众在此，就算是玄天宗宗主阮鸿煊前来，也要掂量掂量实力了！

　　“老大，这些是什么人？”

　　就在此时，站在叶少豪身旁的秦柳终于是从方才月紫的攻击之下缓缓恢复过来，望着下方已经开进青龙城当中的黑压压看不到尽头的军队疑惑道。

　　“这些自然是我的朋友了，有他们前来支援，看来这玄天宗的威胁便要解除了。”

　　叶少豪微笑道，就要带上身旁的秦柳以及卢博虎动身前去和那左天行见面。

　　然而还没等叶少豪动身，秦柳却是一脸鄙夷，显然是看不惯下方的数万军士。

　　“这群人除了前方的三十名士兵是拥有修为的武者，其他的可全部都是普通人啊！而且还参差不齐，素质不行啊！再者，哪有人一声不响的便往别人家进去的，还真当是自己家里不成？！”

　　叶少豪一脸坦然的看了看秦柳，却是没有动怒，只是依然微笑道。

　　“小子你大可放心就是了，这丐帮的人可和我相熟得很，怎么可能会打我们的主意呢？都是自己人！哈哈哈……”

　　叶少豪才刚说完，便已经带着秦柳和卢博虎纵身往下飞驰而去，也不顾秦柳一脸不善的神色。

　　“左大哥，在这个时候能够看见你，可是我叶少豪的福气啊！”

　　叶少豪脸带笑意，双眸深邃如海，带着秦柳以及卢博虎从远方缓缓而来，还没等左天行接过话便朝后面的秦柳说道。

　　“秦柳，给左天行的队伍安排一个休息的地方。”

　　一场奔波劳碌，叶少豪当然要给这丐帮的五万帮众安排一个休息之所了，要知道这青龙城当中也没有多少能够驻扎这五万武者的地方，原本他们也是可以驻扎在青龙城之外的啊。

　　不过既然人家已经进来了，叶少豪也不好让别人出去青龙城之外了啊。

　　半个时辰之后，丐帮的五万帮众已经在秦柳的安排下被驻扎到了五个不同的地方，皆是距离城主府不过一里的空旷之地。

　　而左天行则是依然带领着那百名已经拥有武者实力的丐帮精英帮众，在那城主府之前侃侃而谈。

　　“叶长老客气了，你的领地有危险，我这个作为帮主的怎么能不出一份力呢？”

　　左天行依然坐在那匹骏马之上，眸中精光闪烁，俨然一位久战沙场的将军。

　　叶少豪也不说话，只是望着那左天行身后静静站立着的上百名武者级别的帮众，突然感慨起来。

　　“丐帮也算是度过衰弱期了啊，三十名精英帮众，还有三名武皇初期的高阶武者了啊！”

　　三名武皇期武者，这可已经是强大无比的一股力量了啊！凭借着眼前这股力量，恐怕就算是一个小门派或者一座譬如青龙城一般的城镇都能够毁灭了啊！

　　“呵呵，说来惭愧啊，这可已经是我们丐帮将近八成的兵力了，丐帮在我这无用之人的手中，可是开始没落了啊！”

　　才刚说起，左天行眼中便闪过一丝落寞，显然是对自己将丐帮弄得落魄如此恼恨不已。

　　“这怎么能怪你呢？这也只是丐帮里养的蛀虫害的事啊！”

　　叶少豪说道，却是突然醒悟了什么，转而问道，“对了，杨二和洪八那两个老头子呢？”

　　也不见左天行有什么异色，仿佛在述说一件有趣的事情一般笑道。

　　“哦，他们两个还在带着你的血龙军转悠呢，原本他们还在和我们一同上路的，不过却是在中途失散了，或许是他们迷路了。”

　　“呵呵……看来是他们遇到一些小问题了。不过没关系，我们就在此继续等他们。”

　　叶少豪说道，转身就要带那左天行进入城主府好好相聚一番。

　　“恩，本帮主会在这继续等他们的。”

　　就在此时，左天行却是露出一丝耐人寻味的笑容，转而对叶少豪说道，“对了，叶长老，临走之前，我可以请求你一件事么？”

　　“哦？是什么事情呢？”

　　叶少豪眼中闪过一丝光芒，这左天行今天看起来并不怎么正常，不过叶少豪脸上却是没有丝毫变化，仿佛没有任何异常发生一般。

　　左天行微微叹了口气，脸上露出一丝深深的愁容，“是这样的，我的丐帮经历了如此一番巨大的波折，简直就已经到了生死存亡的关头了。所以不才的我想到了一个很好的可以解决这个危机的方法。”

　　叶少豪脸色平静，却是对此感到非常好奇的说道，“是什么法子呢？想来我叶少豪可以帮忙的定然会帮助左帮主你的。”

　　“我就知道叶长老会答应我的。”

　　左天行如释重负，脸上露出愉悦的表情，却是突然笑得诡异无比，接近于咆哮起来，“那就是，借你的青龙城一用！就趁现在！”

　　“小心！”

　　一直关注着那左天行的变化的秦柳大喝一声，张手便往那左天行的胸膛射去一团青色灵光，就要拉着叶少豪和卢博虎离开。

　　说时迟那时快，“轰隆……”一声巨响在虚空之上响起，一个足有方圆百米大的阵法已经将叶少豪以及秦柳和卢博虎三人包裹起来，千万紫雷怒闪，想要将其彻底炸为焦炭。

　　就在那左天行大汉的时候，那三名站在左天行后方的武皇期武者已经瞬间发动阵法，将叶少豪以及其他两人笼罩其中，武皇期的强大威压让秦柳和卢博虎脸色大变！

　　“哼，左天行！我就知道你此次前来有猫腻，不过你图的是什么呢？”叶少豪也不紧张，对那声势浩大的阵法视若无睹，只手往虚空当中一划，七颗皎白星辰瞬间射出，将叶少豪三人笼罩期间，轻易的便将那四周的天雷隔绝在外！

　　叶少豪早就在方才问到左天行洪八等人的下落之时，便已经发觉了这事情当中有蹊跷！

　　正如秦柳所说的，这左天行恐怕此行别有用心！

　　“哈哈哈……你这青龙城位置独特，足以让我丐帮崛起！把它给让出来，我左天行饶你不死！”

　　左天行猖獗大笑，坐在骏马之上有如大将风范。

　　“而且你认为已经被我们困住了的你，还能够挽救这已经被我五万大军进入的青龙城么？！哈哈哈……我这可是有三十名武者的啊！”

　　叶少豪没有丝毫反应，任身周天雷肆虐，七颗星辰依然岿然不动，将他和秦柳以及卢博虎保护得密不透风，鄙夷的神色浓烈无比。

　　“玄天宗的混元雷劫阵，哈哈哈，原来你投靠玄天宗了啊……”


　　第360章 玄天三月

　　“我还有选择吗？！”

　　左天行咆哮，仿佛陷入疯狂的恶犬一般不断哀嚎，用无比怨毒的眼神望着叶少豪。

　　“我可不像你这等天资卓绝，胆敢和玄天宗叫板！我只能以这种方式，让丐帮走向辉煌！”

　　是啊，这左天行不过是一个连武者境界也永远无法达到的天生废材啊，这和叶少豪的经历又何等的相似呢？

　　而且他还没有叶少豪那么好的运气，可以得到一颗足以改变他一生的神异白石。

　　“是啊，你的确是不幸之极了，居然相信了玄天宗。你好歹也还有杨二和洪八以及几万手下啊！而且，最悲哀的是你竟然选择陷害我……”

　　叶少豪无比惋惜的说道，时间规则已然打出，时间瞬间停止！

　　“你……！！！”

　　左天行才刚来得及发出一声惊叫，只见叶少豪在那混元雷劫阵当中化作一道黑影，时间才刚恢复正常，那威势宏大的雷阵已经化作万千碎片！

　　同一时间，那左天行已经在一脸的惊恐神色当中一边惨叫，一边化作一滩脓血！化骨散！

　　叶少豪早在方才左天行还未暴起之前就将化骨散悄无声息的散布在前方的空气当中，只待叶少豪再添加上一道药引，化骨散即刻发作，将中毒者全部化作一滩脓血！

　　“所有人，给我杀，将这三人杀了，宗主重赏！”

　　与此同时，那三名显然是玄天宗之人的武皇期武者眼见事情暴露，看也不看那死去的左天行一眼，就要号召身后的百名武者朝叶少豪攻击而去，那些人显然都是玄天宗的弟子！

　　上百名玄天宗的精英武者，就连武王的武者也已经有不下于四十个啊！

　　方才还不觉得这左天行身后的武者队伍的力量有多强大的叶少豪，这才发现原来左天行身后的百名武者才是足以毁灭青龙城的终极力量！

　　当然，还有那分布在城主府四周的五万丐帮帮众，那可是足有五万的兵力啊，足以将城主府活活埋掉。

　　就在方才左天行暴起之时，丐帮帮众已经全部行动起来，朝这边的叶少豪以及不远处的城主府冲去！

　　这可是一个大好地方啊，比他们在那荒山僻野也不知要好多少倍了！

　　有条件的话，谁不想活得滋润一些呢，要知道这五万士兵也不过是普普通通的乞丐蛋子啊。

　　面对巨大的诱惑，就算是兔子也要急得暴起伤人，就好像眼前这五万丐帮帮众一样，明知眼前要面对的可是实力通天，足以一巴掌将他们拍成肉酱的武者，也要疯狂的朝他冲杀而去！

　　叶少豪看也不看那五万已经冲杀而来，将地面也震得剧烈颤动起来的丐帮众，只是趁着那眼前的上百武者已经酝酿成型的强大攻击尚未发出之前，耐人寻味的转过头对身后的秦柳以及卢博虎问道。

　　“想一起享受一下杀人的乐趣了？”

　　还没等被那庞大无比的能量吓得脸色发青的秦柳回应，原本就彻头彻尾一个老实人的卢博虎一看见叶少豪那笑得有些邪异的眼神，便下意识的微微点头，也不知自己究竟在回答什么问题。

　　叶少豪就真的有这么大的魅力么？

　　竟然让一个才刚认识他不久的人也情不自禁的信任了他。

　　“那么，一起到里面战斗，欢迎进入我的乐园……”

　　叶少豪大笑，身后七颗星辰缓缓转动，又是将那三名武皇初期武者的强大杀招给堪堪抵挡而下。

　　同一时间，也不见叶少豪有什么动作，一片阴影已经从天而降，瞬间将在场的上百武者全部吞噬，再也没有留下任何东西！

　　同一时间，叶少豪和秦柳以及玄天宗的一百多名武者已经全部进入了江山社稷图当中。

　　当然，除了叶少豪之外，那其余的众人皆是一阵失神，毕竟他们是从一个真实的地方到了一个完全和方才没有半点关联的地方啊！

　　“喝，给我封……！！！”

　　进入这江山社稷图当中可是叶少豪的计划，叶少豪当然是不会受其半点影响了！

　　况且他还要处理那已经即将射到他和秦柳以及卢博虎身边的庞大无比还闪烁着无数雷电的能量球。

　　也不见叶少豪有什么动作，那团足有十米高的能量球四周顿时出现无数泥土，硬是将那能量球给包裹住，最后更是“嘣”的一声让整个能量球爆炸开来，却是没有半点能量溢出。

　　在江山社稷图当中的叶少豪便是神一般的存在，若是他能够真正发挥出这江山社稷图的威能，恐怕凭着这武皇期的修为越级挑战武宗期的老怪物也不在话下啊。

　　“你终于是来了，这些日子我可是想将你千刀万剐啊……！！！月紫舞影！”

　　“这无尽的痛苦，是时候让你自己一人来享受了，月蓝血祭！”

　　“魔鬼，我不会放过你的，月红千盈波！”

　　“三月震狱……！！！”

　　就在此时，四声带着无尽怨毒的声音从叶少豪身旁响起，硬是汇聚成一道强大杀波，朝叶少豪扑杀而去！

　　正是不久前的月紫、月蓝、月红以及另外一名武皇初期的武者！

　　这四名武皇期的高阶武者早就在方才便让叶少豪给收入江山社稷图当中，若不是叶少豪支撑不住外面的上百武者的压力而打开江山社稷图，恐怕这四名可怜的天才般的人物就要在江山社稷图当中度过无尽岁月了！

　　要知道拥有时间规则的叶少豪，可是能够随意控制那江山社稷图当中的时间流逝，能够让那月紫以及月蓝、月红度过比外面更为漫长的岁月啊。

　　白、红、蓝三轮月亮在虚空当中缓缓运转起来，就连虚空也被震压得摺叠起来，恐怖无比的能量波动朝四面八方宣泄而去！

　　皎赵紫高贵雍华，宛如皇者归来，道道光波流溢而出，让叶少豪感到无法抵制的强大的威压！

　　赤红月蓝嗜杀血腥，杀机显露间，千万血芒如魔兵，若不是叶少豪躯体不灭，定要在瞬间被切得千疮百孔。

　　蓝色月亮时而圆润时而飘逸，仿佛融入虚空当中，让人无法捉摸，竟是将三颗月亮护得滴水不漏，无懈可击！

　　三月震狱，玄天宗三月的绝强一击！

　　恐怕这三个天才般的存在被叶少豪困在这江山社稷图当中是无比的纠结啊，要将叶少豪彻底毁灭。

　　“来得好，试一试我的混元魔掌，哈哈哈……！！！”

　　叶少豪猖狂大吼，身上红白黑三种迥然不同的神光如同三条神龙缭绕，硬是将那玄天宗三月的攻击格挡在外，虚空当中更是有一个乌光闪烁的巨大魔掌形成，就要朝前方的三轮月亮攻杀而去！

　　“轰轰轰……！！！”

　　混元魔掌刚猛非常，将虚空也几乎撕裂，直将那轮蓝色月亮拍得一黯。

　　这江山社稷图可不仅仅能让叶少豪创造出任何强大无比的攻击，还能够让叶少豪将自身的武技威力增强数倍，当然还能够将对方的武技威力削弱不少了！

　　不然叶少豪怎么可能在那三名堪称绝世天才的玄天宗三月的联手攻击之下面不改色啊。

　　同一时间，虚空当中毫无征兆的突然一黯，让那突然闪现而出的玄天宗三月以及另外那名武者脸色大变，万千血色惊雷闪过，硬是将那三轮月亮劈得几近透明，而那月紫等人的脸色更又是苍白数分！

　　月紫等四人可是在这江山社稷图当中呆了不少的时间啊，当然是对这江山社稷图的威力熟谙于心了！

　　这些血色惊雷一劈下来，可是连这四人当中最强的月紫也要被劈得皮开肉绽啊！

　　更何况叶少豪这缺德的家伙眼见他们没有离开的可能，每隔半个时辰便会催动江山社稷图给他们来上一轮强大无比的攻击，既不让他们好过又不让他们白白死去，这不是分明想要折磨人么？！

　　也正是如此，这月紫数人才会对叶少豪如此怨恨啊。


　　第361章 激战三月

　　“叶大哥，小心！”

　　就在此时，秦柳惊诧的声音突然在叶少豪身后响起，原来那方才陷入迷茫当中的上百武者已经醒悟过来，而且其中的三名武皇初期武者已经悄无声息的朝叶少豪发起绝强一击！

　　实际上，叶少豪又怎么可能会不知道他们已经开始行动呢？

　　在这江山社稷图当中，他便是神一般的存在，没有任何东西能够逃得过他的掌心！

　　“你们大可放心！这七名武皇期武者我来对付，其他的你们来！我给你们更强的力量！”

　　叶少豪立于虚空当中，身下突然毫无征兆的飞出一条被赤红火焰包裹的九天神鸾，啼叫着朝那身后扑杀而来的老武者冲去！

　　意念一动，所有曾经见过的事物皆可在这江山社稷图当中出现！

　　这便是经过天狼尊者的神魂点化后，叶少豪领悟出的江山社稷图的新用途！

　　只是微不足道的一点，却是无比强大的力量啊！

　　仿佛真实一般的力量，所有见过的可以知道细节的事物皆可出现，就凭着这一点，就算是最强的神器也恐怕比不上江山社稷图啊！

　　就比如现在，手持金精琉璃剑的秦柳和手持一柄雷霆缠绕的重锤的卢博虎已经仿佛战神再生一般，朝自己身边的敌人冲杀而去，身上神焰熊熊燃烧，硬是将漫天攻击给抵御住了。

　　另一方面，只听“轰”的一声巨响，叶少豪召唤出的九天神鸾已经和一名手持紫金神剑的老者撞在一起，激起漫天火花，硬是将那老者的攻击抵消并让其后退数十步。

　　“给我灭，月轮舞……！！！”

　　就在此时，叶少豪身后又是响起一声怒喝，脸色发白的月紫已经朝他打出一个足有十米长的白玉圆盘，浩荡威压震八方，连四周的神山也直接崩碎。

　　同一时间，另外六名武皇期武者的全力一击也恰好到达，汹涌的能量波动直让虚空也炸开一个巨大的黑洞，要将叶少豪吞噬而下！

　　“这样下去可不是办法！”

　　叶少豪眼中精光闪烁，他可不会惧怕这江山社稷图当中的黑洞，不过这里可是拥有七名强大无比的武皇期武者啊，让他难以顾忌啊！

　　往往当他使用江山社稷图打出天地异象，这七名武者便同仇敌忾一般将其消灭，然后等待叶少豪的便是一轮强大绝伦的齐击！

　　“给我毁灭！”

　　就在此时，一座白玉砌就的神山从天而降，足有千万钧的力量直朝一名武皇初期的老头子砸去！

　　同一时间，叶少豪双手齐捏术印，得自青阳宗的赤皇印已然打出，百米高的赤皇和叶少豪长得一模一样，双眼睥睨间神光逼人，轮动巨臂便朝方才那老头子捏去！

　　“嘭……！！！”

　　只听一声闷响，在叶少豪两番齐击之下，那老头子终于是支撑不住被叶少豪祭出的赤皇给捏成肉酱！

　　“大家一起上，莫给他可乘之机！盈月毒痕……”

　　就在此时，原本便站在众人后方的月红娇声喝道，双手动作间水雾弥漫，一轮朦胧的月影依然升起，竟是将剩余的六名武皇期武者保护得密不透风！

　　叶少豪依然笑得无比诡异，却是对这已经无懈可击一般的六名武皇武者的组合没有丝毫畏惧，眼瞳当中，那包括月紫在内的六名武者已经化作六道流光，直朝叶少豪射去，连虚空也被震得剧烈颤抖！

　　“你们以为这样就能够躲得过去了么？！”

　　叶少豪蔑笑，就在此时，两束金光照亮四面八方，化作两把金色小剑从叶少豪的眼中直射而出，直接刺透那层薄雾！

　　“不好！五行杀阵，给我封……！！！”

　　那薄雾当中武皇后期的老者大惊，就要发动自己早已经布下的惊天大阵，他感受到浑身上下瞬间被一股杀机笼罩，仿佛即将要死亡一般！

　　然而只听得一声惊叫，这老者已经往地面之上坠落而去！

　　“接住他！”实力最强的月紫大喝，就要冲出月红布下的防御薄雾救下那往地面坠落而去的同伴。

　　若是那老者再被叶少豪灭杀，他们可就再次少了几分力量了啊，恐怕不用片刻他们就要被叶少豪这个疯子全部灭杀了啊！

　　“轰轰轰……！！！”

　　说时迟那时快，月紫才刚飞出护体薄雾，一只金光闪烁的手掌已经直接穿越时空而来，硬是将毫无防备的月紫拍上虚空当中！

　　同一时间，还未消失的赤皇手持神剑，“嘭”的一声直接砍在月紫的护身灵气之上，将其劈得几乎破裂，将那月紫震得气血翻涌。

　　“嗡！”

　　然而还没等已经身受重伤的月紫反应过来，三道惊天紫雷从天而降，在月紫的身上炸开万千雷蛇！

　　出其不意的三记杀招，这可是融合了叶少豪以及威力强悍的江山社稷图的攻击啊，就算是武宗的强者也绝对不敢小觑，更何况是和叶少豪修为相当的月紫！

　　“噗……！！！”

　　月紫狂喷一大口黑血，连脸色也仿佛死人一般苍白，颤颤巍巍的从地上爬起，这才一脸怨毒的望着还在虚空当中悬浮的叶少豪。

　　“好强大的神念，好重的心机，我月紫败得心服口服！”

　　然而叶少豪又怎么会让他如此轻易的躲避过去，那方才被叶少豪以神念透体而出刺中的老头子早已经被叶少豪剿灭了三魂六魄，死得不能再死了。

　　杀人就要断绝后患，这月紫绝对不能留！

　　“你说得太迟了，要恨，就恨自己胆敢来招惹我！”

　　叶少豪身体一晃，已经彻底消失在原地，恰好躲过了那只剩下四名武皇期武者的薄雾，已经出现在那虚弱无比的月紫身旁，直接一拳将那月紫的胸膛打了个洞穿。

　　“你这个魔头，给我去死！”

　　已经晋升武皇后期的月红怒喝一声，竟是不顾一切的朝叶少豪冲去，双手之上已经拿着一日一月两柄短剑，一股飘逸无比却又有三分杀机显露的气息从其身上爆发而出。

　　“逝水剑诀，离情……！！！”

　　“嗡嗡嗡……！！！”

　　那月红所拿的两根短剑之上陡然爆发出炽眼神光，千百足有十米长的月紫行剑气浩荡四方，仿佛能够瞬间穿越空间，诡异的朝叶少豪射去！

　　“逝水剑诀，好一个离情！而且这日月双剑还在你的手上！”

　　叶少豪眼神深邃无比，看不出虚实，只是轻轻举起只手，仿佛闷雷一般的声音震彻四方。

　　“不过你不知道这里是江山社稷图当中，并非现实当中么？在这里，我就是天，我就是神！”

　　只见叶少豪手掌轻划，那千百剑痕所过的空间顿时现出无数涟漪，仿佛那不过是一张折起来的画卷一般！

　　仅仅是这么一个办法，那以接近瞬移的速度朝叶少豪射来的剑气已经被什么东西挡住一般缓缓停止下来，彻底消失在虚空当中！

　　能够发挥出江山社稷图数分威力的叶少豪，在这江山社稷图当中便是接近于无敌的存在！

　　要知道叶少豪自从进入江山社稷图起便没有受到任何攻击啊，然而却是已经重创了三名武皇期的武者，这战力已经是强大到逆天的表现了啊！

　　“魔障，休得猖狂！五行杀阵，封……！！！”

　　就在此时，眼见自己的同伴月红和月紫接连失利的月蓝也是双眼血红，仿佛要杀人一般。

　　只见月蓝身后现出一个血色阴影，杀戮之气充斥天地，一个五彩神光流溢的大阵已经将叶少豪包裹住，要将叶少豪彻底灭杀！


　　第362章 击败强敌

　　“要结束了！”

　　叶少豪声音冰冷如霜，双眼当中死气四溢。

　　五行杀阵他可是领教过啊，这等麻烦的阵法叶少豪又怎么会让其成为自己的威胁呢？！

　　只见叶少豪瞬间化作一道红影，一条足有百米长的血龙已经咆哮着朝那已经初具雏形的五行杀阵冲去，硬是将那五行杀阵撕开一个破口！

　　血狱！

　　叶少豪已经修炼到血狱境界的练血法又怎么是武皇期的五行杀阵可以抵御的。

　　才不过瞬间功夫，叶少豪便已经出现在那五行杀阵当中，一片血色空间摧枯拉朽的将五行杀阵融化，更是将四名武皇期武者以及在场所有人笼罩在那血色空间当中！

　　血气冲天！

　　血狱当中，杀机显露，万千阴魂厉鬼尖啸！

　　“噗……！！！”

　　被破去阵法的月蓝遭受反噬，直接吐了一大口黑血，却是还咆哮着想要朝叶少豪冲来！

　　“全部毁灭，今日选择了进攻青龙城，就已经注定了你们要死亡的命运！”

　　叶少豪仿佛杀神一般的声音无孔不入，在已经是一副末日景象的江山社稷图当中显得格外恐怖！

　　是的，血狱本就是代表法则的范畴，绝对能够让眼前这些连武宗也没有到达的武者全部葬身于此！

　　而且叶少豪绝对有这个魄力做到！

　　与此同时，已经被叶少豪的血狱包裹住的秦柳和卢博虎浑身血汗混杂，身上更是还挂着几条花花绿绿的肠子和肝脏，恶心无比，就连叶少豪也不忍心再看下去了。

　　这两个修为不算低下的武者哪里有见过这种杀戮一切的血腥场景，连脸色也仿佛死人一般发白。

　　不过那卢博虎显然是实力和眼界也要比秦柳高上一筹，显得镇定多了。

　　不过经过这么一场大战，两人身上的气息却是增强了不少，虽然修为没有多大进展，战武技巧和经验却是多了不少。

　　要知道他们可是和数十倍于自己的敌人战斗啊，没有一着不慎被一个火焰掌炸死就算是不错的了。

　　而且他们还能够在只有叶少豪的些许帮助之下便将八十多个敌人杀了，这也算是相当不错的成绩了。

　　“不要……！！！”

　　那余下的二十多名武者被吓得连脸都绿了，这三个家伙还是人么？

　　不仅实力高得可怕，更是凶残如魔！

　　而且看那四周的血色空间当中已经面目狰狞的厉鬼，那叶少豪居然想将他们赶尽杀绝啊！

　　当然，叶少豪这也是有他的苦衷的，这里的可都是玄天宗的弟子，都是他不共戴天的仇人啊！

　　对他们仁慈，就是对自己残忍啊！

　　谁知道将他们放了，之后还会不会成为他的敌人啊。

　　血狱波动，杀机肆虐，百万血兵显现，要将那玄天宗的弟子全部赶尽杀绝！

　　然而就在此时，这已经蔓延百里的血狱当中，“轰隆……！！！”一声巨响突兀传出，连天空也直接崩碎，一股比之叶少豪还要强大千倍万倍的威压穿透而来！

　　“小友，做事要留三分余地，这些道理我想你还是懂的。”

　　一把仿佛自远古传来的沧桑声音传来，让叶少豪心神剧震，这可又是一个足有武宗期或是以上的绝强者啊！

　　没有半点声息，连时间也仿佛瞬间停止，叶少豪惊骇的发现自己居然再也无法动作半分，只能忍受着那仿佛灭世之威一般的威压朝身上不断镇压而来。

　　同一时间，一只千万里长的玉手直接撕破江山社稷图的天空，瞬间将惊骇莫名的玄天宗余下的四名武皇期武者以及其他的二十多名弟子救了出去。

　　只留下了满身冷汗直冒的叶少豪和呆若木鸡的秦柳和卢博虎在已经恢复如初的江山社稷图当中。

　　“天啊，这是什么概念？！江山社稷图啊，神器啊！这个家伙居然连它都能够撕破？！”

　　秦柳神经质的念叨道，无法接受这个事实。

　　“他没有杀了我们，应该不是玄天宗的人。想来应该是隐居在青龙城当中的老怪物，也只有这种可能才能够解释为什么这么久了玄天宗的老怪物也不前来营救他们。”

　　叶少豪皱眉道，显然他是知道玄天宗的老怪物是不会打扰他才如此猖狂！

　　秦柳无话可说，这叶少豪的脑子是什么样的思维啊？

　　居然是依仗着玄天宗的老怪物不会前来阻止他们便如此猖狂。难道他不知道凡事都有界限么？

　　恐怕只要他胆敢再进一步杀多几个玄天宗的弟子，玄天宗的逆天老怪物绝对就会将叶少豪灭杀得渣也不剩！

　　这不，就连隐居在青龙城当中的老前辈或者是其他势力的老前辈也看不过眼来保护他们了，这简直是让人哭笑不得的结果啊。

　　更让秦柳郁闷的是，这个叶少豪居然还望着刚刚恢复如初的清澈天空，轻轻的咒骂一声。

　　“哪个多管闲事的老家伙，若是走得慢，我还要把他的屁股拍成浆糊！”

　　同一时间，青龙城当中的一间青竹筑就的雅致小屋当中，一名正在喝茶的光头老者双目顿时圆睁，直接忍不住将一大口茶水喷到了地上，脸颊通红的骂道。

　　“这个小兔崽子，简直是不知天高地厚！老头子我要气疯了！”

　　就算是这种已经超然红尘之外的武者一般的存在也要被叶少豪气得吐血。

　　“混账！不惜一切代价，将那叶少豪给本皇杀了！”

　　远在数千里之外，玄天宗当中，一名身穿紫袍的男子站在一个巨大的星幕前方，冰冷的声音让人不寒而栗，连四周气温也陡降数十度，仿佛寒冬降临。

　　原来就在那身穿紫袍的神秘男子身前的巨大星幕当中，正是在青龙城当中的叶少豪将上百玄天宗的武者收入江山社稷图当中的情景。

　　当然还有玄天宗三月被叶少豪趁机收入神器当中的记录。

　　有什么东西能够逃过这位可以知道天上地下所有事情的强者的眼睛！

　　尽管之后有一个老怪物将玄天宗余下的二十多名弟子扔到了距离青龙城足有数百里的荒山野林当中，玄天宗却是如何也咽不下这口气啊！

　　那可是玄天宗的足足七名武皇期的天才强者啊，就差几步之遥便能够冲破桎梏踏足武帝之境啊！要知道玄天宗此时才不过那么几个武宗的强者啊！

　　叶少豪的这次所作所为真的是要让玄天宗大失血了，此时的玄天宗已经接近混乱，仿佛一头暴躁要伤人的野兽！

　　另一方面，叶少豪还不知道他的所作所为已经让玄天宗急得几近暴走，此时的他已经带着浑身鲜血的秦柳以及卢博虎出现在青龙城的城主府旁。

　　他们方才在江山社稷图当中也只是用了些许时间，到他们重新回到现实当中，那五万丐帮的帮众还没有走出多远，甚至已经乱成一团！

　　虽然在这已经分成五个军团的前方皆有一名身材魁梧的貌似将军的乞丐在努力整顿秩序。

　　但要知道这数万丐帮众可都是从玄武大陆各个角落出来的彻头彻尾的乞丐啊，就只是针对他们的素质而言便显得惨不忍睹了。

　　显然左天行在将他们带出来之前并没有给他们做多少军事操练，此时没有了任何管制的乞丐蛋子们见到青龙城就仿佛一个看见浑身没有穿衣服的女人站在面前的色狼一般，还哪有不冲上去的道理！

　　正因如此，这五万丐帮众一时在青龙城当中也没能翻起什么浪花。

　　“所有丐帮的人，给我停下！违者杀！”

　　叶少豪立于虚空当中，身后静静肃立在法宝上的秦柳和卢博虎将他彰显得有如神人。

　　只见叶少豪声如雷霆，一掌便打出漫天紫雷，瞬间将一片足有百名普通帮众烧成焦炭，熟肉的味道顿时在青龙城当中飘散。


　　第363章 再遇杨天

　　鸦雀无声！

　　青龙城当中的五万丐帮帮众以及被这五万个仿佛恶狼一般的恶棍吓得躲在屋子里的普通百姓皆是惊慌的颤抖起来。

　　这些可都只是普通人一般的存在啊，谁有能力抵挡这天地之威呢？

　　更何况他们可是清楚得很，眼前这三人可是将那上百强大的武者大人给杀了啊，看他们身上的浓浓血色便能够看出一二了。

　　“饶命啊！饶命啊，大人！我们是无辜的啊！”

　　顿时，一片片的哀嚎声从这些丐帮帮众的口中喊出，更多的乞丐蛋子更是在叶少豪有意散发出的微弱的威压之下被吓得脸色发白，连双腿也已经被吓得站不稳了。

　　当然也有不少乞丐蛋子呵骜不驯，想要站出来伸张正义，要知道他们可是平民老百姓，这拥有神力的武者怎么还敢杀他们这些普通人？！

　　他们摆明了就是想要凭着自己的普通人身份和叶少豪漫天要价啊。

　　然而叶少豪是何等人物，又怎么会容得他们这些流氓如此肆祥明惮的耍无赖。

　　他们没有认识到的是，虽然他们也是普通人，但他们方才可是想要攻陷青龙城的啊！

　　就凭着这一点，叶少豪就能让他们死上千遍万遍！

　　“轰隆……！！！”

　　一片火海顿时在那些想要闹事的乞丐蛋子当中炸开，全部化作焦炭飞灰，没有人能够活得下来！

　　“都给我站得整整齐齐的，谁敢违逆，都给我去陪他们！”

　　叶少豪脸色冰冷如霜，手指那已经铺满地上的焦炭般的尸体说道。

　　“谁是能管事的，给我站出来！”

　　“长老，我是……”

　　就在此时，一个身材挺拔却是显得有几分稚嫩的年轻人缓缓从人群中站了岀来，身上乞丐服也显然比其他乞丐蛋子好上不少。

　　“你的名字！”

　　叶少豪皱眉，眼前这实力已经有武师境界的年轻人脸上长着一片黄豆大小的斑迹在叶少豪看来却是有几分脸熟。

　　“回长老大人，我叫麻子……”

　　那名为麻子的年轻人说道，却是让叶少豪想起了一些往事。

　　这麻子不正是叶少豪当初在明月镇遇到的金叶舵的一个小乞丐么？！

　　原来他已经成为了一个能够统领上万乞丐的人物了。

　　叶少豪望了望那麻子所来的方向站得整整齐齐的上万乞丐蛋子，脸色如常的继续喊道，“还有其他人么？！”

　　“长老大人，我在这里……”

　　就在此时，又是接连四个穿得和麻子一般无二的乞丐气喘吁吁的跑来，想来是见叶少豪没什么危险而想分一杯羹的。

　　“麻子，这五万丐帮众由你暂行接管，在此驻扎以等待杨二长老和洪八长老！”

　　叶少豪眼中神光闪烁，言语中威严无比，要让人无条件服从。

　　实际上叶少豪也是有私心的，青龙城可是没有半点防御力量，昔日也仅是靠三大家族的弟子守护。

　　这五万兵力对叶少豪来说简直就是救命稻草！

　　当然叶少豪也不会想要一大群乌合之众，因此他才会让麻子负责统领五万丐帮众。

　　要知道在场的五名乞丐头子，也就麻子的军队没有丝毫混乱啊。

　　这麻子，恐怕拥有其他人无可比拟的领兵才能啊！

　　“即然你们要在青龙城驻扎，就有足够的粮饷！”

　　秦柳又怎么会不知道叶少豪的小算盘呢，适时抛出一个大馅饼，紧接着便冷声喝道。

　　“不过，也要遵守我青龙城的规矩，违者，杀！”

　　肃杀之气动四方。

　　秦柳他们已经将这五万乞丐蛋子当作自己家的了！

　　就算那杨二和洪八回来了又如何，将他们收编入青龙城就是了，要知道左天行也是被玄天宗给蛊惑了才会做出如此丧心病狂的事情，想来那两个长老也会体谅叶少豪的。

　　三日之后，将青龙城的一切交给秦柳和卢博虎打理的叶少豪放心的离开了青龙城，继续往那东边的玄武大陆海岸飞驰而去。

　　要打青龙城主意的玄天宗在近期恐怕不会有多大的动静，而叶少豪也并不担心青龙城的安危。

　　秦柳善于谋划，卢博虎似乎对一切机械器具拥有非凡的天赋，这从卢博虎布下的那轮回杀阵便可见一斑。

　　有这两人以及新招募而来并被麻子疯狂的超练的五万丐帮众镇守青龙城，只要玄天宗不打破禁忌派出武宗和以上的老怪物前来，青龙城便没有任何畏惧！

　　“东海之边，妖兽为患，我且去看看到底是什么回事，竟有海上妖兽要为祸人间！”

　　叶少豪喃喃自语道，不过半天时间，他已经朝那卢博虎之前所指的方向前进了三千多里，也不知越过了多少个城镇多少大山峻岭。

　　四面八方没有丝毫人迹，只有叶少豪一人在高空之中极速飞行。

　　叶少豪这一路飞来，也并没有碰见过多少武者，大都是武师和武王飞驰而行的武者，看见他便如同看见魔神一般纷纷退让，无论那是正派武者还是魔修。

　　叶少豪这个大魔头如今可是驰名玄武大陆，有谁不认识这个连玄天宗都敢打击的狠人？！

　　也只有那些缺心眼的傻蛋才会选择去挑衅这么一个刺头呢。

　　然而叶少豪却是没有丝毫反感，倒是乐得享受如此清净的环境呢，没有任何人打扰，再过不了多久他就能够到达那玄武大陆的东海岸了啊！

　　说时迟那时快，原本还是悠然自在的叶少豪突然眉头轻皱，浑身上下瞬间绷紧，仿佛一头见到什么猎物正在靠近的猎豹一般！

　　正有修为和他相差无二的武者以极速朝他这边飞驰而来，而且来势汹汹，身上一股莫名杀气直接搅动天上云霄，显然来意不善！

　　而且叶少豪似乎还感觉到这股力量仿佛似曾相识一般！

　　“来者何人？！”

　　叶少豪轻哼一声，站在虚空当中岿然不动如若神山，给人一种无法撼动的坚毅感觉！

　　“嗡……！！！”

　　就在此时，一道熊熊燃烧的青色火焰在虚空当中一路延伸而来，连空气也被烧得“吱吱”作响！

　　同一时间，一名身穿黑色铠甲的中年男子脸色阴冷的朝叶少豪这边飞驰而过！

　　而且那中年男子还正将手中一柄神火喷射的神剑缓缓举起，正要朝叶少豪劈去！

　　叶少豪甚至能够看见那神剑之上还在缓缓滴落的淡金色血液！

　　这神秘人是一路狂杀过来的，难怪一看见叶少豪就要举起手中的武器想攻击叶少豪了。

　　然而就在此时，“叮”的一声巨响传来，那原本已经酝酿起澎湃能量的神剑竟是突然失去了任何能量，仿佛都被生生咽下去了一般。

　　“叶少豪？！你怎么在这里？！”

　　那叶少豪面前身穿黑色铠甲显得威武非凡的男子生生止住了来势，就站在叶少豪面前，显然是为见到叶少豪感到吃惊无比。

　　是的，叶少豪遇见的便是杨天！

　　这个青阳宗的长老是叶少豪在那神魔战场当中的死城遇见过的，当时他离开了这杨天的队伍，原本叶少豪还以为这人会在死城当中回不来，原来他也是顺利离开了那神魔战场啊。

　　想来他也在那神魔战场当中获益不少吧。

　　“杨天？你这是……”

　　叶少豪也是疑惑道，这杨天此时的状态显然不容乐观，看起来就像随时会暴走伤人的野兽一般，这从他血红的眼睛当中的戾气便能够看出来了。

　　“师门告急，我先且别过了，日后有缘相聚，再与你详谈！”

　　杨天脸上阴郁无比，还没等叶少豪反应过来已经飞出千米之外，速度快得惊人，暴戾气息扫射八方！


　　第364章 海怪来袭

　　“这家伙似乎变得更神秘了，神魔战场真的有那么厉害么？可以让一个人蜕变到如此程度！”

　　叶少豪摇头感慨道，这杨天经过神魔战场一行，显然变得杀气更重了。

　　而且就在方才，叶少豪更是感受得到那杨天穿在身上的黑色铠甲传出的凛冽气息，仿佛那里面藏着一头嗜血野兽一般。

　　就连那杨天手中的神剑也是叶少豪从没有见过他取出的，其上蕴有的狂暴力量足以让叶少豪动容。

　　或许那便是杨天从神魔战场当中得到的宝物吧，那可是千年前的强者们遗留下来的宝贝啊，绝对是神异非常。

　　这玄武大陆果然是庞大无比，若是换作普通人，也不知要走上多少年菜能够走完。

　　又是半天之后，叶少豪也不知自己飞出了多远的距离，他终于是能够看见那玄武大陆东岸的宏伟景象了！

　　在叶少豪面前的是一片没有尽头的浅蓝色海洋，其上时有浪花朵朵盛开，更有几篇珊瑚被海浪带得在岸上漂浮流转。

　　轻柔的海风吹拂而来，带来一股淡淡的海水味以及一些血腥的味道。

　　是的！在这海边正飘散着一股淡淡的血气，而且这血腥味叶少豪怎么可能会不知道，这是人类的血液味道啊！

　　这附近有人受伤或者遇害了！

　　叶少豪顿时想起卢博虎曾经和他说过的，这玄武大陆的东海岸最近正有来自外海的妖兽在侵扰大陆海岸边的人们。

　　当然那从外海来的妖兽的实力是不容小觑的，不然就凭着卢博虎那武王的修为，还不至于被打得半死仓皇逃回内陆了。

　　然而还没等叶少豪有什么动作，一把急促的声音已经从叶少豪身后响起，却是一个手持锄头的汉子，正焦急的望着叶少豪道。

　　“臭小子你不想活了是吧？！还不赶紧到那武者大人们布下的大阵里躲避？！”

　　叶少豪望着那汉子身旁站着的十多个同样拿着武器的男子以及他们身后脸上写满惶恐的妇女小儿，原来这是一群正要找那三大神岛布下的镇海大阵的凡人。

　　“能够见到你们真是太好了，我差点就要被那些怪物吃了，人生地不熟啊！”

　　叶少豪人畜无害的笑容感染力十足，才刚一说话便缓解了这足有三十多人的队伍当中不断蔓延的紧张气氛。

　　叶少豪也不过是一个年轻小伙子啊，有谁会觉得他是什么坏人呢？

　　况且这里可是有三十多个强壮男丁呢，叶少豪反而成了来寻求庇护的人了。

　　“这也是！若是你再迟上半点，你恐怕就要剩下一堆骨头了啊！我方才可是听到一头不知什么怪物的咆哮声，那声音简直是吓死人啊！”

　　那方才朝叶少豪叫喊的汉子不禁打了一下哆嗦，才刚想起方才的情景便感到害怕。

　　然而就在此时，叶少豪却是轻轻“嗯”了一下，脸上露出一丝警惕的神色，眼睛不由自主的朝左肩膀旁不远的海边望去！

　　“嗷……！！！”

　　突然，一声尖锐咆哮突然响起，顿时腥风大作，在叶少豪的灵觉感知之下，一个足有三米高的黑影瞬间从海岸边飞来，正要朝离它最近的人，也就是叶少豪扑去！

　　“小伙子，快闪开！”

　　电光火石间，那原本就站在叶少豪身旁手持锄头的汉子连额头都冒出冷汗，一般咆哮着一边用力将手中的锄头用力往那朝叶少豪扑去的黑影掷去，连身上的肌肉都膨胀几分。

　　才刚来到这东海岸不久，叶少豪便已经遇到一头武王期的妖兽了！

　　而且这头妖兽似乎还在这附近的海域徘徊已久，这从它那已经变成森红色的爪子便能够猜测出。

　　“什么怪物？！给我滚回去！”

　　叶少豪神念何等强大，仿佛灭世惊雷一般直接在那头妖兽的脑袋当中炸开！

　　这些妖兽的强大之处便在于肉身，其力量庞大得几能拍碎山川大河，然而脑袋却是小得可怜，其精神力的强度简直就是不堪入目，又怎么能够和叶少豪这种连神魂也已经锤炼得永恒不灭的力量相提并论呢？

　　叶少豪才不过是一道精神力过去，那头足足有一层楼高的妖兽已经直挺挺的倒了下来，恰好摔倒在叶少豪的脚下！

　　而同一时间，那汉子的锄头也恰好砸中那妖兽的脑袋，简直就是无巧不成书。

　　“这……”

　　在场的所有人皆是直愣愣的看着那头仿佛恶魔一般扑上来却又直挺挺的倒下的妖兽，显然他们也是接受不了这个事实，这头妖兽到底是怎么了？

　　才刚刚大发神威就倒下去了！恐怕还有人会恶意的想让它再站起来呢。

　　“它肯定是刚好头晕眼花，被我一锄头敲傻了！”

　　就连那将锄头砸出的汉子也是一脸的不可置信，背后的冷汗早已经将他的身子浸得湿透。

　　他们只能感慨这个世界到底是怎么了，居然活生生的便有这种荒诞的事情发生在他们眼前。那可是足有一层楼高的庞然大物啊，就这样被一锄头敲晕了？

　　当然这群人中也就只有叶少豪明白这发生的到底是什么事，这头妖兽实际上已经被他一个眼神给杀死了，以后就别想再站起来了。

　　不过叶少豪却是为这妖兽的模样感到惊奇，这还是他第一次见到这种来自外海的生物。

　　这是一条足有三米多长的怪鱼，尖嘴利牙，体表布满绿色的鳞甲，四只脚已经比叶少豪的腰身还要粗了。

　　方才这条怪鱼便是朝叶少豪扑杀过来，才显得体型如此庞大。

　　“可惜了一颗妖丹！”

　　叶少豪无比惋惜的望着逐渐远去的怪鱼的尸体，喃喃自语道，这些来自外海的生物长期生活在灵气充足的地方，体内的妖丹肯定蕴藏着无比纯净的灵气了，那可是用来恢复力量或者祭炼法宝的大好之物啊！

　　可惜叶少豪只能看着那怪物逐渐消失在眼前了，因为他还要跟随着眼前这些人前往那传说是三大神岛当中的武者们镇压东海留下的镇海大阵。

　　经过方才那惊悚一幕，原本已经缓和下来的气氛顿时再次紧张起来，谁知道这里还有没有其他妖兽呢？

　　若是他们再遇上这种怪物一次，恐怕就不是一锄头就能够了解的事情了！

　　他们可只是普普通通的凡人啊，可没有什么特异功能可以将那些妖兽杀死。

　　“前面的是……”

　　叶少豪望着前方一个云雾蒸腾的光罩，也是感到无比的震撼！

　　不同于看热闹一般的震撼，这是一种对于玄奥神法的膜拜！

　　这阵法可不是普通的武者可以布出的啊，远远的叶少豪便能够感受到一股不断震动的能量向他这边扫来，甚至还在经过叶少豪身上之时微微流连了片刻，这法阵居然能够自动探测靠近的敌人！

　　尽管方才那股细微的力量只在叶少豪身上轻轻拂过，仿佛什么事情也没有发生一般。但是叶少豪可以肯定的是，若是他不在这法阵的允许范围之内，等待他的将是铺天盖地的毁灭性攻击！

　　这阵法不仅是能够镇守一方，更是能够自主攻击大阵之外的任何事物，这绝对是夺天地造化的阵法！

　　要知道玄武大陆之上的阵法可是只能困住或攻击大阵当中的存在啊，而叶少豪面前的这阵法却是完全颠覆了叶少豪对于阵法的认知。

　　可以说，这简直就是神迹一般的存在！

　　这可不是夸大其词的说法，要知道玄武大陆之上的阵法可都是要将别人笼罩在其中才能够发挥作用的，这无疑就是设下一个陷阱让别人跳进去，这会是多大的一个漏洞啊！

　　然而眼前这阵法却仿佛是再生的一名武者一般，能够自主攻击任何敌人，这不正是创造出了一个武者么？！

　　尽管这“人”的体积无比巨大。


　　第365章 镇海大阵

　　“呵呵，小伙子，被吓到了吧！这可是武者的东西啊！”

　　一个大个子跑过来搭着叶少豪的肩膀说道，“到了这地方我们就安全了，而且在这里还可能会见到漂亮的神女妹妹哦！”

　　叶少豪望着这个看上去已经有三十多岁的大个子色咪咪的眼神，不禁替他担心起来。不过还没等叶少豪出言提醒，只听“咚”的一声巨响，一个铁锅已经打在那大个子的头上，顿时将其打得如小山一般高。

　　“什么神女妹妹啊？你见到了吗？指给我看啊！”

　　一个长得同样彪悍的大婶直接捏着那跑来和叶少豪搭讪的家伙的耳朵，就要对其施加暴行。

　　“饶命啊！老婆大人啊……”。

　　……

　　叶少豪眼中闪烁精光，已经无比着迷的朝那大阵走去。

　　越是往这神异大阵靠近，越是能够感受到其中惊心动魄的能量波动！

　　而且这大阵可不是数百米的长度，也不是一两里的长度啊，而是连直径也有十里的惊天大阵啊！

　　这笼罩方圆七十多里的阵法到底是拥有什么作用啊，莫非就真的只是要为这地方的老百姓护得一片净土么？

　　身为拥有一定境界的武者，叶少豪还没进入这阵法当中便能够感受到这阵法当中的庞大力量，那仿佛千万座神山叠加在一起的力量正被集中在大阵中央。

　　此时叶少豪感受得到的强大威压也不过是其飘逸出的些许气息罢了。

　　“小子，你还不进去么？里面可是你想象不到的美好哦！”

　　就在此时，那方才还被自家妻子拉出去暴打的大个子已经跑了回来，当然身上少不得密密麻麻的淤痕了，此时的他已经朝那大阵当中跑去，没有半点犹豫。

　　“这大阵当中会有什么呢？人间神境？！”

　　叶少豪疑惑道，就要跟着那大个子走去的时候，却是突然停下脚步！

　　他竟然看见一头白色的野鹿迈动优雅的步伐从那大阵当中飞出，一双鹿角如同散开的珊瑚。

　　这头野鹿居然会飞？！

　　而且还是从那惊天大阵当中飞出来，难道这是一头鹿精不成？还能够如此嚣张？！

　　“别跑，给我回来！”

　　叶少豪大喊，声音将那还没有进入大阵当中的十多凡人惊动，然而叶少豪已经踏空而起，瞬间消失在众人眼前，竟是朝那海面之上踏去，要追那已经飞到离海岸数百米高空之上的神鹿！

　　“天啊，这小兄弟原来也是……”

　　那方才扛锄头的汉子惊讶非常，一直走在他们身边的人居然是一个神通盖世的武者，这不足以让人惊憾么？！

　　“哞……！！！”

　　白鹿对天长鸣，显然也是知道叶少豪这个追逐他的不速之客的厉害，就要往内海当中飞去，清脆声音悦耳如铃，穿透力极强，就连叶少豪听了也觉得脑袋一疼。

　　“这头野鹿可不是一般的厉害，肯定是来自海外三岛的神物！”

　　叶少豪默念道，脚下风行诀已经运转而起，仿佛化作一道猛烈罡风，同时时间规则运转，要将那白鹿所在的空间束缚起来，以极快的速度朝那足有千米之外的白鹿追去，要将它抓住好好研究一番。

　　然而那白鹿也不知是何方神圣，虽然身上没有半点灵力散逸而出，仿佛只是平常无比的一头兽类一般。

　　然而就只是那轻轻的一提脚便能往前飞出数百米的距离，就连施展了风行诀，连时间规则也使用上的叶少豪也只能和它拉着一定的距离。

　　“嘿嘿嘿，等我把你抓住了，便将你驯服成坐骑！这等灵物绝对是神奇非凡。”

　　叶少豪嘿嘿一笑，双脚微微一踏，竟是连虚空也泛起一阵涟漪，已经穿越时空朝那白鹿飞去，才不过瞬间的功法便已经追上了些许距离！

　　“哞……”

　　白鹿悲鸣，猛的往旁边一个转身，却是依然无法摆脱后面仿佛尾巴一般的叶少豪，虽然它眼中有一丝惶恐和愠怒，却是没有丝毫办法，只能一直漫无目的的在内海之上徘徊。

　　位于玄武大陆东岸的内海显然没有传说中的外海那么狂暴，就像是一汪春水一般轻轻随风而拂，时而也会卷起不小的浪花，却是好看之极，让这内海看上去仿佛神境一般。

　　而在这内海之上，一人一鹿正在不停的追逐，没有半刻停歇。

　　前方的那白鹿显然也是被追得气喘吁吁，而后面的叶少豪却是无比兴奋，仿佛从不会疲倦的铁人一般。

　　尽管叶少豪已经看不见那镇海大阵，然而他却是依然能够感受得到那大阵当中时而传出的凛冽威压，那是一股完全凌驾于天地之上的力量，恐怕就算是玄天宗封印住万丈魔窟的八卦伏魔大阵也没有如此威力啊！

　　那镇海大阵的中央究竟有什么东西呢？

　　难道那里有什么宝贝不成？！

　　叶少豪舔了舔嘴唇，一边猜测着那镇海大阵当中的境况。

　　叶少豪是完全被那夺天地造化的大阵给完全吸引住了啊，才刚见到那阵法的瞬间便已经能够感受到其中的不凡！

　　若是他能够得到那阵法的真谛之一二，恐怕他就要受益无穷了啊！

　　要知道那大阵可是能够自主攻击阵外的任何东西啊。

　　到了那个时候，从内海回归的叶少豪就算是将玄天宗给拆了也没什么问题了啊！

　　这还不简单么？在那玄天宗的四周统统围上这种阵法，绝对要叫那玄天宗的徒子徒孙都下地狱。

　　“嘿嘿，你不想去那个阵法那边么？我就偏要将你逼进去！”

　　叶少豪邪笑，瞬间施展出一个混元魔掌，百米长的魔掌之上魔威浩荡，硬是将那白鹿给逼得改了方向。

　　“唳……！！！”

　　白鹿悲鸣，原本这白鹿可是带着叶少豪朝那大阵的反方向去的啊，然而这叶少豪似乎也是看出了什么不对劲，硬是要将这头显然没有半点威胁的白鹿给逼到那大阵的中央！

　　“还不走快点，连天都快要黑了！再不走我就把你给吃了！”

　　叶少豪又是用练血法召唤出一道慑人红芒，化作一条带着无数荆棘的长鞭在那白鹿的屁股后面声势骇人的追赶，硬是将那白鹿给逼得暴跳。

　　虽然那白鹿是拥有让叶少豪无法追上的能力，但却是抵挡不了叶少豪这种无耻的折腾啊！

　　有人会这么无良的么？

　　人家只是一头人畜无害的灵兽啊，这家伙不心疼怜惜就好了，还要用鞭子来恐吓它？

　　若是这白鹿可以说话的话，恐怕早就已经将叶少豪骂得狗血淋头了。

　　“哞哞……！！！”

　　显然这白鹿也不是没有脾气的，让叶少豪给虐待了半天之后的白鹿终于是忍不住了！

　　这不是欺负鹿么？

　　你要去那法阵的中间就去啊，大爷我就算是断根胳膊少一根腿也要让你不好受！

　　在叶少豪惊奇的目光之下，那头白鹿终于是调转了一个方向，就连速度也在瞬间化作一道闪电一般，直朝那镇海大阵的中央飞驰而去，就连叶少豪也能够真切的感受到那方向散发而来的强烈威压！

　　这头白鹿不会想要使诈吧？

　　不管了，先把它扔进去试一下先！

　　叶少豪心中一下决定，便也再次加快了些许速度朝那白鹿飞去的方向冲去，才不过刹那便已经飞出数里，已经能够隐约看到那仿佛连通天地间的镇海大阵！

　　这直径便有十公里长的惊天阵法果然是恐怖无比，特别是叶少豪看见这大阵的中央之后！

　　这阵法的规模是何等的恐怖啊，在叶少豪面前的是一个仿佛头顶苍天的光罩一般，其上五色神光酝酿，在其中更仿佛有一片五彩祥云遮盖，让叶少豪看不出其中的景象。


　　第366章 如此相似

　　“这大阵里面究竟藏着什么东西，好生可怕！”

　　叶少豪心里发毛，站在这镇海大阵的中央和站在其外围给他的感觉简直就是迥然不同。

　　若说方才他见到的是一个美好的天堂，那么在这里简直就是炼狱一般的存在，仿佛里面藏着一头能够将天地吞噬的凶兽！

　　而就在这法阵前方不远处，那头被叶少豪死死跟在后面的白鹿正用一双仿佛带着熊熊怒火的眼睛看着叶少豪。

　　这头可怜的小鹿看来是恨透了叶少豪了，叶少豪这家伙可是将人家追了半天呢。

　　“哞……！！！”

　　就在此时，叶少豪还以为这头白鹿就要走进那大阵当中呃，然而这头小鹿却是突然仰天长鸣一声，仿佛在呼唤什么东西一般。

　　“你在叫什么呢？叫你的鹿兄弟来揍我么？”

　　叶少豪邪笑，这头灵兽聪慧之极，绝对是能够听懂人言的存在。

　　然而就在此时，叶少豪却是侧耳细听，仿佛真的听到什么动静一般，显得惊讶非常的说道，“咦，似乎还真的有人来了……”

　　“嗡……！！！”

　　就在此时，一只五彩神凤突然出现在叶少豪的头顶之上，竟是厉啸着朝叶少豪扑杀而去，炽热火焰烧得叶少豪的体表也多出一股焦糊的味道。

　　“这是什么回事？！”

　　叶少豪眼中闪过一丝惊骇，这道莫名其妙的攻击是从哪里来的，他竟然没有半点感应！

　　而且叶少豪才刚伸出手掌要挡下这道不过武皇后期威力的攻击之时，那头由炽热火焰形成的神凤竟是突然化作一道流光，直接穿透了叶少豪的手掌，硬是在叶少豪面前爆炸开来，瞬间将叶少豪包裹在一团赤红色的火焰当中。

　　“嘶……好高的温度！而且似乎这温度还在往上涨啊。”

　　叶少豪紧咬牙关，这炽热的火焰简直就比他体内已经升级到凡火顶级的骨火还要强大不少啊，若不是叶少豪皮糙肉厚，恐怕就要被这火焰烧成焦炭了啊。

　　“小明……！！！”

　　就在叶少豪想要尝试运转练血法将这团火焰给吞噬掉之时，一个身影突然从天而降，却是一名长得标致非常的曼妙女子，才刚出来便着急无比的降落到那在镇海大阵不远处站着的白鹿身旁，却是将叶少豪冷落在一旁。

　　“小明？！我家还有一头小火呢！看来这头小野鹿是我家那头的小弟啊……哈哈哈！”

　　叶少豪在那团不断起伏波动的火焰当中笑道，然而还没等他说完，那女子才刚缓缓转身，叶少豪的笑容便完全停住了，就连声音也带着几分迟疑和颤抖。

　　“若馨？！”

　　眼前这突然冒出来的女子居然就是他魂牵梦绕的欧阳若馨？

　　那个身具玄冥之体却没有半点修为的奇女子，那个曾经让叶少豪有惊艳的感觉，让叶少豪有想要将其抱在怀中好好保护的感觉的柔弱女子？

　　“我不认识什么若馨。你是什么人？想将我的小明怎么样？！”

　　然而还没等心情激动的叶少豪继续说下去，那和欧阳若馨长得一模一样的女子却是冷冷的说道，这一句话无疑是晴空惊雷一般打在叶少豪心坎之上，彻底将叶少豪的心也击碎了。

　　她居然不认识自己了？

　　虽说神凡有别，不过她如今也拥有了武皇中期的修为了啊，这已经算是凌驾于千万生灵之上的存在了，然而她居然不认识自己？

　　叶少豪仿佛觉得这世界都快要崩塌了，他可是对眼前这女子有一种奇特的感觉啊。

　　在叶少豪眼中，那魔女瑶瑶倒像是一只温顺可人的小猫，能让人一看之下就心生疼爱之意，而这欧阳若馨则更像是一潭秋水，温柔，宜人，让人忍不住想要亲上一口的美丽。

　　“你不认识我了？我是叶少豪啊，在振北将军府将拥有玄冥之体的你救醒了的人啊！你是欧阳若馨啊！”

　　叶少豪连声音都显得有点迟疑了，难道眼前的她真的忘了自己了吗？

　　昔日的情愫，昔日的记忆，全部化作尘埃！

　　“我都说了我不是什么欧阳若馨，我是蝶采儿，如今的蓬莱神女！”

　　那和欧阳若馨长得一模一样的女子脸色依旧冰冷，仿佛厌烦无比一般，直接转身朝那白鹿使唤一声便要离去。

　　“还有，别想打这八荒乾坤阵的主意，若是敢进去里面，保证你要被镇压成肉酱！”

　　才刚说完，那蝶采儿还真的转身便走，仿佛叶少豪是一个怪人一般。

　　就连那头白鹿也是用一种怪异的眼神望了望叶少豪，仿佛在说叶少豪这个小子活该一般，只留着眼神空洞的叶少豪站在那团火焰当中默默发呆。

　　“就这样走了么？她真的不是若馨，她真的是另外一个人？”

　　叶少豪眼神依然空洞，仿佛失去了魂魄一般，缓缓伸出左手，掌中闪过一道红光。

　　那四周灼热无比的火焰瞬间化作点点火苗直往下方的海水落去，发出“吱吱”的轻响。

　　叶少豪脑海当中对于欧阳若馨的印象逐渐清晰，那是一个长着沉鱼落雁的美丽姿容的女子，一笑则倾城，牵动着叶少豪的心神。

　　“蝶采儿，蓬莱神子么？我定会去会一会你，看你是否真的忘了我。”

　　叶少豪眼中依然黯淡，静静的看着眼前那不断散发出莫名的震慑心魂的力量的波动的八荒乾坤阵，手中已经多出一卷画轴，正是江山社稷图！

　　叶少豪竟是缓缓迈出脚步，朝那仿佛巨大的蛋壳一般的八荒乾坤阵走去！

　　叶少豪竟然想要进入那个八荒乾坤阵！

　　不说那就连数里之外都能够感受到的震撼心神的恐怖波动，就是由那蓬莱神女蝶采儿口中所说的这八荒乾坤阵的恐怖程度便足以证明那是一个真正的大凶之地了，然而叶少豪还要往那里面闯！

　　从这浩浩荡荡的能量波动来看，恐怕就算是那八卦伏魔大阵也没有这个八荒乾坤阵这么恐怖啊！

　　只听“哧……”的一声轻响，手持江山社稷图的叶少豪已经没有半点阻碍的穿透了那八荒乾坤阵五彩神光流转的光幕，进入了其中！

　　原地只剩下一句轻轻的话语在平静的海水上方缓缓回绕。

　　“既然你都不是我认识的若馨了，我不听你的劝阻进去又如何……”。

　　……

　　玄武大陆的东海岸，内海之上的某片海域，云蒸雾绕，延绵不绝的白色雾气空灵无比，却是足以让所有人包括武者迷失其中，因为这雾气竟是连精神力也无法穿透而过，这无异于是将武者感知外界的第二双眼睛刺瞎了。

　　而在这一片不知有多庞大的白雾当中，一座岛屿若隐若现，若是细看之下便能够看见其上正立着一个小小的石碑，上面用古朴沧桑的文字书写着“蓬莱”二字，透发出一股古朴神秘的韵味，宛若人间神境。

　　这便是玄武大陆之上人人尽知的三大神岛之一的蓬莱岛！

　　虽然这蓬莱岛终年被云雾覆盖，其上却是没有半点雾气，更是能够看见清澈的天空以及高挂的太阳，显得神奇无比。

　　青草白兔，鸾鸟和鸣，白鹿衔芝，楼阁座座，简直就是世外桃源一般的存在！

　　此时，就在这蓬莱岛之上，一片连绵的高崖之上，一座淡雅脱俗的宫殿当中，一尊神像双手轻按长剑，眼神犀利，睥睨四方，栩栩如生。

　　就在这神像之下，一名身着粉色纱衣的女子静静的跪在神像面前，也不知在想些什么。

　　若是叶少豪在此，一定能够认出来，这个身着粉色衣服的女子便是他方才见到的蝶采儿。

　　“采儿，你可有什么疑虑么？冥想打坐之时可不能分心哦。”

　　就在此时，宫殿当中突然响起一把仿佛来自远古的沧桑声音，却是带着一丝调侃的韵味。


　　第367章 大阵中央

　　“师父又取笑采儿了，徒儿不过是遇见一个奇怪的人，他居然说认识我，竟还说我是另外一个人。”

　　蝶采儿皱眉道，仿佛遇到了什么奇怪的事情一般。

　　“虽然我很肯定我不是，但心里却有种不舒服的感觉。”

　　“那么，为师问你，你觉得你是谁？”

　　蝶采儿说完不久，那把仿佛知晓天下任何事情的声音再次响起，仿佛能够洞穿人的心灵，能够窥破任何天下至理。

　　“我就是我啊，我就是蝶采儿，自幼便在蓬莱神岛之上长大，圣哲之体，7岁习武，10岁不到初级武者，11岁踏上武道之途，13岁武师，16岁晋升武王，如今18岁便达到武皇中期。”

　　蝶采儿没有丝毫犹豫的说道，眼中清明无比。

　　这就是她啊，蝶采儿，以悟性惊人，修炼事半功倍，具有领悟天地法则天赋的圣哲之体的天之骄女！

　　又怎么会是那个莫名其妙的男人说的那个有玄冥之体的什么欧阳若馨呢？

　　蝶采儿嘴角露出一丝笑容，仿佛雨后初霁，娇媚动人！

　　若是叶少豪看见这蝶采儿此时此刻的笑容的话，他绝对会再次失神，这不正是欧阳若馨笑容绽开之时的样子么？！

　　“是的，既然你就是你，又何必去烦恼‘她’会是谁呢？”

　　就在此时，那神秘无比的声音再次响起，却是带着几分禅理，在这种每句话都透发出禅理的师父手中，恐怕什么人都要变得悟性非凡了。

　　然而就在此时，只听那一直云淡风轻仿佛没有任何疑虑忧愁的声音的主人轻哼一声，愠怒之下就连这小小的宫殿当中的温度都要陡然下降数十度！

　　只听这冥冥当中的存在冰冷的说道，“采儿，我要你立即去八荒乾坤阵的阵眼！哼，竟然有人胆敢侵入那里，不知道那里是禁忌般的存在，一被触动便会被我和另外两个小岛的岛主知道么？那地方，绝对不能有失，将那人给解决了！”

　　“难道是他？”

　　蝶采儿心中“咯嘣”一响，随口应道，已经仿佛一朵彩云一般跑出了宫殿，才刚站在那山顶之上便轻声喝道，“小明，跟我来！”

　　“嘁……”

　　随着一声尖啸，一道白光已经自远方的天际飞驰而来，正是那叶少豪先前想要抓作坐骑的白鹿小明！

　　那蝶采儿已经腾跃而起，轻轻的落在那白鹿的背上，瞬间消失在那山巅之上！

　　“哎……女大不中留啊！不过难道真的还有人和采儿长得一模一样？难道是孪生姐妹？”

　　蝶采儿才刚离开，那宫殿当中便响起一声轻喃，随即这宫殿便再次陷入沉寂，只剩下一尊神像默默的俯视着山巅之下的蓬莱神岛。

　　另一方面，内海之上的八荒乾坤阵当中，一片灰暗乌云滚滚，朝那大阵的中央上空不断汇聚而去，更是聚集成一个无比庞大的漩涡！

　　就算是这个漩涡的最大直径也已经有数千米之长，更不用说那仿佛没有边际的乌云究竟要延伸到何方了！

　　八荒乾坤阵，光罩以及其中都充斥着无尽五彩神光，时而幻化成一个个手持刀戈的战士，时而幻化成神龙鸾凤，神异非常，然而没有人会忽视这些五彩神光的威力！这种神光绝对拥有将这虚空割裂的本领，尽管在这大阵当中并没有表现出来。

　　而在这原本应该是无尽海水的下方，却是一片无尽的虚空，仿佛那里是通往地狱的通道一般，给人一股森然寒意！

　　而八荒乾坤阵更是将这虚空也直接笼罩起来，也不知要延伸到什么地方。

　　而就在此时，在这连通天地的大阵当中，一个渺小得几乎可以忽略不计的身影正在漫天肆虐的五彩神光以及天上厚厚的乌云时而降落而下的庞大压力之下缓缓前行！

　　正是手持江山社稷图进入八荒乾坤阵当中的叶少豪！

　　此时的叶少豪虽然手中拿着一幅江山社稷图，一团团和八荒乾坤阵当中的五彩神光一般无二的光芒旋绕在叶少豪身旁，硬是将那四周疯狂肆虐的光彩撑开了！

　　若不是这江山社稷图的仿照功能过于强大，叶少豪恐怕在一开始进入这八荒乾坤阵的时候便被那比神兵还要锋利的光芒割碎了！

　　才刚进入这八荒乾坤阵当中的叶少豪立即便后悔了，这阵法果然不似他想象的那么简单！

　　若不是他手中持有神器江山社稷图，他还真会如那蝶采儿所说，在进入的瞬间被镇压成碎片！

　　五彩神光绞杀一切有形之物，乌云浩荡八方，镇压万物万灵！

　　特别是随着叶少豪逐步靠近那大阵中心，压在他身上的压力已经能够将他的骨头压得“噼啪”作响了！

　　当然这还是江山社稷图将那天上乌云的压力给削弱足足七成的威力，若不是如此，恐怕叶少豪还真的要命陨当场了！

　　不过尽管如此，叶少豪还是在不断的摧残以及修复当中，硬是飞到了距离这八荒乾坤阵的中央不过三里的距离之内！

　　“那是？！”

　　叶少豪脚踏混元葫芦，这混元葫芦竟是能够抵挡住这种强大无比的威压，却是让叶少豪感到惊讶非常。

　　此时的叶少豪已经能够看见那大阵的中央高高耸立的一根巨大的通体紫色如同天雷的柱子形状的东西。

　　在那神柱之上，一个巨大无比的漩涡缓缓旋转！

　　每一旋转，叶少豪能够感受到的压力就会强大数分，让叶少豪原本已经苍白无比的脸色再次雪白一分！

　　“九重云雾转动，每一重都意味着威力的一次叠加，九次为一循环！高超的手段，不过定一个内海，需要如此恐怖的力量么？”

　　叶少豪悟性何等之强，才刚一望见那不断旋转的漩涡便发现了其中奥妙，然而叶少豪却是脸色突然一变，猛的往下方的虚空吐了一口鲜血！

　　那旋涡才又是转动了一圈，叶少豪已经无法承受住那恐怖的力量而吐血了！

　　这等强大的力量，不要说叶少豪，就算是武宗后期的老怪物也不见得能够扛得住啊！

　　“不行，我要去看看那到底是什么东西！”

　　叶少豪咬牙说道，张口又是往脚下的混元葫芦以及手中的江山社稷图之上吐了两大口鲜血，那可是精血啊，蕴含生命力量的精华！

　　“嗡……！！！”

　　江山社稷图之上血光大作，竟是主动飞翔起来，直接托起叶少豪望那八荒乾坤阵的中央飞去，一个血红色的光罩隐现，硬是挡住了四周的九成力量。

　　然而这八荒乾坤阵的中央所受到的压力可是恐怖无比啊，叶少豪才刚前进了一里，那将他保护得密密实实的光罩已经接近崩溃了！

　　再过不到片刻，叶少豪便会被四周的恐怖攻击给压成碎片！

　　“还没见到那大阵中央到底隐藏何物啊！”

　　叶少豪咬牙，又是催动体内依然剩下三四成的灵力如同潮水一般朝那江山社稷图汇聚而去，一股空灵无比的力量从江山社稷图之上传来！

　　陡然间，在扛住漫天压力缓缓朝前方移动的同时，叶少豪身边幻化出一片缓缓旋转的神山秀水！

　　神山翠绿巍峨，天河之水滚滚而流，更有点点星光闪烁，硬是将身边的所有压力全然革除在外。

　　“砰……”

　　叶少豪才刚来到距离那大阵中央五百米之外，一声诡异的响声突然在叶少豪耳中炸起，让叶少豪脑袋都仿佛要炸裂一般！

　　铺天盖地的危机感充斥叶少豪心中！

　　这是一股对危机的敏锐感知，仿佛前方那无尽的黑暗当中正埋藏着什么危险一般。

　　因为叶少豪直觉，方才那一声闷响就如同什么怪物的心跳声一般，那神秘存在随时都可能苏醒过来！

　　尽管如此，叶少豪还是依然催动江山社稷图艰难的往那未知的大阵中央飞去，他似乎已经能够看见那逐渐清晰的紫色神柱之下的一个六边形的物体了！


　　第368章 卑鄙下毒

　　叶少豪才再次靠近三百米，又是“砰”的一声闷响传来！

　　这次叶少豪竟是仿佛被一柄巨锤狠狠砸了一下似的，往下方直坠落下数十米，就连那江山社稷图也抵御不了那无形无色的诡异响声。

　　就在此时，随着叶少豪再次靠近，在叶少豪身下的江山社稷图竟是无端自主颤动起来，仿佛遇到什么高兴的事情一般，甚至连叶少豪也能够感受到来自这卷和他心神相系的神兵的喜悦之情！

　　“怎么回事？！”

　　原本已经意识有点模糊，只能凭借着一丝本能继续前进的叶少豪困难的说道。

　　然而才刚说完，当他再次看向前方已经清晰无比仿佛近在眼前的景象之时，竟是直接愣在当场，“神剑宇明？！”

　　是的，叶少豪说的就是那和江山社稷图以及青木鼎齐名，比叶少豪身上的玄冥火麟剑还要强大不少的神器，宇明！

　　若是把叶少豪见到的这些强大神器排一个顺序，青木鼎绝对是最强的，紧接着便是这宇明神剑，紧接着才是叶少豪手中所持的江山社稷图，最弱的便是玄冥火麟剑！

　　叶少豪方才见到的类似柱子一般的紫色物体，分明就是一柄高达数千米的巨大神剑！

　　通体晶莹剔透，无数华贵紫光酝酿，这是一柄集高贵和强大于一体的神剑！

　　方才叶少豪之所以说自己见到的是一根柱子，是因为这神剑的剑柄已经被淹没在头顶之上那巨大漩涡当中啊！

　　而那锋锐无比的剑锋则是直直插入一个六边形的上刻玄奥术符的白玉神台之上！

　　面对着这柄静静屹立在神台之上的庞大无比的神剑，叶少豪竟是在心中生出一股莫名的战意，那是来自于江山社稷图的情绪！

　　“什么东西值得用这神剑宇明来镇压，而且还有这个逆天阵法，这里究竟隐藏着什么不可告人的秘密？！”

　　叶少豪惑道，天上漩涡才再次转动，他已经又被庞大数分的压力给震得七窍流血，就算是江山社稷图也抵挡不了如此庞大的无孔不入的力量！

　　这可是宇明神剑啊，而且看这直插在那白玉神台之上的宇明神剑，恐怕比叶少豪手中的江山社稷图以及青木鼎等神器还要强大不少啊！

　　因为放在叶少豪眼前的这湛泸神剑恐怕已经被催动了所有力量，这便是宇明神剑的终极状态！

　　“嗡……！！！”

　　就在此时，笼罩在叶少豪身上的江山社稷图幻化出的光罩即将破碎，就连那不断在叶少豪身旁旋绕的万物景象也开始暗淡下来，就连江山社稷图也无法支持多久了！

　　“要走了，不然还真支持不住了！”

　　叶少豪暗念道，催动着身下那因为湛泸神剑的出现而不由自主的颤动起来的江山社稷图就要往那足有十里之外的内海飞驰而去！

　　“嘎嘣嘎嘣！”

　　同一时间，接连不断的骨头断裂声在叶少豪身上传来，那是叶少豪身上的骨头在被丝丝泄露进来的磅礴压力给压得断裂的迹象！

　　恐怕以这种速度，还没等叶少豪彻底走出这八荒乾坤阵，叶少豪便要被漫天强大威压给彻底压成肉酱了！

　　“啊……！！！撑住啊！”

　　叶少豪身后更有一道风轻抚，虽然出现没有片刻便被铺天盖地的浑厚压力给倾轧成碎片，但也是足以让叶少豪的速度再快上些许。

　　此时的叶少豪已经施展了风行诀，一两秒的时间便能抗住漫天威压飞出数十米，但离那出口却还是有数百米的距离！

　　“你这人怎么可以这样，要你不要进去也便要进去！莫非你还真有什么企图不成？”

　　就在此时，一把清雅的声音传来，仿佛神音一般在叶少豪耳边缭绕！

　　紧接着，就在叶少豪已经随时要陷入无尽黑暗当中的意念当中，一个紫色身影“嗡”的一声已经出现在他的面前，却是那先前带着名为小明的白鹿离开的酷似欧阳若馨的女子蝶采儿！

　　此时的蝶采儿也是脸色苍白，显然进入这八荒乾坤阵当中对她来说也是一种极大的负荷。

　　要知道她不过是一个武皇中期的武者啊，而且看她身上还没有什么神兵利器护体，也不知她是如何抵御四面八方的磅礴压力的。

　　叶少豪只觉得突然间身上那仿佛要将自己倾轧成肉酱的强大力量减退了八成以上，眼中更是仿佛看到那欧阳若馨站在他面前对他轻轻微笑，如真似幻！

　　“若馨……不要走，不要离开我！”

　　就连意识也快要透支的叶少豪仿佛化作一阵风一般，硬是直接扑到那蝶采儿的身上，竟是直接将其抱在怀中！

　　“这……”

　　蝶采儿愠怒，脸颊之上却是升起两道红晕，眼中闪过一丝奇怪的光芒，竟只是挣扎了几下便要转身拖着叶少豪离开，还不忘一边嗔骂道。

　　“还不给我走？！再不离开这里，就连我也要给你陪葬了！”

　　在那蝶采儿香肩之上的叶少豪没有丝毫反应，却是已经昏睡过去了，而他身上的江山社稷图散发出的淡红色光罩也是已然消失。

　　不过那方才还仿佛能毁灭天地的力量却是没有将叶少豪如何，显然是这蝶采儿的原因了。

　　“为什么我会对此人这么好……”

　　身穿紫衣的蝶采儿看上去便如同一名优雅的圣女一般，然而此时却是要将叶少豪抬出这八荒乾坤阵，若是被这蝶采儿的仰慕者看见，恐怕叶少豪就要被仇恨的怒火给烧成灰烬了吧。

　　“江山社稷图，这人究竟是什么来历，为何会拥有这等神器。”

　　蝶采儿望着叶少豪手中依然拿着的一卷画卷，疑惑无比的说道。

　　“哈哈哈……这不是蓬莱神女么？怎么，和情人来这八荒乾坤阵当中呢喃啊？”

　　就在此时，一声调侃从远方缓缓传来，只见一个长得彪悍无比的仿佛猛牛一般的大汉缓缓朝蝶采儿行来，却是对这八荒乾坤阵没有半点忌惮，显然比叶少豪和这蝶采儿厉害不少。

　　“向祥明，你想怎么样？！”

　　蝶采儿脸色冰冷，仿佛久冻不化的万能寒冰，仿佛看死人一般看着这缓缓行来的人，眼中闪过一丝肃杀。

　　然而这向祥明显然是不畏惧蝶采儿的这一套，虽然他不能够对这由蝶采儿保护住的昏睡当中的叶少豪做出什么，却是能够让他们俩彻底失去面子。

　　“没什么，不过是你这好情人将我家的老祖宗惊动了，这次我可不好意思会去交代啊，不然你说我应该怎么做呢？”

　　向祥明不怀好意的笑道，显然是不想给这蓬莱神女面子。

　　蓬莱神女的崇高地位是相对于蓬莱神岛来说的，在这内海当中强者无数，就说那三大神岛另外两个之一的云海神岛，其中便有不少和这蓬莱神女地位相当，修为相差无几的强者了。

　　例如眼前这个向祥明，便是云海神岛之上的六大圣子之首，直接接受那云海神岛的岛主传授神法的强者！

　　“向祥明，你……”

　　蝶采儿脸色潮红，被眼前这看上去可恶无比的向祥明气得七窍生烟。

　　她不过是想要救下这个身份神秘的男子，却是被这向祥明给污蔑成一个在外面找了男人的风流女子，这能让蝶采儿不生气么？！

　　然而就在此时，还没等蝶采儿作出下一步的动作，只见那方才还得意非常的调侃蝶采儿的向祥明脸色一变，竟是陡然间往地上猛吐了一大口黑血，紧接着便用愤怒无比的眼神望着慌张不明所以的蝶采儿。

　　“你卑鄙，竟然下毒？！”

　　蝶采儿震惊非常，脸色一变，却是不明白这向祥明的意思，疑惑道。

　　“下毒？！我没有啊，我怎么会……”

　　还没说完，蝶采儿已经下意识的望了望还被她拖在身后的叶少豪，这里除了她和向祥明，可就只剩下这个浑身散发神秘气息的叶少豪了啊！


　　第369章 佳人相救

　　“侮辱她，死……”

　　就在此时，八卦乾坤阵的滚滚乌云之下，蝶采儿和已经脸色青紫的向祥明耳中突然传来这么一句轻飘飘的话。

　　是的，正是叶少豪趁着那向祥明没有防备之时给他下了剧毒，都神农百草，足以将这武者之下的任何存在毒倒！

　　“你们两个够狠，我向祥明记住了！”

　　那名为向祥明的男子脸色已经将近发黑了，实际上他此时很想吼叫出来，那在他身上发生的可是仿佛万虫钻心一般的痛苦啊！

　　才刚说完这么一句狠话之后，这中了都神农百草的向祥明已经瞬间消失在八荒乾坤阵当中，显然是想要回到师门当中了！

　　这都神农百草可是药王的独门秘方，这向祥明能不能安然活过来，这便要看他的造化了。

　　“你究竟是什么人？！竟然连楚毒痕都能够暗算到！”

　　蝶采儿用怪异的眼光望着身后的叶少豪，然而回应她的却是长久的沉寂，原来她身后的叶少豪早已经因为透支力量真正昏迷过去，看来是醒不过来的了。

　　八荒乾坤阵中，无尽黑暗深渊拖着灰沉沉的铅云，无尽彩光不断在这大阵当中酝酿，仿佛一只只拥有灵性的生灵。

　　然而没有人知道的是，这个大阵可是拥有能够将所有人间力量压制的强大功效，这是一个绝对强大的功法，恐怕就算是一名即将武尊的强者来了也不见得能够将这大阵破除。

　　而就在这么一个强大得无人能敌的阵法当中，一名看上去孱弱的女子却是如履平地一般拖着一名已经昏睡过去的男子缓缓前行，虽然脸色已经苍白没有半点血色，却是依然顽强的往前行走。

　　这便是蓬莱神岛的蝶采儿！

　　身上带着蓬莱神岛岛主给予的信物的她能够轻松抵御这八荒乾坤阵当中的绝大部分压力，当然还会有些许力量散逸而出，不过这也并非只有武皇中期的蝶采儿能够抵御的了。

　　不过已经走出那八荒乾坤阵的蝶采儿就显得轻松不少了，在白鹿小明的协助下，在平静无波的内海之上胡乱晃悠了一阵，却是在漫天的白雾当中找到了蓬莱神岛的真正位置！

　　要知道这常年徘徊在内海之上的白雾可是体积巨大，足以延绵上千里啊，也不知有多少人在这白雾当中迷失了方向而寻不到梦想当中的三大神岛。

　　然而眼前这头白鹿却是能够轻而易举的来到了蓬莱神岛之上，这不禁让人灰心丧气起来。

　　蓬莱神岛之上依然一片宁静，仿佛这里便是一块与世无争的乐土一般。

　　就在此时，澄澈的天空当中突然划过一道紫色的云彩，正是被白鹿小明载着的蝶采儿以及已经昏睡过去的叶少豪。

　　“采儿，你刚才到哪里去了？我怎么找也找不到你。”

　　就在此时，一道金光迎面朝那驾驭着小明的蝶采儿飞去，却是一个长得一头清秀长发的俊美公子，身上自然有一股儒雅之气散发而出。

　　“执行师父交代的任务，我要去拜见师父了，先且告辞了。”

　　蝶采儿脸上带着一丝仿佛彩虹一般的笑容，却是礼貌的回答道，就打算招呼座下的小明离开。

　　这个突然冒出来的男子实际上可以算作蝶采儿的师兄，比蝶采儿先入蓬莱神岛岛主的门下，当然也是因为天资卓绝的原因才会被这蓬莱岛主看上了。

　　然而尽管如此，他的资质又怎么会比得上身具圣哲之体的蝶采儿呢？

　　因此蝶采儿虽然比眼前这个男子迟入门，却是比他强大不止一分半点，这男子不过武王后期的修为，又怎么能够比得上她呢？

　　更何况蝶采儿对这所谓的师兄也并没有什么其他想法，不过就是一个和她一同修炼的伙伴而已。

　　然而蝶采儿是这么想的，别人却不一定会这么想的了。

　　只见那身着一袭白衣的男子的眼光终于落到蝶采儿身后昏睡的叶少豪身上，脸色顿时一变，就连声音也突然阴冷下来。

　　“这男人是什么人？你怎么能将一个外人带到蓬莱神岛之上，难道你不知道这是蓬莱神岛的禁忌么？”

　　蝶采儿脸上的笑容顿时一滞，随即却是依然淡淡的微笑着朝那男子说道。

　　“林远志，你这是怪我带一个外人回来泄露蓬莱神岛的秘密么？这我自然有打算，也会给岛主一个交代的，这你不需要担心。”

　　这不是分明在这名为林远志的脸上打了一巴掌，再骂他多管闲事么？

　　更加让这林远志没面子的是，这蝶采儿骂完人之后，竟是直接离开，一点也没有给这师兄台阶下，这似乎也太狠了点吧，完全和这蝶采儿平时如同和煦春风一般的形象迥然不同啊。

　　“蝶采儿，你这不识好歹的臭婆娘！有朝一日，我要让你对我俯首帖耳，在我面前乞怜讨欢！”

　　望着已经只剩下一个小小的影子的蝶采儿以及那昏睡过去的神秘男子，林远志眼中闪烁莫名精光，咬牙切齿的说道。

　　蓬莱神岛，一座屹立在峭崖之上的宫殿当中，身着一袭紫色纱绢衣的蝶采儿脸上闪烁柔嫩光泽，看上去仿佛娇艳欲滴的杜鹃花一般。

　　此时，这蝶采儿正静静的跪在那一尊肃穆中透发出几分神圣的神像之前，身旁躺着依然昏迷不醒的叶少豪。

　　“采儿，你是什么时候学会这么顽皮了？竟敢不听本宫主的话，带一个外人进蓬莱神岛了？”

　　宫殿当中，那沧桑当中带着神圣的声音淡淡响起，却是让人生不起半点冒犯之心，仿佛那便是一个高高在上的神神一般。

　　“禀师父，采儿是见此人身上带着江山社稷图这等神器，还进入了八荒乾坤阵当中，这行迹就可疑无比，所以才将他带回来让师父发落的。”

　　蝶采儿眼中似有水珠流溢，酸溜溜的话语听起来更像是在撒娇，看起来就像一头撒娇的小花猫。

　　“得了吧，说起来这么好听！”

　　那神秘声音的语气也软化了下来，仿佛是对这蝶采儿也无可奈何一般说道。

　　“这也只能如此了，谁叫你是我最疼爱的好徒儿呢？不过这人日后就交给你处置了。”

　　“谢师父，我会让他说出为什么要进入那八荒乾坤阵当中的。”

　　蝶采儿兴奋的说道，就连一张小脸也涨得通红，然而突然间，这蝶采儿脸上的笑容已经凝固。

　　“不过这……他现在的情况似乎就要死掉一般啊。”

　　“呵呵……这不过是举手之劳而已，此人的命格好得很，可不会如此轻易的就死掉的。本宫主便姑且救他一命吧。”

　　那神秘的存在轻笑道，一道七彩神光已经带着无比玄奥的力量从这宫殿的一道石门当中打出，瞬间落在昏迷在地的叶少豪身上。

　　只听“啵啵啵”接连不断的脆响声响起，原本身体已经有些许变形的叶少豪身体竟是神异的开始还原起来，一股刚毅倔强的气息重新在叶少豪身上凝固，就连叶少豪那苍白无色的脸庞也已经开始红润起来。

　　要知道叶少豪可是被那八荒乾坤阵的强大威压给震得五腑俱伤，筋骨裂断的啊，然而就在那神秘的宫主的一招灵气之下重新恢复原状，这宫主的力量恐怕不知有多强大了。

　　还没过多久，就在蝶采儿惊讶的眼神当中，原本已经仿佛要身亡的叶少豪突然轻咳一声，那紧闭的双眼也已经缓缓睁开，两束神光陡然间让这宫殿也陷入一片金色光芒当中。

　　“好强的神念，采儿，此人虽然修为仅比你强大一阶，不过就凭这神念以及强悍的体质已经能够将你稳胜了，或许连那武宗初期的武者也不是他的对手。”

　　就在此时，一声镇定无比的声音在叶少豪的耳中响起。


　　第370章 神岛承认

　　叶少豪才刚一醒来便感到浑身剧痛，那是八荒乾坤阵将他全身筋络压碎留下的痛楚。

　　然而他居然这样都能够存活并且恢复过来？！

　　叶少豪印象中可是看见欧阳若馨前来救他的啊。

　　“若馨？！”

　　叶少豪迷茫的眼神望了望在他身旁用莫名的眼神注视着他的蝶采儿，不由自主的轻喃道，然而紧接着便带着一丝失望的语气说道。

　　“蝶采儿，是你救了我么……谢谢你了。”

　　蝶采儿何等尴尬，这里可是有她的师父正在倾听他们得对话的啊，这叶少豪居然还当着她老人家的面说另外一个人的名字，这不分明是要看蝶采儿的笑话么？

　　还没等尴尬的蝶采儿开口，那方才在叶少豪脑海当中响起的声音再次传来。

　　“呵呵呵，采儿，似乎这个年轻人是看你像他的情人哦，你会错意了啊。”

　　“师父，你说什么呢！我只是见他这人身份可疑才带他回来给您老人家问话的。”

　　蝶采儿嗔怒道，就连脸腮也鼓得像气球一般，粉嫩诱人。

　　叶少豪震惊的环顾四周，他居然没有能够发现方才那声音的主人究竟身在何方，在他眼前的就只有蝶采儿以及她面前的那尊看上去有些许眼熟的神像。

　　“不用再看了，师父她并不在这里，她此时也只能这么和我说话了。”

　　蝶采儿面色平静的说道，脸上依然带着一丝宜人的微笑。

　　“谢谢前辈救命之恩，叶少豪无以为报。”

　　叶少豪此时还怎么没想到就是那藏在不知道什么地方的老怪物救了他，也只有那种强大的存在才能够将他身上已经重得几近无可救药的伤势挽救回来，而且还是几近痊愈啊。

　　“不要卖乖了，本宫主不怪罪你上了这蓬莱岛，不过你为何进入那八荒乾坤阵，你可是对这八荒乾坤阵有所图谋？！”

　　那神秘存在直言不讳的说道，同一时间，一股莫名威压已经将叶少豪包裹起来，仿佛能够在瞬间将叶少豪压碎一般！

　　这是一股无比强横的力量，恐怕是叶少豪遇见的老怪物当中数一数二的强大了，恐怕就算是那夜皇和老黄牛也不是这神秘存在的对手啊！

　　这股神秘力量包裹着叶少豪的身体，能够轻易感知叶少豪的一举一动。

　　可以肯定的是，若是叶少豪的回答有一丝说谎的成分，那么等待他的便是毫不留情的抹杀！

　　“我能够回答你的就是，我不过是想要进入看一下这八荒乾坤阵到底封印着什么东西罢了。”

　　叶少豪脸色平淡，不喜不悲，虽然面对这散带着无法抵挡的威压的力量也脸不变色。

　　叶少豪可是连那八荒乾坤阵都敢闯的狠人，这区区一个不知什么修为的老怪物又有何需要畏惧的呢？

　　这家伙强能强得过叶少豪在神魔战场当中遇见的武神么？

　　“呵呵呵，有趣的小家伙！你是第一个在我贤明宫主面前没有丝毫畏惧的人。”

　　那名为贤明宫主的神秘存在说道，言语中也是缓和了下来，再也没有方才那一言不合就要动手杀人的锐气。

　　“本宫主并非不信任你，只是那八荒乾坤阵是关乎天下苍生之命运的存在，就算是我也不敢怠慢！若有谁胆敢侵入八荒乾坤阵当中，杀无赦！”

　　贤明宫主仿佛高高在上的神灵一般，声音没有半点感情，却是让人生不起半点厌倦。

　　叶少豪脸色依旧，他岂会不知道，若不是这蝶采儿在关键时刻将他从八荒乾坤阵当中救了出来，此时的他已经被八荒乾坤阵的强悍威压给倾轧成肉酱，坠落到那无尽深渊当中了。

　　“白玉神台为基，宇明神剑定海，擎天大阵封困天地，是什么东西能够抵挡得下如此厉害的设置？！就算是即将飞升的强者也要被活活镇压而死啊！”

　　叶少豪喃喃自语道，这不禁让他回想起他在那八荒乾坤阵当中听见的数声仿佛心跳一般的闷响。

　　“这你可不需要知道，知道了也会对你的修行有害无益。”

　　贤明宫主说道，“那八荒乾坤阵，又岂是你可以尝试的，若不是采儿将你救了出来，恐怕你是要被镇压在里面的。”

　　叶少豪在这神秘的贤明宫主的话语当中，算是知道了那八荒乾坤阵的强大了，果真是无知者无畏，等到知道了那八荒乾坤阵的来历之后，叶少豪也要为自己的胆大妄为深深佩服了。

　　那八卦乾坤阵居然是由这三大神岛的岛主倾尽全力布下的阵法，或者说那已经不是属于真正的阵法范畴了！

　　因为阵法是绝对不可能自主攻击阵外的东西的。

　　难怪凭着叶少豪的悟性，也无法再那大阵当中领悟到什么天地至理。

　　才刚从这贤明宫主的口中知道了八荒乾坤阵的来龙去脉的叶少豪，突然想起了自己此番前来的用意！

　　几经周折，先是陷入了看见酷似欧阳若馨的蝶采儿的惊魂，然后就陷入了八荒乾坤阵的肃杀当中，险些就将自己要寻找三大神岛的目的忘却了。

　　他此次前来，可是要将这内海的三大神岛加入抵抗玄天宗的阵营，这样才足以将那根基雄厚的玄天宗，这颗长在玄武大陆之上的大毒瘤铲除！

　　“实不相瞒，叶少豪此次前来，却是有一事相求。”

　　陡然之间，叶少豪那云淡风轻没有半点气机散逸而出的身上陡然爆发出一股凛冽威压，就连坐在一旁细细倾听的蝶采儿也被这突然换了一副模样的叶少豪吓了一跳。

　　“呵呵，是什么事呢？采儿能够将你就回来，你也算是采儿的朋友了，作为她的师父，我能够帮到你尽当相助。”

　　贤明宫主呵呵一笑，直能让人心生阳光朗朗之快意。

　　叶少豪眼中精光闪烁，就连脸色也庄重无比，仿佛在诉说的是一件重大无比的正事一般。

　　“我想请三大神岛出世，协同玄武大陆正邪两派，将玄天宗那遗祸人间的祸害铲除！”

　　长久的沉默，就连蝶采儿也被叶少豪这所求给惊住了，她当然听说过玄天宗这个庞然大物，那可是一个在玄武大陆之上盘踞上千年的强大势力，不过这叶少豪居然想要对抗这么一个大势力？就连身为蓬莱神岛的贤明宫主也沉默了。

　　“我为什么要答应你？”

　　许久的沉默之后，贤明宫主冰冷的声音传来，一股拒人于千里之外的感情油然而生，足以将所有面对她的人惊吓得黯然离去。

　　面对这么一个话题，就连方才还温柔淡定的贤明宫主也要沉重起来了。

　　“贤明宫主既然能够起这么一个名号，真是明智。”叶少豪声音平静无比，言语中透发出一股压抑不住的自信。

　　“采儿，你找的这位小朋友不仅实力高强，就连嘴巴也是油滑得很啊！”

　　贤明宫主说道，一句话就让在一旁静静看着叶少豪的蝶采儿脸颊一红，也不知在想些什么。

　　“师父，你又取笑人家了！他不过就是我找回来的一个不明身份的人罢了，你可千万别相信他的话。”

　　蝶采儿轻声喝道，却是一下子就将锋芒转到叶少豪身上了。

　　听了蝶采儿的气话的贤明宫主却是没有反应，用平淡的语气对叶少豪说道。

　　“助你对抗玄天宗并非不可以，我蓬莱神岛两千弟子随时可以听候你的差遣，毕竟玄天宗这些年犯下的恶行，本宫主却是明白得很。不过……”

　　叶少豪就知道这贤明宫主不会如此轻而易举的便将修为强大的弟子借给他，不过他可不怕这些要求，有要求总比直接否决好上不少。

　　果然，紧接着那贤明宫主便语气一转，一股威压霸气油然而生。

　　“要对抗玄天宗，要借我蓬莱神岛的人，就要得到我蓬莱神岛的承认！”


　　第371章 战神吕布

　　“不知怎么才算是得到蓬莱神岛的承认呢？叶少豪自信可以尝试一番。”

　　叶少豪眼中精光闪烁，斗志直冲云霄。

　　“在本宫主的所见所闻中，玄天宗可怕的并非他那内门外门加起来足足五千的弟子，而是以刑罚堂、毒魂、帝权、禁海四大组织为主的强大势力，最强的也不只是那出现在众人眼中的宗主和三皇，而是他！”

　　贤明宫主声音冰冷，仿佛在诉说着什么罕为人知的秘密一般。

　　“他？”

　　叶少豪惑道，在这贤明宫主所说的玄天宗的强大势力当中，他知道的竟然只有那刑罚堂和毒魂，而那帝权和禁海却是他听也没听说过的存在。

　　贤明宫主对于玄天宗的了解比叶少豪多上不少，也不知她这一个终日躲在内海的存在是怎么知道这些消息的。

　　“你奇怪本宫主为什么知道这些东西？”

　　贤明宫主仿佛能够看穿叶少豪的心灵一般。

　　“若是你看一下我蓬莱神岛以及其他两大岛的来历便能够知道了。‘他’是一个代号，实际上没有人知道‘他’到底是从哪里来的，是何方神圣，不过那却是一个实力通天的存在。”

　　“一千年前，本宫主的师父，已经能够飞升武神的强者，便是被‘他’给一掌轰破心脏而死！”

　　贤明宫主说道，“千年过去了，本宫主也不知道‘他’还存在否，不过我能够肯定的告诉你，玄天宗并不是你想象当中的那么简单，所以，没有一定的实力，你是不足以挑战它的。”

　　“不过我已经将玄天宗的门派的一半夷为平地了，却是没有见到他们的神秘组织出手，莫非他们已经在这千年以来消失了？”叶少豪说道。

　　“肤浅！”

　　贤明宫主一出口便要将叶少豪骂个狗血淋头。

　　“一只小狗在你家门口撒了一泡尿，你会不会用上一个武帝级别的阵法将它给宰了？”

　　叶少豪尴尬，被这贤明宫主一说，他倒是觉得有几分道理。

　　一只小狗将自己家门口弄脏了，顶多就是拿把刀将它宰了，怎么也用不上大杀器啊。

　　杀鸡焉用牛刀，人家根本就看不上你，怎么可能让你见到呢？

　　这绝对是让叶少豪丧气的事情。

　　做了这么多事情，原以为自己已经能够让玄天宗抓狂，却才发现人家根本就没正眼瞧你几眼。

　　仿佛是看出了叶少豪的颓然，贤明宫主却是轻轻笑道。

　　“你这样的心智就打算去和玄天宗抗衡了么？那些高高在上的存在看不上你，是他们看走眼了啊，若是你拥有足够的实力，本宫主保证你能将他们气死。”

　　实力，又是实力！

　　这贤明宫主的意思相当明白，若是叶少豪能够将玄天宗的根基铲除到一定程度，那些玄天宗的掌控者自然便会出现了。

　　“那么我要怎么才能够得到蓬莱神岛的承认呢？”

　　叶少豪眼神坚定，这是他有史以来最坚定要铲除玄天宗信念的一次，都是给这贤明宫主激发出来的。

　　“只要你将我蓬莱神岛训练弟子的总教头打败，本宫主便让他率领蓬莱神岛的两千弟子征伐玄天宗！对了，那总教头还有一个名号，战神吕布！”贤明宫主轻轻说道。

　　贤明宫主才刚说完，那站在宫殿正中央的叶少豪以及蝶采儿脚下已经出现一个淡淡的七彩光圈，瞬间便让叶少豪和蝶采儿出现在十多里之外，入目的是一个足有五百米长宽的擂台，四周是飘扬的彩旗，一名浑身肌肉怒张的猛男已经站在擂台之上静静的看着突然出现的叶少豪。

　　“乾坤大挪移？！”

　　叶少豪细细感受了四周的空间，却是没有发现半点空间波动，方才那贤明宫主施展的可是在玄武大陆之上绝迹的神技，乾坤大挪移啊！

　　诡异莫测，瞬间行出千万里！

　　“来吧，陌生人！宫主已经告诉我了，我会好好将你打倒的了。”

　　就在此时，叶少豪突然感受到一道仿佛毒蛇的眼睛一般的冷冽光芒，那是从眼前的猛男眼中散射而出的神光。

　　站在叶少豪一旁的蝶采儿却是不解。

　　“这人不过就是武皇后期的修为，师父怎么会让他和吕布对战呢？要知道吕布可是武帝初期一等一的高手啊！”

　　“武帝初期，领悟了天地法则的强者，我早就想见识一下了。”

　　同一时间，叶少豪和蝶采儿几乎在同一时间开口道。

　　叶少豪早就看出来，眼前这个只是身穿一件贴身背心的猛男便是一名武帝初期的强者。

　　不过，叶少豪就真的会惧怕这么一个武帝初期的强者么？身具几大神功的他，早就拥有匹敌武帝初期强者的实力了！

　　“来吧，让我看看你这个想要让我蓬莱神岛重回玄武大陆的小子到底有多少斤两！”

　　战神吕布身上金光闪烁，就连身上的肌肤也笼罩上一层深沉的金黄，仿佛神明一般立于擂台中央。

　　这就是武帝初期的强者之威！只是轻轻的站在那里便仿佛自成一片天地一般，让人看不出半点破绽所在。

　　这战神吕布虽然只是武帝初期，但却是已经深谙法则之力，这从他身上那不断涌现的金光便可见一斑，叶少豪能够从那凛冽金光当中感受到一股强烈的爆发力！

　　叶少豪淡然微笑，只是云淡风轻的站在那战神吕布的面前，双手背负于身后，任吕布身上发出的浑厚气劲猎猎打在自己身上也岿然不动。

　　青衣飘舞，俨然若神人，就连身上也没有半点气机显露，让人看不出深浅。

　　“这叶少豪真的是只有武皇后期的修为么？怎么我看不出他的深浅。”

　　站在擂台之外的蝶采儿眼中闪烁着莫名的光芒，这将她认作是另外一个人的叶少豪给他的感觉非常复杂，有一些厌恶，更有一点兴趣，仿佛那是一个宝藏一般。

　　叶少豪可是这么多年来少数的几个能够进入蓬莱神岛的人之一啊，这来自玄武大陆的人对于一个未经世面的小妮子来说拥有何等的魅力啊。

　　另一方面，那宽阔的仿佛自成一片天地的擂台中央，叶少豪和战神吕布之间的气氛已经缓缓上升，这是一种气势上的较量，输掉的一方必然要受到对方的雷霆一击，非死即伤！

　　叶少豪如同河中磐石一般，只是淡淡的望着眼神犀利的战神吕布，仿佛没有半点准备一般，然而吕布可以感知到的是，恐怕他才刚一行动，这叶少豪绝对会对他施展必杀一击！

　　“你真的认为自己能够战胜我么？要知道你可只是武皇后期的武者啊。”

　　战神吕布声音冰冷，进入战斗状态的他再也没有方才的怡人，一股肃杀之气萦绕四方，一言不合立即攻杀，这才是蓬莱战神吕布的法旨！

　　“闲话少说，我能不能将你击败，这一会自有分晓！”

　　叶少豪精神力扩张，感受着四周环境的一动一静，趁着那战神吕布说话的功夫，带着黑白两种极端力量的轮回已然打出！

　　经过叶少豪改良的轮回，被足有武皇后期的叶少豪施展出来，力量已经和往日不可同日而语，直径足有十米的轮回看上去更像是一块铁饼，在虚空当中带着无法抵抑的威压缓缓镇压而来，黑白两色神光萦绕间，诡异的毁灭力量传荡四方！

　　“两种极端力量的完美融合，这功法绝对是由非凡的人创造出来的。”

　　战神吕布眼力何等高超，只是淡定的站在地上，望着那已经即将压到他头顶之上的轮回笑道。

　　“不过这等力量，对于我来说却是没有任何用处了！”

　　战神吕布才刚说完，叶少豪已经能够从他身上感受到一股强烈的力量仿佛火箭一般窜升，那是一股足以将万物毁灭的强大力量！

　　战神吕布身上金色光芒冲天，竟仿佛化作一头金色神鹰一般朝那叶少豪打出的轮回冲去，同一时间，吕布肌肉贲张的手臂已经和轮回接触起来！


　　第372章 激战吕布

　　只听“轰……！！！”的一声闷响，那被叶少豪召唤出来的轮回已经轻轻颤动起来，竟是没有再往下震压，一道金光将其轻轻包裹，那看上去坚固无比的轮回在瞬间崩分离析，散落成黑白两色碎片散落在虚空当中！

　　“对于我领悟的法则之力下，任何东西都要粉碎，包括你的身体！”

　　战神吕布身上金光闪烁，时而幻化作金色神鹰，时而化作矫捷猛虎。

　　进入状态的吕布身上杀机冲天，就连叶少豪也感到一股来自心灵的颤动，仿佛面对的是天地之威一般。

　　只见战神吕布声音冰冷，让叶少豪不寒而栗。

　　“既然你想要挑战我，就注定要接受我不死不休的攻击！放心，我会赐予你尊贵的死亡的！”

　　霸道，霸摩天绝下的气势！

　　“这就是武帝的真正力量么？”

　　叶少豪望着眼前不远处仿佛就要将虚空撑破的战神吕布，不禁感慨道，这还是他第一次真正的面对武帝的强者，这武帝的强者绝对是拥有将神山崩碎的伟力啊！

　　还没等叶少豪准备好，战神吕布已经如同鬼魅一般出现在他的身旁，速度快得惊人，就连叶少豪施展了精神力也只能够捕捉到他的一道虚影！

　　“战斗的时候最忌讳的就是分神，这道理你不可能也不知道吧！”

　　战神吕布冰冷的声音在叶少豪的脑海当中飘悠悠的想起。

　　紧接着叶少豪只感觉身上被一股无法抵抗的浑厚威压笼罩，仿佛要将他彻底压碎一般，陡然间，所有恐怖威压仿佛找到宣泄口一般朝他的胸膛汇聚而去。

　　“昊天灵掌……！！！”

　　“轰……！！！”

　　叶少豪只感觉胸口仿佛被一柄雷锤狠狠砸中一般，浑身剧麻，就连五脏六腑也被震得几近破裂！

　　好强大的力量！

　　仿佛借来天地之力一般，所有强大威压皆汇聚成一点朝叶少豪攻击而去，这等力量不可谓不强大！

　　叶少豪脸色潮红，眼中却是闪烁莫名的骇人光芒，看上去仿佛一头野兽一般，浑身上下散发一股逼人的气息。

　　“好力量的功法，这等奇功看来是蓬莱神岛的功法了，既然如此，我也不客气了。”

　　叶少豪身上红白黑三色神光闪烁，仿佛被三种强大火焰笼罩一般，看上去如同魔神一般，神武非凡，看得旁边的蝶采儿眼中闪烁莫名的光芒。

　　“七星拳，星坠……！！！”

　　虚空当中，七颗直径足有十米的星辰逐一闪现，才刚一出现就爆发出一股传荡四方的霸道气息，却是能够和战神吕布身上的威压相提并论了。

　　“轰轰轰……！！！”

　　七颗星辰速度极快，仿佛鬼魅一般穿越时空，瞬间朝那战神吕布砸去，就连地面也被震得剧烈颤动，也幸好这擂台的地面已经用特殊的阵纹加固，不然恐怕已经四分五裂开来了。

　　这可是叶少豪的七星拳啊，得自闫玉晨的七星拳力量何等强大，集霸道以及诡异为一体的星辰规则足以克制万物！

　　“若是你只有这等强度的力量，你可以离开了，蓬莱神岛不会为了你这个实力低下的人而出手的。”

　　战神吕布声音冷酷，仿佛无情的杀神一般，身上杀机显露的气息顿时一滞，一股浑厚无法撼动的力量剧烈波动起来。

　　“地玄指……！！！”

　　只听“啵啵啵……”接连几声轻响传来，叶少豪只能见到一束冲天而起的黄色光芒，紧接着，他那七颗已经穿越时空而来的星辰已经消失得无影无踪！

　　显然是再次被这战神吕布给消灭了！

　　地玄指，防御力量惊人的武技，足以将所有犀利之物抵挡而下，再加上这战神吕布的毁灭法则，就算是叶少豪施展的七星拳也不过如此啊！

　　说到底，都是武宗拥有的独特法则的差距！

　　一日没有法则之力，叶少豪就别想能够在这战神吕布的手中捡到什么便宜！

　　“你且离开吧，武皇后期便能够拥有如此力量的实力，更是能够接下我的一招昊天灵掌而只是身受轻伤，你已经是相当厉害的角色了。”

　　战神吕布站在虚空当中，也不再朝叶少豪攻击，只是淡淡的说道，却有一股拒人于千里之外的意味。

　　“不过就是法则之力罢了，既然如此，那便让你尝试一下吧！”

　　听了战神吕布的话，叶少豪嘴角却是露出一丝蔑笑，一股强烈的自信已经流露而出！

　　同一时间，一股淡淡的煞气从叶少豪身上散发而出，能够让人不寒而栗！

　　就连战神吕布身上散发出的绝强霸气也在瞬间被削弱数分！

　　“什么？！这股力量，难道你……”

　　战神吕布脸露惊异之色，这叶少豪身上的煞气何等强烈，甚至于在破坏力这一方面丝毫不逊色于他领悟的法则之力！

　　“来吧，让我来领教一下武帝强者的厉害吧！”

　　叶少豪身上自有一股血色光芒流溢，看上去仿佛杀神再生，说话间已经化作一道血色虚影，瞬间出现在那战神吕布的身旁。

　　“练血法，血狱……！！！”

　　“练血法？！”

　　战神吕布躲闪不及，眼神当中顿时闪过一丝惊异之色，却是瞬间残忍一笑。

　　“就算是练血法，就能够奈何得了我么？毁灭吧……！！！”

　　霎时间，叶少豪拳头之上的充盈血色力量已经和战神吕布手中的金黄力量撞在一起，没有任何声息，仿佛这世界也已经彻底陷入停顿当中！

　　许久之后，“嗡”的一声巨响，一股带着淡黄淡红的气浪才席卷八方，震慑千里！

　　“好强大的力量！不过这程度的攻击对我来说却是依然不够！”

　　战神吕布身上金光依旧闪烁，一股强悍威压让人不敢侵犯！

　　这战神吕布看上去并没有受到多大的伤势，实际上，叶少豪的这一拳却是已经让他气息紊乱，已经将他打得气血翻涌了！

　　是的，叶少豪的这霸道无比的一击威力又怎能小觑呢？

　　那可是将练血法的血狱全然凝聚于一点爆发出的强大力量啊，就算是虚空也要被打破啊！

　　这是叶少豪从这战神吕布方才的昊天灵掌当中领悟出的技巧，威力却是强大无比。

　　一掌已过，叶少豪却是没有半点反应，仿佛只是做了一件平常的事情一般，依然冷眼望着眼前的战神吕布，双手之上依然有寸寸血芒闪烁，骇人威压传荡四方。

　　“轰……！！！”

　　没有多说什么，叶少豪又是化作一道红芒，瞬间朝那战神吕布攻去，双手握爪成拳，两团森红光芒竟是晃悠悠的朝吕布打去，仿佛没有半点力气一般，却是连虚空也被震得缓缓波动。

　　战神吕布脸色沉着，大喝一声，这一击并不是看起来那般简单，这恐怕比方才那一击还要强大不少，就连他也不敢硬抗！

　　“嗡……！！！”

　　这一次，就连四周的世界也仿佛瞬间被一股血色光芒笼罩，毁灭性的气息连擂台四周的旗帜也生生折断！

　　就连那擂台也被这强悍一击给生生砸出一个足有数丈深的大坑！

　　而那位于最强攻击之下的战神吕布，更是静静的站在那大坑当中，依然保持着方才那出拳的姿势，身上的金光却是已经暗淡数分，就连嘴角也已经溢出一丝血迹！

　　吕布身为蓬莱神岛的第一战神，虽然只有武帝初期的修为，远远比不上蓬莱神岛之上少数的那么几个老不死，也算得上是一等一的高手了啊！

　　其攻击至强的法则力量足以傲视武帝以内包括武帝后期的绝强者。

　　然而这么一个强大的武者居然被叶少豪只用了两拳便打得吐出一丝丝金黄色的血液？！


　　第373章 战胜吕布

　　练血法的力量果然厉害，就连练血法也已经如此强大了，那第二重境界的七星拳乃至于万花决是何等的强大！

　　之前叶少豪遇见的那妙妙神子的实力该有何等强大啊。

　　“宫主果然没有看错人，你的确拥有能够和我一战的实力！那么，便来吧……”

　　战神吕布手中金光一闪，一柄金光闪烁的大刀已经出现在他手中，锐气逼人，仿佛能够一刀砍断坚石硬岩。

　　叶少豪脸色平静的望着眼前气息不断上涨的吕布，仿佛看见一只猛虎正在缓缓觉醒，正要朝他亮出犀利的獠牙。方才的惊天一击并没有让他有多大损伤，练血法足以将这吕布的法则之力压制在下风！

　　“好一把宝刀，有什么样的攻击，我叶少豪接着便是！”

　　叶少豪微笑，站在那已经四分五裂的擂台中央，如同一座坚如磐石的神山一般，仿佛没有什么东西能够将他击溃一般，一股平淡如风的气息让叶少豪看上去飘逸非凡。

　　“轰……！！！”

　　只听一声巨响，手持宝刀的吕布已经瞬间消失在叶少豪面前，陡然间，一股森然杀机已经笼罩在叶少豪浑身上下，仿佛只要叶少豪稍微动作半分便会迎来狂风暴雨一般的攻击！

　　“此刀名为狂虎，有幸死在它之下，这是你的荣幸！让你尝试一下蓬莱岛的神功，乾坤一击……！！！”

　　就在此时，杀机显露，叶少豪眼前的天空也仿佛陷入一片黑暗，仿佛天崩地裂一般的强烈威压朝他疯狂涌来，要将叶少豪倾轧成碎片！

　　“乾坤一击？！”

　　已经后退数百米的蝶采儿脸色一变，险些惊呼出来。

　　“吕布他居然要使出乾坤一击？那可是足以调用天地伟力的强大一击啊！”

　　乾坤一击，蓬莱神岛的神功之一，调动天地伟力于施法者身上，足以破灭虚空，砍断因果，撕裂神魂，毁天灭地！

　　“轰隆……！！！”

　　虚空当中，五彩神雷酝酿，不断朝叶少豪扫射而去，那是吕布召唤出的乾坤一击招来的天地伟力，就连那叶少豪身处的虚空也不断扭曲起来，仿佛要将叶少豪排斥出这片天地一般！

　　这便是蓬莱神岛的乾坤一击，使用者可以说是在短时间内支配天地法则，这可是统御一切的强大力量啊！

　　而且此时叶少豪还要面对吕布自身的强大法则之力，叶少豪的处境无比危险！

　　同一时间，吕布手中挥出的宝刀狂虎已经爆发出一团炽眼金光，杀气四溢，一头足有三层楼高的金光闪烁的神虎已经张牙舞爪的朝叶少豪扑去！

　　这是蕴有宝刀之上的锋锐杀气以及吕布的法则之力的强大一击，足以将同阶的普通武者撕裂成碎片！

　　“来得好！七星耀月……！！！”

　　叶少豪表情肃穆，眼中似有精光连连，双手挥舞间七颗足有十米高的皎白星辰已经将自己包裹起来，缓缓旋绕间，一股岿然若山的力量硬是将战神吕布打出的两道攻击的强大气息给生生削弱数分！

　　然而这不过修炼到了移星境界的七星拳又怎么可能敌得过已经深谙法则之力的战神吕布呢？

　　而且这战神吕布此时可是连续使用了两种法则之力啊，这可是连武帝中期的强者也不敢小觑的存在啊！

　　当然叶少豪可不会如此胆大妄为，他又怎么会不清楚一招七星拳不足以抵挡下这一波强大攻击呢，在叶少豪施展了七星拳的同时，群妖百段砍已然打出！

　　妖舞！借来百万妖兽的神异力量，粉碎一切敌人！

　　此时的叶少豪身上便有一股强烈的绿光闪耀，诡异妖气纵横，一个个妖兽异象在叶少豪身周闪现，时有神虎咆哮，时有剑师奋蹄，时有火凤怒啼，恰是将铺天盖地的狂暴能量给抵挡在外！

　　同一时间，练血法大开，森红血狱如同怪物的狰狞巨口，将整个擂台吞噬在内，千万厉鬼咆哮，血兵挥舞，冥河狂涌，朝那已经挥舞着宝刀狂虎就要砍在叶少豪头上的吕布冲去！

　　“轰……！！！”

　　空间震荡，一片足有百米的真空带陡然出现，那是被叶少豪以及吕布的强大攻击给震出的虚空裂痕！

　　巨响震彻天地，就连四周也开始聚集看热闹的蓬莱神岛的武者！

　　“天啊，这人是谁？似乎从未在神岛上见过啊！”

　　一个身着白衣的武者说道，似乎非常惊讶。

　　“而且居然还能够和我们的战神吕布大哥打得旗鼓相当，太不可思议了啊！”

　　“那不是蝶采儿么？她怎么也会出现在这里啊！好漂亮啊，看见她，我这辈子活得值了！”

　　“不！那，那人竟然将吕布……”

　　就在此时，一声惊叫声将众人的目光皆是吸引回那已经残破不堪的擂台之上！

　　此时的擂台之上，漫天尘埃已经消失，就连那原本刻有神异阵纹的擂台青石也已经化作一颗颗细沙！

　　而那叶少豪以及吕布，正静静的站在那擂台的中央，一个巨坑将二人笼罩其中！

　　“现在，我能够得到你们蓬莱神岛的承认了么？”

　　叶少豪轻声说道，声音却是传荡四周，如同雷声一般清晰的传入每一个人的耳中。

　　此时的他额头之上还残留着一条淡淡的血痕，红黑两色鲜血缓缓流溢而出！

　　那是战神吕布手中的宝刀狂虎在叶少豪头颅之上留下的伤痕，带有破坏法则的力量，就算是拥有不灭宝体的叶少豪也难以抵御得住！

　　就是方才，那宝刀狂虎硬是撕裂了叶少豪的血狱以及七星耀月的封锁，险些砍在叶少豪的头颅之上，若不是叶少豪恰好将其抵挡下来，恐怕此时的叶少豪头颅也已经四分五裂了。

　　“我吕布从未真正佩服过一个人，你是第二个凭着实力让我心服口服的人！今后，只要用得上我蓬莱神岛的两千弟子，尽可开口！”

　　战神吕布脸色平静，抓着宝刀的手却是在微微颤抖。

　　“你和一个人真的很像，都是倔脾气，不要命的小兔崽子。”

　　叶少豪微笑，这一次的胜利他赢得实在是凶险，若是他的七星耀月和妖舞无法抵御住大部分得攻击，恐怕他就真的要死在这里了。

　　这战神吕布的战法可不是摆设，一旦拼命起来便是你死我活，绝对是非死即伤！

　　幸好叶少豪方才以蕴有练血法的神力的一拳将其震退，这才免去了这场灾难。

　　“哦？！还有人和我相像？有机会还真得和他碰一碰面。”

　　叶少豪随便敷衍了一句，此时的他早就想立即离去，到那贤明宫主那汇报他的战果。

　　将战神吕布打败了，这可就说明他可以得到蓬莱神岛的支援了啊！

　　战神吕布轻轻一笑，却是有几分无奈，此时的他甚至不可以过于激动，不然体内已经紊乱无比的伤势会让他大吐出一口黑血，这对于他这个死要面子的战神来说可是大大的没面子啊！

　　“是啊，若有机会，便带你去找他！怎么说，他就是一头不要命的疯子，你却是一头不要命的老虎。”

　　叶少豪大惊，一听见“疯子”这名字的他简直就有一种条件反射般的反应，那可是他最要好的兄弟的名字啊！

　　虽然不知道那是否是同一个人，叶少豪却是急切的说道，“疯子？！他叫疯子？他现在在哪里？！”

　　战神吕布显然是被叶少豪过激的反应吓了一跳，怎么也没想到叶少豪会如此激动，却也是缓缓的回答道。

　　“是啊，你怎么知道他叫疯子的？！不过我对那个家伙也并不熟悉，只是有一次到那内海岸边之时见到他与一头外海妖兽战斗罢了。”


　　第374章 神岛令牌

　　“疯子！这世界上还有多少人会叫这个老土的名字！”

　　叶少豪心念急转，恨不得立即去寻找疯子了，已经许久不见，也不知他此时如何了。

　　“那么他现在在哪里呢？我要怎样才能够见到他！”

　　叶少豪的心情可谓是急切万分，要知道疯子可是他最要好的死党啊，当初叶少豪就是为了疯子被玄天宗抓住这个消息，不惜用一个巨大的灵气炸弹将玄天宗炸掉一半啊！

　　实际上，只要疯子还是好好活着，叶少豪便心满意足了。

　　吕布却是为这个实力高强的年轻人突然的发疯感到无比奇怪，这不过遇到一个同道中人罢了，用得着如此惊讶么？

　　然而吕布却还是耸了耸肩道，“这我就不清楚了，那次我是打算帮助他消灭妖兽，岂料他竟然还主动挑衅我这个武帝的高手，还倔脾气到一次跌倒了再爬起来一次。当然最后我还是将他打倒了，一个武皇中期的小武者罢了，他说他要守在这里以妖兽为猎物修行。”

　　武皇中期！就连疯子也已经修炼到武皇中期了，这可是足以傲视群雄的修为了啊！

　　不过对于已经拥有纯阳之体的疯子来说，这却也不是什么困难的事情。

　　“找外海的妖兽来修行么？这倒是一个修行的好办法。”

　　叶少豪笑道，只待与这三大神岛的人约成联盟之后便找疯子那家伙，让他也到那青龙城与大家团聚。

　　就在此时，原本站在一旁的蝶采儿已经如同一道彩虹一般朝两人而来，沉鱼落雁的姿容牵动着在场蓬莱神岛众弟子的眼球。

　　“大英雄，击败了我们蓬莱神岛的战神，这次你可就威风了。”

　　蝶采儿暗自和叶少豪传音道，言语中却是带着一丝不咸不淡的味道，仿佛是责备，又仿佛是夸奖，却是让人摸不着头脑。

　　同一时间，这蓬莱神女已经笑道，“有劳吕布大哥指点他了。”

　　紧接着，蝶采儿便已经带着，连同战神吕布消失在众人眼前，却是前去那宫殿当中拜见贤明宫主了，只留下在擂台边上面面相觑的众人。

　　“这到底是怎么回事？我们的战神输了？不是吧！”

　　“天啊！这还得了，打败了我们的战神，这可不是一般的威风啊！我们蓬莱神岛的颜面何存！”

　　叶少豪不知道的是，他得到了蓬莱神岛的战力的支援，却是要面对这些蓬莱神岛弟子的不配合，这可不是简单可以解决的事情啊。

　　去往蓬莱宝殿的路途之上，黄莺鸣唱，白云卷舒，一副清新脱俗的画面。

　　而叶少豪以及蝶采儿、战神吕布则是缓缓在草地之上前行，向那眼前依稀可见的圣峰行去。

　　圣峰高达三千米，在这内海之上已经算是极为雄伟的景象，然而在蝶采儿的话语当中，这还不算是最雄伟的，那最美的却是那神岛云海之上的截云峰，那可是高达五千多米的圣山！

　　“采儿，为何贤明宫主要呆在那宝殿当中，要知道她可是心系万民的存在啊，怎么可能眼看着那些踏入内海的妖兽祸害人间呢？”

　　叶少豪在这途中已经和蝶采儿熟络了起来，对于这个看起来就像是欧阳若馨一般的女子，他心中就有一种不舒服的滋味。

　　蝶采儿依旧是一副阳光朗朗的样子，这或许便是她的真面目吧。

　　心地善良，时而挑弄一下在草原之上奔跑的野鹿，时而玩赏一下美丽的野花。

　　“这怎么可能，师父她和我们也想要去帮助他们啊，不过这实在是不可以啊！”

　　蝶采儿缓缓道来，却是说出了叶少豪所不知道的关于这三大神岛的隐情。

　　这三大神岛毕竟是属于隐世的状态，岛上的规矩却是异常严格，武帝之下一律不准外出！

　　也就只有蝶采儿这种胆大包天又有雄厚背景的背着一个蓬莱神女的名号的人才能够随意出入于蓬莱神岛，不过她也并不能离开蓬莱神岛一定的范围，顶多就是去看护一下那镇海大阵。

　　紧接着，蝶采儿眼中更是带着几分忧伤，仿佛艳阳下的几片阴云，显然是替她的师父伤心起来。

　　“至于师父，她也是迫不得已啊，为了维护那个该死的阵法，她可是要终日坐在禅房当中护法，每个月的中旬还要分神应对那大阵当中的暴动！”

　　叶少豪愕然，原来这贤明宫主无法离开那蓬莱宝殿的原因，便是她要顾及那八荒乾坤阵的稳定啊！

　　而且那八荒乾坤阵居然每到中旬便会异常躁动，那可足以让贤明宫主的实力减到最低点啊。

　　“既然这蓬莱神岛之上的贤明宫主如此，那其他两大神岛之上的两位岛主恐怕也是在这个状态了。”

　　叶少豪暗自揣测，这可不是一个好的迹象，这不是表明他无法请动这种逆天老怪物助他对抗玄天宗了么？

　　还过了没多久，叶少豪他们已经行到那圣山之下，迎面看见的便是那蓬莱神岛的主殿，也就是那贤明宫主此时隐居的地方了，叶少豪等三人转眼间已经化作三道彩光，瞬间出现在那宫殿门口，入眼的便是那供奉着不知道何方神圣的宝殿。

　　“呵呵呵，年轻人，看来这回你可得偿所愿了。连我们的战神吕布也被你击败，你可拥有足以和玄天宗的大部分势力抗衡的实力了啊！”

　　就在此时，贤明宫主那仿佛春风一般的声音已然扑面而来，让叶少豪感觉心神一震。

　　越是面对这贤明宫主久了，他越是能够感受到这贤明宫主的强大，这仿佛已经和天地融合在一起的气息，让叶少豪感觉自己每一次都是在和天地对话，这绝对是一种悬殊的差距。

　　“宫主过奖了，叶少豪不过是侥幸胜过吕布大哥一两招罢了，险些就命丧在他的法则之力下了。”

　　叶少豪也是微笑道，虽然这话有讨好的意味，但却的确是叶少豪的心里话。

　　这战神吕布的战力的确是强大无比，破坏法则加上那乾坤一击引动的天地伟力，再配合上宝刀狂虎的肃杀，恐怕连比他高上一两阶的敌人也能够轻易击败！

　　“这倒也是，吕布的破坏之力威力极强，在不久的将来，若是你用到我蓬莱神岛的两千弟子之时，尽可让吕布协助于你。”

　　贤明宫主淡淡的说道，说话间，一块七彩酝酿的玉牌已经从那紧闭的石门当中飞出，晃悠悠的落在叶少豪手中。

　　“这是……”

　　叶少豪惊疑不定，这玉牌之上的七彩神光灵异非常，竟能让他感受到一股温和的力量朝他体内缓缓涌去，时刻滋润他的身体。

　　“这是本宫主亲手锻制的玉牌，蓬莱神令，见此令牌如见本宫主，可以随意差遣我蓬莱神岛内的武帝之下的弟子，这玉牌也就采儿和你拥有了。”

　　贤明宫主笑道，言语中却是带着让人摸不着头脑的意味。

　　“师父！你怎么能够将这么重要的东西给他，他可只是一个来历不明的外人啊！”

　　蝶采儿却是不答应了，脸蛋也气得通红。

　　这蓬莱神令就连他的师兄也没有，然而此时这贤明宫主却是给了一个素未谋面的外人。

　　贤明宫主却是没有为蝶采儿的愤慨感到惊讶，只是依然不咸不淡的向众人解释道。

　　“这令牌给你，只有两个作用，一是实现本宫主先前的承诺，让你调动两千弟子。二则是为你指点一条明路，让你能够顺利进行下面的行程。”

　　叶少豪一下子就明白了这贤明宫主的意思，原来这令牌还有一种功能，那便是刻画着三大神岛的运行轨迹，足以让他顺利的找到神岛云海和南洲的存在。

　　原来那蝶采儿能够如此轻松的找到蓬莱神岛的存在，便是因为这令牌的存在啊。

　　当然这种关于三大神岛的运行规律的秘密，也不会只是记载在这令牌之上，恐怕这只是蓬莱神岛之上有一定实力和话语权的人才能够知道的事情了。


　　第375章 海雾迷阵

　　“谢过宫主，他日若我能够为玄武大陆铲除了玄天宗这颗毒瘤，定回来报答你的大德大恩。”

　　叶少豪双手作揖，这是叶少豪发自内心的崇拜。

　　这才是真正的隐世高手啊，不像那玄天宗的修为极高的老怪物那般贪图名利。

　　就连自己蓬莱神岛之上的两千名弟子都能够借出去，还有比这更为豁达的举动么？那可都是蓬莱神岛的家底所在啊！

　　等到叶少豪以及奉命送叶少豪出蓬莱岛的蝶采儿离去之后，蓬莱宝殿当中，战神吕布表情肃穆的站在那不知名神像前方。

　　“吕布，你认为本宫主此举是将蓬莱神岛的两千弟子的性命开玩笑么？”

　　贤明宫主的声音依旧平淡，仿佛这世间没有什么东西能够让她着急一般。

　　“吕布不敢，不过是觉得此举有失妥当。”

　　战神吕布身上自有一股霸气流露而出，金色光芒闪烁间如同雷电一般剧闪，就连那虚空也被震得现出点点裂痕。

　　“更何况，宫主还要将那蓬莱神令给了这人，难道……”

　　这战神吕布的力量竟然如此强大！

　　连虚空也能够轻易击破，这恐怕已经要是武帝后期乃至更强大的存在才能够实现的啊，然而这不过武帝初期的战神吕布却是做到了！

　　战神吕布的力量，绝对不只是叶少豪所看到的那般简单！

　　“你说的没错，但你看的还并不够远大。”

　　贤明宫主声音沧桑，仿佛能够洞破岁月，洞破时空。

　　“蓬莱神岛已经隐世千年了，是时候重新回到我们自己的家园之上了。玄天宗那头恶狼也已经猖狂许久，我们不能让它继续猖狂下去，否则等待玄武大陆的，将是，毁灭！”

　　“但是，这叶少豪，何德何能……”

　　战神吕布显然是看不起叶少豪的实力！

　　这也难怪吕布的，叶少豪不过武皇后期的修为，又怎么能够进入这恐怕实力恐怖无比的战神的法眼呢。

　　“呵呵呵……”

　　贤明宫主朗声一笑，就连战神吕布也被这一声大笑吓了一跳。

　　“这却是只有我这种老怪物才能看出来的东西了。叶少豪这人绝对不只如此简单，这从他那已经打开一半封印的江山社稷图之上便能知道！就算是你，也顶多将江山社稷图的封印打开三成，叶少豪背后站着的，是一个和我相差无几，或者比我还要厉害不少的存在！”。

　　……

　　蓬莱神岛的岸边，一块刻画着“蓬莱”二字的石碑静静的矗立着，而在这石碑的旁边，站着的正是一脸复杂表情的叶少豪和蝶采儿。

　　“谢谢神女送我至此，就此告别了。”

　　叶少豪淡淡说道，心中却是一痛，和这酷似欧阳若馨的女子如此说话，却是让他的心脏有承受不住的痛感。

　　蝶采儿脸上和煦的笑容也已经收敛了起来，眼中彩光连连，也不知在想些什么。

　　“不客气，云海之行小心了，那里的岛主可是比我们还要难说话的存在。再见了，希望你能够找到那个和我长得相像的人。”

　　“若是我能够随你出去，那该有多好……”

　　蝶采儿望着远去的叶少豪已经逐渐淡去的身影缓缓说道，突然间仿佛想到什么一般，眼前一亮。

　　“对了！去找吕布大叔！”

　　另一方面，才刚踏出蓬莱神岛笼罩着的叶少豪便已经被漫天云雾遮盖，同一时间，叶少豪心中突然生出三种奇特的感应，他真的能够感受到这三大神岛冥冥中的所在！

　　就譬如他此时身后已经逐渐朦胧的蓬莱神岛一般，他有信心按着自己心中所想的路线，再次轻松的登上蓬莱神岛之上！

　　“下一个目标，云海神岛！”

　　叶少豪念道，已经朝着心中所感应到的云海神岛的所在方向飞驰而去，劈开层层云雾，一条隐约可见的诡异路线出现在叶少豪面前！

　　只怕拥有这路线之后，叶少豪不需多久时间便能够顺利登上云海神岛之上了！

　　然而就在此时，一声怒喝突然从前方传来，接连而来的便是急剧的破空。

　　“前方的云雾有动静，有人在前面！”

　　杀机显露！而且叶少豪还能够在其中感受到一股极为庞大的能量波动！

　　叶少豪才刚走出蓬莱神岛没有半个时辰，便遇见了一群实力无比强大的人，而且似乎还是从云海神岛那个方向前来的！

　　“你是什么人？在这海雾迷阵当中想要做什么！”

　　就在此时，一个脸上仿佛挂着一块化不去的坚冰一般的男子已经出现在叶少豪的眼前，一双眼中闪烁犀利的光芒。

　　这人的修为也是高得可怕，竟和他一般拥有武皇后期的修为！

　　叶少豪一眼便看出了眼前这冷峻少年的修为，显得礼貌无比的说道。

　　“我不过就是路过罢了，请问你们是……”

　　就在此时，还没等叶少豪面前那冷峻青年说话，又是几个长得玉树临风，身上皆有一股强大力量流溢的年轻人脚踏虚空而来。

　　“二哥，和他废话这么多作甚！从蓬莱神岛的方向来的，我看他就是和蝶采儿合计暗算了大哥的那人！”

　　就在此时，一声带着无尽怨恨和愤怒的声音从后方响起，却是那被叫做二哥的冷峻少年的同伴。

　　同一时间，又是陆续三男一女仿佛鬼魅一般在四周的云雾当中窜出，才刚一出现便已经隐约将叶少豪包围起来，皆是脸色不善的望着叶少豪。

　　叶少豪哪里知道这就是他惹下的大麻烦，要知道当初他可是在迷糊的状态之下用了都神农百草将那向祥明暗算了啊，此时的他早已经将这件事忘诸脑后了。

　　“好强的修为！全都是武皇中期以上的存在，他们才多大的年纪啊！”

　　叶少豪沉着的望着四周将他包围起来的五名男女，顿时感到一股压抑的气息在他身周围绕，仿佛时刻都能够将他灭杀一般！

　　这是五头怎样的怪物啊，居然拥有如此强横的威压！

　　恐怕只要眼前这五名年轻人出马，就是玄天宗的毒魂也要无可奈何！

　　怎么样的大势力才能够同时培养出如此强大的弟子啊，这云海神岛一下子就拥有五名，这绝对是令人心生退意的阵容！

　　此时的叶少豪已经能够确定眼前这五人的身份了！

　　从云海神岛的方向前来，可以拥有随时进出云海神岛的权力，天纵英才，这不是云海神岛之上的六名强大弟子之五还能有谁？！

　　而方才那被唤作二哥的冷峻青年看来便是身为这云海六子之二！

　　当然，还有一名据说比眼前这几人还要强大不少的强者存在，那便是这云海的向祥明，新一代的天资卓绝的最强者！

　　不过这向祥明此时却是为叶少豪施下的都神农百草给鼓捣得陷入无比被动的境地了。

　　“呵呵呵，我可并非你们所说的什么人，我真的只是一个想要寻找云海神岛的普通武者啊！”

　　叶少豪微笑，却是露出人畜无害一般的笑容说道，“这真是太好了，你们可以带我到那云海岛上去么？！”

　　“既然如此，那么就随我们去找师父听候发落吧！给我将他抓起来！”

　　向天行脸色冰冷，已经瞬间消失在叶少豪面前，让叶少豪难以找到他的半个身影！

　　同一时间，叶少豪背后突然泛起一阵寒意，仿佛被一把森然刀锋指着一般！

　　那向天行的速度居然如此迅速，而且这身法恐怕比叶少豪学会的风行诀也要诡异无比！


　　第376章 天才一代

　　“好快的速度，他是怎么做到的！”

　　没有丝毫犹豫，叶少豪已经将练血法的力量汇聚成一点，往正后方打出一拳，磅礴的血色力量浩浩荡荡，竟是形成一圈蔓延开来的红芒，将周边的海雾也震退三分！

　　“法则之力，只有武皇后期的修为却已经能够接触到法则之力，的确算是强大了。不过，就算你有法则之力，对我们云海岛来说，不过如此！落霞一击……！！！”

　　就在此时，一道艳红色的仿佛流星一般的攻击已经出现在叶少豪的侧面，硬是避过了叶少豪的绝霸一拳！

　　叶少豪的一拳居然打空了，只是打在空气当中！而同一时间，他却是被那向天行的一招犀利攻击给击在了胸膛之上，“咚”的一声巨响震得叶少豪皮肉发麻！

　　若不是修炼了练血法的叶少豪拥有不灭宝体，此时恐怕已经被眼前这向天行给击了个对穿了！

　　这云海神岛的功法果真是诡异非常，竟然连声东击西也能够使用得如此娴熟！

　　叶少豪眼中精光闪烁，望着此时才在叶少豪方才攻击的地方显现的向天行，显然是在这一瞬间领悟到了不少东西。

　　那向天行的确就是出现在叶少豪攻击的地方，却是不知使用了什么样的秘术避开了叶少豪的攻击！

　　“我明白了，这云海神岛之上的功法本身便是对空间法则的利用！”

　　叶少豪脑海当中灵光一闪，这才能够解释方才那向天行瞬间消失不见又随意避过了叶少豪的一击的现象了！

　　若是如此推断，他的风行诀却是可以算是触及到时间规则的范畴，当然还可能进化到那时间法则的层次，若是到了那个时候，叶少豪能不能凭借着风行诀遨游古今未来就是未知之数了！

　　叶少豪一片豁然开朗，此时终于明白了自己的那风行诀是怎么回事！

　　或许他的风行诀，已经融合了白眉老者的风神决的风行诀拥有的力量，还在那练血法之上呢！

　　既然相通了这个道理，叶少豪心中却是多了几分把握了！

　　要对付这能够熟练掌握空间之力的云海武者，最好的方法便是使用出可以比他们还要强大的法则之力！

　　但是还有什么样的法则之力能够比空间之力强大呢？

　　恐怕叶少豪的这练血法的法则是不行的了。

　　“这就是你们云海神岛的待客之道么？更何况我也没有做过什么伤害你们的事情啊！”

　　叶少豪声音冰冷，身上红白黑三色神光仿佛三条勾动天地大势的神龙，更有凛冽红芒冲天，蕴有的澎湃力量足以让人胆寒。

　　“叶少豪，你莫须再狡辩了！老祖已经将你在八荒乾坤阵当中的所作所为告知我们了，你的容貌更是深深的刻印在我们的脑海当中！”

　　就在此时，那云海六子当中唯一的一名女子冷声说道，“跟随我们回云海神岛，给我们那都神农百草的解药，我们饶你不死！”

　　叶少豪窃笑，脸上却是没有丝毫变化。原来他们是无法解开那福伯亲手调制的毒药啊，叶少豪在这一刻简直就是无比的崇拜那神秘的福伯，这可是能够让他和云海神岛合作的一大机遇啊！

　　当然也可能让他和云海神岛彻底成为死敌了。

　　“要解开那都神农百草的毒性也并非不可能，不过……”

　　叶少豪身上顿时升起一股极为霸道的气息。

　　霎时间，“轰轰轰”的巨响在这片海域之内连连响起，这是叶少豪全力打开血狱激起的万重骇浪。

　　“你们确定能够将我带回云海神岛么？”

　　森红血狱陡然张开，如同怪物的血盘大口一般要将在场的五名云海神岛的弟子吞噬！

　　尽管包括向天行在内的五名云海的绝顶天才已经在瞬间警觉顿生，就要起身离开这片水域，却是依然难以躲避叶少豪的练血法的吞噬！

　　血色神兵呼啸，直要往五人身上劈去，杀机显露间带起冲天巨浪，要将五名云海神岛的天才拍成废渣！

　　同一时间，虚空当中百万血雷奔腾，轰隆声不绝于耳，疯狂的朝眼前的敌人扫射而去！

　　血狱可是叶少豪此时掌握的最高层次的功法了啊，这可是已经运用了法则之力的强大功法，就连那战神吕布也难以在这练血法之下讨到什么好处，那么眼前这五名不过武皇期的强者呢？

　　“就算是法则之力，在我云海神岛的神功之下也是没有任何作用的！给我破！三千神缘印……！！！”

　　就在此时，身为这云海六子当中第二强者的向天行怒喝一声，一个金光闪烁的手印已经幻化作百米高，一股刚猛之极的力量传荡四方，竟是连血狱当中的血兵也纷纷破裂！

　　“轰……！！！”

　　神秘手印才刚一落在血狱之上，叶少豪已经感受到一股剧烈的颤抖，就连脸色也一阵发白，这血狱可是和他心神相系的存在啊，可见那向天行方才的一招威力何等强大！

　　同一时间，另外几人手中也是开始结出各种神奇无比的手印，有的怒张如同愤怒的雄鹰，有的握掌成拳如同一块巨大的磐石，就要朝在血狱当中如同魔神一般的叶少豪攻去！

　　“嘎啦嘎啦……”

　　血狱当中，各色能量波动弥漫，这是五名云海神岛的强大武者打出的强大攻击，就连叶少豪召唤出的血狱也无法攻破他们的攻击！

　　“该死，五名如此强大的武者对付我一个，却是有些抵抗不住了。”

　　叶少豪暗自骂道，眼前这五名云海神岛的天才一同攻击，简直比那战神吕布给他的压力还要巨大不少，也不知是这五人太过强大还是那吕布太过弱小。

　　“不过你们的功法虽然神异，但毕竟不是真正的法则之力！你们还是难以击败我！练血法，给我全开……！！！”

　　叶少豪怒喝，一股仿佛来自远古的霸道气息横贯天地间，硬是让叶少豪眼前的五人心神震撼。

　　同一时间，原本已经微微颤动仿佛就要崩塌的血狱却是突然坚固起来，更是再次往外扩张数里，森然杀机显露，百万阴魂厉啸，就要朝那五名云海神岛的武者攻杀而去！

　　“哼，不过如此！我们破不了你的法则，却是可以耗掉你的灵力！”

　　向天行声音飘渺，此时的他已经连同着那四名同伴，在叶少豪的血狱当中消失得无影无踪，就连叶少豪也难以发现他们的踪迹！

　　云海神岛的功法深谙空间之力，在刺杀以及隐匿的方面恐怕是无人能及啊！

　　这五名来自云海神岛的天才从一开始就没有打算将叶少豪击败，他们是想要将叶少豪的力量耗掉，好让他们将叶少豪带回去！

　　然而叶少豪又怎么会让他们如愿呢？

　　“呵呵呵，你们觉得自己还能够走得掉么？我已经说了，还没有运用法则之力的能力，就没有和我对抗的能力。”

　　叶少豪微笑，瞬间消失在原地，转眼间已经出现在那向天行方才消失的地方！

　　只见叶少豪魔掌往前方一抓，带着惊骇表情的向天行已经被叶少豪卡住脖子拖了出来！

　　“怎么会这样？！不可能！”

　　向天行惊惧非常，这叶少豪居然能够破解他们的功法，而且将他们禁锢在原地！

　　无法运用空间之力的他们，就算是隐身了又能如何，还不是一样要被叶少豪抓出来！

　　……

　　东海之上，血色炼狱笼罩十里海域，天上地下皆被浓郁血气遮盖！

　　锋锐血兵足有百米高，横贯间劈波砍浪，连那四周胶着状的血气也被劈开一道道波痕。

　　在这血狱当中，向天行长发披肩，状若疯狂，身上云蒸雾绕仿佛武神，一伸手便能让一柄血兵破碎。

　　这便是云海神岛的天才一代，虽然实力依然远远比不上叶少豪，战力却依然强大无比。


　　第377章 神殿之中

　　“你不可能脱困的，血狱这种以法则之力融汇而成的空间，又岂是你这种才踏足法则之力的些许皮毛的存在可以匹敌的！”

　　叶少豪眼神犀利，站在血狱当中如同炼狱之主一般凶戾残暴，让人不寒而栗。

　　就算是云海神岛以法则之力的运用为目标的神奇功法又如何，还不是给了叶少豪一个对法则之力有更深的理解的机会！

　　血狱的威能又岂止调动像血兵厉魂这种有形之物，就连血狱本身便是一种无比强大的存在，那便是法则的本身！

　　霸道的血之法则，不仅可以成为攻杀利器，更可以禁锢空间，暂时排斥其他任何法则！

　　叶少豪不紧不慢的站在一片血海之上，任下方万丈血海滔天，双手一挥间，一道涟漪已经在血狱的某一个方向传荡开来，一股霸道凶残的气息散逸而出，仿佛能够绞杀万物一般！

　　“啊……！！！”

　　又是那云海六子当中的一个！

　　只见一个身着黑色武袍的男子手执一柄青色神剑，剑锋之上更有神光吞吐，却是只能在身周不断萦绕的血光当中黯然失色！

　　在叶少豪的血狱当中，没有法则之力者，皆可杀！

　　没有人能够例外，连这些云海神岛的天才骄子们也不可能除外！

　　不用多少时间，叶少豪面前已经出现了五名不断摆动着奇形怪状的姿势的武者，却都是被血狱当中的血之力给重重禁锢，就连那战力最强并且身法诡异的向天行也不例外。

　　“游戏结束了，不是所有人都惧怕于你们云海神岛，我叶少豪就是其中一个，我只是想要让你们明白这个道理罢了。”

　　叶少豪长衣飘舞，在血色空间当中缓缓踏步朝向天行走去，脚下踏出朵朵血花，看上去美丽血腥无比。

　　“接下来，我就应该接受你们的邀请，到那云海神岛了。”

　　“簌簌簌……”

　　几声脆响，云海五子身上仿佛蟒蛇一般让他们难受无比的血之力量已经瞬间消失，已经没有任何东西禁锢的向天行以及其他四人瞬间在虚空当中消失，已经汇聚在一起。

　　同一时间，叶少豪召唤出的血狱已经收敛，没有了任何桎梏的云海五子再次能够使用那诡异非常的身法，显得如同鬼魅一般。

　　这种仿佛时而都会出现在自己身旁，随时可以调动天地大势攻击敌人的力量绝对是可怕无比啊。

　　若不是叶少豪能够熟练使用这练血法第二重境界的力量，恐怕他对这种云海神岛的强大功法也要无可奈何啊。

　　而且此时，这云海五子显然也是在叶少豪手中没有了任何傲气，被这叶少豪给打得服服帖帖，脱困之后便再也没有对叶少豪攻击了，虽然少不了脸上有浓浓的敌意。

　　“哼，你莫以为这样就能够免去你给我大哥下毒的罪行！到了云海神岛，老祖宗就会来找你问罪！”

　　向天行脸色冰冷，身上杀气如刀，就连叶少豪也能够感受到一股股仿佛尖刀一般的寒气在自己皮肤之上切割的疼痛。

　　又是那些老怪物！

　　恐怕这云海神岛的岛主比蓬莱神岛的贤明宫主还要强大不少啊，不然蝶采儿也不会在路上让叶少豪多加小心了啊。

　　云海神岛的功法的确是深得空间神力的要领，只见叶少豪眼前的云海五子手掌在虚空当中轻轻划动，一串串诡异波动已经在虚空当中形成，仿佛水浪一般传荡四方，更有一股幽远苍老的气息在其中传荡而出！

　　“这些云海神岛的小怪物，若是将他们的功法修炼到一定层次，岂不是人人都是会使用空间之力的类似武宗强者的高手？！”

　　叶少豪望着眼前已经缓缓成型的一个足有百米高的空间之门，窃想到。

　　一种奇怪的想法在叶少豪的脑海当中形成，这云海之行对他来说恐怕是极为重要的，凭借着他经天纬地的悟性，若是还不能从这云海神岛的奇特功法当中得到一些真传，还真是愧对了他的无上资质了啊！

　　上百米高的空间之门当中，一股仿佛云雾一般的能量缓缓吞吐，悬挂在这空间之门的四周以及中央，让这门户看上去仿佛在云朵当中形成一般。

　　一股空灵神圣的气息在那门户当中传荡而出，让叶少豪心神一震，更有一条由滚滚白云铺砌而成的路径，往前方延伸而来！

　　通往云海神岛的门户！

　　云海神岛的外围定然拥有一个能够隔绝一切力量进入的结界，然而眼前这个空间之门居然还能够突破那强大的结界进入云海神岛，恐怕其中隐藏着不少玄妙之处啊！

　　“云巅之门，前方便是云海神岛的所在地，而且还是我们的师尊云海前辈居住的圣山之巅，采云阁！”

　　向天行声音依旧冰冷，和自己的另外四名师弟妹一同用一种诡异的眼神盯着叶少豪，生怕叶少豪会逃跑一般。

　　“云海神岛，一听这名字便知道是一个只应天上有的地方！”

　　叶少豪暗自赞道，已经镇定自若的缓缓朝那云桥踏去，瞬间没入那云巅之门当中！

　　就算是面对云海神岛的岛主又如何，叶少豪身上可是拥有两种强大的倚仗，一种则是他的能够化解都天云罗散的解药，另外一种便是贤明宫主送给他的蓬莱神令！

　　就算是最坏的情况，叶少豪也能够凭借着那蓬莱神令安然离开吧！

　　然而叶少豪的这种心境，在他才刚一经过空间之门的奇异感觉消失之后便已经消失得一干二净了，在他心中徘徊的就是惊讶，除了惊讶还是惊讶！

　　他竟然站在一层厚厚的白云之上！

　　四周皆是一望没有边际的白云，云雾蒸腾，阳光扫射而下，更是将一片片的白云染上金黄色，看上去真如同人间神境一般！

　　更有鹏鸟一飞冲天，在云端以云朵为床，玩耍得起劲。

　　有哪一个武者不想要这么一种遗世独立的生活，在这云海神岛之上似乎都能够成为现实！

　　叶少豪在这一瞬间都有些许羡慕这些生活在云海神岛之上的武者了。

　　“很向往是吧，一些能够进入云海神岛的有缘人一进入这里也是这个感觉。”

　　向天行的话显然不多，却也是依然和叶少豪这个似敌非友的陌生人说道，紧接着便用一只手指摇指前方一座恰好坐落在云端的高大宫殿。

　　“不过你此行却不是来参观的，师尊已经在里面等你了。”

　　叶少豪的心脏“咯嘣”一响，那静静坐落在云端的宫殿，难道真的是空中楼阁？！

　　然而等叶少豪走进了才发现了其中的奥妙，原来那宫殿恰好是在一座通向云端的山巅之上，显然这便是云海神岛的圣山了！

　　而那静静矗立在那里的巨大宫殿，虽然在云蒸雾绕当中显得和谐神圣无比，然而对叶少豪来说却仿佛潜伏着什么巨大的危险一般，那便是云海神岛的岛主云海前辈所在的采云阁啊！

　　“哒……”

　　脚步声在空旷的宫殿当中响起，原本里面一片模糊的采云阁顿时清晰起来。

　　这宫殿显然没有叶少豪到过的蓬莱神殿那般宏伟，实际上不过是一间百来平米的宫殿。

　　然而里面却是静静的坐着一个背对着叶少豪的年轻人，看其健壮的身材便知道那就是被叶少豪下毒的向祥明了。

　　而在那最后方，面对着叶少豪而坐的一个紧闭双眸，身着一件绣着朵朵彩云的神袍的老者，正是那云海岛主，云海前辈！

　　“叶少豪，你终于来了。”

　　就在此时，也不见那云海前辈开口说话，一声仿佛来自九天之外的沧桑声音已经在这采云阁当中想起，其中蕴含的一丝冰冷和威严让叶少豪心神一震！

　　这云海前辈绝对是一个狠人，一个极为护短的人！

　　这从叶少豪感受到的一股若有若无的杀意便能够体会得出！

　　虽然眼前这云海前辈已经尽量没有对叶少豪表现出不友好，然而就是这么一丝杀机已经能够让叶少豪如入冰窖了！


　　第378章 死亡气息

　　“叶少豪见过云海前辈！”

　　叶少豪双手作揖，也是微笑道，随即便想要从空间戒指当中取出那贤明宫主所给的蓬莱神令，就要给前方的云海前辈。

　　然而那云海前辈却是没有任何反应，只是冷冷的“呵呵”一笑道。

　　“不需要了，贤明宫主已经和老头子我说过了，不过她又怎么知道你犯下了这么一个罪行呢！”

　　叶少豪暗叫不好，这云海前辈居然真的连贤明宫主也不惧怕！

　　这实际上也是情有所原的，身为三大神岛之首的云海神岛，又怎么需要看蓬莱神岛的脸色呢！

　　不过这对叶少豪来说却是不妙了！

　　果然，只是下一刻，叶少豪便已经感受到两束凛冽神光陡然在这采云阁当中亮起，瞬间将整个采云阁照得白亮，叶少豪陡然间已经感受到一股仿佛能够将这片天地挤碎的威压朝他倾注而来，要将他挤成碎片！

　　“用如此卑劣的方法将我云海前辈的弟子暗算了，你是想要被我砍断双手，还是被我废了功法从这数千米高空扔下去？！”

　　云海前辈眼中神光闪烁，仿佛能够看透人的心灵。

　　然而就在此时，还没等叶少豪回话，那盘腿坐在两人中央的向祥明已经缓缓站起，身上自有一股凛冽气息散逸而岀，硬是让叶少豪受到的无边压力减退一半！

　　“师尊，算了吧，我的仇，就让我自己来报吧！让我了结了这个卑鄙之人！”

　　向祥明缓缓转身，眼中杀机显露，让叶少豪仿佛看见一片虚空！

　　“半步武帝？！”

　　叶少豪心神震撼，他从那向祥明的眼中分明看到了法则之力！

　　这向祥明居然已经一足踏进武帝的门槛，那可是随时都能够成为俯视苍生万物的强大存在啊！

　　只见向祥明双眼紧紧盯着叶少豪，眸中仿佛有一片云彩酝酿，站在那里便让叶少豪感到一股无可抵抑的强大威压！

　　这云海六子之首，云海之星，居然拥有如此强大的实力，叶少豪的心仿佛都要沉到深渊之底了。

　　之前他能够在云海神岛的另外五名绝世天才面前轻松战胜，便是因为叶少豪拥有他们无法抗衡的法则之力，然而若是眼前这向祥明也是已经踏足法则之力的领域，再加上这向祥明本来的功法便是用于驾驭空间法则之力的，那岂不是有如猛虎添翼，再要强大不知多少倍了！

　　“你真的要与我为敌么？虽然你悟得了一半的武帝修为，却是依然难以在我手中讨到什么好处。”

　　叶少豪临危无惧，眼中古井无波，透发出一种绝对的自信，身上气机漂浮不定，让人难以捕捉其虚实。

　　“我连蓬莱的战神吕布也能够战胜了，更何况是你。”

　　“哈哈哈……”

　　就在此时，久久未语的云海前辈却是大笑起来，仿佛叶少豪就是一个没有脑袋的傻瓜一般。

　　“就凭你还能够战胜吕布？你可知道就算是武帝后期的绝世强者在他的一拳之下都要化为粉尘，你可真的见过他的宝刀狂虎的刀魂咆哮？！”

　　叶少豪心脏又是一阵狂跳，虽然他一开始也觉得那战神吕布的实力实在是不敢恭维，然而在眼前这云海神岛的岛主云海前辈的口中才真正意识到自己犯了一个大错误。

　　是啊！人家可是蓬莱神岛的战神啊，怎么可能连自己一个武皇后期的武者都打不过呢？

　　破坏法则就真的会在血之法则之下么？

　　叶少豪就真的已经领略到吕布的强大之处了么？

　　“那么不知岛主怎样才能够冰释我与贵岛之间的矛盾呢？叶少豪之前的所做所为却是有莽撞之处了。”

　　事到如今，叶少豪也不得不将姿态放下了，毕竟眼前这云海前辈真是一个护短加暴躁的存在啊，若是他将眼前这个老头逼急了，不杀了自己都要将自己赶出云海岛了。

　　就在此时，就这样站在叶少豪面前的向祥明身上顿时爆发其一股强大气势，滚滚威压将那采云阁之外的云朵都震散不少。

　　“我们已经知道你此行的目的了，不过我云海神岛向来只敬重强者，那些只会做下毒之事的小人就免了！打败我，你便有在此说话的资格！”

　　叶少豪恍然，望着那依然静静坐在向祥明身后再也没有半点表示的云海前辈，显然是知道自己应该做什么了，原来他们是说自己是只会下毒的小人，说自己不懂得光明正大的一战啊！

　　然而就在此时，叶少豪脸色却是突然一变，惊讶的望着站在他面前如同山岳一半沉着给人无比压力的向祥明，“你身上都天云罗散的毒……”

　　“废话少说！战，或是不战！”

　　向祥明身上战意冲天，强大的威势就连其身周的虚空也被震得波纹四起！

　　叶少豪脸上始终带着一缕微笑，眼中却似有无尽星光闪烁，在向祥明铺天盖地而来的狂暴威压之下却是只如同一片汪洋一半，没有半点反应，却给人一种无比另类的危险感觉，仿佛随时都会给人致命一击一般！

　　“有何不敢，小心别把小命丢了就是！”

　　叶少豪身上气势急涨，已经化作一道青色影迹，瞬间朝那采云阁之外的云海飞驰而去！

　　“嗡嗡嗡！”

　　虚空轻颤，就在叶少豪动身的同一时间，原本便如同杀神一般浑身杀机显露的向祥明已经瞬间消失在原来所站的地方，竟是瞬间出现在数米之外的云海之上，云海神岛的秘术果然诡异非常！

　　“云海之巅，生死一战，生死各安天命！”

　　就在此时，方才还仿佛木雕一般静静坐在采云阁当中的云海前辈威严肃杀的声音已经在采云阁之外的天空当中传荡起来，震散朵朵彩云！

　　生死各安天命？！

　　这本来便是云海神岛的地盘，若是这向祥明遭受到什么生命威胁，那极为护短的云海前辈又怎么会坐视不理！

　　这意思摆明就是说，你要杀我的弟子，没门，但是你要是被我的弟子杀了，对不起，这是你实力不够！这摆明就是欺负人啊！

　　然而叶少豪却是没有半点选择了，既然他要招揽下这三大神岛最强的云海神岛，就必须得到他们的承认！

　　而就在此时，云海神岛的圣山之巅，白色云海之上，叶少豪已经与那向祥明遥遥相对，没有半点声音，仿佛只是两尊雕塑一般静静的站在那里！

　　然而在两人的中央，却是有一股无比压抑的气机在激烈交锋！

　　这是没有声息的战斗，这是在气势上的战斗，失利者将在接下来的战斗中处于下风，注定要被对方狂风暴雨一般的强大攻击蹂躏！

　　只要叶少豪敢于轻轻一动，等待他的便是仿佛天雷灭世一般的狂暴攻击！

　　“给我灭！”

　　终于，叶少豪眼中冷电横射，一只右手已经幻化成虚影，掐指间在虚空当中形成一只混元魔掌，滚滚魔威四射，瞬间锁困八方，要将眼前的向祥明撕成碎片！

　　向祥明身上原本收敛起来的气势陡然爆发，仿佛战神降临一般，已经化作一颗炮弹朝叶少豪冲去，无形的气浪硬是将四周的云海掀起一阵云雾！

　　“轰……！！！”

　　叶少豪的混元魔掌何等坚硬，足能砍断神石，然而拍落在那向祥明身上却仿佛拍在虚空当中一般，软绵绵根本没有找到任何着力点！

　　同一时间，足有百米长的混元魔掌之上已经炸起一团彩云，强大的爆炸力硬是将叶少豪的混元魔掌给炸得四分五裂！

　　以身躯融入虚空，这恐怕才是真正的武宗虚空吧！

　　叶少豪眼中闪过一丝惊异，这向祥明绝对已经是一脚踏足武帝领域的强者，这一奇怪招法已经是属于空间法则之力的奇妙运用了！

　　同一时间，身法诡异的向祥明已经在瞬间出现在叶少豪的身后，一股死亡气息在叶少豪心头蔓延！


　　第379章 战向祥明

　　“苍云诀，灭！”

　　向祥明声音冰冷，身上肌肉贲张如若黄金战神，一只云蒸雾绕的手掌已经劈落而下，竟是将叶少豪四周的空间都封锁住，让叶少豪难以动弹！

　　“群妖百段砍，给我破！”

　　叶少豪身躯不灭，体内更是蕴有无穷战力，只是一拳挥出，四周便有鹰狼虎熊咆哮，一拳挥出便犹如一条山岳的力量，将虚空也打得一片颤动，硬是将向祥明的一击接下，更是将其震退数十步！

　　“你的力量却是强大，不过再强的力量，在绝对的空间法则面前也是形同虚设！”

　　向祥明状若发狂，脸上更是带着对叶少豪的浓浓仇恨，仿佛叶少豪让他遭受了无比的痛苦一般。

　　要知道都天云罗散可是会让人拥有万虫钻心的痛苦的啊，那等恐怖恶毒的感觉，就算是想想就足以不寒而栗，更何况是向祥明这个已经遭受过的人！

　　“好强大的落霞一击！血狱，封困天地！”

　　叶少豪背脊泛起一阵寒气，望着已经消失在眼前的向祥明以及心中陡然升腾起的强烈危机感，双手瞬间打出道道血芒，森罗血狱已经张开十余里，却是在其中一面被采云阁生生挡住，不过却足以将向祥明镇压在里面了！

　　血狱一出，霸道仿佛无可抵挡的气息贯穿天地，这便是血之法则，霸道却又蕴含勃勃生机的矛盾存在！

　　同一时间，叶少豪才刚来得及将血狱张开，一道火红的轨迹已经从一个火红色的小点逐渐延伸成一条红色长线，一股犀利飘渺之极的力量仿佛一把尖锐神兵，就连叶少豪的不灭宝体也感受到一股隐约的痛感！

　　落霞一击，犀利无比，穿越空间灭杀任何敌人！

　　这向祥明的落霞一击显然比那楚无形还要强大不少，足以将叶少豪的身体击得洞穿！

　　“嗤嗤嗤……”

　　血狱沸腾，硬是被向祥明的落霞一击洞穿，虽然削减了那赤红色的光带的速度，却依然有浑厚无比的力量朝叶少豪不断涌来，足以将叶少豪掀翻压扁！

　　“轰……！！！”

　　巨大的能量波动形成一股绝强气浪，这便是向祥明的绝强一击！

　　不过叶少豪的血狱却是依然胜过其一筹，硬是将其镇压！

　　“给我封，杀杀杀……”

　　叶少豪双眼赤红，站在血色虚空当中如若神明，双手虚划，血狱当中已经出现无数涟漪，滔天血河足以炼化万物，百万血兵呼啸，直朝那向祥明砍杀而去！

　　“啊……！！！”

　　向祥明功法无双，张手便打出一片强大云彩，足以将一方天地粉碎，却是依然被叶少豪的血狱给打得身上伤痕遍布。

　　“你凭借着武皇后期的修为也能够悟得法则之力，果然是天纵奇才！不过，如此还难以奈何我向祥明！给我杀，战云枪！”

　　“嗡！”

　　只听天地间仿佛只剩下一声轻吟，仿佛龙吟一般的声音足以让叶少豪浑身颤动！

　　就连那血狱也在瞬间抖动起来，仿佛遇见什么让他惧怕的死敌一般！

　　“什么东西？！”

　　叶少豪惊疑不定，他能够感受到一股强烈的危机感在他的心里升腾起来，那是极其危险的感觉，仿佛随时都能够让他葬送生命一般！

　　“嗡……！！！”

　　只听一声轻响，只见那向祥明只手朝天，一股霸摩天绝下的气势冲天而起，叶少豪只见一道银色光芒仿佛神龙一般冲天而起，威势震动天地！

　　银色长枪宛如虬龙，冲天而起之后便已经稳稳的落在向祥明的手中，竟是自主颤动起来，仿佛见到了什么强大的存在一般！

　　“嗡……！！！”

　　叶少豪保存在白石空间当中的江山社稷图也是不禁颤动起来，更有一丝空灵之气散逸而出，就连叶少豪也能够感受到其中的冲天战意！

　　神器身为世间最顶级的兵器，哪一件不是拥有无比的斗志以及傲气，见到和自己同样级数的存在便少不了一场争斗！

　　江山社稷图在喜悦鸣叫，便是因为它想要和那战云枪一战啊！

　　不过让叶少豪感到惊奇的是，虽然同为神器，他拥有的玄冥火麟剑也是在轻轻的颤动，也是散发出一股浓浓的战意，然而另外一件神器，那身为五大神器之一的青木鼎却是岿然不动，仿佛对那战云枪充满不屑一般。

　　“是因为不屑与之一战么？”

　　叶少豪心中不禁念道，望着向祥明手中银光闪烁，似有一股绝强龙气吞吐的战云枪，身上陡然升腾起一股绝强战意，直冲云霄，就连那血狱当中的无尽血海也被激起千万重浪。

　　“那么就让我们决一死战吧！江山社稷图……”

　　“轰……！！！”

　　江山社稷图一出，千万灵气化作道道龙卷风，在四面八方搅动无尽云海，声势浩大！

　　同一时间，一卷似有乳白色灵气萦绕的画轴已经出现在叶少豪的手中！

　　江山社稷图！

　　“哈哈哈，原来你身上也有神器，怪不得这战云枪从一出来就兴奋得颤动啊！它很久也没有浸润过鲜血了，就让你成为这神枪下之亡魂吧！”

　　此时的血狱已经被叶少豪收了起来，向祥明立于茫茫云海之上，如若神人，手中长枪横指叶少豪！

　　叶少豪顿时感到一股凌厉无比的锋锐之气朝他倾灌而来，却是那战云枪之上带有的强大气息！

　　“就算你有这战云枪，也不见得能够胜得了我！江山社稷图，开……！！！”

　　叶少豪一声冷喝，手中江山社稷图已经冲天而起，一幅神山屹立，神虎咆哮的神境已经出现在画卷当中。

　　同一时间，一道青色神灵气已经从江山社稷图当中射出，直朝那向祥明射去！

　　江山社稷图自身便蕴含有无尽的天地灵气，有如另外一个世界，自然蕴含有无穷的战力！

　　此时不过是轻轻的一道神灵气，便让天地也在瞬间黯然失色，四面八方的云彩也被莫大神力搅散！

　　“已经将江山社稷图使用得如此娴熟，凭着这点，你就有资格和我的战云枪一战！苍云诀，灭！”

　　向祥明立于虚空当中，双脚稳稳踏在空中，如同一座神山！

　　同一时间，战云枪之上已经亮起一道璀璨银光，如同咆哮战龙一般直冲而出，朝那团青光迎面而去！

　　“吼……！！！”

　　战云枪呼啸，真如同苍龙吟叫，霸道无比的能量就连虚空也被直接刺破，一束银光朝江山社稷图打出的青光射去！

　　叶少豪双手术印齐捏，那方才打出的绝强青光已经在瞬间化作一头足有数十米高的神虎，铮铮铁爪已经朝那银龙迎面拍去！

　　“轰……！！！”

　　青银两色神光交错而过，已经在虚空当中碰撞起来，磅礴无比的能量波动硬是将方圆一里之内的云彩都震得消散开来！

　　势均力敌！

　　一击过后，手持江山社稷图的叶少豪已经再次出击，竟有一片神圣山岳从江山社稷图当中直接冲出，浩荡威压震烁十方，就连虚空也被镇压得微微颤动！

　　叶少豪想要以这座神山将向祥明镇压至死。

　　然而向祥明却是怡然不惧，双眸紧紧望着头顶之上，似有两束神光射出！

　　身上霸气如潮，能让人不寒而栗，胆小者恐怕也要直接被吓得破胆而亡！

　　“终究是虚妄之物！战云枪，一枪破万法！”

　　向祥明一手持战云枪，仿佛神灵一般立于虚空当中，一股绝强战意冲天而起，战云枪已经在瞬间化作百米长，“轰”的一声砸在那山岳的下方，硬是以极其锋锐之气砸出一个足有数十米的大洞！

　　紧接着，随着一声震彻云霄的怒喝，战云枪蜂鸣，叶少豪从江山社稷图当中幻化出的山岳竟是直接朝后方飞去，冲天而起，也不知飞到了什么地方！


　　第380章 落入下风

　　在向祥明手中的战云枪，一枪便将重达万钧的山岳直接挑飞，这该有何等强大的实力和气魄啊！

　　恐怕给叶少豪这么一柄战云枪，也不可能将延绵百米的山峰直接挑飞啊。

　　叶少豪脸色阴沉，身上已经升腾起一股霸道无比的气息，声音带着一股让人难以释怀的冷酷。

　　“豪侠配战云枪，果然是英勇非凡的组合！然而不知你们是否敢在江山社稷图当中与我一战呢？”

　　叶少豪微笑，只手已经在众人来不及反应之时一划，江山社稷图已经悄无声息的将向祥明包裹起来！

　　“轰隆隆……！！！”

　　原本晴朗无比的虚空当中顿时响起雷雨声，数十道紫色雷明欢已经从天而降，直朝那向祥明劈杀而去！

　　同一时间，点点黑雨灌撒天地间，这是能够腐蚀任何有行之物的强大存在，就算是这些坚固无比的建筑也只能饮狠当场！

　　进入了江山社稷图当中的向祥明没有半点慌乱，手中战云枪仿佛长了眼睛一般，在其身边不断旋绕，竟是直接将一道道紫色天雷劈成粉碎！

　　“进入了江山社稷图当中，我就是神，你又怎么可能敌得过我！”

　　施展了风行诀的叶少豪仿佛能够穿越时间长河，才刚说了半句话便已经出现在向祥明的身旁，手中云游的澎湃巨力已经倾泻而出，直接劈杀在那战云枪之上！

　　“吼……！！！”

　　战云枪狂暴挥动，仿佛真如同一条生猛蛟龙一般让人难以驯服！

　　同一时间，向祥明已经挥动着那仿佛化作银光一般的战云枪，朝叶少豪的下盘直接攻杀而去！

　　向祥明在漫天攻击当中如同闲庭信步，才刚一出现便再次消失得无影无踪，就连灵觉敏锐无比的叶少豪也难以发现丝毫线索！

　　“好了，你可以去死了！紫气东来……！！！”

　　向祥明身体仿佛要印入虚空当中一般，让叶少豪摸不清虚实！

　　同一时间，战云枪之上已经闪烁无尽银光，就连抖动间也能让虚空现出无数裂痕，那是虚空再也难以承受战云枪之上传来的强大波动的缘故！

　　同一时间，一股更为尊贵仿佛来自神界的沧桑古朴气息在那向祥明的身上散逸而出，只见江山社稷图当中，浩浩荡荡的紫色祥瑞之气如同沙尘暴一般滚滚而来，就连江山社稷图当中的神山也被渲染成一片华贵的紫色！

　　天地当中仿佛只剩下紫色一般，就连江山社稷图也不禁微微颤动起来，这向祥明的一招紫气东来竟是让他的气势又是增强不知多少倍！

　　原本通体银芒的战云枪之上不断有紫色祥瑞气吞吐，轻轻一划已经将四周的神山碧水划出一道黑色裂痕，直朝叶少豪冲去！

　　叶少豪当然也能够感受到这一招紫气东来的厉害，他此时的身体便已经仿佛被什么东西固定住一般，让他再也无法移动半分！

　　然而这就代表叶少豪没有丝毫办法了么！

　　“吼……！！！”

　　叶少豪仰天咆哮，手中已经多出一柄赤红色的神剑，正是以江山社稷图幻化出的神剑！

　　在江山社稷图当中幻化出的任何东西都能够拥有叶少豪得知的同样属性，甚至还可以再强大数分啊！

　　“群妖百段砍，妖舞……！！！”

　　叶少豪疯狂怒吼，身上顿时涌现出一股铺天盖地的浩瀚妖气，就连时间也仿佛在这一时刻静止下来，整个世界就只剩下叶少豪在其中缓缓舞动！

　　在江山社稷图的增幅之下，叶少豪身边更是有万千妖兽起舞，神虎怒吼，神猿长啼，天鹏展翅，叶少豪手中神剑更是吞吐百丈神焰，直朝那铺天盖地而来的紫气冲杀而去！

　　同一时间，江山社稷图当中险象环生，荒泽吞噬性命，神雷霹雳毁天灭地，已经将那手持战云枪的向祥明活活吞噬！

　　“轰……！！！”

　　施展了群妖百段砍的叶少豪终于以江山社稷图的神力和向祥明的一招绝杀狠狠撞在一起，就连江山社稷图当中的十万神山也在瞬间被齐齐削掉一般。

　　之后更是余势不减，直朝那被江山社稷图困在其间的向祥明攻杀而去！

　　江山社稷图本就只是一件封困天地的至宝，能够将向祥明以及那攻杀无双的战云枪困住已经是其极限了。

　　然而此时却有同样拥有无穷战力的叶少豪加入，向祥明顿时被叶少豪打得节节败退！

　　“轰……！！！”

　　战云枪冲天而起，化作神龙朝叶少豪攻去！

　　然而还没等战云枪攻杀而来，江山社稷图已经幻化出延绵数里的山岳，硬是挡在叶少豪的前方！

　　同一时间，万千神雷从天而降，硬是落在向祥明的身上！

　　“轰！”

　　血花绽开，叶少豪终于是将这已经就要踏足武宗的强者向祥明给打伤，带着点点白光的鲜红血液洒落在江山社稷图之上！

　　江山社稷图早已经是叶少豪能够熟练掌控的一方独立天地，就算是空间法则也要为叶少豪所用！

　　既然连空间也只能为叶少豪所用，向祥明就算再天资卓绝，也只能凭着被削弱大半的功法和叶少豪硬拼了，只能凭借着战云枪和叶少豪的江山社稷图抗衡！

　　这是攻击和防守的战斗！

　　江山社稷图千变万化，没有至强的攻击，却带有一片完整的天地，足以幻化出天地万物为己所用。

　　战云枪攻击至强，更能化作一条银色神龙，无双战力足以砍杀万物！

　　然而在江山社稷图当中，这战云枪却恰好无法发挥出其强大无比的力量！

　　当然这还是在江山社稷图当中，而且这向祥明显然尚未完全掌握战云枪的使用方法，不然迎接叶少豪的恐怕就是一场非死即伤的生死大战了！

　　“你的确很强，竟然能够将我逼到这种地步，看来你的确拥有和武帝强者一战的实力了。”

　　向祥明眼中透发出死样的冷漠，仿佛来自地狱的眼眸一般让人不寒而栗，身上更有一股让叶少豪警觉陡涨的威压升腾而起。

　　“不过，你会为你的所作所为忏悔的，更为了我云海神岛的尊严，战云枪的尊严！云龙三叠杀……！！！”

　　向祥明口绽天雷，只是轻轻吐出五个字，便如同滚滚神雷在叶少豪脑海当中久久响动！

　　“嗡……！！！”

　　战云枪急剧颤动，就连叶少豪身周的虚空也仿佛在缓缓颤抖，一股无可抵抑的锋锐神力已经铺天盖地而来，似要往叶少豪体内钻去！

　　“好强大的气劲！这是什么功法，还没开始真正施展便已经拥有如此强大的气势！”

　　叶少豪眼中精光闪烁，仿佛在黑夜中环峙的恶狼一般，岿然不动如山岳，让人直要升起难以撼动的感觉。

　　就连将叶少豪和向祥明包裹在内的江山社稷图也是以从未有之的兴奋程度剧烈的颤动起来，仿佛遇见了什么强敌一般！

　　“轰轰轰……！！！”

　　倒提战云枪的向祥明身上气势不断上涨，就连那数里之外的神山也被这仿佛来自四面八方的强大威压给直接震成碎粉！

　　向祥明如若战神，就连江山社稷图幻化出的百道天雷也难以靠近其半分！

　　这恐怕才是战云枪真正的威势啊！叶少豪望着那已经被一道不断萦绕的强大银光包裹的战云枪以及向祥明身后幻化而出的一条银色神龙，不禁想到。

　　然而还没等叶少豪细细思索，攻击已至！

　　向祥明身上已经集聚到顶峰的气势直接宣泄而出！

　　霎时间，仿佛天地都要黯然失色，江山社稷图幻化出的森罗地狱当中，叶少豪的眼眸当中只剩下一柄摧枯拉朽朝他攻来的银色长枪，足有百米长的长枪宛若神龙，朝叶少豪直接呼啸而来！

　　战云枪化作百米神龙，就连那江山社稷图幻化出的绝强天雷也对其没有半分危害，只是不断朝叶少豪击来，强大的气机直接锁困十方，将叶少豪四周的空间完全封锁，只能硬抗！


　　第381章 时间法则

　　“喝……！！！就算是战云枪，也要匍匐在我的脚下！七星耀月！”

　　叶少豪双手剧震，已经倾注全力施展七星拳，电光火石间，就在那战云枪化作的神龙尚未扑到叶少豪身前，七颗足有数十米大的星辰已经闪烁璀璨银光，在叶少豪身前形成一片黑暗虚空！

　　只达到移星境界的七星拳怎么能抵挡这种强大的杀招，不过经过江山社稷图的不断削弱，那云龙三叠杀的第一击却是被削弱了不少。

　　若不是如此，恐怕叶少豪还没来得及打出这七星耀月，已经被穿越空间而来的必杀一击刺破胸膛了吧！

　　只听“轰”的一声巨响，就连江山社稷图也微微颤动，仿佛就要透支掉所有力量一般！

　　更不用说这江山社稷图当中已经被方才疯狂肆虐的锋锐能量震得爆炸的一切景象了！可以说，这江山社稷图在向祥明的这一击杀招之下已经被打得落在下风！

　　更为糟糕的是，这江山社稷图可是和叶少豪心神相系的啊，江山社稷图受了不少的打击，再加上七星耀月也无法抵挡的犀利攻击，叶少豪此时的五脏六腑已经仿佛被火燃烧一般剧痛！

　　“好厉害的杀招！”

　　叶少豪就连声音也已经接近颤抖了，此时的他还哪里拥有什么绝杀对抗眼前这怪物一般的向祥明啊！

　　除了练血法这武宗的功法，他能够依仗的东西也只是剩下那江山社稷图了啊。

　　然而这江山社稷图显然无法抵御住战云枪给叶少豪造成的伤害啊！

　　江山社稷图可以抵挡住所有攻击而不破损，但是却难以保证叶少豪这个主人的安危啊！

　　“能够接下我这云龙三叠杀的第一式，你是我见过的为数不多的人。”

　　向祥明微笑，叶少豪却是仿佛在这笑容当中看出一丝冷酷，仿佛恶魔的笑容一般让人不禁心颤。

　　“不过，你能不能接下我的第二式呢？要知道到了现在能够接下我的第二式的人还没有出现啊！”

　　叶少豪眼中神光闪烁，这向祥明虽然看上去倨傲无比，却是拥有骄傲的资本啊！

　　就凭着他这以神器战云枪使出的云龙三叠杀，恐怕就算是武帝之内的强者也要惊叹啊！

　　“有什么样的招式，尽管使出来，不然我可就要进攻了！”

　　叶少豪眼眸当中透发深邃光芒，仿佛海洋一般看不到尽头，这该是何等强大的魄力才能够做到的事情啊，要知道叶少豪此时可是已经受了轻微的内伤了啊。

　　向祥明立于阴暗天空之下，身上长衣无风自动，一杆战云枪战意冲天，宛如实质的气势连云霄也搅动得散落开来。

　　只见这向祥明眼中没有半点感情，只是定定的望着下方的叶少豪，浑身气势逼人，仿佛就连自身也化作一杆神枪一般。

　　“希望你不要让我失望！”

　　“唰……”

　　这一次，叶少豪眼前的向祥明居然瞬间消失，同时消失的还有那柄战意逼人的银色战云枪，他们居然合二为一。

　　一杆足有百米长的银色长枪寒意逼人，竟是穿越时空而来，就连封困时空的江山社稷图也没有发挥出半点禁锢的作用！

　　只听“吱吱”的声音在这片天地间响起，那杆银色长枪所过之处，原本江山社稷图包裹的地方竟是出现一道黑色裂缝，随之露出的便是一片彩云漂浮的天空！

　　这一柄战意逼人的长枪，居然连江山社稷图这等神器也能够直接划破！

　　同一时间，“轰轰轰”的巨响接连不断传来，那是江山社稷图当中的造物在庞大压力之下消失的迹象！

　　沧海夷平，苍天崩塌，地面直接下陷数百米！

　　“好强大的战力，就连我的不灭宝体也要支撑不住了！”

　　叶少豪咬牙切齿的说道，就连身上骨头也被庞大的威压震得轻轻颤动，仿佛就要散架一般！

　　这是何等恐怖的力量，叶少豪仿佛感觉自己回到了面对玄天宗宗主阮鸿煊那等逆天级强者的时候，就连身体也仿佛随时都会被震碎一般！

　　“现在投降，你还可以活下来！不然就迟了，这可是足有方才的三倍压力之强的攻击，就算是武帝初期的绝强者来了都要饮恨当场！”

　　就在此时，向祥明冰冷肃杀的声音想起，仿佛在叶少豪耳边想起的梦魇一般！

　　这威力还有什么人能够顺利抵挡下来啊，恐怕武帝之下的人，纵然天资再卓绝，也无法匹敌这一逆天杀招啊！

　　如果方才那云龙三叠杀的第一击相当于一名武帝初期的强者的全力一击，那么此时的这一招攻击，就算得上是三名武帝初期的强者的全力一击了啊！

　　“还有时间规则，还有那白石的异能！”

　　叶少豪脑中神念急转，此时能够解救他的危机的，恐怕就只剩下那白石了，或许这颗神奇的白石可以让他化险为夷，给他渡过这次险境的机会啊。

　　想也没想，叶少豪便已经调动起已经被他运用得熟练无比的时间之力，这时间之力可以将四周的时间流动速度加快或是减慢数分，在战斗当中可是屡试不爽的绝招啊！

　　自从神异白石再次发生了异变之后，每次战斗当中使用时间规则限制敌人的行动成了叶少豪的本能！

　　然而这次，这时间规则真的可以成功么？

　　要知道这还不过是规则之力啊，与向祥明也经掌握一半的空间法则之力可是不可相提并论的啊！

　　“给我破啊……！！！”

　　不管如何，七星拳已经被叶少豪瞬间打出，七颗皎白星辰已经朝那柄战云枪飞去！

　　同一时间，毁灭以及轮回两种截然不同的能量团也已经朝前方飞驰而去，叶少豪脚下更是不知不觉的按照风行决的运行法决动作起来！

　　就在此时，异象陡升！

　　原本已经被向祥明和战云枪合二为一散发的凌厉攻击锁定气机的叶少豪，原本已经被镇压得难以动作半分的叶少豪居然缓缓运动起来。

　　同一时间，仿佛放慢电影一般，穿越时空而来的战云枪竟是仿佛陷入泥潭当中一般，就连速度也变得仿佛龟速一般！

　　“这种感觉是……”

　　叶少豪眼中闪过一丝迷茫，此时他就感觉世上就剩下他一人一般，仿佛时间都停止不动，全世界只剩下他一人一般！

　　这种感觉他也曾经感受过啊，然而等到他要细细寻找的时候，这感觉却仿佛刻意要和他捉迷藏一般，消失得无影无踪！

　　“那是……时间法则？！”

　　叶少豪眼中闪过一丝异彩，不禁喃喃自语道。

　　同一时间，只听身后“轰”的一声巨响传来，原来那战云枪已经带着绝强威势狠狠撞在一座神山之上，就连江山社稷图也被击出一个大大的空洞！

　　“噗……！！！”

　　叶少豪陡然喷出一口黑血，这是遭受江山社稷图这等神器的反噬受到的内伤，不过这和被有四名武帝初期强者全力合击打中的后果相比已经是天堂一般的感受了！

　　“怎么回事？！”

　　此时此刻，向祥明已经再次显现出来，重新立在破碎不全的虚空当中，那是江山社稷图当中依然运行完好的天地！

　　战云枪静静的被向祥明握在手中，自有一股俯视苍生的傲然之气流露而出。

　　“躲过了这击，是你的运气。不过，下一击，你就没这么好运了！”

　　云龙三叠杀，每一击都拥有前面攻击的威力相加之威，再加上自身增幅的威力，这足以称得上是不死不休的斗战圣法！

　　只要攻击开始，便是不死不休的残忍境地，也就只有云海神岛这种神奇的地方才能够孕育出这种神功！


　　第382章 大战祥明

　　“云龙三叠杀，最后一击……”

　　向祥明没有意识的沉吟道，声音冰冷阴沉，仿佛来自地狱的魔音，就连叶少豪也感到不寒而栗！

　　同一时间，一股让叶少豪的不灭宝体也感到微微生疼的力量已经从向祥明的身体之上升起，十方神山尽皆夷为平地！

　　“轰隆……！！！”

　　江山社稷图颤动，仿佛受到无比强大的威压一般，满眼所见的天地都在塌陷！天空崩塌，露出一块块黑色的虚无，大地塌陷，岩浆喷涌，一幅末日来临的景象！

　　向祥明的云龙三叠杀，每一道攻击都是之前攻击的全部叠加，这最后一击恐怕拥有连武帝中期的强者也无法抗衡的威力啊！

　　“嗡……！！！”

　　战云枪轻轻颤动，枪身之上再也没有一丝光华显露，仿佛只是普通平常的一杆长枪一般，然而看起来却仿佛带着无可抵抑的危机一般，如同一头沉睡当中的巨兽，危险之极！

　　此时的叶少豪才刚被漫天而来的疯狂威压轻轻挤压，浑身骨头已经噼啪作响，仿佛就要散落下来一般。

　　“这就是空间之力么？”

　　叶少豪眼中郑重之色浓密，强忍着体内已经翻腾倒涌的五脏六腑，双手之上血色光芒吞吐，练血法已经蓄势待发，脚下更似有白色云雾旋绕，正是风行诀运行到极致的表现！

　　威压倾天，锁困八方，就连施展了风行诀的叶少豪也要被生生禁锢在原地！

　　才刚将战云枪拿在手中的向祥明身上气势陡然一变！

　　如果说方才的向祥明就像是一杆锋芒毕露的战枪，此时此刻的他更像是一条毒蛇，缓缓而动的动作却是蕴含无可抗拒的强大力量！

　　“嘎啦……”

　　一声脆响，原本将叶少豪以及向祥明包裹起来的险山恶水顿时一变，灵气氤氲的云海再次出现在眼前！

　　残破不全的江山社稷图早已经被战力惊人的向祥明给打得破烂无比，已经飞回了叶少豪手中，只能充当防御的法宝！

　　云海滚滚运转，霎时间被漫天威压打得七散八落！

　　手持战云枪的向祥明已经缓缓朝叶少豪飞来，手中战云枪缓缓而动，却仿佛带着一丝天地法则的意蕴，玄奥无比，就连叶少豪也看不出其中的任何头绪！

　　“嘭嘭嘭！”

　　叶少豪的不灭宝体之上已经无端多出几朵血花，这是被战云枪之上散发出的绝强锋锐杀气刺破的伤痕！

　　就连这战枪的锋芒便已经拥有如此骇人的威势，若是叶少豪被此时如同一条真正的神龙一般扑来的战云枪刺中，那可真是要在瞬间灰飞烟灭啊！

　　“这就是空间法则的力量么？果然是强大无比，给我破啊……！！！”

　　叶少豪疯狂咆哮，脸上红黑两色魔纹浮现，给叶少豪带来莫名的力量源泉！

　　同一时间，寸寸血芒已经冲天而起，朝那已经近在咫尺的战云枪冲杀而去！

　　还没等那血芒冲起，叶少豪右手之上的江山社稷图已经化作一座神山，将战云枪的去路完全遮盖住！

　　叶少豪脚下风行诀运行到极致，得自神异白石的时间规则已经运行到极致，要将这一切的时间化作静止！

　　然而那战云枪以及向祥明身上却似有一股无形的力量隐现一般，就连那时间规则也对其作用甚少！

　　战云枪缓缓而动，虚空破裂，神雷咆哮，凛冽红芒应声而灭，就连江山社稷图化出的山岳也被生生洞穿！

　　空间法则，诡异莫测，无法防御，攻击世间一切敌人！

　　“吱吱吱……！！！”

　　被强大力量看成两半的虚空发出的声音已经蔓延到叶少豪的胸前，叶少豪甚至已经能够感受到无孔不入的气劲涌进他的体内造成的撕心裂肺的痛苦，战云枪离他的胸膛已经不过一丈距离！

　　“我就要死了么？！”

　　叶少豪再次尝试性的催动泥丸宫之内的神异白石，此时有核桃般大小的圆润白石已经剧烈的颤动起来，叶少豪甚至能够感受到那剧烈颤动的白石之上散发出的热量！

　　就连神异白石也处于超负荷的状态啊！

　　叶少豪能够运用的时间规则也已经到达最大限度，虽然也能够将四周的时间缓慢下来，却无法作用在那施展了云龙三叠杀最后一击的向祥明身上啊！

　　“给我动起来啊，脱离这里啊……”

　　叶少豪无言，心中却是在疯狂呐喊，虽然风行诀已经被他运行到极致，却是依然无法摆脱四周仿佛固体一般的空间！

　　空间法则毕竟比只有规则层次的时间力量强大不止一个层次，当然是处于完胜的状态了。

　　然而叶少豪没有注意到的是，随着他眉心处的白石的剧烈颤动，白石空间当中原本已经闪耀璀璨光芒的七颗星辰已经缓缓运转起来，一股玄妙无比的气息在白石空间当中流转，就连那叶少豪放在白石空间当中的所有东西也不由自主的跟随着七颗星辰缓缓运转！

　　若是向祥明此时有机会看见叶少豪的状态的话，他一定会惊讶的发现，虽然他的战云枪已经到达叶少豪身前的一丈之处，却是仿佛被什么无形的东西挡住一般，原本已经无比缓慢的速度变得仿佛乌龟的速度一般！

　　而且身上已经满布恐怖魔纹的叶少豪，双眼竟然变得迥然不同，看上去仿佛映衬着一片星空一般！

　　“咯嘣！”

　　“咯嘣……！！！”

　　同一时间，轻微的脆响出现在那叶少豪以及向祥明身处的空间当中，仿佛鸡蛋壳破裂的声音一般！

　　就在不远处的采云阁当中，紧闭双眼的云海前辈陡然张开双眸，两束冷电瞬间照亮十方，眼中透发出难以置信的意味，就连声音也显露出一丝难以置信。

　　“这……怎么可能？！那是时间法则？！”

　　另一方面，意识依然相当清醒，险些就因为漫天的狂暴威压而变得疯狂的叶少豪原本已经打算拼命一搏了。

　　然而就在此时，一股清凉无比的水流突然从白石当中流溢而出，一股强大无比的气息顿时从叶少豪身上暴涨而出！

　　原本在向祥明铺天盖地的威压之下仿佛一条渺小爬虫一般的叶少豪，身上气势不断上涨，仿佛神龙觉醒一般，瞬间将那向祥明的气势压在下方！

　　“轰轰轰……！！！”

　　十方虚空颤动，仿佛就要崩碎一般，这是被叶少豪身上爆发出的强大威压挤压出的恐怖后果！

　　“这就是，时间法则的力量么？”

　　叶少豪脑中闪过一丝明悟，此时在他眼前手持战云枪的向祥明居然没有半点动作，只是持着战云枪呆呆的站在叶少豪面前，仿佛被施展了定身术一般！

　　这片天地，已经陷入永久的停顿当中，时间停止！

　　叶少豪脑海当中仿佛涌进无数信息，那是他从神异白石以及自身日积月累的对于时间规则的明悟，点点明悟在心头，终于促成了在危急关头的质变！

　　只听一声震天彻地的巨响，原本应该往叶少豪身上刺去的战云枪居然以匪夷所思的速度往后撤去，朝着向祥明的胸膛狠狠砸去，连带着战云枪之上已经爆发起的无穷气劲！

　　“轰轰轰……！！！”

　　霸摩天绝下的能量波动席卷方圆十里，就连虚空也被震得颤动起来，在那攻击爆发的中心处也就是向祥明所在的地方，更是浮现出一片虚无，这是被庞大的力量压碎的虚空洞穴！

　　而在那虚无当中，向祥明眼中流露出几分惊骇，就这样呆呆的立在那里，右手依然紧紧的握着枪把。

　　若不是他在紧急关头将那倒退回来的战云枪抓住，恐怕此时的他已经被战云枪洞穿了吧！

　　“噗……！！！”

　　一大口鲜血从向祥明的口中喷出，染红了一片天空！

　　这原本便如同不败战神一般的向祥明，居然被自己的云龙三叠杀的最后一击打中，胸膛之上还流淌着自己的鲜血！


　　第383章 晋升武帝

　　“好厉害的法则之力，看来你已经晋升武帝了吧。”

　　向祥明望着漂浮在虚无当中的叶少豪，此时的叶少豪丰神如玉，站在虚无当中竟是没有受到半点影响，身上更是不停散发出一股莫名的韵味，仿佛举手抬足间都暗含天地至理！

　　是的！叶少豪就在方才那生死关头，凭借着自己的绝强悟性以及神异白石突然的异变，一举突破武帝！

　　此时在叶少豪眉心处的神异白石已经再次长大，有如拳头般大小了，竟是在叶少豪的泥丸宫当中缓缓旋转起来，不断散发出一股莫名的神奇气息，似有似无，飘渺无比！

　　而在那白石空间当中，七颗星辰散发璀璨光芒，缓缓围绕着中心转动，更是散发出一股奇特的力量！

　　原本已经在白石空间当中的神秘力量也更为强大，道道红芒宛若灵蛇，围绕着一颗颗星辰缓缓流转。

　　刚进入武帝初期的叶少豪，顿时感受到武帝与武皇期的天壤之别！

　　浑身充满使不尽用不完的力量，举手投足间仿佛都能从天地间汲取力量！

　　他更是能够看见虚空当中无处不在的仿佛波浪一般缓缓流动的线条，那便是时间的长河啊！

　　只要有必要，他便能够将这身周的时间运用自如！

　　当然这也只限在一定的区域当中，这便是划分他的武帝等级的力量了！

　　到了武帝以上，比拼的便是对天地法则的领悟以及意境了，虽然在这武帝，能够运用的法则之力少之又少，然而在点滴法则之力的分别，便已经是巨大的差距。到了武帝期，更是可以以掌握的天地法则，创造出属于自己的一片小天地！

　　而且让叶少豪感到更为惊讶的是，武帝的他与武皇期以及之下的武者相比，更是多了一样无比重要的东西，那便是元神，以他的精神力凝练出的神秘存在！

　　元神便仿佛生活在另外一个世界的“他”一般，可以用叶少豪的样貌化形而出，这便是化形之术！

　　也可以凭借着强大无比的精神力成为攻杀敌人的强大杀器！当然，元神还有其他许多强大的用处，诸如让他的修炼速度加速等等。

　　“你很强，不过已经不是我的对手了。”

　　叶少豪脸上带着一丝微笑，眼中似有一片星空存在，站在虚空当中便仿佛融入虚空当中一般。

　　向祥明眼色不变，仿佛一颗丝毫无法动摇的顽石一般，只是依然稳稳的将战云枪拿在手中，虽然身上没有灵气溢出，却是依然散发出一股凛冽战意！

　　“云海神岛，从来没有畏战的人！战吧，用你最强的力量！”

　　向祥明身上再次爆发出一股冲天战意，就连战云枪也再次蜂鸣起来，道道银光萦绕，更似有一条银龙在其身后咆哮！

　　叶少豪只手擎天，身上顿时散发出一股玄奥之极的气息，仿佛天地尽在掌握当中一般，就连四周的时间也在这一瞬间缓慢了起来，时间法则已然使出。

　　“我的确到了武帝，的确领悟了时间法则，不过却还顺带领悟了另外一种法则之力，星之法则……！！！”

　　陡然间，原本晴空万里的云海上方，夜幕瞬间降临，伸手不见五指！

　　同一时间，一股浩荡千里的气息陡然出现，那是七颗闪烁璀璨光芒的星辰，高高悬挂在叶少豪的头顶之上，缓缓转动间，一股让人心悸的感觉缭绕心头！

　　“这是……”

　　向祥明眼眸神光骇人，手上战云枪在星光之下闪烁银光，直指长天，浑厚战意直冲云霄，“就算是天威，我向祥明也能够扛下来！来……！！！”

　　叶少豪双手温润如玉，只是轻轻滑动，竟是带着天上星辰运行的韵律，眼中星空浩瀚无边，透发出一股无边的神秘和诡异。

　　“这，就是星之法则，以七星拳的功法层次来说，便是第二重，御星！”

　　七星拳第二重，御星！以本心御星辰，汲星辰之力，克天下，济阴阳！

　　这便是真正的七星拳，当年闫玉晨创下的七星拳！

　　当然这也可能已经不是当年闫玉晨的七星拳，因为这是叶少豪根据自己对七星拳的领悟以及对星辰之力的体会得出的独特感受。

　　“举手投足间，使用的尽是星辰之力，霸道，柔和，诡异莫测，无穷无尽！”

　　叶少豪已经在瞬间移动到向祥明的身旁，右手往下一按，一股晶莹透亮的光芒已经从他的手中散发而出，朝那战云枪夺去。

　　“啊……！！！战云枪，给我杀！”

　　向祥明咆哮，手中战云枪舞得密不透风，却是依然无法奈何叶少豪！

　　叶少豪又怎么可能被这只是半个武帝的向祥明伤到呢，要知道他此时已经可以熟练的借用些许时间法则之力了啊！

　　每当向祥明的战云枪迎面刺来，叶少豪绝对会准确的寻找到其中的空隙，带着凌厉星辰之力的一击已经朝向祥明的面门拍去，顿时血花四溅！

　　“够了！”

　　就在此时，正当叶少豪杀得起劲之时，一把沧桑古老的声音陡然在叶少豪的耳边炸想，就算是已经晋升武帝的叶少豪也被这一声轻喝喊得浑身气血翻涌。

　　就在向祥明即将失去抵抗之时，这云海神岛的岛主云海前辈终于适时站了出来，不然这云海之星便要被叶少豪给活活折腾而死了！

　　“既然胜负已分，就应该点到即止了。叶少豪，我云海前辈以及云海神岛不得不承认你的实力和资质。”

　　云海前辈的声音依然出现在这距离采云阁数里之外的天地间。

　　紧接着，还没等叶少豪反应过来，他才刚感觉到身边的空间一阵异动，下一秒他便已经出现在采云阁当中！

　　和他一同被瞬移到这采云阁当中的，还有身上已经布满血迹的向祥明。

　　此时的向祥明便如同一头灰心丧气的狼犬一般，再也没有半点斗志，显然是叶少豪将他的气焰给打下来了。

　　要知道向祥明可是这云海神岛年轻一辈最强者啊，然而这次却是连神器出动了，就连云龙三叠杀也打出了，居然还是败在叶少豪的手下，还让别人顺利晋级，这绝对是让向祥明大失所望的事情啊。

　　“祥明，你也无需失落，只要你能踏过这一关进入武帝，等待你的便是一条坦然大道。不出三年，修成云龙九叠杀的你绝对能够将他击败！”

　　采云阁中，云海前辈依然紧紧闭合着双眼，镇定无比的声音在这采云阁当中回荡。

　　云龙九叠杀？！

　　这三叠杀已经能够拥有跨越两个等阶的差距迎敌了，若是练成了九叠杀，那岂不是已经可以挑战武神的存在了？

　　叶少豪如遭雷击，晋升武帝初期这个全新的高度之后，云海前辈在他的眼前变得更加神秘和恐怖了，这老怪物究竟是什么等级的狠角色啊！

　　已经武帝的叶少豪，居然感受不到眼前这云海前辈的半点气机，仿佛那只是一个死人一般，然而叶少豪却是能够敏锐的捕捉到一丝极度危险的感觉！

　　“你在窥视我？”

　　就在此时，一声尴尬无比的声音在叶少豪的脑海当中炸响，叶少豪恍惚间仿佛能够能够感知到一双明灭如星辰的眼眸射进他的脑海。

　　这是云海前辈的声音，他居然能够感知到叶少豪正在暗中观察他的小动作！

　　而且经过了和向祥明的一战，这云海前辈对叶少豪的态度似乎来了一个一百八十度大转弯，变得友好了起来。

　　“晚辈唐突了，请前辈原谅！”

　　叶少豪双手作揖，既然这云海前辈终于肯不再和他追究之前的事情了，叶少豪的事情便有了极大的转机。

　　“好有机缘的小子，七星拳，血炼，还有那不知从哪学来的神奇功法，兼备时间法则、血之法则、星之法则三则之力于一身的神奇存在！”

　　云海前辈唏嘘道，言语中也是透发出一种惊骇，“三种法则之力齐聚，预言啊，预言真的实现了，或许玄天宗真的要被灭了。”


　　第384章 远古预言

　　叶少豪骇然，从这云海前辈口中说出的话让他大吃一惊！

　　预言？

　　莫非还有预言能够将不知多少年后的今天的事情记录下来？！

　　云海前辈似乎也是知道叶少豪心中无以复加的惊讶，轻轻叹息道。

　　“这也是在千年前便遗留下来的传说罢了，也就只有在我们这三座从远古之后便被放逐的海外三岛之人才会知道这个传说了。”

　　“三则，一王二将，阴阳归位，扫荡乾坤。”

　　云海前辈的话语仿佛天雷一般在叶少豪脑海当中响起，却是让叶少豪无法知晓其中的真意。

　　才刚沉吟完的云海前辈已经再次恢复正常。

　　“出了云海神岛之后，一路向北，或许你可以见到南洲神岛。云海神岛也姑且加入你的阵营了。”

　　“谢前辈，玄天宗必被砍出，来日我定将云海神岛再请入玄武大陆！”

　　叶少豪当然也知道这三大神岛深藏在内心深处的渴望，谁不想回到自己的家园呢。

　　然而云海前辈却是缓缓摇头，叶少豪更是能够在其脸上看见一丝淡淡的微笑。

　　“我们已经闲散惯了，习惯不了那尘世的生活，能够为天下苍生出一份力，已经是我们满足的事情了。”

　　“那么我便先且告辞了，接下来我还要到那南洲神岛……”

　　叶少豪微笑，此时在他身旁的向祥明已经默然离开，脸上依然带着一丝傲然。

　　若是能够拥有云海神岛的支援，叶少豪恐怕就算是面对玄天宗数千强大武者也能够面无惧色啊！

　　要知道云海神岛之上一个个熟谙空间法则的强者便有如一名名杀手，空间法则可是天下至强法则之一啊，克尽天下所有功法啊！

　　然而就在即将动身之时，叶少豪面前原本双眸紧闭的云海前辈已经陡然张开双眼，一股庞大得就连叶少豪也只觉无法抗拒的磅礴威压让叶少豪浑身颤栗。

　　原本便觉得自己体内的灵气已经有汪洋之大的叶少豪，此时才发现自己的灵力在眼前这老怪物面前只能算得上是湖泊，甚至只能算是一个小湖泊！

　　同一时间，云海前辈脸上露出慎重的神色，两只藏在长袍之下的枯手已经挥动起来，一个个玄奥非凡的术印让人一看便要生出一种难明的感觉。

　　“祥明，你带着你的师弟妹前往东海之滨，在这个月末的时刻居然还会有海兽侵入！”

　　云海前辈仿佛来自虚无的声音缓缓传来，随即便对叶少豪道。

　　“你此行的目的已经达到了，我云海前辈也不便将你留在这里，我们还有重要的事情需要做。我现在便将你送到云海岛外！”

　　叶少豪还没有说出什么，就见云海前辈大袖一挥，叶少豪便感觉自己仿佛有一瞬间穿越空间的感觉，随即便发现自己已经站在内海之上的虚空当中，身周皆是浓浓的白雾！

　　“内海又有海上妖兽入侵，难道是八荒乾坤阵里的禁忌存在发生了什么样的异动？！”

　　叶少豪沉吟道，此时站在内海之上的他才终于能够感受到这内海之上海水已经渐起的波澜，整片内海都仿佛在微微颤抖！

　　“吼……！！！”

　　就在此时，叶少豪原本已经灵敏无比的元神竟是捕捉到一声飘忽不定的吼叫声，仿佛来自遥远的地方，却是已经能够让他心神颤抖！

　　随着那声吼叫响起，就连叶少豪脚下不远处的海水也涌起一个大大的浪花！

　　“那是什么东西？！”

　　叶少豪眼中闪过一丝郑重神色，脚下已经有道道白色光华流动，正是风行诀！

　　此时晋升武帝的叶少豪可以说一步跨越千万里，再加上已经晋升到一个全新层面的风行诀，叶少豪的速度便接近于瞬移！

　　此时的叶少豪正往那隐约感知到的神秘生物疾驰而去，既然已经帮助了云海神岛以及蓬莱神岛，叶少豪也需要为这两个神岛以及另外尚未见过的南洲神岛出上一份力啊！

　　才不过眨眼间的功法，那恐怖声音的源头已经出现在叶少豪的面前，那是一头高达百米的怪物，当然那百米也只不过是露出水面的体积，至于在水下还有多大的体积那就只有下到水面之下才能够知道了！

　　波浪翻滚，滔滔海浪不断朝四面八方涌去，远方极远处便是一层连接天地间的白色光幕，只是薄薄的光幕却是能够给人带来一种无法撼动并且蕴含无尽危机的恐怖感觉！

　　叶少豪甚至能够看见那光幕之后时刻没有停止的雷电，道道雷蛇足有树干那般粗大，紫色白色的神雷比叶少豪见过或是召唤出的天雷也不知强大多少倍，恐怕还没等叶少豪接下那神雷便要被劈成焦炭啊，尽管他现在已经到达了武帝！

　　天威难测，天威不可抵挡！

　　那是来自天地的纯正力量，不是叶少豪这等还无法突破三界五行的渺小存在能够抵抗的！

　　外海！那里便是传说中机遇以及危险同在的外海！

　　而就在叶少豪面前，一头也不知有多庞大的怪物仰天咆哮，巨大的身体缓缓在水里搅动，每一动作都能够带来惊天骇浪，仿佛狂暴的海神一般！

　　似龙非龙，似蛇又比蛇庞大强大不知多少倍！

　　这是一头已经接近于化龙的蛇精！

　　九颗硕大的蛇头狰狞无比，张口便朝外面突出神雷毒液，身上更有一股凶戾可怕的气息传荡八方！

　　凭借着叶少豪此时的武帝初期的修为，在这条怪蛇的面前，居然还是要感受到一种别样的渺小，仿佛面对着天地之威一般的渺小！

　　“吼……！！！”

　　怪蛇翻涌，九颗蛇头长在庞大仿佛小岛一般的身体上方，在那疯狂的纠缠着，竟是在那毫无章法的舞动着，叶少豪细细观望之下，才能够发现在那怪蛇的前方，已经站着三名强者！

　　蓬莱神岛，武帝初期的战神吕布！

　　在虚空当中不断穿梭，举手间连虚空也要化为己用，让叶少豪感觉仿佛要被一股狂暴的天地威压压碎的武帝后期强者，苍颜白发，应该是云海神岛的长辈级人物！

　　最后进入叶少豪视野的竟然是一个满头白发，简直是快要入土为安的岁数的老伯，这老头子正坐在一只足有十米长的银色不知名怪鸟之上，竟然只有武王的修为！

　　而且这也的确是叶少豪能够感知到的其真实的修为！

　　“天啊，那老头子应该是南洲神岛之上的人物！难道这南洲神岛的人物都个个都是变态级怪物，连武王的武者都能够和人家的武帝强者匹敌？”

　　叶少豪惊讶得连嘴角也不禁抽动起来，这也太让人禁受不起恐吓了啊。

　　“哟，你这小子是什么人，竟然躲在后面说老头子我的坏话！不知道这样很不礼貌的么？幸好老头我耳朵不好，还是能听见的！”

　　就在此时，那原本还在和九头怪蛇对峙着的乘着怪鸟的老者居然诡异的转过头来，转眼间已经出现在叶少豪面前，叶少豪居然连他的半点影迹也发现不了！

　　这显然是南洲神岛之上的神秘存在的老头子，居然丢下了另外两个神岛的人，朝叶少豪搭讪而来！

　　“前，前辈，您还不去对付那头怪物？！”

　　叶少豪连话都说不出来了，眼前这看起来不过武王的老武者的确显得邪乎了一点。

　　就在此时，叶少豪只感觉身前的虚空再次一阵波动，竟然又有一个人出现在他面前，赫然便是叶少豪早就认识的蓬莱神岛的战神吕布！

　　此时的吕布身上金光闪烁，身周的虚空竟是缓缓颤动起来，那是被吕布身上澎湃无比的力量挤压出的裂痕！


　　第385章 玉简动静

　　“吕布，你也来了……”

　　叶少豪眼中精光一闪，晋升到了这个层次，叶少豪才终于感知到这吕布身上力量的强大，那是一股仿佛要将这片天地破坏的霸道力量，这破坏法则绝对是数一数二的强大存在！

　　显然不久前的吕布是对叶少豪手下留情了，不然他绝对不可能在这吕布手中讨到什么样的好处。

　　想到这里，叶少豪对吕布以及蓬莱神岛的印象又是好了几分。

　　“臭小子，才多久不见，竟然已经突破了武皇后期的桎梏冲上了武宗了！恐怕现在我就算是用上全力，也难以在你手中讨到好处吧。”吕布微笑道。

　　的确，虽然叶少豪突破的只是一个级阶，然而带给他的却是无法估量的宝藏！

　　要知道叶少豪此时可是熟练掌握三种天地法则的存在啊，就凭这个便已经能够将吕布压在下风了，更何况叶少豪身上还有几样神器以及各种神秘存在。

　　“不过是侥幸而已。”

　　叶少豪沉吟道，望着在那愈显狂暴，散发铺天盖地的凶悍威压的九头怪蛇以及在它面前不断翻飞攻击的云海神岛的强者，说道。

　　“你们还不去帮忙？那九头怪蛇的威力似乎已经能够到达武宗后期了啊！”

　　听见叶少豪的话语的吕布却是一笑，身上甚至不禁流露出一股冲天豪气。

　　“不只是九头怪蛇，这还是号称体若神铁，一朝修成正果化为恶龙王的九头恶蛇王！实际上它已经能够化作人形了，却是被我们禁锢于此。不必担心，我们这就带你一同砍杀了它！”

　　“忘了向你介绍，这位是肖天然，南洲岛的长老。而在那边那位，便是云海神岛的长老，南天雁！”

　　吕布向叶少豪微笑道，转身便已经冲出千米之外，金光闪烁的手掌仿佛蕴有无穷神力，“嘭”的一声砸在那九头恶蛇王的一颗蛇头之上，发出铮铮巨响！

　　叶少豪就要动身，发现身旁的老头子肖天然居然比他还要凶悍，已经驾驭着那头银光闪闪的怪鸟，瞬间飞临到哪九头恶蛇王的头顶之上，一张不知以什么材质的材料编制而成的巨网已经落下，硬是将那九头恶蛇王的蛇头裹住，居然没有被挣脱下来！

　　“这老头子的攻击方式却是奇怪。”

　　叶少豪脑中闪过这么一个念头，脚下瞬间升起一股强风，已经仿佛瞬移一般出现在九头恶蛇王的九颗蛇头的下方，正是那小岛一般的身体以及九条细长脖子的交接点！

　　“给我破……！！！”

　　叶少豪双手之上白色星光凛冽，霸道非凡的星之法则已然打出，就连虚空也被叶少豪这一拳震得疯狂扭曲！

　　“吼……！！！”

　　九头恶蛇王的确是凶猛之极，虽然被那云海神岛的南天雁攻击了许久，却已然没有半点伤痕，反倒是越战越勇！

　　此时见有蝼蚁一般的东西想要攻击它的身体，藏在水面之下巨大无比的脚掌已经腾跃而起，朝叶少豪狠狠拍去！

　　“糟糕！忘了这怪物还有爪子！”

　　叶少豪脸色一变，此时的他仿佛被一股来自蛮荒的狂暴力量锁定一般，恐怕就算是他这种武帝初期的强者也要扛不下啊！

　　没有多说什么话语，叶少豪已经急速而退，时间法则运行，这才让那怪蛇的脚仿佛倒带一般“轰隆”回到水面之下！

　　“哈哈哈！看来你是想要攻击这恶蛇王的心脏啊，可是它的心脏并不在那里，它得要害也不在那里，它的要害在九颗蛇头！最强，也是最脆弱的地方！”

　　就在此时，攻击起来凌厉无比的强者南天雁已经出现在叶少豪身旁，带给叶少豪仿佛清风一般爽朗的感觉。

　　紧接着，只见原本仿佛大山一般庞大的九头恶蛇王竟是疯狂的舞动起来，九颗龙头之上更有道道手臂粗的雷电闪烁，那竟然是从老家伙肖天然洒出的怪网之上亮起的光芒，就连已经是化形后期的九头恶蛇王也要被电得哀嚎。

　　叶少豪听着那拼命往耳朵当中钻来的凄厉吼叫，头皮发麻，眼前这三个变态级的存在恐怕就算是玄天宗的宗主阮鸿煊前来，也不见得能够对他们怎么样啊！

　　一个个皆是身怀绝技，透发出一股让叶少豪也有所忌惮的神秘。

　　不要说此时站在叶少豪身旁的已经是武帝后期领悟空间法则的南天雁，就算是那看上去不过武王的老头子肖天然也是奇怪诡异无比，恐怕叶少豪对上了他都要被折腾得手忙脚乱！

　　“赶紧给我过来啊，你们两个在那边发呆作甚！”

　　就在此时，吕布的一声怒吼已经将叶少豪拉回现实当中。

　　只见此时的战神吕布身上金光闪烁，真如同金人一般，凭空站在比自己还要大上不少的一只黑色蛇头前方，闪烁黑色光芒的双手已经狠狠往前方印去！

　　九头恶蛇王原本在外海也算得上是一方霸主，然而才刚一进这内海，还以为能够过上逍遥的生活，却不想此时被三个烦人的蝼蚁缠住了，此时更是又多了一颗蝼蚁，这让恶蛇王恼怒无比！

　　“吼……！！！”

　　九头恶蛇王仰天狂啸，连虚空也被震得微微颤抖，四方海洋顿时涌起万丈巨浪，朝那驾驭着怪鸟的肖天然拍落而去！

　　这恶蛇王本就是能够支配雷电以及海洋的存在，当然能够使用这些自然之力了！

　　只见九头恶蛇王的九颗巨大蛇头之上闪烁九种不同的光芒，九道神光已经朝叶少豪等四人射去，连虚空也被击出道道裂痕！

　　叶少豪冷哼，这攻击虽然强大无比，但毕竟尚未运用到法则之力！

　　叶少豪脚下风行诀才刚一施展，身边的景象便仿佛在瞬间变得缓慢甚至是静止一般！

　　快的极点，便是时间的停止甚至是倒流，还没等那九头恶蛇王的攻击到达，叶少豪便已经如同闪电一般出现在静止不动的巨大蛇头的下方，手中寸寸血芒亮起，足能撼动山岳的力量硬是将一条足有百米长的蛇头连带着颈部，将这九头恶蛇王的其余两颗蛇头紧紧缠绕住！

　　“吼……！！！”

　　九头恶蛇王依然咆哮，然而在这瞬间出现在众人眼前的却已经是一幅滑稽无比的景象，九头恶蛇王的三颗蛇头居然杂乱的纠缠在一起，就连发出的强大攻击也散落在自己身上，炸起一个个斗大的窟窿！

　　同一时间，原本那站在叶少豪不远处的南天雁更是已经出现在另外一个蛇头之下，伸手便已经使出一招落霞一击，仿佛炮弹一般的身影蕴含无比庞大的毁灭之力，硬是将一只蓝色的蛇头砍落下来。

　　“你们两个真是一样的货色啊，都是狠角色。”

　　战神吕布也不甘示弱，已经微笑着躲过那九头恶蛇王扫来的道道毒液，伸手便打出一头足有十米高的凶恶白虎，一爪便将那恶蛇王的一只黑色蛇头拍扁，连骨头爆裂声也清晰可听见。

　　这九头恶蛇王原本可是足以化龙的无敌存在啊，然而在这么四个变态级高手的手下，却是彻地沦落为被打杀的玩偶了。

　　“武宗初期的我，恐怕已经能够将那吕布稳稳压制，至于那武帝后期懂得空间法则的南天雁，那要赢起来就有不少难度了。至于那老头子肖天然，那却是一个未知数。”

　　叶少豪暗自揣测道，不过他却也已经是心满意足了，要知道这三大神岛之上没有一个是差劲的角色啊！

　　叶少豪能够和这些强大存在相提并论，这已经是非凡的成就了。

　　然而就在此时，才刚运用完血炼给只剩下五个蛇头可以运动的恶蛇王一个巨大巴掌的叶少豪，心中却是没有来由的一痉挛，仿佛有什么事情要发生一般。

　　“似乎，有什么东西在空间戒指里异动。”

　　叶少豪眉头紧皱，无色无形的元神已经进入空间戒指当中，却是发现那很久之前福伯赠给他的玉简正在散发炽热的温度，在空间戒指当中轻轻颤动！


　　第386章 瑶瑶有难

　　“这是……血？！”

　　叶少豪双手紧紧握着那依然在不住颤抖，仿佛已经变成一颗炙手火炭的玉简之上，居然在缓缓流淌着鲜血，依然温润，带着一股血腥！

　　一股危机感在叶少豪的心中蔓延！

　　这福伯赠予他的玉简变成这样，还能够说明什么？

　　福伯那边定然有变，而且沉睡的瑶瑶还在那里啊！

　　“到底是什么事，我要去看看！”

　　现实当中，叶少豪原本淡然仿佛清风明月的气势陡然一变，肃杀，血腥，暴戾，让身旁的三名神岛之上的原著民稍微一愣。

　　“叶少豪，发生什么事了？”

　　吕布原本便和叶少豪稍微熟络，这时尝试性的问道。

　　“我有急事，这就暂且告辞了！日后有机会定再来拜访！”

　　叶少豪眼中闪过一丝血红，仿佛一头即将狂暴的凶兽一般。

　　一想到瑶瑶可能会陷入危险，他就忍不住要陷入狂暴了！

　　就在此时，叶少豪的眸中恰好望见发狂躁动的九头恶蛇王朝他喷射而来的一团黑焰！

　　心中满是瑶瑶以及福伯的音容笑脸的叶少豪，简直就已经成为一头几乎陷入狂暴的凶兽，然而就在这个紧急关头，这不知好歹的九头恶蛇王居然还敢招惹叶少豪？！

　　九头恶蛇王剩下的五个蛇头剧烈摆动，它已经恨透了叶少豪这个将它的三个蛇头搅得动弹不得的魔鬼了，此时更是将五团闪耀浓烈毁灭气息的光团朝叶少豪招呼而去，巨大的威势足以将叶少豪烧成焦炭。

　　然而叶少豪又怎么会被这么一头妖兽得逞呢！

　　只见叶少豪双眼当中陡然爆发出两团炽眼红芒，已经瞬间消失在原地，就连四周的时间也仿佛在方才的一瞬间停止不动一般！

　　再次显露在众人面前的叶少豪已经出现在一颗硕大的赤红色蛇头之上！

　　“畜生，给我退回去！”

　　叶少豪声音如若神雷滚滚，就连四周的水面也直接炸起无数浪花！

　　同一时间，叶少豪身上更是爆发起一团璀璨绿光，诡异难明的气息已经在叶少豪身上蔓延，仿佛大妖出世！

　　群妖百段砍已然打出，在那恶蛇王的头颅之上，似有一头千万钧重的猛犸神象狂奔，更是一脚踏在那赤红蛇头之上，炸起一团浩荡数十里的气浪，硬是将那颗蛇头砸成肉酱！

　　群妖百段砍本就是以修炼者自身修为为基点增强力量的功法，此时凭借着叶少豪已经武帝初期的修为，莫说一个蛇头，就算是撼动神山也拥有巨大把握。

　　紧接着，还没等目瞪口呆的众人发出感慨，让人骇人听闻的一幕再次出现！

　　只见才刚打爆了恶蛇王一只蛇头的叶少豪才刚刚消失在虚空中，堪堪避过九头恶蛇王的突袭攻击以及余下的几颗蛇头的猛咬，便已经消失得无影无踪，仿佛从没有出现过一般！

　　“他去了哪里？不会是跳到这头蛇王的肚子里去了？！”

　　驾驭着怪鸟的肖天然脸上挂着一丝夸张的怪笑，看上去猥琐无比，却是在为叶少豪才刚崛起便又颓然下来的气势感到可惜。

　　然而还没等肖天然失望多久，随着九头恶蛇王的一声凄厉吼叫，原本这九头恶蛇王深埋在海洋当中的身体居然缓缓上升！

　　“吼……！！！”

　　九头恶蛇王疯狂嘶吼，却是带着一丝畏惧和惊讶。

　　此时的九头恶蛇王已经无端从水面之下飞起，硬是悬挂在虚空当中，而在其庞大得有如小岛一般的身体下方，双手撑天的叶少豪正站在那九头恶蛇王的身体之下！

　　叶少豪居然将一头活生生，恐怕足有千万钧重的九头恶蛇王直接抬起，这该拥有何等强大的力量以及气魄啊！

　　“畜生，看你还敢不敢到内海中来捣乱！”

　　叶少豪怒喝，此时的他已经伸手朝天，已经将那庞大无比的恶蛇王缓缓的投掷在数百米之外的海洋之上，溅起漫天雪花！

　　叶少豪居然以一己之力，硬是将那九头恶蛇王来了一个倒插葱！

　　那可是有如山岳一半的重量啊，然而凭借着群妖百段砍的叶少豪居然轻易的将其扔回了内海之上，绝对是战力惊人！

　　只听“轰”的一声巨响，那足有百米高的九头恶蛇王仿佛小山一半的身体已经彻底淹没在海水当中，惊起滔天骇浪！

　　随即，望着已经震静下来的海洋，原本陷入惊骇当中的吕布三人却是发现叶少豪已经消失得无影无踪。

　　才刚将那九头恶蛇王来了一个声势骇人的攻击，他居然就已经连影子都没有留下了，显然是要去做他那什么重要的事情了。

　　“好了，我们也先且将那头九头恶蛇王解决了，那可是一个大麻烦啊！”

　　就在此时，原本便隐约位于支配地位的云海神岛长老南天雁说道，“杀，将这怪物赶出家园！”

　　“咻咻咻……”

　　破空声四起，三名来自三大神岛的强大武者，正要等待那九头恶蛇王露出水面，给其必杀一击，然而接下来，那九头恶蛇王的表现却是让在场三人脸色一变，顿时仿佛见了鬼一般！

　　“吼……！！！”

　　“吼吼……”

　　九头恶蛇王仰天长啸，咆哮声当中竟是带着无限的悲哀和恐惧，就连吕布三人听了也不禁心生寒意！

　　是什么让它如此恐惧，连庞大的身体也畏惧得不住颤抖，仿佛痉挛一般！

　　“这，这是怎么回事？”

　　南天雁惊疑不定的说道，和其余两名伙伴面面相觑，这事情简直就是他这种活了数百年的老家伙也从未曾见过的怪异现象啊。

　　“难道是叶少豪那个小子给它下毒了，他似乎很会下毒呢。”

　　“不像啊，这头恶蛇王虽然好像中毒一样剩余的七颗蛇头之上尽皆突出白沫，然而却没有其他中毒的迹象啊。”

　　就在此时，驾驭着怪鸟的肖天然也沉吟道。

　　“看它的样子，不会想要来上一次自爆？！”

　　老头子肖天然才刚说完，“嘭嘭嘭”的声音接连响起，出现在三人眼前的，却是七团在恶蛇王头颅之上炸起的血花，以及那恶蛇王的头颅炸开前，眼中写满的恐惧和不甘！

　　……

　　已经飞出千里之外的叶少豪自然不会知道此时内海之上发生的诡异事情，也不知道自己让一头化形后期的九头恶蛇王选择了自爆。

　　此时的他身上只有漫天杀意，仿佛不久之前他再机缘巧合之下见到的杨天一般！

　　“是什么人，居然胆敢打她和福伯的主意，都给我死！”

　　叶少豪双眼血红，仿佛就要滴下鲜血一般！晋升武宗的他只要轻轻一迈步便能够腾跃出千米之外，仿佛瞬移一般的速度让他足以争分夺秒！

　　此时的叶少豪早已经忘记了当初福伯隐居的山林具体是在什么地方，他唯一能够依靠的就只有被她拿在手中，颤动得愈加厉害仿佛就要冲出叶少豪的掌控飞走的玉简的提示，好寻找那福伯以及瑶瑶的存在！

　　“这是……阴气？血气？”

　　叶少豪沉吟道，随着他的不断靠近，那虚空当中似乎开始漂浮着一丝淡淡的阴气以及只要拥有杀戮拥有流血便会出现的血气的存在。

　　“看来那幻阵就在这附近了。”

　　阴气的出现说明这附近曾经有不少亡魂出现，这片荒漠在不久之前绝对曾经经历过一场杀戮，才会造就难以散却的阴气。

　　“咦，这不是叶少豪么？怎么你也有兴趣来参加剿灭神棍的战斗了，还真是正义的代表啊！”

　　就在此时，一声不咸不淡的讽刺在叶少豪耳边响起，却是一个长得玉树临风的男子，脚下踩着一柄神剑，不过武师的修为却敢和叶少豪这个杀神搭讪起来。


　　第387章 魔女瑶瑶

　　“神棍？这是怎么回事？我只是想要找我的朋友而已。”

　　叶少豪双眼依然闪烁着仿佛野兽一般的光芒，身上却没有半丝力量显露，就这样站在虚空当中显得怪异无比。

　　那公子哥儿刚好看见叶少豪仿佛就要杀人的恐怖眼神，原本倨傲的神色也顿时一滞，然而一想到那神棍，脸上却不禁再次浮现鄙夷的表情。

　　“说起那神棍就生气了，那家伙居然胆敢冒充已经失踪多年的药王符秋，在暗地里做着奸子的勾当，就连天煞宗的圣女都敢亵渎！”

　　叶少豪一下子就明白了这事情的原委，原本已经积压在心中的吞天怒火更是强大几分，原来这一切又是玄天宗做的好事！

　　玄天宗将福伯塑造成一个冒充药王的神棍，激起玄武大陆之上的武者的愤慨，此时的玄天宗正派高手围剿“药王”，而且那“药王”还挟持着魔女瑶瑶！

　　“真是太感谢你了。”

　　叶少豪面无表情，实际上心中怒火已经即将让他剩余不多的理智吞没了，脸上冷漠无比的叶少豪已经迈开脚步正要离开。

　　那武师的武者却是看不惯叶少豪的这个样子了，不就是想要谋求那玄天宗的悬赏么？不就是比我强大些许么，至于这么冷酷么？

　　“嘿，兄弟，看你也是想要财的样子。正好我知道那神棍正往东边逃跑，想要跑到那东海岸方向，不如我们就一同将他杀了。玄天宗的悬赏，你七我三！”

　　那年轻武者脸露揶揄，对着已经缓缓转身的叶少豪说道。

　　“既然如此，你就去死。”

　　叶少豪脸色依然平静，那看上去让人憎恶的男子的身体已经从内而外炸开，花花绿绿的肠子散落一地！

　　“想要杀他们的人，都给我死！”

　　叶少豪仿佛杀神一般，已经调转了方向朝那东面飞驰而去，凭借着玉简的感应查找着福伯的所在！

　　在这一路上满是青色紫色黑色的尸体以及一滩滩脓液，那显然是被福伯洒下的毒药给毒死的武者。

　　甚至在叶少豪的面前还有不少于百名武者，那可都是拥有强大修为以及野心的存在啊，不过在拥有几则的叶少豪的手中，他们最终也只能化作一具具被截断的尸体！

　　“叶少豪，你好大的胆子，居然胆敢来阻拦我玄天宗联合天下有志之士剿灭邪魔！”

　　就在此时，一把仿佛滚滚天雷一般的声音从四面八方传来，却是一个身穿黑衣的冷面男子，其身后还站着足足十名脸色冷峻的武者，显然也是玄天宗的弟子。

　　“你们这是想要阻拦我么？”

　　叶少豪脸色阴沉，仿佛就要滴下水来一般，血红的眼睛仿佛来自地狱的魔鬼之眸一般！

　　在那十一名玄天宗的弟子四周，更有身穿各种奇装异服的武者，不乏有修为深不可测的强者存在，然而这些人都是紧紧的守住一个山谷出口，仿佛在那山谷里面藏着什么东西一般。

　　“无论如何我们也不会让你进到里面的，你就离开，你是抵不过我们如此强大的力量的。”

　　那黑衣男子倨傲无比，语气中带着对叶少豪的极度不屑。

　　有什么厉害的，不过就是武皇期罢了！

　　在这山谷当中，我们玄天宗的前辈大能以及其他势力的强者，可是拥有通天彻地的威能啊！

　　“你们确定不后悔么？”

　　叶少豪声音冰冷如鬼刀，竟让四周上百号人背脊发寒，轻轻的脚步仿佛踏在众人的心坎之上。

　　“星之法则，星幕降临！”。

　　……

　　一片偌大的山谷当中，上方是塌陷的虚空，一个不断涌动的蚕蛹状的光罩静静的停在那里，依稀有一股让人心悸的威压传荡而出，只是流溢出的些许能量已经能毁灭一方天地。

　　而在这诡异的光罩下方，一个五彩流溢的法阵将一个小小山洞的洞口紧紧掩盖，黑幽幽的洞口也不知藏着什么东西。

　　法阵前方，一头身上长满神异非凡的金色纹路的神虎疯狂咆哮，嗜血的眼眸当中闪烁骇人光芒，警惕的望着外面对其虎视眈眈的众人。

　　那山洞前方，正站着五个中年人，有的笼罩在一身白袍当中，有的长得猥琐难以入目，有的看上去散发着一股神秘的气息。

　　“铁长老，你们玄天宗是不是应该现在就带领我们破去这个该死的阵法和老虎，好让我们找到那老家伙藏在里面的宝贝呢？”

　　一个身上布满褶皱，虽然长得仿佛彪然大汉，脸上却显露萎靡神色的中年人阴阳怪气的说道。

　　“这且不急，有你们南林毒王和南荒蛮王在上面坐镇，那胆敢冒充药王的歹恶之徒显然是无法分出神来了。只带我们将破解那五毒钻心散的解药得到，这阵法的破解自然是水到渠成。”

　　就在此时，那站在方才的诡异男子身旁一脸冷峻的中年人说道，眼中闪过一丝贪婪。

　　药王的宝藏，又岂能让你们这些玄天宗之外的人得到呢？！

　　只要将那碍事的药王杀了，他的毕生所得都要成为玄天宗的所有了啊！

　　原来在这山谷当中的，正是玄天宗以及其用诡计请来的强盗们，他们已经将药王和魔女瑶瑶赶到了这片山谷，而在虚空当中战斗的，显然便是药王以及几名强大武者！

　　此时，眼前这五名修为高深不可测的武者显然是觊觎药王布下的阵法当中的东西，要知道那里面可是藏着药王毕生总结下来的各种神奇药方啊！

　　而且据说在里面还有天煞宗的圣女，那可是天姿国色的存在啊！

　　在场的武者既然敢来做这种鸡鸣狗盗的事情，自然也不是什么好货色。

　　一想到那天煞宗圣女就在里面，眼中皆是爆发出一团绿光。

　　就算是那圣女死在里面了又有什么大不了呢？怪在那不知到底是不是药王的家伙头上就是了。

　　“赶紧动手！虽然那头顶上的老怪物不知还会不会洒下一大片毒液，可是那似乎受了不轻暗伤的家伙应该是不可能支持太久的了！”

　　那玄天宗的强大武者身后，一名身穿白衣的男子豹头虎眼，手中已经甩出一柄散发璀璨白光的神剑，朝那愤怒咆哮的白虎刺去！

　　“吼……！！！”

　　神异白虎怒吼，足有三米高的身躯在那神剑之下却显得脆弱无比，虽然已经即可迈动坚如神铁的虎爪要去抵挡，却是挡不住穿越虚空而来的神剑，身上再次多出一条深达数尺的血痕！

　　血花绽放！

　　这头白色神虎的身上居然已经横亘着足足十多道伤口，鲜红甚至已经干涸成黑色的鲜血流满一地，血泊直接流溢到那阵法的前方！

　　“轰轰轰……！！！”

　　又是接连几声巨响传来，那将漆黑洞口裹得严严实实的五彩阵法被浑厚的神力砸得一阵波动，就连虚空也在狂暴的能量之下不断扭曲，眼前这五名武者的实力居然强大若此！

　　这可是五名武皇后期的强者啊，甚至那玄天宗的武者身上更是华光流溢，高深不可测，恐怕已经是武宗的强者了啊！

　　在这种强大攻击之下，无论是何等坚固的阵法也要直接破碎啊！

　　“嘭嘭！”

　　随着仿佛雨点一般密密麻麻的攻击，原本坚固无比的阵法之上不断流溢的彩光已经逐渐暗淡下来，仿佛随时都会熄灭一般！这将洞口保卫住的阵法，已经将近破碎了啊！

　　“嗷呜……！！！”

　　阵法之外，染血神虎声音显得格外凄厉，虽然作为妖兽的它躯体坚如铁石，然而也耐不住五名强大武者的连番攻击啊！

　　漆黑的石洞当中，冰冷的岩石散发透骨寒气，就在这没有半点光线的洞穴当中，一个略略颤抖的身体手持一块染血玉简，那徐徐而流的鲜血从这人的左手当中缓缓溢出，染红了玉简，烫红了玉简！

　　这藏在石洞当中的，正是那天煞宗的魔女瑶瑶！


　　第388章 简单一吻

　　“坏蛋，你怎么还不来！你不是已经挂了吧？”

　　瑶瑶双眼当中闪烁迷人泪光，楚楚可怜，蜷缩在洞穴的边缘如同一只受伤的小猫，手中的染血玉简居然和叶少豪手中的一模一样！

　　这玉简除了记载有药王福伯的毕生强大药剂配方，同时还是一块可以用作通讯的工具！

　　就在药王的叮嘱之下，瑶瑶已经在这洞穴当中坚持了足足半天了，除了使用这玉简尝试着联系叶少豪之外，便是等着那外面的法则破碎了！

　　可以想象的时，只要外面的法阵一破，便会有龌龊恶心的强盗冲进来将那福伯让她保管好的玉简抢走啊！

　　瑶瑶虽在以前是养尊处优的圣女，然而落到这种悲惨地步却也顿时不知所措了。

　　“嗷……！！！”

　　就在此时，又是一声凄厉当中带着几分哀伤和不舍的咆哮隐约传进洞穴当中，传到瑶瑶的耳朵当中。

　　那头神虎，可是瑶瑶在药王福伯的指导之下悉心培养出来的小宠物，只有武王期的修为却要为了自己的主人献身！

　　“小白……”

　　瑶瑶呢喃道，眸中闪过一丝坚毅神色，身前已经仿佛变戏法一般出现五个玉瓶，缓缓在她面前漂浮着。

　　只见瑶瑶双手不断挥舞，红黑二色魔气在指尖跳动。

　　“既然那个大傻瓜不来，我也就出去拼一把了，符爷爷，瑶瑶来救你了！”

　　一股空灵的气息在漆黑的山洞当中缓缓酝酿，伴随着外面渐趋密集的轰杀声以及阵法脆弱无比的声音，一缕缕要用肉眼细看才能看见的透明烟雾缓缓缭绕，朝瑶瑶身前的一个玉瓶灌注而去！

　　魔女瑶瑶身上显露红黑二色魔纹，身上魔威浩荡，仿佛能让人匍匐在地的魔王之威，却是和叶少豪身上时而显现的魔纹一般无二，只是显得更为玄奥和诡异。

　　只见这年轻貌美的女子口中缓缓流淌着红黑二色的鲜血，双眼当中忧伤神色氤氲，意识也开始变得模糊。

　　朦胧当中，瑶瑶回想起那不久之前发生的一幕。

　　……

　　一片葱茏绿意盎然的山林当中，一间茅草小屋静静的伫立在其中。

　　身穿一袭白袍的瑶瑶看上去如同武神，貌美空灵无比，隐约间散露出的一丝邪气足以魅惑众生，在其脚下还慵懒的躺着一头白色的大老虎。

　　就在此时，背负柴薪的福伯缓缓走进茅屋当中。

　　“符爷爷，今天怎么这么晚了呢？”瑶瑶抚摸着大老虎小白的虎头说道。

　　“哎……最近老头子我布在外面的阵法多被人触动，似乎有人发现我们的存在了。”

　　福伯眼中闪过一丝莫名的光芒，随即显露出难得的庄重表情，“瑶瑶，你且跟我来……”

　　“哦？什么事情呢？”瑶瑶疑惑。

　　“你不是很想我传授那神农百草给你么？我现在就传授给你。不过你要答应我三个条件……”福伯对着瑶瑶显露出从未有之的郑重。

　　现实当中，已经不断突出鲜血的瑶瑶嘴角露出一丝无奈的笑意，仿佛在回忆着什么。

　　神农百草，禁忌之物，违逆苍天法旨，用者禁忌有三。

　　修为不过武帝者用之必遭反噬，非有绝强体质者难以御之，必遭反噬而亡！

　　大凶大恶之物，不可滥杀苍生，否则必遭天谴，九霄神雷正乾坤！

　　禁忌存在，不可多用，否则必遭天地苍生诅咒，厄运临降，绝无挽回余地！

　　“咯嘣……”

　　只听一声脆响，汹涌的能量席卷天地，仿佛终于找到宣泄口一般，朝那漆黑洞穴当中疯狂涌来，这可是蕴有五名强大武者绝强一击的狂暴力量啊！

　　“噗……！！！”

　　只有武王初期的瑶瑶怎么能够扛得住那狂暴仿佛要剿灭万物的强大威压，陡然喷出一口鲜血，体内的伤势显然又是加重几分。

　　只见瑶瑶伸手取出一颗丹药吞入口中，正是回天丹！

　　随即便露出一丝苦笑，将那悬浮在空中的玉瓶拿在手中，缓缓踱步想要走出那洞穴。

　　“终于要来了么？”

　　石洞之外，以玄天宗的高手为首的五人脸上带着各种诡异莫测的表情，已经化作五束神光，就要朝那石洞当中飞驰而去！

　　宝物，禁忌宝典，美人，唾手可得！

　　同一时间，虚空之上的怪异物体当中，那却是另外一片天地，仿佛被什么人创造出的一方空间一般！

　　在这片虚无当中，一名手持拐杖的老者脸色萎靡，时而咳出一朵血花，直愣愣的盯着眼前的存在，眼眸中闪过一丝狠厉之色！

　　而在那老者眼前，正站着两个身上散发强大气势的人。

　　南林毒王！南荒蛮王！

　　“药王，属于你的时代早已经过去了，你就安心离去吧。”

　　穿着一身青袍，身上缭绕着一条巨大蟒蛇的老者叹息道。

　　“老头子我登天无望，你们却来赶尽杀绝了，好凄凉的结局啊！”

　　手持拐杖的老者仰天长笑，却是透发出一股无边的萧瑟。

　　“无论如何，你们便来吧！让我看看我的后辈，究竟有什么真本事！”。

　　……

　　时间回到方才五名强者即将冲进洞穴的时候，或许说就在那正在虚空当中的另外一片空间战斗的三人正在继续战斗的时候，现实当中的时间早已经陷入停顿当中！

　　绝对静止！时间法则神威出现！

　　是的，叶少豪就在那千钧一发之际，终于突破了外围的上百人的包围，将其全部杀死才走进这片山谷当中！

　　“哒，哒哒……”

　　空谷传回响，叶少豪白衣不染纤尘，缓缓迈步便已经出现在那洞穴的一旁，眼中血色有增无减，所过之处，温度陡然下降数十度，仿佛寒冬陡降！

　　“敢打他们主意的人，都得死！”

　　叶少豪声音冰冷肃杀，身上陡然爆发出一团无法抗衡的杀气，瞬间席卷天地，仿佛死神降临！

　　“嘭嘭嘭……！！！”

　　只听几声闷响，还没等叶少豪真正走入洞穴当中，那五名正停顿在洞穴通道的强者其中的四名武皇期武者，他们甚至不清楚发生了什么事情，就已经被叶少豪狂暴的威压挤压得直接爆裂！

　　只见叶少豪双手往前一扯，原本已经就要冲到脸上血渍遍布的瑶瑶脸前的玄天宗的武者，已经保持着那冲锋的姿势，被叶少豪一把拉扯得横飞而出，直接撞到那洞穴之外数百米处的山崖之上！

　　时间才刚一恢复正常，叶少豪已经将就要作势拔开玉瓶和敌人玉石俱焚的瑶瑶揽在怀中，连那放着神农百草的玉瓶也直接甩开，对着惊疑不定的瑶瑶轻声呢喃，“你的命也是我的，我怎么会让你做这种傻事……”

　　“你……”

　　瑶瑶惊愕的望着出现在他眼前的人，这不正是她朝思慕想的人么？瑶瑶原本还以为他已经不会出现，正打算拼死一搏了，想不到他却是再这个时候赶到了。

　　用微微颤抖的手臂挽着瑶瑶的纤纤细腰的叶少豪，双眼的血红已经缓缓退却，终于是恢复几分理智了。

　　感受着掌上的柔软，就连他原本已经铁硬的心灵都仿佛在这一瞬间软化了下来。

　　“没事就好，不管是以前还是现在，我都要谢谢你。”

　　叶少豪脑海当中顿时闪过一幕幕画面，天煞宗相遇，失去灵力三年的相知，以及那瑶瑶为他挡下的必杀一击，种种回忆在叶少豪心头回绕！

　　这是一个叶少豪不能够亏待的女子！

　　虽然叶少豪心中依然是纠结无比，这边是柔情似水，而那欧阳若馨那边却是情窦初开，然而叶少豪若是辜负了这么一个为自己付出这么多的女子，那真是对不起天地良心了！

　　兀然间，所有感动温暖化作简简单单的一吻！

　　叶少豪就这样趁着依然处于心惊状态的瑶瑶分神的瞬间，四片嘴唇已经紧紧贴在一起！


　　第389章 武帝后期

　　“呜……你……”

　　瑶瑶惊叫，就连眼角也缓缓溢出一点泪光，终于是不再挣脱叶少豪的拥抱，两条灵蛇一般的舌头不断缠绕，所有委屈和依赖化作不断升华的爱意。

　　“你这样算是什么意思？”

　　良久，瑶瑶双眼当中闪烁水润光泽，媚态万千，看上去便如同一颗水蜜桃一般让人像咬上一口，轻轻的对眼前的叶少豪说道。

　　“你都说你的命是我的了，你以后当然是要跟定我了。”

　　叶少豪脸上一红，一直以来的他也只是一个不断拼杀的人，他宁愿杀一百个比他强大的对手，也不愿意呆在这里说上一句表达心意的话啊。

　　瑶瑶双眼噙着笑意，似笑非笑的望着眼前比她高上不少的叶少豪，也是没好气的暗骂道，“这根木头……”

　　然而还没等两人继续互述衷肠，将娇柔似水的瑶瑶揽在怀中的叶少豪却是突然转过身，眼中闪过一丝狠厉神色，狂暴肃杀的气息陡然在身上升腾起来，蔓延方圆十里！

　　“被我打了一拳，还不知道厉害么？还想我再来一次？”

　　叶少豪声音冰冷无比，和方才的温柔姿态迥然若两人，也就只有在仿佛小猫一般弱小可人的瑶瑶面前，叶少豪才会显露出自己的爱意。

　　在那山洞口，一个身穿白色长袍，胸前却是挂着几朵血花的中年武者冷冷的站在那里，眼中闪烁歹毒光芒，直勾勾的望着叶少豪，鄙夷的神色显露无遗。

　　“叶少豪，你果然是和药王有关联！不过你们今天都要死！”

　　叶少豪轻轻将瑶瑶护在身后，双眼深邃有如苍茫星空，却是仿佛惊讶无比的说道。

　　“哦？就凭你也能够将我杀死么？还真是荒天下之大谬！”

　　“哈哈哈……”

　　那显然在玄天宗当中担任某种重要职位的白袍武者肆意大笑道。

　　“就算你杀了我，那正在天上被折磨的药王还是要死！而且接下来，南林毒王和南荒蛮王就会让你粉身碎骨！”

　　叶少豪惊讶，南林毒王，南荒蛮王，那可都是玄武大陆之上两大神秘势力的王者啊！

　　不过这两个神秘势力早就退出了玄武大陆的纷扰，然而此时却是为何加入到对药王符秋的剿杀联盟当中呢！

　　想来这些强大存在不可能不知道那就是昔日曾经纵横神茫的巅峰存在吧！

　　虽然在传说当中，那毒王以及蛮王也不过是武帝后期的修为，然而若是对上身有暗疾的福伯，恐怕还真的能够将已经修为大不如前福伯给战胜！

　　“药王这段时间受的招待，我定然会百倍奉还！”

　　叶少豪眼中闪过一丝凶戾光芒，手中已经在无声无息的酝酿出一团团无色无味的气体，正是神农百草！

　　“瑶瑶收到的委屈，我也会替她百倍偿还！”

　　叶少豪嘴角露出一丝揭讥笑，神农百草已然飘散在这山洞当中。

　　“既然瑶瑶想要用神农百草将你们杀了，那么这个坏人就让我来担当吧！”

　　“不要……”

　　站在叶少豪身后的瑶瑶脸色一变，此时的她还怎么会不知道叶少豪想要做什么，他想要用神农百草这种禁忌般的东西将眼前这人杀死啊！

　　要知道这神农百草可是能够找来九霄神雷的禁忌存在啊！

　　叶少豪显然也是知道这神农百草的厉害，这早已经在药王符秋告诉他神农百草的时候，便已经告诉他，甚至那玉简之上也已经有所提及！

　　然而叶少豪却是身不由己啊！

　　对付这种想要取他性命的人，叶少豪不让他们知道厉害，怎么对得起他受过的委屈！

　　“啊……！！！”

　　只听一声凄厉惨绝人伦的叫声，那在方才还得意扬扬想要将药王留下的秘籍据为己有的玄天宗武者已经将自己得身体抓得糜烂，更是在不久之后化作一滩散发股股恶臭的脓血！

　　“没有人能够对我身边的人不利，犯我者，杀之！”

　　叶少豪沉吟道，一股肃杀之气直冲云霄，搅动四方云彩！

　　此时的叶少豪已经伸手在瑶瑶的身周布下禁制，同时他已经瞬间降临到那外面山谷之上缓缓鼓动的空间当中！

　　叶少豪要去帮助正被两名强大的武帝后期强者联手攻击的药王！

　　“福伯……！！！”

　　叶少豪才刚进入那一片虚无的空间当中，便已经咆哮道，冲天杀意在瞬间已经将四周的一切包裹起来，凌厉无比的杀气仿佛能够将这一切剿灭！

　　晋升武宗初期的叶少豪不仅能够施展三重法则之力，就连其身上的杀气也几何倍的增长，这可是一股能够直接将人倾轧至死的强大力量啊！

　　“叶少豪，你怎么来了，快走啊！你敌不过他们！”

　　就在此时，满身浸润在鲜血当中的药王福伯对着叶少豪说道，此时的他正一掌将一条足有百丈长的巨大蟒蛇击退，却是被一个长着一身矫健肌肉的大汉硬是用蕴有强大力量的铁拳击退数十步！

　　就连武宗期的药王也敌不过眼前这两个武帝后期的强者！

　　只见那两名围攻药王的人，一人佝偻着身子，显然是一个活了不知多少年的糟老头，身上却是缠绕着一条能够让人心生寒意的花花绿绿的巨大蟒蛇。

　　而另外一人则是一个长着一身硕大肌肉的钢铁壮汉，正是那来自南荒的蛮王！

　　“哈哈哈……原来你就是叶少豪啊！来得正好，将你击杀却是我们答应了玄天宗的条件之一！”

　　那佝偻着身子的毒王说道，大笑间已经冲上前来，手中更是洒出一片绿色的光芒，却是不知以什么样的毒物炼制而成的剧毒！

　　叶少豪又怎么会惧怕这种剧毒，同时具有纯阳之体以及极阴之体的叶少豪，恐怕就算是天下百万奇毒也难以奈何他的身体，再加上他早已经是熟悉药王的神异毒术的人，简直就是要视这种毒液为无物！

　　“就凭着这种小毒，也敢来和药王叫板？！给我去死！”

　　叶少豪眼中闪过一丝浓烈杀意，蕴有强大精神力的元神已经透体而出，正是要通过那毒王的眼睛进入其体内将其元神彻底剿杀！

　　“万万不可！”

　　就在此时，药王已经挥手打出一头金光闪烁的神虎，朝那蛮王呼啸而去，一边对叶少豪喝道。

　　然而还没等叶少豪反应过来，只听耳边传来一阵揭诘笑，叶少豪脑袋便觉得一阵剧疼，仿佛被什么东西重重打了一下一般，就连脑袋也仿佛要在这瞬间爆炸！

　　原来这毒王可不仅仅拥有神异的毒术，就连元神也是强大无比，竟然和元神已经凝练得强大无比的叶少豪也相差无几！

　　“嘿嘿嘿，就凭着你这个武宗初期的小子，在我们这种老怪物面前还是差得太多！好好修行吧！”

　　毒王仿佛魔鬼一般的声音缓缓传来，眼前暂时陷入黑暗当中的叶少豪只感觉自己得身体被什么东西狠狠撞了一下，就已经往外倒飞而去，就连叶少豪已经强大无比的不灭宝体也被砸得生疼，却是那缠绕在毒王身上的巨大蟒蛇！

　　“两个老东西！给我去死！空间法则，星之法则……！！！”

　　叶少豪已经站在虚空当中，双手滑动间，和叶少豪修为相差不大的毒王以及药王的动作终于陷入停顿！！

　　同一时间，七颗巨大得星辰在虚空当中突然出现，才刚一出现便已经缓缓转动起来，强大威势仿佛要将这片虚空碾压成碎片！

　　星之法则足以剿杀一切，就算是武帝后期的强者也要受到不少的伤害，这便是星之法则，以星辰之力杀敌的强大法则！

　　再加上那能够将时间静止下来的时间法则，就算是武帝后期的强大存在，叶少豪也敢于放手一搏！


　　第390章 踏平南林

　　“没用的，小子，你快离开！你的实力是已经相当强大，但却还不是眼前这两个人的对手！老头子我姑且可以将他们拖延三个时辰，你要活得好好的，这才能够为老头子我报仇啊！”

　　就在此时，并没有受到叶少豪的时间法则筋骨的药王符秋喘着粗气说道，双手动作间，叶少豪身边的空间已经渐渐泛起一阵涟漪！

　　“不可能！让我来帮助你吧，福伯！我还能够布下都天云罗散！”

　　叶少豪感受着已经缓缓和这片空间脱离的身体，焦急的呐喊道。

　　显然这药王是想要将他传送出这片空间啊！

　　“他们的修为是武帝后期，但是凭借着他们的神力以及完美的合击配合，就算是武宗初期的我，也只能够苦苦支撑啊！”

　　药王脸上带着一丝仿佛病重的惨绿色，对着叶少豪说道。

　　“就算是你的时间法则，也不过能够困住他们几秒钟时间啊！”

　　只听“嘭”的一声巨响，叶少豪只意识到那毒王以及蛮王身边的空间破碎开来，紧接着他便已经发现自己身处的空间一阵抖动，已经出现在那山谷当中了，身边还站着一脸惊愕的瑶瑶，显然叶少豪离去的时间并没有多久。

　　“三个时辰，踏平南林，散灭南荒！”

　　叶少豪声音冰冷，仿佛两道利剑一般的眸光直射入那虚空当中的不明空间当中。

　　“叶少豪，我们现在是要去哪里？你不会真的是想……”

　　瑶瑶瞪着水汪汪的大眼睛直愣愣的看着叶少豪，仿佛觉得叶少豪是一个怪人一般。

　　“没错，我们就是要去踏平南林！南林毒王想要将你们杀了，这不值得让他们南林的人死上千遍万遍么？”

　　叶少豪声音冰冷无比，仿佛一把刺骨寒刀一般在风中猎猎作响，如同死神之刃。

　　“而且我还要用神农百草，将他们全部炼化成脓液！”

　　此时的叶少豪和瑶瑶已经直往那玄武大陆南端的崇山峻岭飞去，原本就只有武王初期修为的瑶瑶飞行速度当然比不上已经武帝初期的叶少豪了，叶少豪只有用上那袖中乾坤将瑶瑶放在袖子当中，这才能够带着她飞过数万里！

　　南林就位于玄武大陆的最南端，那可是一片茂密的崇山峻岭，活了也不知上千上万年的原始森林当中，湿热多沼泽，也不知生活着多少奇珍猛兽。

　　就好像叶少豪所见的那毒王身上长着花花绿绿条纹的蟒蛇，显然便是从那荒山野林当中得到的恶兽了。

　　瑶瑶听着叶少豪冰冷得仿佛料峭寒冬一般的声音，就连身体也不住颤抖，这是该有何大的仇恨才能够让一个人想要将整整一个种族灭绝啊！

　　就算是生性并不邪恶的瑶瑶也不禁感动起来，这算是为她报仇么？

　　“可是……神农百草可是可怕的禁忌法宝啊，倘若你滥用了它，岂不是要遭受九霄神雷轰顶？！”

　　瑶瑶惊讶无比，在那漆黑的袖子里面不禁讶道。

　　是啊，滥用那神农百草，可是要遭受众生诅咒的啊，就算不被武尊之时找上门来的九霄神雷轰杀至渣，就算是那冥冥中存在的诸天愿力，也能够让叶少豪背离命运的眷顾，那可是坎坷无比的路途啊。

　　然而叶少豪有选择么？

　　三个时辰，就只给叶少豪三个时辰时间，现在还在和那蛮王以及毒王恶战的药王福伯便要支持不住败退了！

　　药王可是对叶少豪关照有加的老前辈啊，叶少豪又怎么可能见死不救呢？！

　　更何况那药王之所以会被满天下的英雄好汉追杀，不得不结束他的隐居生活，可都是拜叶少豪所赐啊！

　　若不是叶少豪在众人的眼前使用了神农百草，恐怕那玄天宗的老怪物还不知道药王依然活在这个世上啊，又怎么会想要将药王杀死，更是将一个假药王的名号安在药王的头上呢！

　　“我要去救药王，我更要在那毒王和蛮王重新回到自己的领土的时候，看到的是一片焦土和满地尸体！这就是他们想要对付你们的代价！”

　　叶少豪眼神坚毅，似有道道神光闪烁，恐怕此时就算是那武帝后期的强大毒王站在他面前，他也敢于一战啊。

　　瑶瑶便是他叶少豪的逆鳞，谁若是胆敢动她，就是想要逼迫叶少豪发狂，显然这南林和南荒的人做到了！

　　才不过十分钟左右的时间过去，叶少豪已经带着瑶瑶出现在一片茂密森林之上，霸道无比的杀气萦绕四方，瞬间在这片延绵数十里的原始森林笼罩，仿佛杀神降临！

　　这就是南林，那毒蛇异兽遍布，沼泽食人花的乐园，传说中的毒术发源之地！

　　毒术作为武道的旁支，历来便被视为旁门左道，虽然为武者所不齿，但不得不说拥有无比强大的作用，这从叶少豪炼制的神农百草便可见一斑。

　　稍不留神便能够收割千万人的性命！

　　练到登峰造极的毒术，更是可以在分秒间取千万人性命的杀生大术啊！

　　当然那可就是灭绝人伦，恐怕要遭受天谴的做法了。

　　“吼……！！！”

　　就在叶少豪强大无比的威压之下，原本在那密集丛林当中生活的妖兽皆是惨叫哀鸣起来，那显然是实力并不强大，在叶少豪的威压下难以支撑的弱小妖兽发出的声音了。

　　当然也有两三声愤怒的咆哮，叶少豪更是能够从那咆哮声当中听出这几头妖兽不弱的修为！

　　已经成为妖精的存在，已经能够化作人形的强大妖兽！

　　叶少豪脑海当中顿时闪过这么一个念头，在这茂密的原始丛林当中，当然不乏这种想要修妖成为武神的妖人了，难以在玄武大陆之上立足的它们，这片没有丝毫人类管束的丛林简直就是它们的天堂！

　　“我们要到哪里去找那些南林的毒师呢？难道要将这片山林当中的万千生灵尽皆灭杀么？那可是天大的杀孽啊！”

　　就算是身为魔修，平时对生命视为泥土的瑶瑶也不禁感慨道。

　　是啊，这要怎么寻找南林的毒师呢？

　　所谓南林，并不是指这片玄武大陆南端的原始森林，而是指在这片森林当中隐居的千余炼毒者！

　　以毒物为生，以毒物为食，终日与毒物为伴，这南林的神秘毒师虽然少在玄武大陆之上出现，但每一出现便以为着一场大动荡！

　　没办法，这随手就能洒下一片剧毒的毒师简直就是武者的噩梦！

　　然而瑶瑶话音刚落，原本便站在虚空当中闭眼细细感应的叶少豪便已经陡然睁开眼睛。

　　“不需要我们去找了，他们已经自己出现了！”

　　就在叶少豪冰冷如冰的目光之下，三个人影已经脚踏虚空而来，虽然身上并没有像毒王一般挂着几只毒物，但这三人身上却皆是刻画着几只栩栩如生的毒物，让人一眼看上去就要生出不敢侵犯之意。

　　毒蝎！蜈蚣！

　　还有中间那名枯瘦如柴的老头子身上刻画着的不知名图案，皆是剧毒无比的毒物！

　　“你是什么人，竟敢在我南林的区域之内撒野，不想活了么？”

　　那三人正中央的枯瘦男人说道，眼中闪烁点点绿光，身上更是不断散发出一股隐晦诡异的气息，让人不禁身体发寒。

　　中间一人，武皇后期！

　　两旁之人，武皇中期！

　　叶少豪脑海当中顿时闪过这么一个念头，这南林恐怕除了一个毒王之外，就连武宗的强者也没有！

　　想到这里的叶少豪就想要窃笑了，这样一来，他想要将这南林灭绝岂不是轻而易举的事情么！

　　他作为身具三种法则的强者，在武帝后期的毒王或是蛮王面前可能还不具备什么样的优势，但是对上这些小虾米，可是拥有绝对的优势啊！


　　第391章 金翼蝉王

　　“我是什么人你们不需要知道，因为你们已经活不过今天了。”

　　叶少豪嘴角已经露出一丝狞笑，还没等眼前的三人反应过来。

　　叶少豪已经仿佛闪电一般出现在左边那武皇中期的毒师身旁，蕴有练血法无穷神力的拳头已经和他的身体亲密接触起来！

　　“轰……！！！”

　　巨大的爆炸声响起，就在剩下的南林两名武者呆滞的目光当中，那名还没反应过来发生了什么事情的可怜毒师已经被叶少豪一拳砸在胸膛！

　　毒师原本就是只专注于淬炼剧毒和驯养毒物的存在，身体素质怎么可能比得上叶少豪这种身体强大得仿佛不死不灭的怪胎呢。

　　才不过一瞬间吗，强大无法抵挡的巨力已经在瞬间将那毒师的身体震得散架，仿佛软泥一般往那百米之外的地面砸落而去！

　　“大胆！你竟然敢杀我南林的人！给我去死！”

　　那站在中间的老头子看来在南林拥有一定的地位。

　　见叶少豪竟然胆敢在他们南林闹事，双手虚划间，一个黑洞顿时形成，已经召唤出一条足有十米长的毒蛇朝叶少豪呼啸而去。

　　随即便仰天发出一声尖锐啸声。

　　“呵呵……在我南林捣乱，你便做好被万毒浸泡百日而亡的痛苦吧！”

　　显然这个老头子也是见叶少豪修为高深不可测，才在事情发生变故的第一时间便要召集自己的族人了！

　　原来他是以为凭借着自己千余毒师的剧毒以及漫天毒物，便能够将叶少豪围困住！

　　然而显然他的这个算盘是要失算了，因为叶少豪便是想要将他们的族人全部招惹出来啊！

　　“呼呼呼……”

　　一声声尖啸传来，就连虚空当中也顿时笼罩起一团绿色阴云，这是毒师身上自然带着的毒气汇聚在一起才能够观察到的奇观！

　　然而每一个毒师身上的毒气也就只有那么一两道，要形成这么一片绿云，那该是何等庞大的毒师数量啊，恐怕这数量的毒师已经能够将玄武大陆的其他武者毒死几遍了吧！

　　“哈哈哈……”

　　叶少豪望着身周已经迅速聚拢起来的人群以及聚集在他身上的漫天杀气，伸出无暇玉手便将那老头子打出的毒蛇抓在手中，竟只是轻轻一扯便将其撕成两半。

　　“来得好，来得好啊！让我来领教一下南林的毒术以及凶悍毒物吧！”

　　“猖狂的小子，老子我不将你化成脓液便不能解我心头之恨！”

　　那方才召唤出一条毒蛇的老头子也不好受，和自己心神相系的毒物被杀死，他便等若受了一次伤害！

　　此时的他已经伸出两只枯瘦的鬼爪，一片黑色粉尘已经朝叶少豪射来，瞬间将叶少豪包裹起来。

　　“黑石断肠散！”

　　就在叶少豪的眼前，一片黑色的粉末状物体已经将他瞬间包裹起来，这可是剧毒无比的毒啊，就算是武帝的强者只要被这毒药沾上，见血封喉，没有半点情理可讲！

　　然而叶少豪又怎么会对这种毒看得上眼，恐怕如今就只有那禁闭魔焰或是神农百草这等逆天剧毒才能给他带来伤害啊！

　　果然，就在那黑色不断波动起伏的粉末当中，叶少豪猖獗无比的大小声隐约传来。

　　紧接着那团黑色粉末便已经彻底炸开无数份，更有不少黑石断肠散洒落到四周的南林之人身上。

　　顿时惨嚎声一大片，足有十多人在惨嚎求救声当中眼睁睁的命丧黄泉。

　　他竟然不畏惧这连武帝强者也能够秒杀的剧毒？！这怎么可能！

　　四周包括那老头子在内的南林之人皆是震惊无比，然而还没等他们震惊完，浑身上下闪耀红黑两色魔焰宛若魔神的叶少豪已经漂浮在虚空当中，恐怖无比的威压浩荡四方，让人不寒而栗！

　　“既然已经来了这么多人了，好好享受痛苦的滋味吧！这就是给你们得罪我叶少豪的报答，神农百草！”

　　叶少豪双手张开，疯狂无比的声音浩荡百里，就连那方圆百里之内的妖兽也被叶少豪的震天威压给压迫得连连惨叫。

　　只见叶少豪双手在虚空当中虚划，四周的上百人已经不由自主的痛苦呻银起来！

　　“什么？！这是神农百草？！你究竟是什么人……”

　　那身上刻画着诡异图案的老头子眼中闪过一丝惊骇，显然他也是知道这神农百草的大名。

　　然而此时他却只能在感受着实力缓缓流逝的绝望当中享受万虫钻心的痛楚了！

　　不过出乎叶少豪想象的是，这老头子却是坚强无比，只是在衣袋口子里取出一颗黑色丹药吞进口中，原本已经萎靡起来的脸上再次恢复短暂的红润！

　　只见这老头子挣扎着喊道，“所有南林的人，给我结万蛊吞天阵！这魔鬼是想要将我们南林的人赶尽杀绝啊！”

　　“冥顽不灵！给我去死！”

　　叶少豪怒喝，时间法则已经瞬间打出，这片天地也仿佛就在刹那间陷入绝对的沉静，就只剩下叶少豪能够动作。

　　此时的叶少豪已经闪现到那就要举起双手，手上还有一缕散发诡异气息的黑色雾气缭绕的老家伙身旁，足以伸手洞穿山岳的拳头已经瞬间将那老头子的胸膛击得洞穿，更是溅起一片黑色的腥血。

　　若不是叶少豪体质本就百毒不侵，还真的被这浑身剧毒的老毒物给阴了。

　　时间回复正常！

　　原本已经听到方才那老头子的大吼声的南林武者也不顾自己身上撕心裂肺的剧痛，身上竟然皆是冒起一股诡异非常的黑气！

　　虽然每一股黑气都是微弱不可察，然而上千道这样的黑色洪流汇聚成一起，其恐怖气息就连叶少豪也要感到深深的忌惮了。

　　“这是……”

　　叶少豪望着已经汇聚到那虚空当中，恰好是那胸前已经出现一个大窟窿的老头子的头顶上方，不断萦绕的恐怖黑气编制成一个黑色的巨蛹，在那缓缓鼓动仿佛等待着什么东西一般。

　　叶少豪脑中灵光一闪，嘴角露出一丝狞笑。

　　“原来这阵法是需要你作为阵眼的啊！不过似乎你已经不能够拥有什么样的力量了，哈哈哈……都给我去死吧！”

　　然而就在叶少豪即将再次释放神农百草的瞬间，那原本胸膛之上已经穿了一个大窟窿活不长的老头子却是嘿嘿一笑，浑身上下竟是瞬间干瘪起来，更似有什么东西在其体内不断涌动一般。

　　“不过让你失望了，真正的阵眼并不是我，而是它！金翼蝉王，给我出来吧……！！！”

　　“唏……”

　　就在那老头子带着一丝颤抖的声音当中，一只足有巴掌大的金色小虫就这样出现在叶少豪面前。

　　在瞬间仿佛有凛冽寒光将叶少豪照得发寒！

　　那金翼蝉王才刚一出来，便已经化作一道金光，没入那头顶之上的黑色蝉蛹当中！

　　“噼啪……！！！”

　　陡然间，异象陡生！就在叶少豪惊讶的目光当中，那原本便已经积储着恐怖能量的黑丝竟是朝下方洒落而下，仿佛万千蜘蛛丝一般，将方圆一里之内的森林瞬间笼罩！

　　更有细微的异响在叶少豪耳边响动，仿佛正有什么异物朝叶少豪飞来一般！

　　“噗……！！！”

　　同一时间，大阵之外，一名名南林弟子仿佛下饺子一般往地面之上掉落而去，那是已经被叶少豪在先前使出的神农百草榨干了身上最后一丝灵力而灵力尽失的武者！

　　少了这足有百名敌人的支撑，那让叶少豪感到一股恐怖威压的阵法的变化终于是减缓几分。


　　第392章 接着南荒

　　“这到底是什么东西？！”

　　叶少豪讶道，然而还没等他说完，一股极其危险的感觉已经在他心头蔓延！

　　叶少豪已经下意识的转过身去，时间法则瞬间打出，要将那四周的时间减缓下来！

　　然而叶少豪的速度却还是不够快，还没等叶少豪顺利施展出时间法则，叶少豪已经被什么东西狠狠的朝胸口撞了一下，硬是让他直接往外飞出上百米！

　　巨大的力道让叶少豪的不灭宝体也气血翻涌。然而就是这么一下攻击，叶少豪终于知道他即将要面对的是什么样的恐怖存在了！

　　蛊！叶少豪的脑海当中顿时闪过这么一个词！

　　这禁忌东西可是寄身于人类体中，以某种东西为食的恐怖存在啊！

　　有的蛊能够给寄身者带来无穷神力，然而有些蛊却是能够将寄身者变得人不人鬼不鬼，受尽万千煎熬而死。

　　而此时就在叶少豪面前的，居然是密密麻麻足有千条奇形怪状的虫子！

　　这可都是能够给武者带来无尽痛苦的存在啊，只有被这东西侵入体内又没有足够的能力将其祛除，那么就做好成为这虫子生儿育女的巢穴的准备吧！

　　望着眼前密密麻麻张牙舞爪的黑压压的虫子，叶少豪浑身上下已经被汗水淋湿了！绝对不能够让这些虫子飞到自己的身边，不然吃亏的绝对是他！

　　“嗡……！！！”

　　在这万蛊吞天阵当中，一个森红炼狱已然张开，才刚一打开便有汹涌澎湃仿佛能够剿杀万物的刚猛血力涌出，瞬间将上百只虫子撕成碎屑！

　　同一时间，七颗皎洁星辰已经高悬在虚空当中，灵动的飞舞如同精灵，收割着一片片的虫子！

　　然而这万蛊吞天阵当中的毒物却仿佛无穷无尽一般，让人无法将其灭杀！

　　虽然叶少豪两大法则尽出，却是连着大阵也无法撼动啊！

　　无论怎么说，这毕竟是由上千名武者祭出的阵法，可不是如此容易的就被破除的。

　　然而叶少豪却是没有这么多的时间浪费在这地方了！

　　陡然间，望着这万蛊吞天大阵之外余下的九百敌人，眼中闪过一丝精光。

　　“我的身体突破不了这地方，我的元神可以突破啊！精神力的攻击，这可不是一般的蛊虫能够吞噬的东西了啊！”

　　叶少豪咆哮，在血狱以及七星拳的联合剿杀之下，他的身周已经堆满各种流满汁液的虫体，然而叶少豪眼中却是依然闪烁两道金色神光，仿佛利剑一般朝那大阵之外射去！

　　“轰……！！！”

　　只听一声闷响，那大阵之外的一名武皇初期的毒师竟然就这样被叶少豪强大无比的元神瞬间秒杀！

　　果然，这元神的攻击，精神力的攻击的确可以顺利的突破这万蛊吞天阵！

　　虽然在期间还会受到一些能够吞噬灵气的蛊虫的破坏，然而那却只是一小部分的恐怖蛊虫，对叶少豪难以造成什么实质性的危害！

　　“嘭嘭嘭……”

　　又是接连几声重物掉落在地面的响声，在叶少豪强大无比的元神攻击之下，又是十多名武者没有任何挣扎的失去了任何气息！

　　到了最后，只要是叶少豪目光所及之处，那依然在默默操控阵法的南林弟子皆是避之不及，仿佛叶少豪是魔鬼一般！

　　是啊，叶少豪便简直就是魔鬼一般的存在啊，竟然凭借着一己之力，在不到半个时辰的时间之内将足足三百多名南林的弟子杀死了！

　　血流成河，尸骨堆积如山，杀戮气息冠摩天绝地间！

　　如此杀孽，恐怕就算是天也要看不惯叶少豪啊！

　　恐怕手上沾满同族鲜血的叶少豪，在不久的将来要被神雷轰杀至渣了啊。

　　“哈哈哈……既然已经到了如此地步了，就算是什么样的天谴来了也不怕了！”

　　叶少豪显然也知道自己的杀孽深重了，一边诡异的笑着一边从白石空间当中取出一杆足有三丈长的黑色旗幡，正是噬魂！

　　噬魂一出，万鬼齐鸣！

　　这都是被禁锢在噬魂当中的冤魂啊，其身上蕴含的无边怨气，恐怕连武皇期的武者也要被生生炼化成脓血啊！

　　不过叶少豪取出这噬魂，可并不是要将那外面余下的七百武者炼作冤魂那么简单！

　　这么七百条生命，若是能够全部炼化成精纯怨气用来让叶少豪祭炼他的三煞魔傀，这可是相当于大补之药啊！

　　“噬魂，给我收……！！！”

　　叶少豪立在虚空当中，外面是万蛊吞天阵铺盖天地的漆黑牢笼，身周是将其护佑得严严密密的血狱以及头顶之上不断旋绕的七颗强大星辰，双手瞬间结出百千术印，浩荡魔威凛冽十方，化作千百红黑魔龙将那身周的一片片蛊虫瞬间吞噬！

　　同一时间，就在叶少豪的操纵之下，原本便已经有三丈之长的噬魂更是涨成十米之长，在叶少豪身前无风自动，森红旗幡仿佛蕴有无穷怨力，道道仿佛厉鬼呼啸一般的白气朝那外面的七百武者呼啸而去！

　　“啊……！！！你这个魔鬼！”

　　万蛊吞天阵之外，一个个南林武者惨嚎，眼中充斥着无比绝望的神色！

　　他们是被万千怨灵活活咬死的啊，更是连那三魂六魄也要被生生囚禁回万蛊吞天阵当中！

　　转眼间，原本声势浩大无比的万蛊吞天阵已经因为没有足够的灵力支撑，早已经消失得无影无踪了！

　　而站在原地的，便只有身上魔威浩荡，手持噬魂冷冷站在那里的叶少豪了！

　　此时的叶少豪身旁是不断旋绕的三煞魔傀，他正在利用噬魂之上的强大怨灵祭炼魔傀！

　　那可是数百名死前经受极大痛苦的怨灵啊，其中蕴含的怨力恐怕强大得惊人！

　　更不用说那一百名被神农百草折磨至死的可怜武者了，那些武者的怨灵蕴含的怨念恐怕都能够支撑他们成精了。

　　就在这片已经被折腾得只剩下一片废墟的荒野之上，正在不断祭炼魔傀的叶少豪以及九百呆滞的站在那里的武者静静的站在那里，没有半点声响，显得阴森恐怖。

　　那九百南林毒师可是被叶少豪用元神或是噬魂将神魂磨灭的啊，当然是完好的站在那里了，然而却是已经成为一副空壳了。

　　“南林毒师，这个名字在今日之后就要消失了。”

　　叶少豪陡然睁开双眸，眼中射出两道璀璨魔光，随即已经将那噬魂收了起来，瞬间消失在这片静悄悄的原始森林当中，只留下一句话缓缓回荡。

　　“接下来，便是南荒了……”

　　以将近千名毒师的怨灵作为魔傀的饲料，这绝对是能够让魔傀以爆炸般的速度成长啊。

　　谁能够让如此众多的生灵饱受生命完结前的摧残而只是为了修成自己的魔功呢？

　　只怕能够做到这一点的人已经算是十恶不赦的大魔头了。

　　恐怕就算是那远古之前将这《七煞魔傀》的魔功创出的强者也少有叶少豪这种视人命为泥土的强者也没有叶少豪这种气魄啊！

　　更何况叶少豪在将那人数本就稀少的南林毒师灭族之后，还想要继续将在南林不远处的南荒给夷为平地！

　　一不做二不休，既然已经将那毒王彻底得罪了，叶少豪也不担心再得罪多一个蛮王了。

　　天空当中，一抹斜阳高挂，彩霞在柔风吹拂下缓缓飘动，时而变换出佛家手印，时而是那秋枫落叶，正是一日的黄昏时刻。

　　这已经是距离叶少豪离开那药王正在和两大武帝后期高手鏖战的山谷足有一个半时辰的时刻了，留给叶少豪的时间已经不多了！

　　三个时辰一到，药王必然不能再抵挡得下那两名武帝后期的强者，在那一瞬间便要陷入险境当中！

　　叶少豪若是不能在那时刻到来之前赶回将药王救出，恐怕药王福伯就要有生命之危了！


　　第393章 邪恶力量

　　数千里的距离在叶少豪几近瞬移一般的速度面前也不过是转眼间的功夫，一片无垠荒漠已经出现在叶少豪的面前，蔓延都是一片黄沙！

　　黄沙漫天，时有吞天沙尘暴呼啸，席卷天地间，就连叶少豪也不得不以神力覆盖体表才能够将那铺天盖地而来的黄沙隔绝在外。

　　也就只有这种极端恶劣的环境才能孕育出南荒那等传说中茹毛饮血的野蛮人！

　　食人肉，崇尚武力，崇尚恣意妄为，这就是南荒，野蛮人的国度，属于力量的天地！

　　“嗷……！！！”

　　就在叶少豪刚躲过那沙尘暴之后，叶少豪意念一动，在他目光当中，一只足有三米高的蝎子已经从那黄沙当中钻出，却是凶悍的对着他咆哮叫嚣起来，仿佛要将叶少豪这个闯入自己的领土的陌生人吃掉一般。

　　武王期的蝎子精！

　　不过就这么一头只是相当于武王的武者实力的小妖也胆敢对着他叫嚣么？

　　难道它不知道叶少豪可是实力比他高上不少的强者，可是叶少豪在这一路上可是毫不掩饰的将身上狂暴的气息显露出来的啊！

　　“你是哪路恶棍，竟敢到我的领地撒野！赶紧给我滚出去！”

　　叶少豪意念一动，立即捕捉到这条蝎子妖的意念，不能够口吐人言的妖兽也能够和他们这些武者交流。

　　叶少豪好笑，这蝎子妖还真是有个性，不过这却是他所欣赏的性格，不像那种你虞我诈阴损无比的人类或者妖兽，不然叶少豪已经一个堪比神山的手掌拍落下来将其彻底排成一堆肉渣了。

　　“告诉我荒族的具体位置，我便放过你！”

　　叶少豪身上仿佛天威一般的威势不断震动，这可是连武皇期的高阶武者也不见得能够扛得住的神威，这等妖兽恐怕是要被直接震慑得伏地不起了吧。

　　然而让叶少豪大出所料的是，这头原本就很有个性的蝎子精却是仿佛见怪不怪一般，叶少豪更是能够从它的意念当中读懂几声骂骂咧咧的叫声。

　　只见这头浑身漆黑，身上却是有玄奥红色纹路显露的蝎子转过身来用屁股对着叶少豪，却是直接躺了下来，也不想要理会叶少豪了。

　　“要剐要杀，就趁现在来吧！本蝎王宁愿死在你这种修为与天齐高的人物手中，也不想被那些野蛮人炖着吃了，更不想被那种恶心的魔鬼撕成碎片生吞。”

　　这头蝎妖无比人性化的说道，声音当中却是带着一丝就连叶少豪也要心灵发麻的颤抖。

　　“本王的两百妃子啊，本王的三千子民啊！都没了，都被吃了啊！”

　　叶少豪汗颜，眼前这头只有武王期的蝎子居然还能够拥有两百个雌性伴侣，这武王期的妖兽恐怕在这南荒漠当中也算是顶级的存在了。

　　“来吧！杀了我吧……”

　　那蝎子王大嚷大叫着，仿佛小山丘一般的身体将身下的细沙搅出一个大洞。

　　“活着不容易啊，来让我死个痛快吧！”

　　“叶少豪，这头小蝎子好可怜啊，我们带它走好不好？”

　　就在此时，叶少豪还在无言当中的时候，原本便藏在叶少豪的白石空间当中的瑶瑶却是这么说道。

　　这心肠本来就很好的瑶瑶一看见这头有个性的特别蝎子，却是生起了袒护之心。

　　叶少豪满额头黑线，就这头足有三米多高的蝎子，他还要带回家？

　　虽说这么一头蝎子对他起不了什么威胁，但他可不想帮了什么心肠歹毒的家伙，什么时候被人卖了也不知道啊。

　　妖精本来就是诡计多端的代名词，叶少豪怎么知道这头蝎子是不是有什么意图。

　　“杀了你就有用了么？死了你就能去和你的两百宠妃团聚了么？混账！你是什么蝎子王还是废物！”

　　叶少豪身上陡然暴起一团不容抗拒的威严。

　　“你不配死在我的手中，赶紧给我说出那荒族的所在！”

　　“壮士啊！您真是我的救星啊，一言惊醒梦中蝎啊！”

　　那头仿佛山丘一般的蝎子“轰”的一声跳了起来，却是张牙舞爪的站在叶少豪眼前不断挥舞。

　　“作为蝎中之王，有什么残忍不能忍受的呢！早晚本王就要统一南荒蝎族！哈哈哈……”

　　让叶少豪无言的事情继续发生，这头蝎子继续无视叶少豪的要求，发着它的漫天感慨，也不顾已经在一旁怒火心中烧的叶少豪。

　　叶少豪原本以为遇上一只除了荒族之外的妖精，可以知道荒族的具体地点，岂料遇上了一头浑然不着边际的妖精。

　　不过让叶少豪庆幸的是，接下来这头蝎子王终于是兴奋的转过神来对叶少豪说道。

　　“恩人啊！是你让我懂得了前路的光明，你就是我这辈子的恩人啊！来，让我带你去找那荒族的野蛮人！说道那野蛮人，你找本王绝对没错，八大荒族部落，哪里是本王没有去过的！”

　　“你说的是真的就好，指出在什么地方便是了……”

　　叶少豪脸色已经阴沉无比，本来便时间不多的他，若不是这头蝎子终于是赶在他的底线到达之前说出了他想要的东西，恐怕叶少豪已经忍不住一掌下去将其轰成蝎子肉了。

　　终于，在这头名为沙虫的蝎子王的指示之下，叶少豪终于是知道了那八个藏在南荒八个角落的部落。

　　那可都是生活着三百到三千人的各种部落，最大的便是那蛮王所在的部落，牛角部落！

　　也就只有足有武帝后期的强大修为的强者才能够镇得住其他的七个部落。

　　又是半刻钟之后，叶少豪便已经出现在一个只有五百人的部落上方，脚下出现的是不过一个小村落规模的建筑群，青石黄石堆砌而成的建筑散发出的是这种来自蛮荒的野性风格。

　　“三百五十老弱病残，一百五南荒勇士。”

　　叶少豪缓缓摇头，来到这地方的他才终于意识到自己的错误，恐怕这次他是不可能将这南荒的八个部落全部毁灭了，他是来找蛮王的晦气的，不是来当恶魔的！

　　惹怒他的，也就只有那牛角部落！

　　叶少豪需要灭掉的也就只是那牛角部落的战力，那些已经或者是将要成为强大战力的南荒勇士！

　　只有这样才能够将那牛角部落的祸患根除！

　　……

　　“什么人！胆敢来我牛角部落捣乱！”

　　就在叶少豪冷然的目光当中，一个浑身肌肉怒张的大汉手持一杆铁枪，身上蕴含强大力量的肌肉在阳光之下闪烁着仿佛精钢一般的光泽，眼中仿佛鹰隼一般的锐利目光直直盯着叶少豪，却是对叶少豪没有半点畏惧之意。

　　同一时间，接连不断的狂野咆哮声在四周接连响起，这是牛角部落当中的勇士们发现敌人入侵之时发出的警报声！

　　才不过五分钟过去，叶少豪面前已经聚集起来足有一千五百多个身材健壮的男子，一股狂野无比的力量在叶少豪面前不断萦绕升华，就连叶少豪也能够清晰感受到这股狂暴气息。

　　“杀你们的人！你们要恨，就恨你们的王做了不该做的事吧！”

　　叶少豪身上顿时爆发起一团晦涩阴暗无比的力量，魔气遮天蔽日，这是一股带着无边毁灭力量却又散发出一股森然寒意的力量，只要置身其中便能够感受到一股深深绝望！

　　《七煞魔傀》的力量！

　　以无尽怨力聚集形成的邪恶力量，足以将其中的敌人撕裂成碎片！

　　“恶魔！所有人都给我起来，杀了这个恶魔！”

　　就在此时，深深的恐惧开始在下方的南荒勇士当中蔓延，这种阴暗仿佛地狱魔咒一般的力量，最擅长的便是摧毁敌人的意志和信念，让其成为行尸走肉！


　　第394章 血债血还

　　“咻咻咻……！！！”

　　一杆杆战枪划破虚空而来，仿佛金色银色的闪电划破天际，就这样出现在叶少豪的面前！

　　不得不说，这些来自南荒的蛮人，身上蕴有的无穷神力绝对是战力惊人，恐怕成长到叶少豪这种级别，轻松将一座山岳拍成碎石屑也只不过是举手之劳了。

　　叶少豪蔑笑，站在虚空当中丝毫不为所动，身上更是有一团拳头般大小的青色火焰熊熊燃烧，震慑心魂的恐怖力量在其中缓缓酝酿，正是叶少豪已经祭炼到一定程度的魔傀！

　　同一时间，七颗硕大星辰在虚空当中缓缓旋转，道道星光洒落而下，将来叶少豪保护得滴水不漏，没有任何力量能够突破这星之法则之力靠近叶少豪的身体！

　　面对眼前这些最强不过武皇期修为的勇士，叶少豪想要做的，便是用他们的鲜血以及怨念，成就无上魔傀！

　　大成的《七煞魔傀》，恐怕便是能够和星之法则、血之法则这种法则之力相提并论的强大存在了，足以让叶少豪的实力晋升到一个全新的境界！

　　到了那时候，将武皇也修炼成无上攻击圣器的叶少豪，再配合上那已经强大到极点的时间法则之力和其他两大法则，就算是面对比他高上几个境界的强者也不是没有一拼之力啊！

　　想要救药王，这就是叶少豪成功的契机！

　　“嘤……！！！”

　　一声尖锐的怪叫响起，在这片虚空当中回荡，这是正在吸收着眼前千余南荒勇士的怨力的魔傀发出的享受声音！

　　就在那不断回响的痛苦挣扎呻银当中，叶少豪的《七煞魔傀》魔功不断升华！

　　当然，留下的便是这牛角部落之外惨绝人伦的境况和最后遗留在这里的整整一千五百具空空如也的尸体，宛若鬼城！

　　巫妖滚滚如潮，遮蔽了整片天空，仿佛阴沉的老天正要下雨一般，这在连年燥热无比的荒漠当中却是少见的，而这片巫妖当中蕴含的凛冽杀意更是世间罕见，这是无数怨气形成的阴戾气息，足以磨灭人们的意志！

　　虚空当中，一个身穿白衣的男子脸上依然带着几分稚嫩，更多的却是显露出的邪气以及刚毅之色，只见这男子在虚坐在空中，身上更有如龙魔气缓缓躁动，宛若魔神！

　　一团青色在其身边不断回绕，那竟然是一个身裹着凛冽魔焰的小人儿，铺天盖地的魔气便是以之为源头浩荡而出的。

　　一千五百具静静站在原地保持着某种姿势的壮士呆滞的站在原地，脸上甚至还带着生前余留下的狰狞怒容，一片寂静，方圆一里之内尽为死敌，这是绝望的死城！

　　就在远处，那是一个巨大的以黄色石头筑造而成的宏伟城门，在那城门之内，便是一座宏伟的城镇，每一座楼阁在黄沙当中都显现出别样的粗犷风格，看上去便有种回到蛮荒时代的感觉。

　　这种规模宏大的城镇在南荒当中已经是鲜见的，更可以说是只有一座！

　　因为这里就是南荒荒族八大部落当中最强的牛角部落的城镇！

　　然而就是这原本居住着足足三千人的繁荣城镇当中，此时却是蔓延着一种无比绝望的气氛，仿佛面临的是即将到来的末日一般！

　　“呜……”

　　一间黄石堆砌而成的小屋当中，一个看上去只有七八岁的稚嫩小女孩身穿一件简陋的兽皮衣服，趴在一个满脸呆滞的妇人的身上不断哭喊。

　　“妈妈……爸爸去哪里了？好怕，玲玲好怕……”

　　哭喊声，凄厉的嘶吼声，在这仿佛死去的城市当中不断回响，这是一股深深的绝望，面对死亡之前的无比绝望！

　　同样的事情还发生在这座原始城镇的每一个角落，这是一座被遗弃的城市，这是一座已经要走向灭亡的城镇！

　　在这城镇外面的叶少豪神识何等强大，当然能够清晰的知道这城镇当中发生的所有事情，这可都是由他造成的杀孽啊，这该是将多少家庭拆得支离破碎啊！

　　“不要怪我心狠手辣，这都是你们的王，你们最尊敬的蛮王做的好事！日后你们想要报仇的，来找我，我叶少豪随时欢迎！”

　　叶少豪仿佛魔音一般恐怖压抑的声音在这座偌大的简陋城镇当中久久回绕，彻底震碎在场所有人的心灵！

　　这就是那个魔鬼啊，他竟然因为和蛮王的恩怨，就将我们这些无辜之人赶尽杀绝！

　　兀然间，铺天盖地的哭喊声在这南荒的某个角落回响，更似有血花飘零，隐约的诵经吟唱声穿越古今而来。

　　叶少豪眼神冰冷，虽然这事情有违天意，但是这却是他的无奈之举！

　　生死由人，我命由我不由天，只要坚持心中的信念，哪管他天崩地裂，哪管他人神共愤！

　　叶少豪也不过想要找得一份安宁罢了，若是别人不来找他麻烦，他可不会随便去招惹别人。

　　一道璀璨白光在虚空当中瞬间延伸到天边极远处，叶少豪已经彻底消失在这片土地之上，浓密巫妖散去，只留下千余静静呆立着的私人和一座寂静的城镇。

　　将蛮王和毒王的老巢毁了之后，叶少豪便要以极快的速度赶回那山谷当中了，不然原本便已经消耗极大的药王恐怕不敌那两个实力惊人的强者了。

　　然而叶少豪不知道的是，就在他离开之后，在那座仿佛死去了一半的城镇，一间黄石堆砌而成的简陋小屋当中。

　　……

　　“孩子，你要好好活着，帮爸爸和妈妈报仇……”

　　一声衰弱当中带着浓浓绝望的声音响起，一柄被鲜血染红的匕首“铿锵”一声跌落在地面，随之跌落在地的是一个颈部已经多出一条深深血痕的年轻妇人，眼瞳当中蕴有的绝望和悲哀缓缓散去，只剩下一副空壳，森红还带着温热的鲜血流淌一地。

　　“母亲……！！！”

　　在这小屋当中，竟然还有一个只有十岁左右的小男孩，作为荒族后代已经长着一副健壮的身体，显然日后会是一名力大无穷的勇者，然而这小男孩此时双眼却是赤红无比如若滴血，不过如何挣扎却也摆脱不了紧紧捆绑着双手的绳索！

　　这么一个年纪轻轻的小孩子居然要眼睁睁的看着自己的母亲死在眼前，这该是何等残忍绝伦的事情啊！

　　更何况这小男孩的父亲也已经在外面被那恶魔一般的叶少豪杀死了啊！

　　“母亲啊！为什么要离开我啊……”

　　哭泣声悲戚无比，就连上苍听了也要悲伤落泪，许久之后，这小男孩终于将手上的绳索挣开，趟过那森红色的血泊爬到那已经没有任何体温的妇人身上，眼睛血红的仿佛想要吃人一般。

　　“父亲，母亲啊……！！！孩儿一定，一定会给你们报仇的！”

　　那只有十岁的小男孩脸上却是显露出一丝和他的年龄丝毫不相称的坚毅，竟是眼睛也不眨一下的手抓着那把染血的匕首，在自己的左手虎口之处划出一条深深的血痕，鲜血迸射一地！

　　“战神在上，杀父害母之仇不共戴天，定当血债血还……”

　　空灵略略颤抖的声音显得诡异恐怖无比，仿佛在这世界当中久久回绕，传透古今未来。

　　“从今日起，世上再无我离伤，有的只是要将那叶少豪剖腹吞心的魔鬼！”

　　叶少豪哪里知道自己将这南荒牛角部落摧毁大半的举动给日后的自己带来的麻烦，此时的他正在急速想要回到那药王正在等待他的救援的山谷当中。

　　然而世事有时就不会如此顺利，就在叶少豪即将离开这南荒的时候，他却是遇上了一件搞笑却又透露出几分诡异的事情。

　　蝎子王沙虫！

　　不得不说这名字沙虫却是显得有些许滑稽的意味，而且出现在这么一条蝎子的身上就更是如此了，也不知这蝎妖是怎么改名字的。

　　不过这沙虫看起来和叶少豪却是有些许缘分，因为就在叶少豪还有数千米就要彻底离开这南荒的时候，他便遇上了这个蝎妖，而且它还在做什么？

　　竟然在向自己疯狂的跑来，一股股意念不断往叶少豪的脑海当中涌来。


　　第395章 怪异生物

　　“救命啊……恩人救命啊！”

　　蝎妖沙虫显得焦急万分，仿佛遇见了什么恐怖的事情一般，因为叶少豪能够从它的意念当中感受到一股深深的恐惧和屈辱。

　　“我亲爱的蝎子王，你这是在做什么呢……”

　　叶少豪额头冒汗，这蝎妖也太人性化了，在恐惧的时候就连身子也已经险些站不稳了。

　　“救……救我……还有我新找的伙计们！那些怪物来了！”

　　沙虫晃悠着带着红黑二色奇妙纹路的身体，活像一座会蠕动的山丘。

　　“怪物？！”

　　叶少豪心中奇怪，然而还没等他说出口，他已经能够看到真相了！

　　因为就在他的目光之下，那延绵数十里的荒漠当中突然多出三十多个小洞穴，一条条漆黑仿佛干柴一般的蝎子“咕噜咕噜”的往这边跑来。

　　同一时间，接连三股强大狂暴无比的力量汹涌而来，就连这大地也缓缓颤动起来！

　　这是什么怪物啊！

　　荒漠当中，又是破开三个黑洞，三双长着绿毛的足有水桶般大小的巨大手掌从那洞口当中伸出，一股股无比狂野声音咆哮传遍天地间。

　　这是三个足有三米高的怪物，两头也就是三米和那沙虫差不多高度的人形怪物，另外一头却是已经有五米高差不多有两层楼高的巨大人形怪物！

　　浑身上下长满细密的绿毛，却是能够感受出其上散发出的森然寒意，显然是锐利非常。

　　一个个足有巴掌大的脓疮或是窟窿在其身上占据着，绿色的汁液散发着恶臭，在其身上缓缓流落到地面之上。

　　更为怪异的是，这些怪物身上破破烂烂的兽皮衣服依然能够依稀看见，却是只有人类才能够穿着的衣服！

　　这是人还是什么怪物？！

　　叶少豪望着眼前三个长得活像人类又像是猿猴的怪物，眼中异光连连，随手便已经将七颗星辰召唤出，绝强星光汇成光幕，将叶少豪和那蝎子王等三十多只鞋子包裹在其中。

　　“轰轰轰……！！！”

　　星光彩幕之外，那三头蕴有无穷力量的怪物仿佛不要命一般往叶少豪布下的星幕猛砸，连那星幕也被砸得缓缓颤抖！

　　“两只有武王初期的力量，更有一只拥有武皇初期的力量，强大无比的力量，恐怕能够胜过同等修为的武者足足一倍了！”

　　叶少豪眼中闪过一丝讶色，转而用冷冽的目光望着那蝎妖沙虫，眼中杀意直让沙虫浑身发麻。

　　“这到底是怎么回事？！全部告诉我！”

　　“恩人饶命啊……！！我就真的只是想要当一头有出息的蝎子啊，我就真的不想当您口中所说的废物啊！但是生活不容易啊！”

　　这头奇异无比的蝎子却是“委屈”的大嚷道。

　　“本王正想要重振江山，刚找了三十多个小弟，却又碰见这群刽子手，这群魔鬼！”

　　原来，就在一个月前，这原本还是正常无比的南荒，突然多出了一种像眼前这样的怪物，比人类更为巨大或是渺小的身体，恶心的外表，凶悍的实力，以几何倍的速度在这南荒当中蔓延滋长！

　　这南荒本就没有多少人类，这事情自然是尚未在玄武大陆当中广为人知了。

　　这可是一个足以让人惊惧的消息啊，这种突然冒出来的人形怪物，恐怕是对武者的一种颠覆，这是对玄武大陆的威胁啊！

　　就算是叶少豪也能够看出来，这种怪物可是人类变异而来的啊，而且还是从荒族原本便已经拥有强大力量的勇士的基础上变异而来的，其身上拥有的力量该有何等强大啊！

　　“这事情，要尽早让玄武大陆之上的所有人知道，包括玄天宗……”

　　叶少豪眼中精光闪烁，这种怪物的出现，恐怕也就只有玄天宗那等恐怖大势力才能够镇压得住啊，不然恐怕普通的武者难以遏制这种实力强大无比的怪物啊！

　　“嘭！”

　　“嘭嘭嘭……”

　　七星华幕洒落万道光华，在那三个变异人的疯狂攻击之下缓缓颤动，虽然短时间之内并没有任何被破坏的迹象，但是某种站在叶少豪身旁的妖却是着急了，譬如蝎子王沙虫。

　　“恩人呐，您为什么还不将它们灭杀啊，它们这些魔鬼可是拥有强大无比的力量啊！”

　　沙虫的精神力不断抖动，显然是惧怕无比，看得叶少豪连连摇头。面对这种狰狞得可怕的怪物，这南荒的原居民已经被吓破妖胆了。

　　叶少豪脸色依旧冰冷，望着那三头不住咆哮攻击着眼前所见物体的怪物，却是淡然一笑。

　　“三头怪物而已，这种不属于正常生命的东西也需要惧怕么？我且教你三招妖术！”

　　叶少豪双手轻舞，在虚空当中不断划动，竟是让人看不到半点影迹，点点星光在其指尖不断跳动，神异非凡！

　　同一时间，那将叶少豪以及其他数十只蝎子包裹起来的七星华幕已经发生惊人变化！

　　七星不住闪烁，在众人头顶之上缓缓转动，仿佛能够倾轧万物的威压铺天盖地而来，就连这片沙漠也被莫大神力压迫得剧烈颤动，沙尘暴漫舞。

　　七星如若轮盘缓缓转动，仿佛神山压落而下的恐怖压力就连已经到达武王的沙虫也要只感到自己的身体就要崩溃，更不用说位于威压风暴正中央的三个变异人了！

　　“吼吼吼……！！！”

　　变异人咆哮，浑身上下绿色汁液炸起，仿佛利箭一般穿越空间而来，却是被漫天星光直接融化！

　　虽然拥有巨力但却是被稳稳压制的变异人只能在这强大威压当中被直接镇压！

　　同一时间，千万星辰闪烁，犀利如刀的星之力量已经将那武皇初期实力的变异人切割成千万碎片！

　　这就算武帝高手的威力！

　　这就是武帝强者无法抗拒的堪比天地之威的强大！

　　直接驾驭天地法则之力，就算是何等强大的时空都要直接被攻破。

　　“吼……”

　　漫天星光再次收敛，形成一个将叶少豪以及那两头剩余的变异人包裹起来的绝强护罩。

　　同一时间，那两头早已经丧失意识的变异人已经张牙舞爪的朝叶少豪扑来，只是双脚在地上一踏便飞出十多米，速度快得惊人，就连虚空也被强大的气劲打得微微颤动！

　　“看着，这就是我接下来要传授给你的妖功，能够领悟多少就要看你自己的机缘了！”

　　叶少豪冷喝，双眼当中闪烁道道精光，双手结出玄奥术印，一股与方才的空灵气息迥然不同的气息直贯天日，一个浅绿色当中隐约浮现出各种诡异术符的空间出现在叶少豪身周，依稀成型，却是依然没有完全成长起来。

　　诡谲，傲视天下，万物以我为尊，正是群妖百段砍！

　　而此时浮现在叶少豪身周的，正是这群妖百段砍当中蕴含的天地至理，若是能够将其悟透，叶少豪便能够拥有除了时间法则、血之法则、星之法则之外的第四种法则之力了！

　　“第一式，嗜！”

　　叶少豪口中突然喊出一句仿佛惊天动地一般的话语，宛若惊雷炸起，就连这片虚空也剧烈颤动起来，仿佛就要崩碎一般，恐怖的力量穿越古今！

　　同一时间，叶少豪已经以诡异绝伦的速度在虚空当中划过一道虚影，却是带着一种让人难以捉摸的意蕴，仿佛蕴含着无穷天地至理，已经瞬间出现在百米之外的一头足有三米高的变异人的身前，竟是如同炮弹一般直接狂暴无比的冲撞而去！

　　“轰……！！！”

　　惊动苍穹，沙漠之上顿时掀起一股吞天沙尘暴！

　　就在叶少豪撞在那变异人身上的同时，一个足有三米高的巨大黑色暗影在虚空当中隐约浮现。

　　那竟然是一头长得诡异恐怖无比的巨大蝎子，神武无比的保持着往前冲刺的姿势，一股神秘的意蕴浮现而出。


　　第396章 救下药王

　　“这是……”

　　蝎子王沙虫浑身颤栗，就连其身上鲜红诡异的花纹也在颤动当中浮现出一股让人心悸的感觉，竟然是在细细的感受着叶少豪身上爆发出的玄奥意蕴。

　　“这气息，是妖王的气息，他的身上怎么会有妖王的气息……”

　　沙尘暴消失，遗留在原地的只剩下静静站在那里的叶少豪和已经被施展了一招恐怖妖术的叶少豪撞得浑身散架软烂如泥的变异人跌坐在十多米外的沙地之上。

　　“咚咚咚！”

　　剧烈的地面颤动声伴随着一声声接连而来的怪吼传来，那是另外一个变异人的狂暴攻击！

　　这种没有任何意识的变异人，就算是见到叶少豪这种比自身强大不少的武者，也是不会有任何畏惧之心的，这恐怕也是其比武者厉害的方面吧。

　　“第二式，悔！”

　　叶少豪丝毫没有看那已经冲到近前的变异人，就连那已经张开只离他不过半米的血盆大口也没有丝毫反应，只是自顾自的沉吟。

　　随即，叶少豪居然以匪夷所思的姿势在那狭小的空间当中完美的避开了那变异人的攻击，就连时间也仿佛在这一刻停止了下来！

　　“轰……！！！”

　　一记鞭腿带着刚猛绝伦的速度横扫而来，完全无视那空间的存在，竟是在那血盆大口临近他的头颅之前，已经带着仿佛宝刀一般的罡风扫落到那变异人巨大的头颅之上，更是传来“咯嘣”一声仿佛头颅碎裂的声音，那变异人已经被叶少豪一脚扫到那百米之外，绿色汁液延绵数十米！

　　魔蝎摆尾，其势如退，实则刚猛之极！

　　“第三式，刺！”

　　没有丝毫停止，仿佛武帝妖神一般的叶少豪已经化作一股阴风，跟随着那才刚落在地面之上的变异人，身上似有一股绝强霸气显露，摄人心魂！

　　黑色煞气显露，仿佛精钢神铁一般坚硬的手掌已经并成手刀，连虚空也被劈得崩碎，已经狠狠砸落在那变异人已经崩碎出一条条裂痕的头颅之上！

　　直接爆炸！没有半点停留！原地只剩下身上长衣飘舞的叶少豪。

　　“看明白了么？我叶少豪和你的缘分就绝于此，好好做你的蝎子王吧，我期待你的成绩。”

　　星光缓缓消逝，叶少豪的声音依然在这片天地当中缓缓回绕，然而叶少豪却早已经失去了踪影，只剩下呆若木鸡的沙虫和三十条仿佛死了一般躺在地上的小蝎子，它们已经被叶少豪强大的威压震得昏过去了。

　　良久，蝎子王沙虫才缓缓回过神来，望着死状恐怖的三个变异人，一双蝎眼当中依然蕴含着一丝敬畏之意，以及满脸的毅然。

　　“妖王的神功啊，妖王包含百万妖族精华所在的强大功法啊！不久的将来，在妖王的庇护之下，我沙虫定然扫平南荒啊！”

　　就在那蝎子王沙虫脑海当中依然徘徊着对叶少豪的无限仰慕之时，叶少豪早已经远离南荒上千里了，凭借着叶少豪能够日行万里的速度，要赶回那山谷当中并不是什么困难之时。

　　“你为什么要传授给那蝎子群妖百段砍当中的绝强功法呢？而且还说日后不再有瓜葛，施恩不图报，这可不像是你的风格啊。”

　　瑶瑶的声音依稀传来。瑶瑶身为天煞宗的魔女，自然是拥有一颗常人所不能及的王玲珑心，又怎么会不知道叶少豪肯定有所图谋。

　　叶少豪笑而不语，在虚空当中仿佛一股清风一般吹拂而过，仿佛从没有出现过一般。

　　“还是瑶瑶了解我。我这传授妖王虎行的绝强功法，一来可以让这尾蝎子成为日后的强者，二来我日后就真的会和它没有任何关联了么？”

　　得到了叶少豪的帮助还想要摆脱叶少豪么？

　　这种事情压根就不可能存在！

　　可能一统南荒蝎妖的存在，叶少豪又怎么可能放过呢？

　　这可是将来的一大战力啊！

　　……

　　玄武大陆的某处，青郁的山谷之外，艳阳高照，蓝天白云，宛若神境，更有神鸟和鸣，流水叮咚，一派祥和景象。

　　然而那山谷却是给这片净土增添上几分不寻常的气氛，甚至透发出几分诡异。

　　就在那进入山谷当中的谷口之处，一股阴森无比的黑色雾气缓缓流转，若是仔细端详之下，更是可以发现在哪黑雾当中竟然横七竖八的躺着上百具尸体，仿佛炼狱！

　　而山谷当中，更是和外面宛然若两个迥然不同的世界一般，青葱的草地已经退去万花，只剩下一片枯黄，一个个足有十多米长的窟窿横亘在谷地当中。虚空当中，一个仿佛鸡蛋壳一般的黑色茧状物体倒挂，时而有一道道能将天地掩盖的恐怖气息在其中吞吐而出！

　　神火点燃了天空，神雷轰鸣摧毁土地，仿佛整片天空都要倒塌下来一般！

　　“嘿嘿嘿……老头子，苦苦支撑了将近一整天了，还是生龙活虎啊！果然不愧是当年纵横玄武大陆的药王啊！”

　　一声猖獗无比的怪叫在这片山谷当中久久萦绕，巨大的声音震动天地，就连整片山谷也要被震动得剧烈颤抖。

　　那虚空当中的怪状物体当中，三个人影在以恐怖无比的速度不断交错移动着，却是一个道骨神风的老头子和一个枯瘦如柴的老家伙以及一个浑身肌肉虬起的仿佛小山一般壮实的男人。

　　“纵然属于老夫的时代已经过去，但老夫的威能又岂是你等小辈可以亵渎的！”

　　那白衣老者冷声斥喝，身上一股绿色带着浓郁生命之力的气息不断萦绕，两只仿佛冰雕玉琢一般的手掌之上更是打出一条青色的千米神龙！

　　“吼！！！”

　　青龙咆哮，澎湃龙威席卷天地间，就连那四周已经几近破碎的空间也再次毁坏半分！

　　同一时间，这条巨龙已经朝那仿佛骷髅一般的老者扑去！

　　这条看上去便拥有极强力量的神龙，又怎么是那羸弱无比的老头子能够承受得了的呢，然而还没等那神龙扑上前去，只见虚空当中突然被撑开一条裂痕，一只金光闪烁的神掌已经陡然伸出，竟是凶悍的直接将那神龙抓住，就连虚空也再狂暴的力量之下生生扭曲！

　　“来得好！药王老不死，现在已经不是属于你的时代了，今后玄武大陆毒术至强的，只有我毒王！给我去死吧！”

　　那仿佛骷髅一般的老者声音乖张无比，伸手间一道黑光已经仿佛闪电一般朝那药王冲去。

　　“地幽冥王蛊！”

　　以二对一，而且还是修为相差无几的武者，那只能单打独斗的一方恐怕是有不少落败的可能啊！更何况眼前这药王还是身受重伤，加上陈年暗疾而只能发挥出五成威力呢。

　　死亡的气息在这片虚空当中急剧蔓延，脸色已经苍白无比的药王已经只能够眼睁睁的看着那道代表着死亡的蛊虫朝他飞来了啊！

　　已经被无数高手追杀得身受重伤，唯一的杀手锏神农百草也被玄天宗的解药克制住的药王，已经难以避过这一杀招了啊！

　　“想要动手，先问过我叶某吧！”

　　就在此时，已经支离破碎的虚无空间竟是瞬间“嘭”的一声爆炸成万千碎片，原本便是造就这空间的主人药王符秋更是血气上涌，更是伤势加重得就要吐出大口鲜血！

　　然而他却是惊讶的发现，他竟然连动了难以动作半分，更遑论吐血了！

　　整个世界仿佛都陷入停顿当中一般，时间停止，万物停顿，就连那方才还带着不可抵挡之势朝药王疾驰而去的蛊虫也是诡异的停顿在虚空当中。

　　时间法则！

　　有人控制了这里的时间！

　　药王眼中闪烁诡异精光，因为他已经见到一个熟悉无比的人出现在眼前，正是叶少豪！

　　就在药王即将不敌的关键时刻，叶少豪终于是赶了回来，而且刚一出现便已经救下了药王符秋的性命！


　　第397章 愤怒双王

　　“星之法则，星空破灭印！”

　　叶少豪眼中闪烁坚毅神光，站在已经被摧毁大半的天空当中，身上璀璨星芒四射，便如同星辰之神一般神圣非凡！

　　就在时间停止的瞬间，叶少豪已经张开巨大神掌，将那就要将药王杀死的蛊虫收起，同一时间，一个仿佛由万千星辰聚集而成的手掌朝那毒王的胸膛狠狠印去！

　　“轰……！！！”

　　时间恢复，身上只剩下一层皮囊的毒王，胸膛仿佛被什么东西压了下去一般，莫大的毁灭之力硬是让其吐出一大口黑血，剧毒无比的血液就连虚空也能够灼烧出缕缕青烟！

　　就在方才那电光火石间，叶少豪已经同时运用了时间法则和星之法则，在解决了药王的险境之后，更是给毒王重创。

　　“好歹毒的小子，一颗蝼蚁也敢和神龙叫板？本王要将你炼成我的蛊王的饲料！”

　　毒王嘴上依然缓缓流淌着漆黑的毒血，眼中闪烁怨毒无比的光芒，仿佛鬼魅一般直勾勾的盯着叶少豪，让叶少豪只感到一股莫名寒意在自己身边围绕。

　　“谢谢你了，小子……”

　　憔悴无比的药王脸色已经苍白无比，仿佛就要身陨一般，身上气息已经虚弱得似有似无，仿佛随时都会消散在虚空当中一般。

　　叶少豪依然虎视眈眈的盯着眼前的毒王和蛮王，伸手便甩出三颗回天丹，充裕无比的灵气仿佛生命之泉一般滋润着药王符秋的身体。

　　随即叶少豪便是轻轻诘笑，丝毫没有因为对面站着的毒王和蛮王身上倾轧而来得恐怖威压而动容。

　　“呵呵，好镇定的小子。不知道你可有这样镇定的本事呢。”

　　蛮王双手负于身后，眼中神光内蕴，深邃如若星空，身上狂暴气息彻底收敛得没有半点痕迹，然而时而爆发出的强大威压却依然能够让叶少豪动容。

　　叶少豪依然镇定无比，他虽然在修为上依然不敌眼前这两个武帝后期更是拥有超脱武帝后期不少的绝强战力的王者了，然而已经吸收了那两千多武者怨气的叶少豪，凭借着已经晋升的《七煞魔傀》带给他的力量的整体提升，他有自信能够和这两个武帝后期的绝强者一战！以一敌二！

　　“我有没有这样的本事，我却是不知道，需要两位王者指点一二了。”

　　叶少豪冰冷的脸上突然绽开明媚笑容，却是透发出几分诡异。

　　“不过我想我还是有这样的实力的，毕竟可以在三个时辰之内将南林和南荒的武者全数屠杀的人，实力也不会差到哪里去吧。”

　　诡异的气氛，顿时整片天地仿佛陷入了沉睡当中，彻底的沉默！

　　更像的，却是暴风雨来临的前奏！

　　因为脸上带着诡谲笑容的叶少豪，不仅说出了这么一个骇人听闻的消息，还将那收割了南林上千弟子的噬魂取了出来。

　　顿时尚未被魔傀吞噬炼化的冤魂疯狂从那三丈长的噬魂当中涌出，鬼啸声充斥天地间，两三百冤魂已经在叶少豪的操纵下朝那脸上带着一丝阴郁色彩的毒王咆哮而去！

　　绝对的寂静！

　　但是依然可以感受到那毒王身上仿佛毒蛇一般恐怖的杀意正在疯狂滋长积蓄，一触即发！

　　更不用说叶少豪还要用人家昔日朝夕共处的同门弟子的魂魄来直接折磨其本人！

　　这是赤裸裸的侮辱啊！彻底的疯狂，愤怒得直想要毁灭一切！

　　“吼……！！！”

　　仿佛骷髅一般瘦弱如柴的毒王浑身上下陡然炸起一团黑色的阴沉魔雾，瞬间蔓延数十里，将这片已经荒芜苍凉的山谷包裹起来，恐怖杀机直冲天际！

　　身上魔雾滚股的毒王双眼赤红，直勾勾的盯着叶少豪，双眼当中更是有两道黑色血水淌出！

　　“叶少豪……你这个孽畜！给我纳命来！”

　　此时的毒王已经瞬间化作一道黑光，在这片黑色空间当中飞驰！

　　时而有吞天毒雾朝叶少豪吞噬而来，时而有千米蟒蛇轮动巨大尾巴朝叶少豪狠狠砸来，狂风暴雨一般的攻击带着绝强威压，朝叶少豪灌压而来！

　　叶少豪哪里有见过这种只专修毒术的武者依然拥有如此强大恐怖绝伦的威力，直让他的不灭宝体也被镇压得微微颤抖，仿佛就要崩裂开来一般！

　　然而叶少豪却依然是临危不乱，代表血杀的血狱已经陡然张开，瞬间将那滚滚魔雾驱散不少，一尊足有百米高的血色杀神在叶少豪身后缓缓浮现，杀机俨然！

　　“就算你化成九头蛇神也没有用，我照样将你这老不死杀了！”

　　叶少豪双手结术印，浩荡血威震彻云霄，那百米高的杀神已经轮动手中血色神剑，仿佛神山一般想要将毒王直接镇压而死。

　　同一时间，心中意念微动的叶少豪已经知道就凭借着自己的这三种法则之力未必能够奈何得了眼前的两个王者级别的强者！

　　虽然他能够凭借着两种或是三种法则之力将其中一名王者击败，但是想要扛得下两名神力通天的王者的联手攻击，叶少豪这种尚未到达一定境界的法则之力却是没有丝毫办法达到的啊！

　　“叶少豪，是你逼本王杀你的！本王要用你的血，祭我上千族人！”

　　就在此时，原本站在一边浑身气势压抑如即将爆发的火山一般的蛮王也是终于爆发起来，澎湃无比的力量仿佛汹涌的潮水一般，直要将叶少豪绞杀成灰！

　　蛮王双拳蕴巨力，狂暴怒焰熊熊燃烧，直把虚空染成一片火红，更有灼热天火从天而降，要将叶少豪融化成血水！

　　还没等叶少豪反应过来，蕴有无穷神力的蛮王已经如同炮弹一般冲到叶少豪的身前，要将正在和毒王鏖战的叶少豪一击灭杀！

　　叶少豪心中警觉顿生，又怎么会让这蛮王得逞，要知道他可是已经将要把毒王击杀了啊！

　　面对不惧天下万毒的叶少豪，身体本就羸弱无比的毒王简直就是武者就被叶少豪死死克制。

　　“江山社稷图，给我封……！！！”

　　正在结印的叶少豪一边驱动虚空当中的无匹杀神轮动灭世神剑砍杀毒王，左手之上白光一闪，空灵气席卷天地，一副内蕴青山秀水的画卷已经从天而降。

　　才不过瞬间便将那蛮王围困起来！

　　“嗡嗡嗡……！！！”

　　江山社稷图轻轻颤抖，玄奥力量震彻十方，玄妙无比的力量仿佛能够将这片天地镇压一般，硬是将那疾驰而来的蛮王挡在外面，任蛮王如同凶兽一般在画卷当中冲锋，一时却难以突破那江山社稷图。

　　同一时间，“轰……”的一声巨响已经伴随着一股爆炸开来的绿色毒液震彻云霄，连这片天地都被震得颤抖起来！

　　那毒王已经在瞬间被叶少豪的血狱给砍成两半，黑色毒血挥洒半片天空，就连虚空也被烧得接近融化。

　　“吼……！！！”

　　就在此时，叶少豪才刚催动浑身力量将那毒王砍杀，那镇压着蛮王的江山社稷图已经剧烈的颤动起来，更仿佛被什么东西不断冲撞一般，似有什么凶兽要从当中突破出来。

　　传说中的蛮王身具神力，能借用天神之力量，足以撑破苍穹踏平地面，虽然只有武帝后期的修为却也并非叶少豪能够灭杀的存在啊！

　　虽然身有无数绝杀的叶少豪已经能够和普通的武帝后期强者对抗，但若是对上蛮王这种实力已经超脱武帝后期不知多少，已经半步踏入武宗期的绝顶强者，却是只能够保持一个不败的境地啊！

　　蛮王力大如牛，在那江山社稷图当中横冲直撞，仿佛随时都能够突破江山社稷图而出，就连江山社稷图这等神物也无法长时间禁锢住这等强者！


　　第398章 蛮王之威

　　“小子，可敢和老头子我进去闯上一番！”

　　药王转头微笑，眼中自有一股仿佛能够将天机动破的睿智流露，身上无不散发空灵之气，让叶少豪心中不禁一颠。

　　要和那蛮王对决，此时正是最佳的时刻！

　　若是被这蛮王突破了江山社稷图的禁锢，恐怕就算是叶少豪和药王联手也难以留得住他。

　　“有何不敢，不就是区区一个蛮王。”

　　叶少豪身上陡然爆发出一股绝强杀气，如同出鞘宝剑，凛冽杀意直冲云霄，只是双手在虚空当中不住挥舞，在虚空当中缓缓旋转的江山社稷图已经陡然张开，瞬间将这片山谷吞噬！

　　……

　　江山社稷图当中，尖锐山峰像是一把把神剑插在赤色土地之上，神河咆哮向前，仿佛要将这世间的一切吞没，这便是江山社稷图当中的无尽杀机。

　　神山如盾，镇压一切！

　　恶水如凶兽，侵没世间！

　　紫雷霹雳，万物尽化作飞灰！

　　然而此时就在这江山社稷图当中，一个擎天魔神就这样站在地面之上，仿佛神铁浇铸而成的手掌能轻易将山峰折断，一脚便能崩碎大地让河水倒流，抬头嘶吼间连神雷都要直接破灭！

　　这就是蛮王，那不过武帝后期却是拥有无穷神力的绝强者，硬是将江山社稷图的神能扛了下来！

　　“吼……！！！”

　　蛮王宛若百米高的魔神，身上青铜色的身躯仿佛由钢铁铸就一般，更有玄奥无比的术符在其上不断流转，一股蛮荒之息流露而出！其胸口之上的神虎更是栩栩如生，仿佛就要破体而出一般。

　　“叶少豪小儿，本王要将你抽筋拔骨，欺我族人者必诛！”

　　就在此时，只见这仿佛末日一般的空间当中，一红一白两道神光陡然出现，正是药王和叶少豪！

　　才刚一见到这江山社稷图当中的景象，叶少豪脸色顿时一冷，身上红黑白三色神光氤氲如神火，仿佛一头即将扑出的狮子一般直盯着那蛮王。

　　“神虎身，战神血，身具通天威能，举手投足间力量法则即现，这蛮王只怕已经一脚踏进武帝期的境界了啊！”

　　药王眼中闪过一丝肃穆，仿佛面对的是一头洪荒猛兽一般。

　　“凭借着我如今只相当于武帝后期的修为和你武帝初期的修为，恐怕依然要被他稳稳压制啊！”

　　是啊！

　　已经能够摸到武宗期门槛的蛮王，恐怕伸手间就能够娴熟运用那法则之力将叶少豪和药王灭杀，更不用说那可能已经被他领悟出来的属于武帝期以上的法则结界！

　　兀然间，药王才刚说完话，那原本正在江山社稷图当中疯狂挣扎想要突破而出的蛮王突然猛一转头，眼中仿佛有两束闪电朝叶少豪和药王直射而来，连这江山社稷图的空间都被灼烧得现出黑色的裂缝，那是江山社稷图的空间即将被洞穿的迹象！

　　“就算你拥有江山社稷图，也要给我去死！”

　　蛮王身上似有无穷血力，浑身上下爆发出一股冲天血光，仿佛连虚空也要直接挣破一般。

　　只见蛮王手掌凭空朝叶少豪一拍，一道凛冽血光已经朝叶少豪迎面扑来，无边血光照亮天际！

　　“轰轰轰……！！！”

　　十方神山直接崩碎！就连原本坚固如神铁的地面也被这磅礴神力给震得直接崩碎开来！

　　叶少豪双眼红紫两色神光流转，这蛮王的暴怒一击当中蕴含的磅礴力量足以将他的不灭宝体直接崩碎！

　　只见叶少豪双手疾舞，在瞬间打出万千术印，这江山社稷图当中的时间顿时缓慢下来，就连那血光经过的空间也仿佛一圈圈折纹一般，像将那血光直接磨灭！

　　同一时间，药王只是手轻一舞动，一条白色神龙已经从其身后冲出，咆哮声响动九霄，朝那千米之外的蛮王扑去！

　　“星芒耀九天！”

　　才刚催动江山社稷图将那蛮王打出的红芒接下的叶少豪已经转过神来，双手之上白色星光闪烁，空灵霸道两种极端力量在叶少豪手中不断缭绕，更有七颗硕大星辰以及漫天星光出现在这江山社稷图当中，一股诡异非常的力量仿佛要将这片虚空磨灭！

　　“吼……！！！”

　　虚空颤抖，千万星光璀璨无比，将那蛮王的身体照得一片晶莹，仿佛随时都会崩裂开来的瓷器一般！

　　那便是星辰之力的强大力量，毁灭，镇压！

　　“给我碎，震山之力！”

　　蛮王身上陡然爆发出一团土黄色光芒，仿佛一座蕴有无边神力的火山一般，十万飓风席卷天地间，硬是将那漫天星光抵挡了下来，紧接着更是仿佛一颗炮弹一般朝叶少豪急冲而去，连被其经过的虚空也急剧颤抖起来。

　　“叶少豪，在本王的伟力之下颤抖吧！”

　　“嗡嗡嗡……！！！”

　　霎时间，叶少豪脸色陡变，他的身周仿佛在这瞬间变得胶着无比一般，就算这是江山社稷图当中的空间也不例外！

　　蛮王之威，竟能锁困空间，足以灭杀一切！

　　只听“嘭”的一声闷响，叶少豪已经如同炮弹一般被砸得倒飞数百米，五脏六腑仿佛都要翻腾起来一般难受之极。

　　只是第二击，叶少豪便已经被那蛮王打得气血翻涌，也就是在这次战斗当中，叶少豪才终于是知道就算是武帝之内，他还是拥有不少他难以战胜的强者，那都是一些拥有惊天神能的绝强者啊。

　　“蛮王也不过如此，再来！”

　　叶少豪怒喝，已经缓下倒飞而出的势头停在了虚空当中，天空当中紫色神雷怒降，将叶少豪衬托得如同雷神。

　　才刚说完，叶少豪身上已经再次升腾起血红光芒，一个血色空间已经从天而降，百米高的血红色暗影已经出现在叶少豪的身后，莫大魔威荡将八方神山震得粉碎！

　　血之法则！

　　叶少豪将自己掌握的第三种法则之力也施展出来了！

　　“参差不齐的力量，怎么可能与本王比肩！这等威力的法则力量，等你领悟出起码五种法则之力恐怕才能给与我一战了！”

　　蛮王声音倨傲无比，眼中神光直接将那天空洞穿，就连江山社稷图也难以将他的力量禁锢多少！

　　还没等叶少豪的血狱完全张开，只见那原本还站在叶少豪面前的蛮王已经失去了踪影，同一时间，一股死亡气息在叶少豪脑海当中不断蔓延！

　　“战神伟力……战神之手！”

　　就在此时，仿佛鬼魅一般的声音幽幽在叶少豪身后响起，直让叶少豪冷汗直冒！因为他已经能给感受到一股足以让他在分秒钟毁灭成灰的力量在他身后瞬间形成，就要朝他倾轧而来！

　　那是一只金黄色的巨大手臂，金黄色的光泽在阳光之下闪烁生辉，仿佛黄金浇灌而成一般，金色手掌遮蔽天日，连这江山社稷图当中的天空也被直接抓破，朝叶少豪头顶之上缓缓拍来！

　　虚空粉碎，大地崩裂！

　　就连这江山社稷图当中也开始出现上百个黑色的漩涡，那是江山社稷图承受不了巨大的力量而产生的崩溃！

　　“啊……！！！”

　　叶少豪怒吼，脸上红黑二色魔纹急剧流转，仿佛就要破体而出一般，同一时间，叶少豪身上陡然爆发出一团绝强魔雾，竟是直接将这方天地吞没，伸手不见五指！

　　就连叶少豪原本已经发挥不出多少作用的时间法则之力也突然大增，整个世界仿佛在这一瞬间停顿下来一般！

　　星辰闪烁，一边是闪烁银河流动，一边是七颗静如山岳缓缓运转的星辰，恰好将即将崩溃的江山社稷图镇压下来。

　　某一时刻，时间依然停止，然而“噫……”的一声怪响仿佛在这天地当中回想起一般，突兀无比，却是能够让人不寒而栗！


　　第399章 战神降临

　　“这是……六煞魔傀么！”

　　就在此时，叶少豪透明无形的元神在自己的体内不断穿梭，最终更是出现在他的泥丸宫处，那里正静静的悬浮着一个袖珍型的武皇，正是袖珍版的叶少豪！

　　通体漆黑的身体之上玄奥无比的魔纹隐约显现，虽然双眼紧闭却仿佛有一股怪异的威严散发而出，给人莫大压力！

　　一团蓝色的魔焰在其身上缓缓燃烧，就连那泥丸宫当中的空间也被其照耀成一片冰蓝！

　　叶少豪意念一动，元神竟然已经仿佛被一团莫大的漩涡吸引一般，竟是不由自主的进入了那魔傀当中！陡然，魔傀双眼睁开，一红一黑，邪异无比！

　　同一时间，江山社稷图当中，三个武者静静的立在虚空当中，正是叶少豪和药王以及蛮王三人！

　　空中还依然有一只正在拍落的金色神掌，就连那原本蕴有神能的雷电也静止在虚空当中！

　　这是一个静止的世界，这是一个停顿的世界！

　　“……”

　　一声怪响陡然在这仿佛停顿的虚空当中响起，一个只有拳头大小的“叶少豪”身上蓝色魔光明灭闪烁，嘴角依然噙着一丝若有若无的邪笑，才迈出两步便已经出现在那不远处的蛮王身前。

　　只是一伸手，一股漆黑无比的能量已经幻化成万千阴魂，朝那蛮王的胸膛之处射去！

　　“唳……！！！”

　　阴魂厉啸，“轰”的一声将那蛮王击出百米远志！

　　同一时间，整片漆黑的空间当中，仿佛有阴兵冥兽咆哮，朝那天空之上的黄金神掌扑杀而去！

　　时间恢复，那被蛮王召唤出的神手堪堪被那黑色空间当中的诡异力量抵挡而下！

　　紧接着，血之法则、星之法则、时间法则尽皆发动，百米杀神轮动血色魔剑削灭蛮王的魂魄，星之法则更是强大，星辰舞动闪烁间，在那蛮王的身上留下无数血洞！

　　时间法则贯通古今，往往蛮王才刚打出绝强一拳，狂暴的力量已经倒退而回将其打出百米之外！

　　“吼……！！！”

　　蛮王仿佛凶兽一般咆哮，举手投足间一道道强横力量割破虚空，却是无法突破数种绝强法则之力的束缚。

　　此时的叶少豪已经重新恢复了行动能力，仿佛黑玉一般晶莹透亮的魔傀依然在蛮王身边穿梭，足以削金断玉的魔手在那蛮王身上留下千百印痕。

　　“我要将你们尽皆灭杀成灰！”

　　蛮王眼中血光闪烁，古铜色的身上光泽流溢，光芒一闪间，双手之上已经多出一柄两丈长矛，似有血色雷电在其上不断萦绕，威势震动天地，只是轻轻一挥便让八方神山崩断，仿佛血色长蛇一般朝叶少豪的头颅刺去。

　　“古宝血灵矛，以你之血祭奠战神！”

　　叶少豪眼瞳当中只剩下一道由远及近的光芒，磅礴无比的力量竟是直接将江山社稷图幻化出的炼狱一般的空间扫荡千里。

　　这是何等恐怖的力量，就连叶少豪已经布下的四重法则之力也能够直接仿佛薄纸一般撕裂！

　　“停止！双极灭杀……”

　　叶少豪眼中星芒闪烁，仿佛有一片星空蕴含其中一般，玄奥无比！

　　同一时间，只见那已经破碎得只剩下一片漆黑虚无的天空之上，一明一暗两颗星辰形成极为玄奥的姿态，缓缓旋动间！

　　一团团仿佛碎片一般的紫晶能量挥动，就连江山社稷图也被切割得几近破碎断裂！

　　“轰……！！！”

　　四周幻象尽皆毁灭，在那仿佛风暴一般席卷天地的能量团当中毁灭成灰！

　　这该是何等强大的力量才能给造成的波动啊，然而就是叶少豪的星之法则力量，让这一切成为了可能！

　　恐怕就凭借着这星之法则的威力，叶少豪也已经能给拥有和蛮王一拼高下的能力了啊！

　　“好纯粹的星辰之力，他居然这么快就将法则之力领悟到如此境地，只怕……”

　　就在此时，站在叶少豪身旁的药王已经在静坐疗伤，眼中依然闪烁着莫名的光彩，望着眼前不断翻动双手结出玄奥术印的叶少豪以及那在蛮王绍旋动的两颗恐怖星辰！

　　“给我灭啊……！！！”

　　蛮王手中长矛能够穿越虚空，仿佛血色长蛇一般搅动虚空，天地尽皆崩碎，然而那两颗星辰却是如同不灭神物一般，镇压灭杀着那犹如凶神一般的蛮王！

　　才不过是片刻过去，方才已经身上血渍满布的蛮王身上已经多出数十条恐怖无比的伤痕，淡金色的血液从其中流淌而出，那是蕴有蛮王无穷血力的神血啊！

　　若是从伤害的程度上看，方才叶少豪将四种法则之力尽皆施展给蛮王带来的不过是瘙痒一般的感觉，此时将星之法则再次精通的叶少豪给蛮王带来的才是真正的伤害，痛入心扉的伤害！

　　“这就是星辰之力么？这才是真正的御星啊！”

　　叶少豪眼中星光闪烁，望着那两颗在蛮王身边不断穿梭却是没有被蛮王崩碎的诡异星辰，出现在眼中的是无比的沉着冷静和恍然彻悟。

　　此时叶少豪身上散发出的力量，让他看上去仿佛自成一片天地一般，仿佛就是在这片天地当中单独存在的星空一般！

　　御星，通晓的就是星辰的力量啊！

　　熟悉了繁星的习性，沉着与灵动兼备，浩大与狡黠齐聚，这便是星辰之力，变化万千，克天下，济阴阳！

　　“嘭……！！！”

　　蛮王真如同不灭战神一般立于虚空当中，手中长矛挥舞间足以将那双极星其中的一颗打灭，然而每当其打灭了其中一颗星辰，另外一颗犀利无比的星辰便足以凭借着莫大神力给蛮王来上猛烈一击！

　　不死不灭，将敌人灭杀方休！

　　这双极灭杀看起来和叶少豪自行领悟的轮回却是有异曲同工之妙。

　　“你居然晋升武帝后期！不过就算如此，我也要将你这个歹毒之徒碎尸万段！杀我族人之仇不共戴天啊……！！！”

　　蛮王咆哮，双手竟是在胸前撕出一个交叉的十指爪印，金色神血在其胸前流淌出一个邪异无比的图案，一股无比恐怖的力量仿佛能够将这片虚空崩碎，就连那双极星也在顷刻间直接崩碎！

　　“嗡！”

　　“嗡嗡嗡……！！！”

　　霎时间，万丈光芒刺破江山社稷图的虚空，竟是从那外界穿透而入，沐浴在蛮王的身上，让其看起来更像是由黄金锻造而成的巨人一般！

　　什么样的力量居然能够穿破神器江山社稷图的防御啊！

　　就算是这蛮王的力量也只能够堪堪将江山社稷图的幻象击溃而无法再进一步，恐怕这金光已经拥有武宗期或是以上的力量了啊！

　　“糟糕！快去阻止他！”

　　就在此时，那原本已经静坐在地面之上浑身上下散发出一股空灵气息的药王陡然睁开双眸，眼中恐怖着急神色遍布，倏地站起身来，却是要冲上前去，声音接近颤抖。

　　“这是南荒的搏杀秘术啊！非遇上生死危局必不会使用，一用便能招来九天之上的战神之力附体，破灭一切！”

　　不用药王细说，叶少豪已经能够感受到这蛮王的所作所为的威力了！

　　和他心神紧系的江山社稷图在这恐怖无比的力量之下剧烈颤动起来，仿佛遇见什么天敌一般，强大无比的力量让叶少豪五脏六腑仿佛都要倒转一般，一口闷血已经就要喷出。

　　“战神降临……”

　　仿佛来自荒古一般的苍老声音在那遥远的某处响起，让叶少豪心神动荡！

　　这是神的声音，这是不属于人间的力量啊！

　　叶少豪的身体已经不由自主的颤抖起来，浑身上下的骨头更是噼啪直响，仿佛就要被镇压得崩碎一般！


　　第400章 英雄落寞

　　蛮王身上的威压依然不断往上直窜，如同火箭一般往上直窜！

　　再看那就在叶少豪眼前不远处的蛮王，此时的蛮王身上金光弥漫，在那金光沐浴之下一股仿佛蕴有无穷神力的力量不断成长，仿佛即将爆发的火山一般，让叶少豪心悸不断！

　　“给我毁灭吧！”

　　就在此时，金色神光陡然消失，在叶少豪眼前出现的已经是一个身上流溢着一道道玄奥无比的金光的男子，虽然身上没有半点力量流溢而出，却是能够让人感受到其身上蕴含的无穷神力，仿佛举手投足间都能够毁灭天地！

　　叶少豪赶紧将江山社稷图收了起来，出现在三人眼前的又是那已经残破不全的山谷！

　　叶少豪可不敢将江山社稷图摆在眼前这已经不知是何等强大的蛮王的面前啊！

　　不然单是受到这江山社稷图的反噬便能够让叶少豪身受重伤了啊，此时的蛮王能够抬手举足间将江山社稷图的幻境破灭是一定的！

　　“不能再等下去了，一人做事一人当，就让老头子我来了解了这段因果吧！”

　　药王原本已经苍白无比的头发竟是神奇的在瞬间不断变成乌黑，一股磅礴无比的力量在其身上不断蔓延，竟是直接突破了武帝后期的禁锢，直接冲上武宗期！

　　药王竟然使用秘术强行将自己的修为重新提升到武宗期！这可是要承受消耗不少生命力的代价的啊！

　　“福伯！你……”

　　叶少豪痛苦的望着迅速恢复青春的药王，眼中突然闪过一丝明悟，身上气势顿时一变，看上去更加空灵神秘了，脸上却是依然带着一丝若有若无的邪笑，让人难以捉摸。

　　“且慢，先让我尝试一番，或许我已经找到战胜这蛮王的方法了……”

　　药王眼中闪过一丝异色，原本还在以匪夷所思的速度变化的容貌竟是在瞬间停止了下来，再也无法变化半分！

　　那当然不是药王自己的功劳了，那是叶少豪施展了时间法则，将那作用在药王身上的时间停止也下来！

　　也不等药王说话，叶少豪已经缓缓朝那正踱步朝他走来，连四周山谷也在其踩踏之下不断崩碎的蛮王举起了右手，一股莫名的力量在这片天地间萦绕，那是一种奇妙的感觉，仿佛神音缭绕耳旁，又仿佛刀戈交鸣！

　　“怎么会这样！不可能……！！！”

　　就在此时，也不见叶少豪有什么样的其他动作，那原本已经拥有无穷力量的蛮王竟是突然疯狂的咆哮起来，一头长发在虚空当中挥舞，如若魔神！

　　只听“嘎啦……”一声轻响在虚空当中清楚回响，那蛮王的身体竟然就在叶少豪和药王的目光之下皲裂开来，万千金光透发而出，竟是想要冲破其身体回到现实当中！

　　“外在的力量终究是虚幻，始终承受不住时间的考验，注定要在时间的长河之下化作飞灰！”

　　叶少豪声音依然平淡，站在虚空当中却有如神人，静静的望着那身上不断有绝强力量爆发而出的蛮王。

　　此时的蛮王已经对他们没有半点威胁，才不过瞬间便已经被漫天金光撑得爆体而亡，浩大磅礴的力量直接将这片山谷夷为平地！

　　“时间法则、星之法则、血之法则、鬼之法则尽皆晋升到全新的境界，这便让我的修为到达武帝后期，这可是和武宗期只有一步之遥的高度了啊。”

　　叶少豪眼中神光闪烁，仿佛要将苍穹洞穿。

　　武帝后期，这恐怕是多年前那个废材一般的他想也不敢想的啊！

　　只差那么一点的距离他便能够达到武宗的高度了啊，等待他的到底是不是那千年来不曾被突破的诅咒呢？

　　然而就在此时，四周的动静才刚一停息，原本正要和叶少豪说话的药王突然转过身去，用奇怪的眼神望着远方的天际，仿佛在感受着什么东西一般。

　　“有什么人正在往这个方向飞来，吐息轻浮，气若游丝，乃是将死之人。”

　　“既然见到了，我们便救一下他吧，同为武者总不能见死不救啊……”

　　叶少豪也是淡淡的说道，此时的他只是在盘算着要如何从那玄天宗的手中讨回这次的损失。

　　然而兀然间，叶少豪眼中却是射出两道神光，已经消失在原地，只剩下一句话在那久久萦绕，“杨天？！你这是怎么了！”

　　原来，叶少豪的元神已经能够感受到那以缓慢的速度往这边飞来的人正是青阳宗的杨天！

　　不过此时的杨天却是情况不妙，身上满是血迹，一道道伤痕仿佛要将其撕成碎片，恐怖狰狞万分！

　　“救青阳宗……”

　　才刚见到眼前的叶少豪的杨天，已经噙着眼中浑浊的泪水，猛的一头往地面摔去，却是被叶少豪恰好接住。

　　……

　　三天之后，在一个不知名的山谷秘洞当中，叶少豪和药王席地而坐，叶少豪身旁还挨坐着已经如胶似漆一般终日黏在叶少豪身旁的瑶瑶。

　　而在他们的身前，正躺着那已经昏睡了三天三夜的杨天。

　　杨天依然是一副血气方刚的汉子模样，只是身上多了密密麻麻足有百条的狰狞伤口。

　　若不是这杨天身上的伤口已经在药王的神奇草药之下恢复得只剩下一个豁口，恐怕此时的杨天已经因为失血过多而死了吧。

　　“已经三天过去了，老头子我也要走了，可不能够在这里给你增加什么负担。”

　　药王符秋此时脸色红润，丝毫看不出先前曾经连番大战更是被两大武帝后期的强者逼到绝境的惨状，这显然是药王符秋夺天地造化的药术的功劳了。

　　药王怎么会不知道自己此时的身份之悬殊呢？

　　虽然这一次没有被玄天宗教唆的武者杀死，然而躲得了这一次又怎么可能躲得过今后的日子呢。

　　要知道药王这特殊身份可是代表着一种种已经失传于今日的药术毒术啊，那对于武者来说该是何等巨大的诱惑啊！

　　只要一颗丹药便能起死回生，单是将恶战当中的灵力补充回来就已经能够让自己力挽狂澜了啊！

　　更不用说那堪称逆天的神农百草了，那可是无敌于玄武大陆的恐怖存在啊！

　　若不是这一次蛮王和毒王他们拥有玄天宗相助的能够克制神农百草的解药，恐怕药王能够在瞬间将他们灭杀了啊。

　　“福伯，您就不能留下来么？有你和我联手，天下又有谁能够拦得下我们呢！”

　　叶少豪眼中闪过一丝落寞，眼前的药王可以说是他的救命恩人加上恩师啊，正是这福伯赠予他的各种神奇药方，才让他躲过了各种厄难啊。

　　叶少豪又怎么可能舍得让这么一个对自己有如此大恩情的人冒生命的危险呢？

　　此时的药王身上可是依然有难以治愈的暗疾，恐怕一个武宗期的老怪物就能够将其灭杀了啊！

　　然而药王又怎么会答应叶少豪呢。

　　果然，叶少豪才刚说完，药王便轻轻摇头叹息道。

　　“老头子我已经没有丝毫用处了。先前那两人说得对，我已经不是属于这个时代的人了，又何必在此苟且呢。”

　　英雄落寞，不过如此！

　　数百年前叱咤风云的英雄人物，此时竟然因为身体的各种缺陷而只能够落得个苟且残喘的境地，这该是何等残忍的事情啊！

　　叶少豪自然能够体会到药王的心情了，此时已经晋升武帝后期的叶少豪的灵觉敏锐无比，能够轻易的洞察到别人心中的情绪，方圆百里之内的一切事情皆难以逃出他的掌心。

　　“老人家这说的是什么话呢，你不过就是身上有几处难以治愈的暗疾，从而将你原本可以不断精进的修为也禁锢在原本的境地甚至开始倒退罢了。我一定会给你找到解除你身上暗疾的方法的！”


　　第401章 青阳之难

　　叶少豪眼中神光凛冽，仿佛能够洞穿药王的身体一般，让药王符秋轻叹连连。

　　这小子居然已经能够将我的身体状况看透，这该要比我强大多少的修为才能够做得到啊！

　　药王不禁讶道，过去还只是脆弱得仿佛蝼蚁一般的小子，终于真正的成长起来了！

　　然而就算他成长了，又怎么可能治愈得了自己身上的内伤呢，要知道那可是。

　　……

　　想到这里，药王眼中神色一黯，却是摇头连连叹息。

　　“罢了罢了，我身上的伤可不是看起来这么简单。既然你已经到达武帝后期这个高度了，老头子我就且告诫你一二吧。登天之路犹艰难，一断万年不可攀，及时回头吧，这只是一条不归路罢了。”

　　又是不归路！

　　怎么所有人都说飞升神界就是一条绝望之路，难道真的是这样的么！

　　叶少豪心中的倔强顿时升腾而起，反抗着这种绝望的执念。没有什么东西能够阻碍他飞升的梦！

　　“不尝试一下又怎么知道不可以呢？或许我就是那将这个禁忌打破的人呢！”

　　叶少豪微笑道，眼中闪烁的尽是倨傲不凡的光芒，看得药王心神晃荡。

　　这小子多像当年的我啊，在我之前又有多少不信邪的人啊！

　　然而最后却是落得个怎么样的境地呢？

　　就在叶少豪和瑶瑶的目光当中，只见仿佛顿时老了十岁的药王缓缓站起身来，已经走到那洞口之处。

　　“呵呵……年轻人就是豪气万丈，希望你能够一直将这信念坚持到最后，到时候老头子我可能还要助你一臂之力呢。”

　　“药王伯伯，你要到哪里呢……”

　　就在此时，瑶瑶已经喊道，声音直能让天地落泪，这是瑶瑶对药王符秋的不舍。

　　要知道瑶瑶可是跟在药王身边足有一年之久啊，此时却是要和这个老人家分离了，药王可是能够算是她的半个师父啊。

　　“老头子我一辈子逍遥自在，在玄武大陆之上游历四方，寻找机缘。”

　　药王的声音已经伴随着其远去的身影慢慢淡去。

　　“叶少豪，你要照顾好瑶瑶，她可是老头子我半个弟子了，得自我真传的药术毒术足以相助于你。”。

　　……

　　许久，云霞染红了天空，仿佛鲜血一般漂浮在虚空当中，给这世间增添了一份惨淡，这与外界隔绝的山洞再次恢复平静，只剩下叶少豪和瑶瑶有一句没一句的闲聊声音，而那杨天依然没有半点醒转的迹象，仿佛已经死去了一般。

　　“这家伙不会是已经成为活死人了吧，恐怕我们要带着一个活死人去找玄天宗讨个说法了。”

　　叶少豪沉吟道，元神一动间已经将杨天的身体状况全部知晓。

　　此时的杨天身上没有什么大碍，然而却是不知何故依然没有醒转过来，可能是因为先前受到了太大的伤势的缘故吧。

　　叶少豪才刚说完，那一直在旁边观察着杨天的一举一动的瑶瑶突然轻咦一声，身上顿时有一股温润缓和的魔气朝那杨天的身上灌输而去，一边说道。

　　“少豪，他似乎快要醒过来了！”

　　“噗……！！！”

　　就在此时，才刚被瑶瑶灌输的魔气滋润的杨天已经脸色一潮红，神奇的突然坐起，更是狠狠朝外面吐了一口黑血，腥臭无比，仿佛毒液一般！

　　经过了三天三夜，杨天终于醒转过来了！

　　看他此时再次恢复明亮却是带着一份恍惚的眼神，一种不妙的预感在叶少豪的心头蔓延，仿佛有什么大事即将发生一般。

　　“杨天兄，你这是发生了什么事呢？不知叶某有什么可以帮到你的呢？”

　　叶少豪面带微笑的说道，深邃的眼中没有半点杂质，这可是发自叶少豪内心的想法啊。

　　杨天仿佛丢了神似的，虽然已经醒转过来，却再也不复过去那干练雷厉风行的模样了，仿佛丧家之犬一般，就连头发也多出了几条白丝。

　　这该是要经过何等恐怖的变故才能给将一个好端端的人折磨成这个样子啊！

　　只见听见叶少豪的话的杨天缓缓转过头望着叶少豪，当看见叶少豪深邃如海的眼睛之时，浑身顿时一震，眼中顿时多了几分清明，随即便以极快的速度再次被浓浓的雾霭掩埋。

　　“这时间，已经再也不存在青阳宗了……”

　　杨天声音嘶哑如铁，仿佛夜枭一般难听无比，却是带着一股让人难以抵挡的悲哀。

　　青阳宗消失了？

　　可想而知是青阳宗遭受了什么重大的灾难了！

　　这从叶少豪先前曾经遇到的杨天便能够看出，那时候的杨天可是着急无比的离去啊，带着一种仿佛要吃人的表情，然而此时却是仿佛落水狗一般，这事情到底是怎么回事呢？

　　只比玄天宗弱小些许的青阳宗居然也会遭受被灭门的悲惨境地！

　　只见杨天双眼闪过两团火红色光芒，朝没有丝毫戒备的叶少豪的双眼没入而去！

　　那是杨天的一团意念，记载着杨天的某种记忆，想来这杨天是因为某些难以启齿的原因而选择以这种方式告诉叶少豪这件事情的缘故。

　　叶少豪脑海当中突然浮现出这样一幅画面，血色的天空之下，浓烟滚滚，无数人影如同蚂蚁一般在他的面前飞过，鲜红或是绿色的血液随即灌洒天空！

　　这是一场旷世的惨烈大战，飞剑横空，残尸断臂，血流成河！

　　虽然叶少豪没有听见任何声音，但依然能够体会缥薇鹊难腥，更不用说那地上躺着的被撕成碎片的尸体了！

　　这是什么人做的啊，竟是如此血腥！

　　就在此时，叶少豪心里突然一颤，浑身颤抖，仿佛看见了噩梦一般！

　　“怎么可能！怎么可能！”

　　叶少豪念叨道，脸色苍白无比，因为他看见了曾经遇到过的恐怖怪物啊！

　　那毁灭青阳宗，正屠杀青阳宗的，正是那种叶少豪见过的怪物啊！

　　比正常人更怪异的身体，完全强化的凶兽一般的力量，这是一种失去理智的怪物啊！

　　这种怪物居然已经泛滥到攻击青阳宗了！

　　现实当中，杨天的声音已经悠悠响起。

　　“这种怪物，不仅要毁灭青阳宗，恐怕天下苍生也会遭殃，你愿意帮助我青阳宗么？”

　　杨天显然也是知道此时的叶少豪修为已经不可同日而语，面对这过去在神魔战场当中不显山露水的叶少豪，就算是高傲如他也不得不低下头颅。

　　“我可不管这怪物会不会摧毁这世界，我向来就不是什么英雄。”

　　叶少豪微笑，冷静的望着一脸阴郁的杨天，深沉的眼晴仿佛能够看穿一切！

　　是啊！叶少豪向来就不是什么英雄，不过这次他却是有其他主意，他是想要好处啊！

　　长久的沉默。

　　杨天咬牙切齿，他又怎么不知道眼前这可憎的人的想法呢！

　　看见这人的嘴脸，杨天真想一巴掌将他拍成肉酱！

　　“好吧，若你能助我青阳宗渡过危局，我青阳宗任你差遣！我杨天以长老之名保证！”杨天声音颤抖，仿佛想要将叶少豪吃掉一般。

　　“这种怪物危害苍生，我们当然要将其灭掉！我们现在动身！”叶少豪说道，已经缓缓站起身来。


　　第402章 变异怪物

　　青阳宗位于玄武大陆的西北方，由于杨虎精元纯正磅礴，正是以火行武道为主的武者的修行圣地，也便是因为如此，那里形成了青阳宗这个汇聚天下精英武者的宗派，更是成为只次于玄天宗的正派第二大圣地！

　　就是这么一个只比玄天宗弱上些许的青阳宗，居然还会被那些变异怪物给击溃，这可是匪夷所思的事情啊！

　　要知道青阳宗在平时可是没有谁胆敢招惹的圣地啊，里面那些因为修习了火行武技暴躁如雷的武者更是胆敢一言不合便将人灭杀。

　　“据我所知，青阳宗可是拥有丝毫不亚于玄天宗的护法大阵啊，怎么可能还会被那些变异人欺凌得如此落魄呢！”

　　此时的叶少豪正和杨天以及瑶瑶在虚空当中不断往前方飞驰，脚下的青山绿水飞速往后倒退。

　　杨天才刚对叶少豪许诺，叶少豪便已经欣然应允并且跟随着这青阳宗的长老杨天朝已经危在旦夕的青阳宗飞去了。

　　这可是天大的一个馅饼啊，虽然这是一个不小的危机，但对于叶少豪来说又何尝不是一个好消息呢。

　　若是能够将这青阳宗的危机解决了，这还尚存不少力量的青阳宗便能够相助叶少豪一臂之力了啊！

　　这可是只次于玄天宗的强大圣地啊，哪怕只是给叶少豪小小的一点帮助已经能够让叶少豪受益不浅了。

　　“这就要追溯到三个月前了……”

　　杨天眼中闪过一丝冷芒，仿佛回忆到什么让他痛恨不已的事情。

　　“三个月前，本宗宗主杨虎前辈应玄天宗宗主阮鸿煊的邀请到玄天宗商议要事，然而那玄天宗的混蛋居然说杨虎前辈并没有到过玄天宗，说他在路上失踪了！那可是好端端一个武帝后期的强者啊！”

　　武帝后期的绝世强者也会失踪？这简直就是荒天下之大谬！

　　然而若杨虎前辈三个月来都没有在众人眼前出现，他又是到了哪里呢？

　　难道杨虎前辈遭受了什么意外？难道这杨虎前辈的失踪和青阳宗被攻打有什么样的联系？！

　　一连串的疑问纷至沓来，在叶少豪脑海当中不断回绕，让叶少豪直感觉自己陷入一个天大的阴谋当中！

　　“又是玄天宗！怎么所有事情都和玄天宗有关！”

　　叶少豪眼中闪过一丝精光，看来这变异人的出现和杨虎前辈的失踪的确是和玄天宗摆脱不了关系了。

　　“这种变异人本来就不拥有任何理智，它们又是怎么可能聚集起来攻打青阳宗整整一个月呢？难道背后有什么人在指挥它们？”

　　玄天宗的信息网何等庞大，不要说在杨天口中已经被变异人包围攻打了一个月的青阳宗沦陷的消息，就算是那南荒在近期出现的那种恐怖无比的变异人，玄天宗肯定也已经知道了啊！

　　然而这一向标榜着正义和天地至理的玄天宗居然对这些事情没有半点反应，这其中肯定拥有不少猫腻啊。

　　就在此时，原本便在叶少豪身旁默默飞行的瑶瑶突然轻咦一声，脸色怪异的望着下方的山野，对叶少豪说道。

　　“叶少豪，你有注意到那下方稀稀落落的村落么？”

　　叶少豪眉头一皱，这时心思回到现实的他的确能够隐约感受到此处地方的不寻常！

　　平常的山野，绿树成荫，山风吹拂大地，树叶在清风吹拂下发出轻微的声音。在这偌大的山野当中，零零散散的坐落着一个个规模不大的小村庄，这是一个与世隔绝的世界！

　　然而这里似乎缺少了一股生机啊！

　　寂静无声，仿佛万里无人一般！

　　就连那原本栖息在山野当中的野鸟也没有发出半点声响，这山林当中居然没有半点生命迹象啊，宛若死城！

　　“这里，似乎没有人！”

　　叶少豪强大无匹的神念瞬间在现实当中形成一道强横的飓风，席卷方圆十里！

　　然而越是用神念搜索了下方的村落，叶少豪的脸色便越是冷峻！

　　没有人，没有任何动物！就连一具尸体一滩血迹也不曾存在！

　　叶少豪和瑶瑶脸上皆是露出难以置信的脸容，然而他们身旁的杨天却是脸色依然冷峻的望着眼前错愕的两人，冰冷的声音仿佛万年不化的寒冰，显然这青阳宗被变异人攻打让他心情大变了。

　　“不用奇怪了，这就是现在玄武大陆西北部的真实情况，自从我之前赶回这里时，便已经是这样了！”

　　三个月前，这玄武大陆的西北部便已经陆陆续续的开始出现各种奇怪的事情，这不仅发生在玄武大陆，更是发生在凡间！

　　陆续的有人失踪，陆续的有鸡犬失踪，没有半点音讯！

　　顿时整个玄武大陆西北部皆是人心惶惶，一时搬走的搬走，失踪的失踪，三个月的时间，整个玄武大陆西北部便已经仿佛死地一般了！

　　“这该是何等险峻的情形啊！怪不得南荒也出现了那种变异人了，想来那些失踪的人都已经成为了那种变异人了啊！玄武大陆到底发生了什么！”

　　叶少豪心中顿时笼罩上一层厚厚的阴霾。

　　变异人出现，这该会在玄武大陆之上带来何等恐怖的后果啊！

　　强大的力量，比同阶武者更为恐怖的实力，大幅度提升的修为，匪夷所思的增加繁殖速度，难道玄武大陆就要陷入毁灭了么？！

　　再过多久玄武大陆恐怕就要被这种变异人扫平了啊！

　　不过幸好这玄武大陆的西北部并没有居住多少武者或是凡人，所以这三个月来知道这件事情的人也并不多，否则整片玄武大陆恐怕就要闹得翻转过来了。

　　“天啊！这该是何等恐怖的事情啊！难道玄天宗就这样坐视不管么？我们武者怎么可能对此没有半点反应！”

　　就算是瑶瑶也是惊讶的叫了出来，这变异人的出现可是意味着玄武大陆的一次灭顶之灾啊！

　　“有，当然有了！不管是正邪两派都有所动作，不过管这事的人都同样失踪了……”

　　杨天面无表情，仿佛死尸一般，这变异人的出现可是让他受了不少的刺激啊。

　　“吼……！！！”

　　原本寂静无比的山野当中突然传来一声悠远嗜血的咆哮，仿佛什么怪物在附近觅食一般，让叶少豪等三人顿时露出警惕神色。

　　就在此时，一股腥风朝叶少豪迎面扑来，这是一股仿佛糜烂了一个月的猪肉的臭味，又像是由无数鲜血凝聚而成的腥味。

　　“孽畜，给我退下！”

　　叶少豪玉手仿佛穿越空间而来，就连这片天地都仿佛只剩下这圆润晶莹的手掌一般，只是轻轻一拍便让整个虚空现出一片涟漪。

　　只听“轰”的一声，整个天地都接近崩溃，就在瑶瑶和杨天的眼前，一个血色的身影仿佛炮弹一般倒射而回，在地面之上炸出偌大一个窟窿！

　　尘埃嚣扬，露出在众人眼前的是一个身高足有两米，通体漆黑如神铁的怪人，身上依然悬挂着的人类的青色武袍表明其生前的身份是一个高高在上的武者，然而此时却已经成为一个人不人鬼不鬼的怪物了。

　　“身上依然带着魔剑门那种邪气，恐怕这是一个失踪的魔剑门弟子变异而成的。”

　　杨天眼神依然冰冷无比，望着那躺在巨坑中的变异人，仿佛见惯了这种怪物一般。

　　“其显露出的修为已经达到武王后期了，至于它生前的修为是多少就不得而知了。”

　　叶少豪眼中神光凛冽，仿佛两把神剑一般射在那变异人身上，任其挣扎咆哮着在那巨坑当中缓缓站起。

　　“噫……！！！”

　　两米高的黑色变异人怪叫，音波当中蕴含的强横力量将四方的巨树直接削掉一般，只剩下一片光滑的树干！

　　只见这已经在叶少豪手下吃了一次大亏的变异人没有半点顾忌的再次大吼，已经在地面上闪过一道黑色，双手之上竟是往叶少豪再次打来一道足有水桶粗的煞黑电蛇，无匹力量动八方。


　　第403章 武皇中期

　　“强横的躯体，没有痛觉，只知道攻击眼前的一切，这是何等恐怖的存在啊！”

　　叶少豪脑海当中陡然浮现这样一幅画面，上万这种变异人汇聚成一片死亡之海，灭绝苍生，攻克天下，所过之处只剩下断壁残垣和残肢断臂！

　　若是这种变异人真的在玄武大陆之上泛滥了，还有什么人能够抵挡它们！

　　此时还算是没有那到达武宗的变异人出现，若是这玄武大陆开始出现武宗或是以上的变异人，这世间可就真的没有东西能够阻碍它们的脚步了啊！

　　“难道……”

　　叶少豪突然想起那杨天口中所说的失踪的杨虎前辈，心中突然泛起一阵不详的预感，难道武宗以上的怪物也要出现了？

　　那杨虎前辈可是武帝后期的强者啊，若是变成变异人而实力大幅度提升。

　　……

　　“恐怕我们要赶紧将青阳宗那里的变异人解决了，此时刻不容缓！不解决了这些不知从哪里冒出来的变异人，就算将玄天宗灭了也于事无补啊！”

　　叶少豪脸上笼罩一层厚厚的阴霾，此时的他终于意识到这件事情的可怕性了！

　　不能有任何成见！倘若不将这些变异人解决，等待玄武大陆的便是彻底的毁灭！

　　不仅是玄武大陆，还包括凡间，还包括这天下苍生啊！

　　“这情况依然算是好的，毕竟神茫西北部并没有多少居民，就算是全部变成变异人也不过千万！更何况这里早已经逃掉了七成居民了。”

　　杨天脸色终于是和缓起来，瞬间化作一道蓝色火焰消失在远方的天际。

　　“青阳宗还有时间等待我们，护法大阵依然能够抵挡一些日子！”。

　　……

　　玄武大陆西北部，一片戈壁出现在茫茫草原的尽头，血色的天空之上，足足遮盖了半个天空的炎阳仿佛从不消停一般炙烤着大地，就连天地灵气也被烧得躁动无比。

　　在这么一个条件恶劣的地方，也就只有某些能够忍受极端环境的动物才能够生存，当然在这个蕴含丰富火元的地方自然不乏武者的存在了。

　　在平日，这玄武大陆的西北部可是武者满天飞的地方啊，然而今天却是出奇的平静。

　　“轰隆……！！！”

　　河水奔涌声不绝于耳，仿佛天雷响于耳际。

　　在叶少豪的眼前是一条往西面奔涌而去的滚滚河流，浩瀚磅礴的火元在期间不断蒸腾翻滚，仿佛一条炎龙一般朝远方延伸而去。

　　这是一条直接由滚热岩浆灌注而成的河流啊，浓烈的硫磺味给这方天地带上了一股神奇的色彩。

　　而在这延绵不绝的炎河奔涌声当中，依稀夹杂着惨烈的战斗声响！刀戈交响，神剑鸣颤，破空声不绝于耳！

　　此河，名为火神河！而叶少豪、瑶瑶和杨天此时的所在，便是距离青阳宗不过十里的火神河的下游！

　　就算还没有真正到达青阳宗，叶少豪已经能够感受到这青阳宗遭受的厄难之恐怖！

　　只要叶少豪将灵觉蔓延开来，方圆百里之内稀稀落落躺着的，都是已经看不出任何原形的尸体！

　　有武者的，有变异人的，更多的却是武者的。

　　虽然在这阳气极盛的地方，那代表死亡的阴气并不强盛，但叶少豪依然能够清晰的感受到那已经充斥于四周的杀气以及悲伤。

　　这里躺着的可是足有两千名武者啊！

　　一个月下来，原本位列玄天宗之下的青阳宗居然已经被屠杀了两千弟子，这可是能够让一个大派陨落的巨大损失啊！

　　恐怕此时青阳宗苦苦支撑的也就只剩下一千多武者了吧。

　　“五千弟子，五千弟子啊！然而如今……”

　　叶少豪的身旁，原本脸色冷峻的杨天浑身上下皆是微微颤抖起来，双拳捏得发白，骨头的响声不绝于耳，一股压抑无比的杀气在其身上缓缓升腾而起，仿佛要将眼前的一切毁灭一般。

　　五千弟子，如今居然已经只剩下两千人了，这让身为青阳宗长老的杨天怎么受得了啊！

　　“吼……！！！”

　　就在此时，一声狂暴的咆哮传来，叶少豪的视线极远处突然出现一个不断由远而近的红色身影，竟是一个长着猴脸人身的狰狞怪物，以匪夷所思的速度在地面划出一条火红直线，朝叶少豪身旁的瑶瑶迎面扑去！

　　武王后期的怪物！

　　看来这怪物只是靠着本能便已经能够识别出瑶瑶就是眼前这三个人类当中实力最弱的一个了啊！

　　“好恶心的怪物！这些怪物不应该是天生的吧，倒像是拼凑出来一般。”

　　瑶瑶也是感受到了那作用在自己身上的凶戾气息，脸上顿时一片青绿。

　　作为一名女子，这种如此恶心的怪物绝对能够让她暴走了！

　　果然，那猴面人身的怪物还没等靠近众人三百米之内，只听平时犹如水中玫瑰一般娇艳的瑶瑶突然大叫一声，双手仿佛虚幻一般瞬间打出千百术印，天魔掌已经带着无与伦比的力量朝那怪物迎面拍去，直将其打出百米之外，就连那颗硕大的猴头都被打得塌陷下去。

　　“女人发火的力量真是不可思议……”

　　叶少豪望着那倒在地上挣扎着却是难以站起身来的猴脸怪物，装作没有看见瑶瑶发火的样子，转过头脸色怪异的对杨天说道。

　　“这些怪物也就不过武王的修为，这样也能够将你打成重伤？！”

　　叶少豪到现在为止看到的这些变异人最强的也不过是武王，这的确不足以威胁到一个圣地的安危啊！

　　要知道作为一个数一数二的大宗派，青阳宗除了那武帝后期的杨虎前辈，可是还有不少武皇期乃至武宗的强者啊！

　　杨天仿佛没有听到叶少豪说话一般，此时脸色冰冷的他浑身上下散发一股冷冽气息，真如同一座即将爆发的火山一般可怕无比。

　　只见杨天身影微动，已经出现在下方的地面之上，手中突然出现一柄燃烧着黑炎的神剑，竟是轻而易举的将那猴面变异人拦腰砍成两半！

　　“嗷……！！！”

　　猴面变异人凄厉的声音传遍天地间，瞬间传到不知多远，似人似猴，听起来怪异恐怖无比。

　　“你知道此次围攻青阳宗的怪物有多少么？足足一千头啊！但是却已然被青阳宗挡在外面整整一个月。”

　　杨天声音嘶哑，听起来更是带着些微的自豪感。

　　“然而这平衡却是在十天前被打破了！因为我们才发现，这些怪物可是会和我们一般晋级的啊！你会见识到的……”

　　这些怪物还会晋级？

　　那岂不是说它们还可以像武者一般进行修炼，还可以进化到武宗或者更加强大的境界么！

　　这些怪物究竟有怎么样的来历啊！

　　杨天话音刚落，一声比方才那已经断成两截的猴面变异人更为凄壮恐怖的吼声排山倒海而来，绝强的声波宛如实质，就连叶少豪所站的这片虚空也微微的颤抖起来！

　　霸道，愤怒，杀孽！

　　一切一切负面的情绪朝叶少豪迎面扑来，竟是拼命的想要朝叶少豪的脑袋钻去，仿佛要将叶少豪的脑袋侵占一般！

　　“小心！这声波能够侵扰心魂！”

　　叶少豪冷哼，仿佛星空一般的眼睛当中闪烁璀璨星芒，双手微一抖动，一个星光闪烁的光罩已经将瑶瑶以及杨天笼罩起来，四周的狂暴压力顿时一滞，被叶少豪排除一空。

　　就在叶少豪冰冷的目光当中，一个足有两层楼高，有如小山一般高大的巨人脚踏虚空而来，眼中的血红色凶光以及不断咆哮的口中露出的獠牙都显示着这是一头没有半点理智的怪物！

　　“武皇中期？！这头身上没有半点灵气波动的怪物，居然也拥有武皇中期的实力？！”

　　叶少豪脸上写满恐惧，眼前这怪物的出现可是彻底打破了他的认知啊！


　　第404章 神秘洞穴

　　武皇中期的实力啊！这种怪物居然也拥有如此强横的实力？！

　　要知道玄武大陆之上的武皇期强者也没有多少啊，更何况这些怪物还拥有远胜同阶武者的实力呢。也难怪杨天会被打成重伤了。

　　不过这次它们遇到的人，却早已经不是那些只能任它们糅搓的人了！

　　只听叶少豪一声冷哼，原本速度极快的变异巨人已经神奇的被定在原地。

　　紧接着，只见万道星光穿梭，那原本威风无比的怪物已经在星光中化作虚无。

　　“连武皇期的怪物都缦至耍情况越来越糟啊！”

　　叶少豪脸沉如水，双手挥舞间，已经抓破虚空，带着杨天和瑶瑶飞到青阳宗山峰之上！

　　“嗷！”

　　一阵腥风随着滚滚热浪而来，一只铁瓜在叶少豪才刚落地便刚猛无比的劈来，猎猎罡风四射，将四周山壁的石头击成粉碎！

　　“畜生！给我灭！”

　　叶少豪又怎么会让眼前这一头青眼獠牙的怪物所伤。

　　只是单手拍落，一片血芒瞬间吞灌天地，四周可见的十头怪物尽皆爆体而亡！

　　此时的叶少豪等三人正站在青阳宗之上，头顶是血色苍穹，眼前是满地碎脏断肢，身后是一个和整座赤峰连为一体的火红色旋涡，道道火舌喷洒而纾更是在外围形成一圈与虚空隔绝的防护带！

　　这就是青阳宗的护派大阵，在其中的敌人皆要被漫天火元烧成飞灰！

　　“好强的火元力量，非武宗强者难以攻破，也难怪可以挡住余下的三百变异人的进攻了。”

　　叶少豪细细感受着大阵当中的一切以及青阳宗外的情形。

　　尸骨遍地，大阵内是余下的两千青阳宗弟子，外面藏在尸海当中啃食尸体的变异人有三百头，这可是三百头武师乃至武王的怪物啊！

　　更不用说其中隐藏的三头已经到达武皇后期的怪物了，只要那三头武皇后期的怪物出动，恐怕剩下的两千青阳宗弟子都要成为它们的嘴下亡魂。

　　而且如今这三百怪物也只是因为无法突破青阳宗的护法大阵才让青阳宗苦苦支撑至今。

　　若是有武宗的怪物出现，青阳宗的大阵便会轻易被击破，青阳宗便要真正面临灭绝了啊！

　　“杀啊……！！！青阳宗的孩子们，我杨天回来了啊！”

　　杨天双眼赤红，身上顿时被那套黑色邪异铠甲覆盖，身上火焰熊熊如同火神，已经咆哮着朝数百米外的一头身上血淋淋的怪物扑杀而去！

　　“这杨天还真是把这些变异人看作生死大敌了啊。”

　　叶少豪嘴角露出一丝微笑，眼前这青阳宗的危机对他来说并不算严峻，还没有出现武宗的变异人的这里，对他来说也不过是屠宰场一般的存在罢了。

　　只见叶少豪双手往空中一挥，一个星光点点的六芒星阵已经闪烁生辉的挂在虚空当中，诡异的力量晶莹美丽却是威力大得惊人，一道星光散落而下便能让一头小变异人化成脓血！

　　凭着这个速度，恐怕三百变异人也要被叶少豪瞬间灭杀啊！

　　“咦？那是……”

　　然而就在此时，就在叶少豪正杀得起劲的时候，一股悸动突然出现在他的心中，仿佛有什么东西正在吸引着他一般！

　　无边无际的吸引力！叶少豪就仿佛看见宝藏的巨龙一般，双眼散发炽热的光芒，就连眼前已经被他搅得混乱咆哮连连的众多变异人也顾及不上了！

　　“跟我来！”

　　叶少豪声音当中带着几分仓促，仿佛见到了什么宝藏一般，顺势便一招乾坤纳物将正要呐喊着杀敌的瑶瑶收入了白石之内，已经化作一道流光朝那青阳宗的护法大阵撞去！

　　“啊……”

　　瑶瑶惊叫，她怎么料到叶少豪居然会做出如此莽撞的举动，要知道此时被他们惊动的可是整整三百头怪物啊，若是这三百头怪物再发疯似的攻击早已经摇摇欲坠的护法大阵，谁知道那阵法会不会不堪重负而瞬间崩溃啊！

　　“叶少豪……！！！你这个混蛋要做什么！”

　　杨天悲鸣，竭斯底里的声音从那翻涌的血色浪潮当中传出，才在往前扑杀而去的瞬间，杨天便已经被那疯狂从尸骨堆里杀出的变异人淹没了。

　　而叶少豪早已经在杨天反应过来的时候便已经直接穿过了那青阳宗的护法大阵，没有受到任何的阻隔！

　　才刚进入青阳宗的护法大阵当中的叶少豪，首先见到的便是一个由白石筑造而成的神异平台，其上发出的赤色滚滚火元显示这就是眼前的护法大阵的阵眼所在。

　　就在叶少豪的视野当中，火红烈焰如同狂龙，在这大阵当中来回逡巡，才刚一发现叶少豪这个入侵者便朝他疯狂涌来，要将他烧成岩浆！

　　“不是这里，到底是在哪里呢？”

　　叶少豪双眼紧闭，脑海当中仿佛能够看见外界冥冥中散发幽蓝色光芒的神秘物体！

　　站在这白石台之上的叶少豪岿然不动如若神山，尽管四周漫天灼热火焰攻来却对他来没半点作用。

　　才刚进入这青阳宗的范围，叶少豪浑身上下的肌肉便紧绷起来，如临大敌一般。

　　因为他能够感受到在这青阳宗的某处正有一股隐晦的强横力量潜伏着，若是这恐怖存在爆发起来，就算是叶少豪也要遭受重创啊！

　　“叶大哥，你要找什么呢？那个杨天恐怕敌不过数量如此众多的变异人啊！”

　　被叶少豪收起的瑶瑶的声音在叶少豪的脑海当中响起，显然是在责怪叶少豪在这个紧急关头突然离开。

　　“没事的，他还不会如此轻易的被灭杀，也就只有那剩余的三头武皇后期的恐怖怪物才能够对他有威胁。”

　　叶少豪淡然说道，就在此时，叶少豪双眼陡然睁开，两道冷电直射向视线当中的楼阁极远处，二话不说便朝那里疾驰而去，“就在那里！”

　　同一时间，就在这护法大阵当中，一座火红色显然比其他建筑更加宏伟的宫殿当中，三个脸容沧桑布满褶皱的老者端坐其中，而在他们身前的属于至尊者的宝座却始终空缺着。

　　“混账！这叶少豪到底是来帮我们还是来杀我们的，竟然不帮助杨天长老而是私自进入我们的护法大阵当中！”

　　一个灰发老者一张老脸已经能够拧出水来，就差被叶少豪的举动气得跳起来了。

　　“怕什么，他再厉害又能如何，要知道他此时要去的可是葬火池的方向啊，那简直就是相当于自杀的举动！再不行，我们便请正在闭死关的祖师爷出山吧！”

　　另外一个老者却是比那灰发老者沉着镇静得多，身上自然流露出一股淡淡的威严。

　　葬火池，可是青阳宗驰名天下的禁地啊！那里存放着的都是青阳宗在玄武大陆各处收集的奇异火焰，其中不乏凶险恐怖的存在。

　　那可是随时能够要命的地方啊，那些威力强横的火焰可是能将一切存在燃成灰烬！

　　……

　　叶少豪自然是不清楚自己想要进入的地方是一个让天下武者闻之悚然的大凶之地了。

　　此时的他已经站在一个黑幽幽的洞口前方，眼中闪现的尽是之前出现在他脑海当中的幽蓝火焰。他便是跟随那幽蓝火焰的指引来到眼前这个深渊的啊！

　　“叶大哥，你真的要进去么？这可不知道是通往什么地方的通道啊。”

　　瑶瑶的声音再次响起，就算是平时生性顽劣的瑶瑶也不禁为叶少豪的胆大妄为感到担忧了。

　　眼前这黑幽幽的洞穴当中散发出的燥热气息让她感到无比强烈的压迫感，仿佛能够在瞬间将她燃烧成灰烬一般。

　　“不如虎穴焉得虎子，没有什么好担心的，不管怎么样我都不会让你受伤的。”

　　叶少豪身上灵力一动，又是一层厚厚的灵气包裹在瑶瑶的身上，将其防护得滴水不漏。

　　紧接着叶少豪便已经头也不回的朝那黑暗仿佛无底深渊一般的洞穴当中冲去！


　　第405章 宇明神剑

　　“轰……！！！”

　　叶少豪才刚踏入那黑色的洞穴当中，便敏锐的感觉到自己已经穿越了一层仿佛水一般的光幕，身后还哪里有那青阳宗的影子。这深渊当中和外界却是两个迥然不同的空间！

　　或者更加直接的说，有人以个人的力量在这青阳宗当中生生开辟出了这么一个空间！

　　“这是地阴煞火！”

　　叶少豪眼中突然捕捉到一朵黑色的正在怒放的火莲，惊讶得叫了出来，因为呈现在他眼前的，居然散落着足有上百种奇异火焰！

　　雄浑的火元充盈在这不知名空间当中，上百奇异火焰散发着各不相同的气息，却皆是强大无比，就连武帝后期的叶少豪也不敢小觑！

　　有的烈烈燃烧暴躁如雷明欢，有的静止如水却蕴含着无比恐怖的火元力量。

　　这是一个火的天堂！

　　地心火莲、玄冥魔焰、九阳天火……各种只存在于传说当中的神火魔火皆出现在叶少豪的眼前！

　　“什么人才能够收集到如此众多的奇火啊！”

　　叶少豪眼中闪烁点点星光，就在此时，他原本已经陷入沉静许久的阴阳两重体突然再次悸动起来，浑厚无比的火元躁动无比，在叶少豪体内以极快的速度旋转着！

　　跟随而动的是更为精纯，缓缓凝结成森蓝色的阴元！

　　叶少豪的体内原本便封印着属于第二重境界太阴的阴性力量啊！

　　若不是比叶少豪体内的火元强大不少的阴元被楚云天前辈封印了，叶少豪的体内里力量恐怕就要被搅得一塌糊涂了。

　　“啊……！！！”

　　叶少豪咆哮，兴奋得几近颤栗，这是他正在享受着的力量迅速提升的快感！

　　太阴体质被解除封印，带给叶少豪的好处何等巨大，足以让叶少豪的灵力以及灵力拥有一次质的提升啊！

　　若是从外面看叶少豪此时的状况，便能够发现此时的叶少豪身上正有两种截然不同的力量正在不断翻涌奔腾。

　　一种是已经森蓝得几乎结成冰晶的力量，让四周的温度陡降数十度，就连被其经过的叶少豪的身体也变得冰蓝一片。

　　另外一种则是显得弱小不少的赤红色力量，虽然弱小却在不断的吸收着四周上百种强大火焰的力量，在不断的成长壮大着，竟也是不断朝实质的状态演化！

　　“那是……焚天紫焰？！”

　　就在此时，原本正在痛苦煎熬当中享受着力量提升的叶少豪突然睁开双眼，眼中喜悦兴奋的神色毫不遮掩！这就是他在寻找的东西啊，焚天紫焰！

　　“嗡嗡嗡……！！！”

　　焚天紫焰通体森蓝带着些许的紫色，在虚无当中静静燃烧仿佛睥睨天下的君王一般，就连虚无也被燃烧得出现一圈圈的涟漪！

　　这便是焚天紫焰，连虚空都能够烧穿的传奇之火！

　　紫色的火焰便象征着尊位，除了那太阳真火，焚天紫焰便是玄武大陆最强的存在了啊！

　　就在此时，只听得“簇簇簇”密密麻麻的几声轻响，叶少豪身上的赤红火元突然一缩，竟是自主的吸收着眼前那焚天紫焰的力量起来，就连那颜色也开始变得幽蓝一片！

　　“啊……！！！给我破啊……”

　　叶少豪咆哮，一红一蓝的双眸散发两道冷电，那紫色的火元静静的燃烧，竟是开始缓缓和那太阴寒气分庭抗礼起来，最后更是完美的形成一个循环体！

　　叶少豪的火元终于突破了人火境界当中的凡火、肉火、骨火三大等级，晋升到了地火境界了啊！

　　这可代表着他的阴阳两重体又达到了一个全新的境界了啊！

　　至于这会给他的实力带来怎样的变化呢，便需要在之后再验证了。

　　因为就在他的阴阳两重体的异变停息之后，他发现了一个更加神奇更让他惊讶的奇迹！

　　就在那几乎能够焚烧天地万物的焚天紫焰当中，居然静静的悬浮着一颗头颅大的火红色晶石，一股让人无法抵御的狂烈暴躁之感从中透发而出！

　　这是一颗夺天地造化而生的极品晶石！就凭着其常年吸收焚天紫焰的磅礴火元，其蕴含的历练该是何等的强大啊！

　　“这晶石，怎么那么像……”

　　叶少豪望着眼前这颗巨大的晶石，突然惊讶的叫道，脑海当中顿时浮现出他已经收入白石空间当中的一黑一白两颗硕大晶石，那可都是和这颗极品晶石如出一辙的宝物啊！

　　出现两颗还可以说是巧合，然而叶少豪此时却是见到第三颗这种奇怪的晶石了，这就不得不让叶少豪感到奇怪了。

　　莫非这晶石还有什么样的秘辛？

　　叶少豪记得自己以前可是和这种晶石有奇怪的感应的啊，难道这次他来到这里，还是因为这颗晶石的指引？！

　　“先把它收起来，或许这是我莫大的机缘。”

　　叶少豪已经朝那晶石走去，大袖一挥，那在焚天紫焰之上的极品火晶已经被叶少豪收入了白石空间当中。

　　然而就在此时，叶少豪心中警兆顿生，时间静止立即使出，转眼间已经出现在这片虚无的另外一个地方。

　　“将那颗晶石交出来，我饶你不死。”

　　一声仿佛来自九幽地狱的阴冷声音在叶少豪身后幽幽响起，莫大的寒意让叶少豪如坠冰窖！

　　“什么人？！”

　　叶少豪冷笑，双眼当中精光凛冽，瞬间将这片燃烧着星星点点各种异火的虚空照亮，世界万物尽皆无所遁形！

　　紧接着就见叶少豪双手往下方轻轻一压，顿时整片虚空仿佛被一只无形的大手重重压缩了一下一般！

　　“轰……！！！”

　　虚空沦陷，就连那上百异火也在霎时间暗淡七分，仿佛就要熄灭一般！

　　就在此时，一个浑身上下被一袭黑袍覆盖得严严密密的神秘人从一团足有一人高的黑色冥火后方缓缓走出，身上阴邪气息让这个时刻被火焰灼烧的地方温度也要陡降数十度，森森寒意透入心灵。

　　“呵呵呵……居然能够如此轻易的发现我的存在，你是一个有意思的人。”

　　一把晦涩阴冷的声音仿佛自九幽地狱传来，刺耳的声音仿佛鬼哭狼嚎一般，能让心魂脆弱的人瞬间崩溃。

　　这从叶少豪收在衣袍当中的瑶瑶此时掩耳哭叫连连的动作便可见一斑。

　　若不是叶少豪以自己的灵力将瑶瑶护得周全，恐怕瑶瑶在这神秘人说话的瞬间便已经被铺天盖地而来的阴邪气息给吞噬掉三魂六魄了吧！

　　浑身上下尽皆笼罩在阴影当中，身后更是在虚空当中拉着一条长长的魔影，一股更为邪异恐怖的气息从那魔影当中传荡而来。

　　其左手之上更是提着一柄紫色琉璃光萦漫的神剑，浩瀚凛冽的气息却是和这神秘人显得格格不入。

　　“宇明神剑？！你将它从八荒乾坤阵当中拔了出来？”

　　叶少豪望着已经走到他百米之内的神秘人，一股无比强烈的危机感在心头蔓延，这神秘人居然能够带给他如此强烈的威胁！

　　而且他手中拿着的，正是叶少豪在内海见过的神剑啊！

　　“噫……！！！”

　　一声仿佛凤鸾鸣啼的声音瞬间传荡八方！

　　只见一道白光在叶少豪身上一闪，一副足有八尺长的画轴已经静静浮现在叶少豪的头顶之上，座座神山岿然不动，鸢鸟飞翔，神龙呼啸，种种幻象在叶少豪身边转动！

　　正是江山社稷图！


　　第406章 武宗强者

　　原本在叶少豪的白石空间当中沉寂不动的江山社稷图才刚感应到眼前这柄神剑的存在，便已经自主飞出，它是在为眼前这柄突然出现的神器而愤怒啊！

　　神器的尊严不容挑衅，没有神器能够容得下其他神器的挑衅！

　　紫光滚滚如雷，浩瀚的神力将四周的虚无也搅动得狂躁起来！

　　这宇明神剑可是比江山社稷图还要强大不少的神器之一啊，又怎么会对江山社稷图的反应动怒呢。

　　只见这神秘人手中的宇明神剑晶莹蓝光吞吐，却是对叶少豪头顶之上的画轴没有半点反应！

　　彻底的漠视！

　　“江山社稷图……看来你的家底还是挺厚的，不过方才那颗火晶却不是你应该拿的。”

　　只听一声魔音幽幽响起，那原本还在往叶少豪走来的神秘人已经瞬间失去了踪影！

　　同一时间，一股死亡的气息瞬间出现在叶少豪的后心之处！

　　无比怪异的感觉！

　　这死亡气息出现得无比突兀，然而却是能让叶少豪知道这神秘人要攻击他的位置，而且这股气息冰冷当中带着磅礴的肃杀之气，想来正是那宇明神剑的气息！

　　没有丝毫犹豫，叶少豪已经张手将头顶之上的江山社稷图擒来，瞬间转身便打出一条延绵数里长的神岳挡在自己的身前！

　　“铛……！！！”

　　神山崩裂，虚空颤动，彷如潮水一般的紫色流光已经透过那宏伟山岳依旧朝叶少豪冲来！

　　“好可怕的力量，果然连江山社稷图也不是其对手！”

　　叶少豪冷哼，感受眼前如同毒蛇一般追来的蓝色神光当中蕴含的毁灭力量，脚下急退的同时，铮铮魔手之上血色光芒凛冽，在空中猛敲三下才将那攻击的余势化去！

　　第一次交锋，叶少豪便已经落在下风！

　　虽然叶少豪能够预料到这神秘人的攻击，但是却依旧在方才那一击之下吃了些许暗亏。

　　“现在将那火晶交出来，我便留你全尸。”

　　又是一声魔音从四面八方传来，那原本已经朝叶少豪发出一下攻击的神秘人居然毫不留情，又要朝叶少豪发出第二次攻击！

　　这人是想将自己灭杀啊！

　　叶少豪怒喝，声音如天雷滚滚炸开，双手已经仿佛擎住苍天一般高举过头！

　　他已经能够依稀感受到那来自头顶之上的毁灭力量了啊！

　　一股阴冷的气息仿佛要将虚空劈裂，还没出现便已经让叶少豪的不灭宝体颤栗起来！

　　“我对你客气，你还真当我好欺负不成？！毁灭吧，七星锁天，血魂降临！”

　　叶少豪身上顿时爆发出一股绝强气势，气吞山河！

　　只见叶少豪的身躯也仿佛直接拔高不少，只是一拳往虚空当中击出便让整片虚空剧烈颤动，一道仿佛青脸魔鬼一般的身影更是从那虚空当中倒退而出！

　　同一时间，七颗星辰已经悬挂在虚空当中，隐约间形成一条硕大的神索，将整片空间牢牢禁锢！

　　紧接着，一个足有百米高的血色魔影已经从叶少豪身后浮现而出，浩瀚血力冲灌天地！

　　只见这身穿铠甲的血影依旧模糊，抬手便抓来一条足有千米长的血河朝方才逃脱而出的黑影狠狠抽去！

　　“噼啪……”

　　虚空破裂！原本已经被叶少豪禁锢住的虚空当中仿佛出现一条血雷，朝那神秘人劈杀而去，要将其瞬间灭杀！

　　在这早已经被叶少豪封困的天地当中，那神秘人面对威力如此恐怖的一招，恐怕要被瞬间劈成两半了！

　　然而就在此时，只见那看起来渺小无比的阴影在虚空当中缓缓动作，原本那散发幽幽蓝光的宇明神剑之上竟是多出点点纯黑色的光芒，才刚出现便让这片天地陷入一片黑暗，万千阴魂厉鬼嚎叫，竟是将叶少豪祭出的血魂也暗淡半分。

　　这宇明神剑之上的黝黑光芒居然比宇明神剑原本的力量还要强大！

　　而且能够将原本刚猛之极的宇明神剑的神力转化成阴寒之力，这神秘人恐怕已经和宇明神剑水土融和了啊。只怕宇明神剑就要成为一柄旷世魔剑了！

　　说时迟那时快，只见这神秘人手中已经被一股黑色阴邪力量包裹的宇明神剑之上爆发出狂猛之极的毁灭力量，举重若轻的在虚空当中一划，一道如同匹练的魔气已经穿越空间而来，硬是让那悬挂在头顶之上的七颗星辰生生炸裂，更是余势不减的朝叶少豪的头顶之上劈来！

　　“好可怕的魔气，已经能够牵动法则之力了！”

　　叶少豪眼中闪过一丝骇然，却是方寸不乱，口中如有天雷炸响，一道光芒在叶少豪身上乍现，没等那霸摩天绝下的魔气到来，时间法则已经被叶少豪调动而来！

　　“时间，倒流……！！！”

　　一声仿佛来自荒古的沧桑声音幽幽传来，一股诡异无比的力量瞬间充斥整个世界，就连那原本已经开裂的虚空也神奇的以肉眼可见的速度重新愈合起来！

　　时间倒退，所有攻击倒退而回！

　　“轰……！！！”

　　只听一声震彻天地的巨响传来，那原本已经就要将叶少豪劈成两半的魔气已经以匪夷所思的速度倒退而回，就连那原本在往前挥动魔剑的神秘人的动作也往前倒退！

　　滚滚魔气冲灌八方！

　　那实力惊艳的神秘人已经被自己恐怖无比的一招攻击给击出数百米，更是往外吐了一大口幽黑的魔血。

　　同一时间，面色冰冷如铁的叶少豪已经紧跟随而上，身后的血魂已经轮动巨大无比的魔掌，霸道无双的力量足以将虚空抓破，朝那神秘人的天灵盖狠狠拍去，要将其抓成粉碎！

　　“你让我动怒了，这是你的荣幸……”

　　只见那神秘人在虚空当中顿然站立，身上原本便阴冷无比的气息已经截然不同！

　　一股恐怖无比，仿佛能够将这片天地轻易粉碎的气势缓缓升腾而起！

　　肃杀！狂暴！凶戾！

　　仿佛要将这天下万物尽皆毁灭一般的疯狂！

　　“吼……！！！”

　　只听一声不似人类的魔啸声从那神秘人的口中传出，让叶少豪的心脏也不禁剧烈颤动！

　　那原本在那神秘人身后拉得老长的魔影竟是诡异的一动，那魔影居然能够自主活动，而且才刚一动作起来，一股滔天魔气已经在这天地间回荡，让四周的异火顿时熄灭大半！

　　“毁灭吧……！！！”

　　叶少豪的脑海当中突然出现这么一把声音，只见那神秘人身后的魔影已经诡异的站立起来，瘦长的身影仿佛来自九幽地狱，一只枯瘦的魔爪已经缓缓朝叶少豪抓来！

　　“噼啪……”

　　叶少豪身上顿时被一股凛冽寒气侵没，就连浑身上下的骨骼也剧烈的颤动起来，那是被强大无比的力量压迫而致的后果！

　　这魔影的力量绝对在这神秘人之上！

　　如果这神秘人的修为是叶少豪所见的武帝初期，那么这魔影的实力已经足有武宗初期那么恐怖了！

　　然而已经晋升武帝后期的叶少豪还会被一个武宗初期的灭杀么？

　　他的实力可是足以跨越几个境界杀敌的啊！

　　“区区一个投影，终究是虚幻……”

　　叶少豪声音如洪钟，正气浩然，将那吞没天地的魔气也震退三分！

　　只见叶少豪双手已经在瞬间打出万千术印，红黑白三色神光将他衬托得如若神神，就连时间在这一刻也缓缓趋向静止。

　　“时间静止！帝星破虚印……！！！”

　　只见整个世界在叶少豪的神音之下诡异的静止下来，竟是只有叶少豪一人能够动作！

　　同一时间，叶少豪已经手捏星辰手印，一个仿佛蕴含一个世界一般的手印已经被叶少豪打出，仿佛瞬间长大数十米，朝那足有百米高的魔影狠狠印去！

　　而在那手印的上方，一颗直径足有百米的金色星辰闪烁万丈光芒，随着叶少豪的手印朝那魔影印去！


　　第407章 神秘武者

　　“嘭嘭嘭……！！！”

　　虚空崩塌，一个个黑色旋涡在这虚空当中浮现，更是将这葬火池当中的百种异火全部吞噬！

　　而那神秘人更是跟随着被叶少豪打飞数百米的魔影倒飞而出，口中魔血一路狂撒，身上原本强大无比的气势更是瞬间萎靡起来！

　　那魔影竟是和那神秘人紧密相连的，一者伤则动全身！

　　“你竟敢伤本尊！你会为此后悔的……”

　　一把无比怨毒的声音震动天地，这是一把阴冷杀意凛冽的声音，却是和方才那神秘人的声音迥然不同，这把声音更是让叶少豪直接感受到一种直面死亡的恐怖感觉！

　　“那么我就将你杀了，我便不需要后悔了。”

　　叶少豪眼中满是璀璨的金光，朝那数百米外的神秘人的眼中射去！

　　这是叶少豪的元神，蕴含着他强横无比的精神力的元神，就算是武宗期的老怪物也不见得能够在他堪比天威的精神力之下脱逃！

　　“愚笨！给本尊去死吧！”

　　只听一声魔音在叶少豪的脑海当中炸起，叶少豪那势如破竹一般往前方射去的元神已经仿佛被十万座大山狠狠冲撞了一般倒退而回！

　　“噗……！！！”

　　叶少豪口中陡然吐出一大口淡金色的鲜血，就连原本深邃如星空的眼神也暗淡起来，仿佛变成了活死人一般！

　　叶少豪原本未尝一败的元神居然被一个修为比自己低弱不少的神秘人击退了？！

　　“本尊会取回那颗火晶的，外面那三百只怪物，就当是本尊送给你的见面礼吧！后会有期……”

　　叶少豪已经恍惚无比的脑海当中突然出现这么一句话，显然是那神秘人对他的传音。

　　“想要知道那些怪物的来历么？去问问玄天宗那些人吧，都是他们做的好事……”

　　遍布黑洞，再没有一朵异火的葬火池当中再次恢复沉寂，原本精神一阵恍惚的叶少豪双眼也再次恢复清明，然而眼中却已然残留着一丝心有余悸。

　　方才他的元神的确是被一股更为恐怖的精神力击退啊！

　　那是一股阴邪恐怖无比的力量，比叶少豪见过的所有魔气还要恐怖百万倍，仿佛蕴含着天下至阴至邪的魔气一般！

　　狂暴凶戾肃杀！

　　天下所有负面的情绪画面都出现在他的脑海当中，险些便要让他的神魂崩溃！

　　而这些都是叶少豪在看见那神秘人的眼睛之时感受到的情绪啊！

　　一白一黑两只眼睛！

　　那只左眼当中到底埋藏着如何浓郁的绝望！

　　而且，那只左眼似乎让叶少豪想起了什么，他似乎对那眼睛无比熟悉，而且能让他感受到一股极为强烈的怨恨！

　　“刚刚那神秘人到底有什么来历！”

　　叶少豪陷入沉默，回想起方才的情形便眉头紧蹙。

　　一响起着神秘人方才对他说的如同晴天霹雳一般的消息更是震撼无比。

　　玄天宗！

　　果然又是这个败落的怪物在背后从中作梗！然而这些人究竟想要做什么呢。

　　才刚从葬火池出来，叶少豪便已经随手给那葬火池的入口设下一个蕴含磅礴星辰之力的封印阵法。

　　在眼前这个紧要关头可万万不能让这青阳宗的人知道这葬火池里面的情形啊，要不然叶少豪还没得到他们的帮助就已经要成为他们的敌人了。

　　把别人的先烈祖辈辛苦收集而来的百种异火全部弄丢了，这可是天大的仇怨啊！

　　若是被青阳宗里蛰伏的那股恐怖力量知道了，还不气愤得将叶少豪抽筋拔骨？！

　　……

　　“叶兄弟，您终于出来了啊！青阳宗此次能够从灭顶之灾当中度过难关，多亏了您的帮助啊。”

　　就在叶少豪刚刚出去的时候，一个灰发老者从远方颤颤巍巍的跑来，脸上僵冷谲涩的面容暗示着这老者此时对叶少豪阿谀奉承的难受。

　　原本贵为青阳宗长老的他居然要对一个二十岁出头的小子低三下四，这还不让他们这些年过百岁的老头子惭愧死？！

　　而且这小子哪里有帮到他们什么，自己竟然还要因为他的实力所迫而讨好他。

　　而这老头只有武皇初期，比杨天的修为要弱上两个境界。

　　叶少豪望着眼前这灰发老者，莫大威压直让这不过武皇初期的老者浑身颤抖。

　　才刚出来，叶少豪那才刚从那神秘人的攻击之下恢复正常的神念已经汇聚成一股强横的精神风暴，瞬间席卷方圆百里！

　　方圆百里之内的一切尽皆无所遁形！

　　“哼……那人不仅将三百变异人杀了，竟然将人家的阵法也打破了……”

　　叶少豪眉头紧蹙，望着头顶之上还在那里的赤红天空当中的一条足有百米长的巨大豁口，脸色阴沉如水。

　　那围攻青阳宗的三百变异人造成的惊天动静已经停息许久了，依然被残破的护法大阵保护在内的青阳宗更是仿佛死地一般寂静无比。

　　足有武宗之威的护法大阵被一剑砍裂！

　　三百变异人，全被一种蓝中带着点点黑芒的冰霜覆盖，全被拦腰砍断，无一幸免！

　　显然这是方才那在叶少豪手下讨不到什么好处的神秘人的所作所为。

　　而原本被潮水一般的变异人围困在其中的杨天也已经安然无恙的以一柄长剑插在青色岩石当中，正在急促的喘息。

　　那神秘人的实力绝对不容小觑！

　　叶少豪眼中闪过一丝强横杀意，让身旁的灰发老者不禁身体一软。

　　虽然那神秘人在叶少豪的感知下只有武帝初期的修为，不过凭着他眼中透发出的魔念，恐怕比武宗后期的老怪物还要恐怖啊！

　　而且这么一个神秘的存在就因为一颗火晶和叶少豪扛上了，也不知道这是福还是祸。

　　当然那神秘人的出现也是让叶少豪间接知道了自己身上的三颗极品晶石的珍贵之处，而且他身上可是有三颗那种晶石啊，那神秘人只是以为他有一颗而已。

　　若是被他知道自己面前曾经有三颗自己费尽心思寻找的极品晶石，还不回来找叶少豪拼命？

　　“既然青阳宗已经解决了困局，那么我应你们的杨天长老的事情已经做了一半了，而且我可以告诉你们，是谁将这些不人不鬼的怪物招惹到你们青阳宗的！”

　　叶少豪大手一挥，滚滚如天雷的声音在青阳宗静静矗立的数百座宫殿楼阁之上回响，让尚在的青阳宗两千弟子听得一清二楚！

　　“就在方才，在你们的禁地葬火池当中，正隐藏着这次袭击的罪魁祸首……而他方才也因为自己阴谋的败露而仓皇将自己带来的三百变异人灭杀了！”

　　叶少豪很邪恶很卑鄙的将那告诉他事情线索的神秘人抹黑成玄天宗的人。

　　“喝……！！！杀了他！杀了他！为我们的同门报仇！”

　　就在此时，一声声夹杂着冲天怒意和悲屈的声音震彻天地，正是那些青阳宗的两千弟子发出的咆哮。

　　合情合理的说法！叶少豪就在方才一来便冲入自己宗派的险地葬火池，这绝对是因为看出了什么猫腻啊！

　　而且他们可是亲眼看见一道黑影踉踉跄跄的从葬火池的方向冲出，才刚出现便将三名走出询问的青阳宗弟子拦腰秒杀，接下来更是一剑破他们的护法大阵，一剑灭三百变异人，一剑败杨天啊！

　　“竟然胆敢将我青阳宗当作屠场，莫非还真当我青阳宗好欺负不成？！”

　　就连叶少豪身前的灰发长老也冷哼一声，声音当中自然带着一股愤懑不已的意蕴，比作是谁看见自己的家园被毁了，也都会如此气愤填膺啊！

　　“犯我青阳宗者死！”

　　“犯我青阳宗者死……！！！”

　　就在这被无数变异人屠虐整整一个月，变得如同人间修罗境一般的青阳宗当中，顿时爆发出狂烈无比的气势，直冲云霄，朵朵强烈无比的神焰在空中绽开，凛冽火元环绕四方。


　　第408章 挑战鸿煊

　　叶少豪脸色如常，心里却是乐开了花，这青阳宗看来就要被他彻底拉上自己的战船了啊！

　　见这青阳宗的众多弟子的情绪已经酝酿得差不多，叶少豪激昂无比的声音如若九天神雷滚滚而下！

　　“既然如此，我便将这事情的原委告诉你们吧！如今的天下，可是多了一种由人类变异而成的怪物，也就是你们先前所见的比同等境界的武者还要强大数分的变异人！”

　　叶少豪压抑的声音陡然间爆发出来，让所有人心中一惊。

　　“而这些事，都是玄天宗的所作所为！方才那神秘人，就是玄天宗派来的人啊！”

　　那怪物竟然是玄天宗派来毁灭青阳宗的？

　　身为正道之首的玄天宗居然会做出如此罔顾天下苍生的卑劣之事？！

　　要知道这种丧尽天伦的事情可是会将这天下苍生陷入水火不容之地啊！

　　以活生生的人类为载体，这岂不是说要将他们这些武者作为实验工具？！

　　那在最近传得风风火火的凡人和武者失踪的事情难道和这件事情有关？！

　　彻底沉默！

　　听见想要将自己青阳宗毁灭的罪魁祸首是玄天宗这个庞然大物，就算是方才还在大嚷大叫的两千号武者皆是陷入沉默当中了。

　　有谁会愿意去碰玄天宗这个疯狂的势力呢？

　　恐怕也就只有眼前这叶少豪才会做出如此疯狂的事情吧！

　　“站起来反抗吧！站起来一起反抗玄天宗这个丑恶的怪物吧！它能够让那数百怪物来灭掉你们第一次，就能有第二次！而且恐怕这天下苍生都要被他们控制啊！”

　　叶少豪见眼前这些人方才的情绪有所抑压，顿时再次说道，“而且叶某还得到了蓬莱神岛和云海神岛的支持，他们愿意无条件的支持我们啊！”

　　蓬莱神岛和云海神岛也要加入这场游戏了？！

　　那可是两个隐藏在内海当中无比神秘的力量啊，恐怕这两个千年前便在玄武大陆称王的势力会有一场强势回归啊！

　　而且这叶少豪和那不知是不是冒牌药王大战蛮王毒王的消息已经在这玄武大陆之上风传了，这叶少豪手中恐怕还有不少剧毒啊！

　　再加上那早已经将天下魔道统一起来的天煞宗，那可是随时都会支持叶少豪的存在啊！

　　还有那虽然是凡人却数量无比众多的丐帮！

　　这叶少豪难道还真的有能力对抗操控了玄武大陆上千年的玄天宗？！

　　这原本只是孤单没有任何背景的小子的成长速度果然是快得惊人啊，才不过几年过去已经能够和玄天宗硬抗了啊。

　　所有人顿时联系到这么一幅画面，被叶少豪和那传说中的秦柳操纵的青龙城，带着天煞宗等一干魔修以及蓬莱神岛、云海神岛的强大武者，再加上众多玄武大陆各大宗派的武者踏平玄天宗的大胆场景！

　　“青阳宗两千弟子，无条件支持叶盟主的任何决定！本长老相信叶盟主不会罔顾青阳宗的生死的！”

　　就在此时，一把冷冽当中带着淡淡的威严以及决断的声音在这青阳宗当中来回传荡，正是杨天！

　　只见杨天已经手提那柄黑色神剑，朝叶少豪和那灰发长老缓缓走去，眼中精光闪烁的望着叶少豪，显得意味深长。

　　“你……”

　　那灰发老者显然是对杨天这个决定不甚满意，然而在杨天冰冷肃杀的眼神当中却很快的低下头去了。而那青阳宗的其他几名长老也始终没有露面。

　　间接承认！这些人对叶少豪的称呼也自此成为了叶盟主了！

　　“我叶少豪对天发誓，有我叶少豪在，青阳宗就不会受到任何不公的对待！”

　　叶少豪声音震碎苍穹，让人心惊胆战。

　　“而且叶某只需要你们在最后的战斗时助我一臂之力！”

　　“而我叶少豪，在此发下血誓，玄天宗漠视天地人伦，人神共愤！我叶少豪三日后便与玄天宗宗主阮鸿煊在神王峰决一死战！”

　　声音传遍寰宇！

　　以叶少豪已经武帝后期的功力，只要是百里内的人都能够听得一清二楚啊！

　　霎时间，叶少豪要在神王峰与阮鸿煊决一死战的消息已经传遍玄武大陆之内！

　　……

　　玄武大陆西北部，一个衣衫褴褛的老头子正叼着一根稻草晃悠悠的在漫无边际的戈壁滩之上游荡。

　　就在此时却有一个穿着一身青色武袍的男子朝他急速飞来，往那老头子的方向望了一望，眼中闪过一丝异光。

　　“老人家，您知道那青阳宗在哪里么？”

　　那青衫男子相当礼貌的对那糟老头说道，丝毫没有因为自己能够在空中飞驰飞行而傲慢起来。

　　“青阳宗啊，似乎在那个方向啊……”

　　糟老头嘴中稻草轻轻一挑，眯着浑浊的眼睛朝身后一个方向轻轻一示意，便也不再理会眼前这小子而是哼着小曲继续往前走了。

　　然而那男子却是依然嘿嘿一笑往那糟老头的身边跟了上去。

　　“老人家竟然知道青阳宗的所在，显然是对那有所闻了，那你知道青阳宗最近是否来了一个大魔头，那名为叶少豪的魔头？”

　　“哦？”

　　那糟老头听了这男子的话，却是轻轻一滞，显然是对这感兴趣了。

　　“叶少豪？这人很牛么？怎么要到那里去找他。”

　　“老人家您不知道啊，那叶少豪可是想一个人将玄天宗挑下来呢，而且还想三日后和宗主阮鸿煊决战啊！我可是专程从西部赶来想要一睹这英雄少年的风姿啊！”

　　那飞驰而来的男子眼中闪过一丝向往，紧接着便是紧张的对那老者告辞道。

　　“对了，不跟您说了，我要赶去找那叶少豪了！”

　　“哎……现在的孩子有礼貌是有礼貌，却是稚嫩了些许。”

　　那糟老头若有若无的自言自语道，却是没有让近在身旁的年轻人听见，若不然肯定要将他气死。

　　“对了，敢问老人家尊姓大名。”

　　就在此时，原本已经“咻”的一声化作金光飞出百米远的年轻人突然止住身子向身后的糟老头问道。

　　“什么大名不大名的，老人家就叫老黄牛，你就这样叫我就是了……”

　　那糟老头猛的往地上呸了一声，那稻草更是直接被他吐到了圆滚滚的卵石之上，竟是诡异的消失不见！

　　然而那年轻人却是因为角度问题而且没有动用精神力而看不见了。

　　好端端的一片延绵数百里的戈壁，而且还是这么一个变异人出没的鬼地方，居然有一个老头子在行走，而且嘴里还挑着一根枯草，这不显得格外诡异么？！

　　这地方除了石头还是石头，哪里来什么草啊！

　　另一方面，在玄武大陆的正中央，一座镶嵌在一层厚厚的似铁非铁，似晶石不是晶石的巨大城堡静静的矗立在一片平缓如镜面的平原之上，足有百米的高度一看就让人生出一种无法企及的不可侵犯的感觉！

　　而这城堡看上去雄武无比的城墙之上依然显示着一种原本的天然青色。

　　而在这城堡高达二十米的巨大城门上方，一个巨大的牌匾记录着这座矗立在玄武大陆中部的雄城的名字，青龙城！

　　“听我们的城主大人说，那些怪物可都是玄天宗搞的鬼，真是造孽啊！”

　　熙熙攘攘的集市当中，一个身穿布裙的大婶对着自己的伙伴长吁短叹道。

　　“哎……真是造孽啊！我们的城主果然是英明无比啊，俺早就说了那玄天宗不是什么好东西！假惺惺，假慈悲！”

　　又是一个大婶叫嚷着骂道，“你看最近我们城里，五万卫兵似乎躁动更多了，丐帮的人也更加频繁了，陌生人也越来越多了，这天下又要大乱了啊……”


　　第409章 战阮鸿煊

　　在这玄武大陆，虽然凡人和武者的界限已经模糊无比，但是能够让区区凡人如此肆祥明惮的对武者评头品足，还敢透露自己城里的军事动况的，也就只有这仿佛战斗巨兽一般的青龙城了。

　　城主府中。

　　……

　　“禀告军师，那种由凡人或者武者变异而成的怪物已经开始在距离青龙城三千里之处出现，这种怪物已经开始在青龙城附近泛滥！”

　　一名身穿白铁铠甲的军士跪在地上，对着身前端坐在案前工作的一名年轻男子说道。

　　而看那年轻男子，脸容清俊非凡，深邃的双眼当中时而闪烁灵动的光芒，给人一种睿智危险的感觉，嘴角更是噙着一丝若有若无的微笑。

　　“叶城主吩咐的事已经准备好了么？”

　　一声镇定当中带着淡淡威严的声音在这城主府当中回绕，直让人生不起反抗之心。

　　“回大人，已经准备好了，两大神岛也已经来了使者了。”

　　同样的事情还发生在玄武大陆的各处，所有人都在热切的议论着叶少豪想要挑战阮鸿煊的事情，这可是玄武大陆之上千年来也不曾出现过的大事啊！

　　也只有将自己的心思聚焦在这件八卦新闻之上，才能够稍微驱逐那仿佛无处不在的恐怖变异人带给自己得恐惧！

　　……

　　三日之后，神王峰，这是矗立在玄武大陆东方的一座酷似一位捏花而笑的神王的千米高峰，站在大陆东边极远处默默俯视着玄武大陆。

　　相传这便是镇压玄武大陆千年气运的龙脉的咽喉之处，是决定玄武大陆千年气运的关键所在！

　　只有千米高的神王峰，虽然算不上险峻宏伟，却因为其地理位置的关键和形状的神异，简直就是武者以及凡人的精神信仰！

　　平日里胆敢登上这神王峰的，也只有那些自信自己实力高强的武者，因为这神王峰可是被某些神秘强者设下了恐怖禁制的地方，稍有不慎即会招来九天神雷！

　　而就在今日，这原本少有人来的神王峰却迎来了人山人海！

　　足有千人站在神王峰之下，人潮攒动，都在望着那千米之上的两个黑色的人影！

　　叶少豪和玄天宗宗主阮鸿煊已经站在了神王峰的顶尖，神王顶，那神王的头顶之上！

　　“阮鸿煊，想不到有今日吧……”

　　神王顶上，叶少豪手握江山社稷图，脸色冰冷的望着眼前静静踏立在虚空中的阮鸿煊。

　　而在两人的周围，却并非寻常的天空，一个青光闪烁的透明光罩将二人包裹起来，这便是踏上神王峰就要受到的绝强禁制，防止一切力量毁灭这神王峰！

　　“小爬虫也有成长为巨龙的一天，叶少豪，你果然是没有让我失望。”

　　阮鸿煊脸上依然显露威严，不怒自威，在金光闪烁的龙袍掩盖之下，似有一条五爪金龙在身周不断回绕，那是来自天地之威的龙气。

　　“原本的我们，只是想让你助我们灭掉不服我玄天宗的宗派，不想却……”

　　“不想却弄巧成拙，没让我灭了其他宗派，反而让我联合所有力量来反你么？”

　　叶少豪嗤笑，眼中倨傲神色强烈无比，仿佛两柄神剑一般朝阮鸿煊眼中直直刺去，却是被同为武帝后期的阮鸿煊轻易化去。

　　“既然如此，那本宗主便只能亲自将你砍杀了！”

　　阮鸿煊脸色突然一冷，原本没有半点力量显露的身上顿时爆发出强横无比的威势，仿佛凌驾于苍生之上一般，要将眼前一切压在脚下！

　　只见阮鸿煊只手遮天，金光闪烁的手掌直接擒来一条金色神龙，洞穿虚空朝叶少豪疯狂咆哮而去！

　　叶少豪冷哼，原本浑身上下便保持警惕的他怎么会对这阮鸿煊没有防备！

　　在阮鸿煊才刚发出攻击的同时，叶少豪身上白色光芒一闪，时间静止已然使出，整个世界都仿佛趋于静止！

　　“嘭嘭嘭……！！！”

　　叶少豪红光闪烁的手掌往前一拍，那原本朝他飞来的金龙已经被他坚固无比的魔掌直接崩碎！

　　同一时间，六煞魔傀已经怪笑着从叶少豪身后飞出，瞬间幻化出足有百米长的犀利魔爪便朝阮鸿煊的手臂之上看去！

　　时间静止乃是叶少豪的法则力量，又岂会如此轻易的被破除！待到时间回复正常，阮鸿煊已经在“轰”的一声巨响下被六煞魔傀的一击打得倒退三步！

　　“连魔道的阴邪功法也修炼了，你还真是入魔了啊！让作为师尊的我为你解脱吧！”

　　只见阮鸿煊身上气势更盛，浑身上下尽是强烈得刺眼的光芒，更有一条不知有多庞大的蛇形虚影在其身后浮现，一块金色鳞甲已经有一个人那么高大。

　　“龙舞九天……！！！”

　　“吼……！！！”

　　只听一声磅礴得直让苍天崩碎的吼叫声从头顶之上冲灌而来，叶少豪顿时感到一股霸道无比仿佛凌驾万物的力量朝自己倾轧而来！

　　那阮鸿煊身后的庞大神龙已经缓缓而动，足有百米长的金色神骏龙头已经从虚空探出，千万龙须足能砍金裂石，能轻易隔断山岳大河！

　　《龙舞九天》！玄天宗神异无比的宝典之一！

　　而且这阮鸿煊居然已经将其练到了极致，那可是已经能够武宗九天神龙的存在了啊！

　　武帝后期巅峰，武宗内无人可与之匹敌！

　　然而面对这不过武帝后期威力的攻击，叶少豪会惧怕么？！

　　显然是不可能的！

　　只见叶少豪轻喝，双手挥舞间血色术印打得虚空一阵晃动，血色空间瞬间将这神王顶笼罩起来，更有百米高的血影在叶少豪身后显现，身上穿着的邪异铠甲的玄奥纹路已经能够依稀可见，就连其手中拿着的一柄双手长剑之上的纹路也已经清晰起来！

　　“轰……！！！”

　　磅礴的血力汇聚成凶猛血河，朝那空中的九天神龙反冲而去！

　　“你是九天神龙，我便将你砍了便是！砍龙……！！！”

　　叶少豪大喝，已经闪现在还在结印的阮鸿煊身旁，魔掌之上血光乍现，连虚空也被打得崩碎开来，带着莫大威压朝阮鸿煊的胸膛击去！

　　“吼……！！！”

　　叶少豪身后的血影也已经挥动巨大无比的神剑，如同十万座神山一般朝那金龙的颈部压去，要将其压成粉碎！

　　就连这武帝后期的阮鸿煊，也早已经不是叶少豪的对手！

　　血影砍龙！只见神王顶上血芒万丈，一切能量都因为那已经凝聚在那硕大金龙的颈项之上的血色神剑而黯然失色！

　　在莫大的能量波动之下，就连虚空也被震得剧烈颤动起来。

　　“吼……！！！”

　　阮鸿煊身后的金色神龙愤怒咆哮，原本已经要朝叶少豪吐出一颗足有百米大的金球的金龙正因为失去了阮鸿煊的命令，被叶少豪掌控之下的血影一剑砍成两段！

　　顿时金色龙血溅染长空，龙啸声震彻云霄！

　　“噗……”

　　阮鸿煊立于虚空中，口中已经吐出一大口金色血液。施展出那龙舞九天已经耗去他不少心神，然而不想却被叶少豪轻易毁灭，这可是让阮鸿煊身受暗伤了啊。

　　“孽徒！你莫要得意，这龙舞九天不过是本座尚未练至完美之时的功法，若是本座将其练至极致，你又怎么可能在九天神龙的浩荡神威之下幸存！”

　　阮鸿煊声音如天雷，双手一挥便召来万千紫天神雷对叶少豪疯狂咆哮而去！

　　“噼啪！”

　　“噼啪……！！！”

　　紫天神雷如若雷泽，在神王顶上汇聚成一片延绵千里的紫色雷云，那可是蕴含无尽雷力的存在啊，恐怕这一片神雷轰下，就算是武帝后期的强者也要被打得身受重伤啊！


　　第410章 恼羞成怒

　　同一时间，就在这阮鸿煊使出的强大杀招的威压之下，神王顶之上突兀的响起一声声“嘎吱嘎吱”的怪异响声，仿佛什么人正从黑暗中走来一般，就算是神王峰下的人也听得心里一颤。

　　他们如此肆祥明惮的对决，这武帝后期的神力可是连虚空都足以洞穿啊，他们就不怕将这神王峰毁灭么？

　　要知道这神王峰之上可是有那传说中的禁制的啊，他们简直就是在刀尖上跳舞啊。

　　另一方面，望着头顶之上不断咆哮如若凶兽的雷泽，叶少豪脸色依旧平静冰冷，站在天雷底下仿佛魔神一般，身上红黑白三色神光更是熊熊燃烧，足要冲上天空燃碎一切。

　　阴阳两重体再度进化之后，叶少豪拥有的各种力量更是焕然一新，在力量上何止强大了一个层次！

　　“作为天下第一大派的宗主，你就只有这样的实力么？如果是这样的话，你就让我无比失望了！”

　　叶少豪冷声喝道，竟是无视头顶上已经开始闪射而下的足有水桶粗的雷霆，身上似有星光围绕，已经朝百米开外的阮鸿煊疾冲而去，连天地灵气也被叶少豪冲击得空爆声连连！

　　彻底的蔑视！

　　只听“轰”的一声巨响，叶少豪仿佛蕴含天地之威一般的拳力已经隔绝虚空，硬是逼得阮鸿煊只能举手硬抗！

　　然而阮鸿煊的实力却已经不可和叶少豪相比，只是怒喝一声，举起的金光闪烁的双手更是被叶少豪打得“咯嘣”一声巨响！

　　第二拳，虚空破裂，更有七颗皎洁星辰映照，道道星光直能灼伤神魂。

　　阮鸿煊已经召唤出一柄镶金刻龙的宝剑，旋动天地大势朝叶少豪仿佛蕴含一个宇宙的双拳劈去，却已然被打得不住颤抖！

　　“咚……！！！”

　　又是一声巨响，就在这双拳一剑的交锋之下，整座神王峰也颤动起来，仿佛就要倒塌一般！众人没有注意到的是，就在神王峰的颤抖之中，原本青蓝的空中已经多出一片不断回绕的青光，与叶少豪和阮鸿煊所见的强大青光如出一辙！

　　“轰……！！！”

　　叶少豪仿佛无穷无尽的星辰之力还未散去，已经欺身而上继续要对阮鸿煊发起必杀一击！

　　第三拳，天地崩碎，万千星光镶嵌于虚空当中，更有道道星辰拖着尾巴朝急退的阮鸿煊冲去，将其杀得措手不及！

　　阮鸿煊提着那金色神剑的右手已经剧烈颤动起来，更是流出点点金色神血！

　　仿佛坚不可摧的神剑在叶少豪的仿佛两颗星辰一般的双拳攻击之下，竟是出现无数裂痕，已经破碎在虚空当中！

　　“噗……！！！”

　　阮鸿煊又是大吐了一口鲜血，就连眼中原本威严肃杀的眼神也暗淡了不少，在叶少豪的攻击下疯狂怒吼如同凶兽！

　　“叶少豪！你这个孽畜！给本座送死来吧……！！！”

　　阮鸿煊嘶吼，身后长发飘舞，还哪里有身为天下雄主威严盖世的姿态，简直如同凶魔一般。

　　“哈哈哈……不过你以为你能敌得过我，你就能够赢了么？告诉你吧，只要我在此和你同归于尽，我玄天宗里面还有无数高手可以将你的青龙城夷为平地！”

　　叶少豪蔑笑，望着眼前这显然已经有些不正常的阮鸿煊暗自发笑。

　　他又怎么会不知道玄天宗还有不少武宗甚至是武宗期之上的强者呢？

　　恐怕就算是他将这阮鸿煊打成重伤，也不可能将其灭杀啊，因为这附近肯定有什么老怪物在看着！

　　例如那毒皇，例如那毒魂里面更为强大的存在！

　　“你玄天宗里面的高手，自然会有人去料理，你却是不需要担心了，安心做我的手下亡魂吧！”

　　叶少豪双手高举，丝毫不顾及身下已经剧烈颤抖起来的神王峰，万丈星光已经冲起，莫大威压瞬间形成一股股飓风席卷天地间！

　　双极灭杀！

　　一明一暗两颗硕大星辰才刚一出现，整片天空也仿佛被无形的压力给搅得粉碎一般！

　　青光形成一个巨大的漩涡在神王峰之上形成，莫大威压仿佛要毁灭这天地一般！

　　“轰隆……！！！”

　　阮鸿煊身周顿时出现五彩神光，让其看上去如若武神一般！

　　然而就在这武神之躯的四周，已经被一明一暗两颗星辰围绕起来，绝强的威压直让其浑身上下肌肉崩溃开裂！

　　“哈哈哈……你果然是不知道这神王峰的禁制啊！既然你已经将神王峰破坏到这个程度了，那么便和我一起同归于尽吧！”

　　阮鸿煊猖獗大笑，身上更是瞬间爆发出一股狂野无比的力量，让其身上的实力更是“噔噔噔”的往上飞窜！

　　这阮鸿煊居然还在隐藏实力！

　　不过这倒也是，不然一个武帝后期的强者可不会如此轻易的被叶少豪灭杀啊！

　　只见阮鸿煊身上五彩神光如若点点神火，晶莹无比的力量直让虚空颤动，一个同样足有百米高，却是双眼紧闭如若武神飘逸的虚影已经在阮鸿煊身后出现，恐怖绝伦的力量才刚一出现便让叶少豪直感浑身上下几欲崩溃！

　　“嘎吱……！！！”

　　同一时间，就在这阮鸿煊身上的力量彻底爆发开来之际，天地间仿佛突然绽放出一声异响一般，突兀却是带着无比的恐怖！

　　“嗡嗡嗡……！！！”

　　说时迟那时快，神王顶上原本形成一大个光罩的青光已经自主动作起来，仿佛苏醒的千年前的巨龙一般让人直感浑身上下颤栗不停！

　　九天神雷尚未到达，天空中的劫云已经巨大无比，一看之下便让人生出一股不可抵抗的感觉！

　　天劫来临，神王峰上的禁制已经被叶少豪和阮鸿煊打开了，迎接他们的便是这千年来最恐怖的毁灭力量！

　　然而就在此时，面对头顶上给他带来无比强烈的压力的叶少豪却是轻笑起来，丝毫不顾体内已经被挤压得咯嘣巨响的骨头，只是望着阮鸿煊轻笑道。

　　“是我将你带来这神王峰的，你觉得我会对着神王峰不了解么？”

　　“哈哈哈……你了解又能怎么样，还不是要和我一起同归于尽？！”

　　阮鸿煊疯狂笑道，身上五色神光环绕，指着已经将整个神王峰包括这神王顶包裹起来的强大青光，还能看见那宛如实质的青光的强大力量将虚空挤压得剧烈颤抖。

　　“你能够破开这神王峰的禁制么？敢毁灭神王峰的人，我们都必死啊！”

　　“错了，是你死！我还要去玄天宗找我青龙城的上万军队呢。”

　　叶少豪淡然笑道，仿佛在诉说一件平常无比的事情一般，身上不断燃烧的红白黑三色神光蕴含无尽神力，瞬间将头顶上射来的青光燃成飞灰。

　　“什么？！”

　　阮鸿煊竭斯底里的叫道，这叶少豪居然说去玄天宗做客，他居然已经派了青龙城的上万军队对玄天宗发起攻击！

　　趁着别人的宗主不在，竟要对别人的老家发起攻击，这不得不说是无比下作的做法啊！

　　这从阮鸿煊此时已经被气得剧烈颤抖起来的身体便可见一斑了。

　　“你该死……！！！你要死！”

　　恼羞成怒的阮鸿煊仿佛一头发狂的狮子一般，身后的神王更是陡然睁开双眼，仿佛白玉一般无暇的双手已经轮动天地法则之力朝叶少豪攻杀而来！

　　叶少豪双手急挥，时间倒退已经瞬间使出，足有百米高的神王法相已经倒退而回，莫大威力的攻击更是“咚”的一声将那神王法相打得暗淡数分！

　　同一时间，叶少豪先前便领悟出的帝星破虚印已经使出，足有百米高的金色星辰仿佛天下至尊一般，朝那阮鸿煊以及其身后的法相攻去！


　　第411章 怪物袭击

　　“咔嚓……！！！”

　　禁制之内，强大青光闪射一切存在，就连那不亚于武宗期力量的帝星也被割裂得千疮百孔！

　　然而尽管如此，这帝星破虚印还是让阮鸿煊估计不暇，咆哮连连！

　　“这也是学你们玄天宗的，趁我叶少豪不在围攻青龙城？！这债是时候要还了，再见了，玄天宗的宗主！好自为之吧！”

　　叶少豪哈哈大笑，手中还尚未用出得江山社稷图已经瞬间展开，才刚展开便立即变化数番，仿佛鱼归大海一般朝那青光闪烁的强大禁制冲去！

　　江山社稷图本就是所有阵法的克星，能够模仿阵法的它简直可以从所有阵法当中出入，这在死城当中叶少豪便已经知道了这个道理！

　　正是因为有这个好处，叶少豪才胆敢在如此凶猛不知被谁设下的神王顶之上的禁制之下和阮鸿煊周旋！

　　他要将这阮鸿煊困在此地，再带着青龙城的人将玄天宗连根拔起，而此时的青龙城众人恐怕也已经开始行动了吧！

　　“叶少豪！我要将你敲骨洗髓……！！！”

　　被强大禁制封印的神王峰之上，宗主阮鸿煊怨毒无比的声音震彻云霄！

　　原本贵为一宗之主的阮鸿煊居然被这么一个小子欺骗了，这让阮鸿煊如何受得了！更何况此时在神王峰之下还站着数百震惊之余大笑大嚷的武者看着这场闹剧啊！

　　……

　　玄天宗距离神王峰足有五千里的距离，对于一个普通人来说也不知要走上几个月，然而对于叶少豪来说却只是一壶茶的功夫。

　　才刚离开神王峰的叶少豪还哪管那些依然在神王峰下热烈讨论的人和被困在神王顶上生死不知的宗主阮鸿煊，此时的他还要赶往玄天宗，因为那可是他和秦柳的约定！

　　早在数日之前，叶少豪便已经和远在数千里外的青龙城当中的秦柳千里传音，要同样给玄天宗来一次声东击西！

　　他负责将身为玄天宗最高领袖的阮鸿煊引开，再带着大军将玄天宗给踏平！

　　此时的他正要赶往那玄天宗，和青龙城的人会合。

　　玄天宗可不只拥有一个武帝后期的阮鸿煊啊，就算是那神秘无比的“三皇”当中的另外两人就不是秦柳等人能够对付的啊，也只有此时已经晋升武帝后期的叶少豪才能够勉强将这两大恐怖存在抵挡住了。

　　“嗡……！！！”

　　一声急剧无比的轻响在虚空当中来回响动，叶少豪已经仿佛化作一道青色罡风一般以极速在空中行走，瞬间飞出数十里！

　　风行诀蕴含时间法则的力量，在叶少豪的运用之下也不知能够节省多少时间，那天下极致的速度简直就可以和那蓬莱神岛的乾坤大挪移相提并论了。

　　千里袭杀玄天宗！这恐怕是最近叶少豪被玄天宗欺辱多次之后最为强烈的报复了！

　　然而还没等叶少豪飞出一半路程，正当他飞过一片裸露出赤黄土壤碎石的山脉之时，一股极其不祥的气息突然从他心中蔓延开来，仿佛有什么极为危险的不明存在正在向他缓缓靠近一般！

　　这股奇妙的感觉仿佛未卜先知一般，自从叶少豪和那神秘人恶战一番之后便已经初露苗头，却是神奇准确无比！

　　“什么人？！给我出来！”

　　叶少豪身上红白黑三色神光缠绕如龙，浩荡无比的毁灭力量席卷方圆十里，就连那下方原本足有百米高的山峰也被叶少豪身上的莫大威压直接崩溃数十米！

　　长久的沉默，仿佛这天下只有叶少豪一人一般！

　　同一时间，和叶少豪所在的位置还有三千多里只远的玄天宗，一名身穿紫底云边的宽松武袍的男人站在一个足有十米高的星光闪烁的光幕前，凝视寻思，也不知在想些什么东西。

　　而在这男人的身旁，同样站着一名浑身上下披在一件黑袍当中的人，枯瘦的身材在那黑袍的衬托下依稀可见。

　　这两人眼前的星幕当中，正显示着一群足有五千人的队伍，皆是身穿白铁铠甲，神异非凡。

　　而这支队伍前方，更是有两名男子正在飞驰飞行，一青一金两种神光闪烁，显然是这支队伍的首领了。

　　若是叶少豪见到这幅景象，定然会惊叫道，那不是秦柳和卢博虎么？！

　　这支队伍，正是青龙城要袭击玄天宗的队伍！

　　“石老，已经准备好招待这群小朋友了么？”

　　那紫衣男子声音宏大自若，带着一股仿佛凌驾于众生之上的傲慢和威严，让人自然生出一种渺小的感觉。

　　而在这紫衣男子身旁的枯瘦老者身上却没有半点力量流溢而出，更像是一具还活着的枯瘦死尸，仿佛魔鬼一般的冷涩声音给这原本已经漆黑无比的空间增添了几分灰暗。

　　“早已经准备好了，而且只待我们的那些客人们睡完觉，他们就能够让这天下惊讶了。”

　　“我们的速度也要加快了，否则被那人先一步赶到的话，我们苦苦谋划许久的计划就要破产了。”

　　那紫衣男子张手一挥，那原本还显示着秦柳等人的星幕当中的画面陡然一换，竟是变成了一个青光闪烁的牢笼，正是远在数千里外的神王峰，以及在那里面苦苦挣扎咆哮的宗主阮鸿煊！

　　“看来我们的阮鸿煊宗主大人要努力了啊，不然凭着他那还不入流的《龙舞九天》，还真是敌不过那人呢。”

　　那仿佛魔鬼一般的老者也不知从什么地方掏出一颗金光流溢的果实，随时散发着诡异莫测的强大力量，就连那虚空当中的星幕也被些许干扰。

　　“那么这颗果实呢？不知给宗主大人尝尝会怎么样……”

　　那颗果实，若是叶少豪见到的话恐怕会惊叫起来，那不正是和他从神魔战场当中得到的神秘果实一模一样的果实么？

　　那种能让一头普通野猪变异成一头武王的岩甲猪怪的恐怖果实？！

　　……

　　另一方面，在一个峡谷的通道中央，两边都是足有数百米高的锋锐陡崖，仿佛一块被什么神器劈开的巨石一般。

　　而就在这峡谷当中，黑压压的一队人马汇聚成一条长长的河流缓缓流动，正是秦柳所指挥的青龙城的五千队伍！

　　“秦柳，我们的确要更加警惕了，严某觉得这地方透发出的气息也太过诡异了。”

　　就在这队伍的前方，一个身着白衣的男子突然在虚空当中撑开一道豁口缓缓走出，端是神奇。

　　此人身着白衣，正是云海神岛派来帮助叶少豪的使者。能够穿越空间的云海神岛的弟子功法神异无比，在这对玄天宗的战斗中绝对能够发挥不弱的力量！

　　“这峡谷的确端是诡异，但我们却是只能够加倍小心过去了！时机不可延误，不然我们这次的奇袭就没有任何效果了！”

　　那站着这支队伍前方，浑身上下青色光芒旋绕的男子对着来人微笑道，眼中满是坚毅不可动摇的神采。

　　“吼……！！！”

　　“啊……！！！”

　　“有怪物啊！杀啊！！！”

　　就在此时，原本严肃诡异无比的峡谷当中突然响起一连串尖锐无比的怪叫声，让这原本就阴暗的峡谷更是增添了几分恐怖！

　　“在后方！那是什么怪物！给本座去死！”

　　那姓严的来自云海神岛的武者神念骚动，当即怒喝一声，转眼间已经消失在原地！

　　他已经朝这队伍后方支援而去！

　　“吼……！！！”

　　说时迟那时快，在那云海神岛的使者才刚离开的同时，接连数声疯狂暴戾的吼叫声从这峡谷的四面八方传来，铺天盖地的狂猛气息仿佛要将这天地压碎一般！

　　更有不少实力弱小的士兵直接被强大的威压直接破碎！

　　众人咆哮，原本就训练有素的青龙城五千军士瞬间形成一道道防线，一片片夹带着神火坚冰鸿土的攻击将这支队伍的四周覆盖！


　　第412章 毒魂毒命

　　“所有人给我镇定下来，攻击！攻击！云海武者支援后方，蓬莱武者支援前方！”

　　秦柳脸色冰冷，眼中似有神光闪烁，望着眼前影影绰绰的巨大黑影，没有丝毫怯懦的对身旁站着的大汉说道。

　　“这些想来就是那种怪物了！卢博虎，你有信心胜利么？！”

　　“杀……！！！”

　　那名为卢博虎的大汉没有多说什么，双手一挥间，漫天金芒将这片峡谷照得通亮！

　　也正是这一道光芒让所有人清楚的知悉他们面对的是何等恐怖的情形！

　　前后皆有潮水一般的怪物疯狂怪叫着咆哮而来，有的长着流满脓血的巨大身体，有的却是人头动物身，却皆是带着一股仿佛来自蛮荒的恐怖气息，仿佛能够将眼前的一切撕裂撞碎一般，数十原本就只是普通人的士兵更是被这恐怖威压给直接镇压得爆体而亡！

　　甚至连那两面峭壁也已经爬满一条条仿佛壁虎一般的怪人，嘴中怪叫连连，矫健的身法随时都能够将攻击它们的武者或是凡人卷走吞噬！

　　精心谋划的埋伏！

　　这峡谷当中看起来可是布满足有一百条变异人啊。

　　而且都是不弱于武者境界的强大怪物！

　　然而眼前的青龙城的军士大多只是普通人啊，怎么可能和这些仿佛拥有精钢不灭体的怪物战斗！

　　“啊……！！！救命啊！”

　　一个身穿白色铠甲的普通士兵才刚用手中战矛刺向咆哮冲来的一头足有三米高的怪物，便已经被其一脚踩来踏成肉泥！

　　一名武王的强大武者骁勇善战，才刚召唤出一个遮天神掌将一头武师的怪人灭杀，紧接着便被足足五头武师的怪物以及一头足有武王的怪物生生撕成碎片！

　　顿时间，惨叫声嘶吼声连连，在这峡谷当中汇聚成一片惨烈的祭曲！

　　当然这五千士兵还不是没有半点战斗力的，这从前后方已经缓缓形成抵抗力的足有三百名武者便可见一斑！

　　也就只有凭着这武者共同的攻击才能给抵御漫天而来的怪物了。

　　当然还有其中更为突出的来自蓬莱、云海的使者！

　　蓬莱神岛的五名武者站在这支队伍的前方，往往只是抬手举足便带动天地大势，将眼前如同潮水一般涌来的怪物震退或是灭杀！

　　云海神岛的三名武者更是如同武宗黑暗中的舞者，每次在空中消失闪现便意味着一头怪物的爆体而亡！不分等级，不分大小，一律灭杀！

　　而站在秦柳身旁的卢博虎的功法更是诡异神奇，只是抬手举足便从这天上地下召唤来无数钢枪毒箭神火巨坑，将那怪物抵抗得难以动弹半分！

　　恐怕也就卢博虎的功法最为神奇也最为有效了，谁让这些变异人没有意识，往往都是要朝卢博虎召唤出的利器和陷阱里冲呢？！

　　……

　　另一方面，在距离玄天宗数千里的另外一个方向，一片已经几近被夷为平地的荒岭之上，两个身穿白衣的男子遥遥相对。

　　而那手中拿着一卷不断有灵气回绕的画轴的男子，正是叶少豪！

　　“毒命，你的确是很强，就算是阮鸿煊也不能在你的百招之下活命，然而你却是依然不是我的对手。”

　　叶少豪声音冰冷，浑身上下长衣飘舞，一尘不染，又有谁知道他已经和眼前手提刀刃的白衣男子恶战三百回合了呢？！

　　毒命，毒魂之首，武帝后期！

　　毒魂这个玄天宗的神秘组织当中的人，每一个都是实力恐怖无比远胜于同阶武者的存在，而这武帝后期的毒命也不例外！

　　完美的防御能力，堪比巨龙的强悍体质，举手投足间化用天地法则的恐怖力量，每一招都是杀招，每一招都能够瞬间夺命，让叶少豪险些就要成为其刀下亡魂啊！

　　“我的任务就是要挡住你，至于你能否将我杀了，这就要看你的本事了。”

　　毒命身上没有半点力量显露，却是让人觉得面对的是一头蕴含无穷恐怖力量的凶兽一般危险！

　　“敢伤我的人，我就要你们玄天宗灰飞烟灭！”

　　叶少豪身上仿佛火山喷发一般狂暴的力量硬是让八方石山崩碎，已经在空中划出一道残影，蕴含无穷血力的一拳已经朝那毒命的胸膛攻去！

　　就在秦柳率领的五千军士被伏击的同时，叶少豪也同样被身为毒魂之首的毒命缠住了！

　　这显然是玄天宗早有预谋的事情啊，要让青龙城的五千军士化为尘埃！

　　“轰……！！！”

　　大地颤抖，十条足有数百米高的土龙从八方荒山之上冲出，已经将四面八方的空间锁困，朝那俨然白衣战神的毒命咆哮而去！

　　叶少豪如同盖世魔王立身于虚空当中，满头黑丝随风剧烈飘舞，眼中星辰闪烁仿佛星空一般灿烂，浑身爆发出一股仿佛要将这天地灭绝一般的恐怖气息。

　　彻底狂暴！

　　叶少豪一想到自己派去和自己会合的青龙城五千士兵已经被玄天宗的人围剿，心里就仿佛有什么东西在焚烧一般，要将玄天宗给踏平！

　　然而此时狂暴仿佛野兽一般的叶少豪还没能朝玄天宗赶去，已经被一个强大只逊色于自己些许，随时都能够将自己砍杀的强者阻拦住了！

　　毒命！

　　这玄天宗四大组织之一的毒魂最强者，武帝后期的强大杀手，随时都能够利用手中那把白色长刀将叶少豪灭杀，让叶少豪不得不分心应战！

　　这恐怕是玄天宗做得最对的事情吧，不然这武宗之内还真不知有谁能够挡住狂暴当中的他了！

　　十条仿佛连接天地一般威武的土龙在天地间搅起无数泥土风暴，就连四周的山岳也直接被卷成块块碎石！

　　然而就是这些以叶少豪远超武帝后期的实力召唤而出的土龙，依然在毒命的一柄长刀之下被砍成两截！

　　“隆隆隆！！！”

　　只见在那十条土龙之下只有蝼蚁大小的毒命临危不乱，手中提着的一柄长刀在空中晃悠悠的虚划，陡然间更是爆发出堪比神龙一般的恐怖气息！

　　虚空颤抖！十条土龙瞬间被拦腰砍断！

　　叶少豪眼中满是沉寂即将爆发的怒火，然而却还是蕴含着几分凝重。

　　在这毒命才刚转身无比完美的将那十条土龙砍断之时，脑海中已经突然浮现出一个诡异无比的画面。

　　他仿佛能够看见这毒命转身之后右手之上白光一闪，手上长刀已经仿佛武宗白色神龙，朝他凶狠无比的迎面劈来！

　　“头顶！”

　　叶少豪心中默念，强忍着额头之上已经隐约浮现出的冰凉感觉，时间静止已经瞬间使出。

　　风行诀才刚一轻轻运转便已经出现在那还未完全转过身来的毒命身旁，帝星破虚印已然打出！

　　“轰……！！！”

　　只见叶少豪金光闪烁的手掌在虚空中打出一个玄奥非常仿佛蕴含一个宇宙一般的术印，竟连这片虚空也被震压得剧烈颤抖接近崩溃！

　　一颗足有百米高的星辰陡然浮现而出，霸道刚猛的力量要将那毒命挤压粉碎！

　　“哼！”

　　毒命眼中闪过一丝异彩，原本已经开始升腾出一股凶悍刚猛的毁灭力量的右手微一震动，那柄长刀已经仿佛无孔不入一般朝那近在咫尺的帝星砍去！

　　“果然如此啊！能够预测敌人下一步的动作，这难道也是时间法则的运用么？！”

　　叶少豪眼中闪过一丝精光，能够将这毒命的下一步动作提前得知，就算他的那柄刀有什么强大杀招，也无法对叶少豪起到什么作用啊！

　　那方才出现在叶少豪脑海当中的并不是幻觉啊！

　　叶少豪真的能够感知到这毒命下一步的攻击轨迹，这对于一个武者来说该是何等强大的本事啊！


　　第413章 时间急迫

　　“这一招，是虚招！”

　　叶少豪眼中闪过一丝精光，当即怒喝一声，蕴有磅礴血力的魔掌已经朝身旁狠狠击出！

　　“嗡……！！！”

　　就在叶少豪打出血之法则的同时，那百米高的血影已经在叶少豪身后浮现而出，手中愈加清晰的神剑透发出的沧桑之感仿佛来自万千世纪一般，狂猛无比的力量已经朝前方狠狠汇聚而去，神来杀神，魔挡屠魔！

　　说时迟那时快，就在那血色神剑才刚一落在空中之时，一柄白色长刀也在同一时间浮现而出，那轨迹正是要朝叶少豪的颈项劈落而去，同时出现的还有一脸冰冷仿佛修罗的毒命！

　　“嘭！”

　　只听一声巨响，毒命手中原本来势极为凶猛的长刀已经被血剑格挡而下，更有汹涌而来的磅礴血力朝那长刀狠狠撞来，直将毒命撞出数百米之外！

　　“能够预测我的动作？有意思的对手。”

　　才刚被叶少豪打得倒飞而出的毒命已经瞬间止住了去势力，浑身上下一尘不染，竟是在叶少豪那刚狠无比的攻击之下没有受到丝毫伤势？！

　　这身体素质也太过强大了吧？

　　叶少豪的血之规则怎么说也是霸道无比的力量，如此近距离的交锋，不要说将虚空破碎，就算是一头真正的巨龙来了都要被开膛破肚，更何况只是一个人类呢？！

　　“好强韧的体质，不知你还能否挡得下这万魔噬心呢？”

　　叶少豪邪笑，时间静止已然使出，这天地也仿佛在这一瞬间缓慢甚至停止下来，滔天魔气从叶少豪身上散发而出，将这方圆十里之内的虚空也笼罩上一阵惨淡巫妖！

　　六煞魔傀！

　　只听一声凄厉无比的尖笑声传来，通体漆黑却是晶莹有邪异魔纹闪烁的魔傀已经在虚空当中缓缓走来，才刚一出现便已经划动尖锐无比的十指朝毒命的胸膛抓去！

　　同一时间，百万厉鬼咆哮，朝那毒命的脑海钻去，要将其心魂活活吞噬！

　　“咚咚咚……！！！”

　　陡然间，整片虚空响起突兀的心跳声，那是来自毒命身上的奇异声音，竟是将那原本已经接近停止的时间再次恢复正常！

　　“没用的，心魂的确是我的弱点，但你还没有能够攻击到它的本事！”

　　毒命冰冷彻骨的声音传来，就在叶少豪惊异的目光当中，那柄长刀已经化作一条足有百米长的白色神龙朝他咆哮而来！

　　“给我灭……！！！”

　　叶少豪怒喝，身后血影手中的神剑恰好将那射来的神龙砍中，同时浩荡星河已经从虚空当中浩浩荡荡的奔来，犀利无比的力量瞬间将那毒命的身体洞穿，“嘎吱嘎吱”的声音穿透天地间！

　　趁着毒命发出凌厉杀招的瞬间，叶少豪已经精确无比的躲过了其攻击，更是一招星辰法则将其彻底灭杀！

　　“给我爆！”

　　只听叶少豪一声怒喝，那被延绵无尽的星河贯穿的毒命已经一动不动的被漫天星辰之力冲灌得爆体而亡！

　　“这是什么东西？又是不人不鬼的东西，这些玄天宗的人究竟要做什么！”

　　叶少豪声音当中带着无边恨意，冲天杀意将这方已经破碎的虚空搅得几近倒塌，紧接着便已经消失在这天地间！

　　原来那毒命爆炸开来的身体当中流出的，却是只有半边身体是那属于人类的依然有些许银光流动的器脏，而另一边却是一种似铁非铁，似银非银的物质，依然散发出一股几能毁天灭地的狂暴力量！

　　……

　　另一方面，一个坑坑洼洼的峡谷当中，爆炸轰隆声不绝于耳，时有七彩祥云从东边汇聚而来，时而有浩荡神音在这方天地回转，时而有狂暴兽吼在这地方徘徊！

　　而在这峡谷的下方，已经横七竖八的搁置着足有四百多颗脸上还带着悲愤神态的人头，以及满地的断肢碎脏，还不乏一种足有两三米高，浑身上下流满脓液的长得怪异狰狞的怪物的尸体！

　　“卢博虎，给两边峡谷补上铁荆杀阵！那些恶心鬼肯定没吃东西好多天了，连有毒的钢铁也能够生生啃掉！”

　　一个身着青衣的男子在一队站得错落有致，仿佛一排排城墙一般护守在峡谷当中的士兵头顶之上穿梭。

　　“云海岛严跃！蓬莱岛牧亭！东面又来了头武皇后期的牛头怪，又要靠你们了！”

　　“第一、第二战队下去休息，第三战队火行武技攻击，第四战队水行武技攻击，给这些杂种们来一次冰火九重天的极品享受！”

　　“那叶少豪怎么还不来，我们的人都快要死光光了！”

　　一个个井然有序命令夹杂着漫天怒嚎和叫骂声在这仿佛已经被鲜血染红的峡谷当中来回响荡。

　　在这支队伍的前方和后方依然有一头头身上披着浓密毛发或是脓液的怪物冲来，才刚一出现便带着狂猛的蛮力要将眼前的一切毁灭！

　　刀枪不入只能用高出其境界数倍攻击才能够奏效的体质，一爪便能将一名同阶武者开膛破肚的凶悍力量，在这足足一个时辰的进攻当中已经将眼前这支只有五千人的队伍死伤六七百人了！

　　若不是这些变异人没有理智，只懂得盲目冲锋，恐怕眼前这支队伍也要被其生生啃掉了吧！

　　“吼……！！！”

　　片刻之后，一声凄厉无比的咆哮从那东面传来，似乎是那头武皇后期的牛头怪求救的惨烈声音！

　　紧接着便见一白一紫两个身影出现在那方才发号司令的人面前，脸上皆是带着一丝冷峻神色。

　　“秦柳，情况似乎有些不妙啊！这些最后出来的怪物是少了，许久才出来三两头，但实力却是越来越强了！方才还只是武皇中期的修为，此时已经有三头武皇后期的怪物走出来了！而且……”

　　那白衣男子显然就是秦柳口中所说的云海神岛的严跃，这从其身上时有时无的云雾便能够看得出来。

　　“而且我们还能够感受得到，这山谷当中似乎有一股更为恐怖的力量在蠢蠢欲动了，好像是……”

　　那紫衣男子也就是蓬莱神岛的牧亭眉头紧蹙的说道，“武宗的强大存在！这通往玄天宗的峡谷似乎是一个用来养育这种变异人的地方！”

　　武宗的变异人也就要出现了！

　　眼前这严跃和牧亭可是云海神岛和蓬莱神岛此次前来帮助叶少豪的最强者，然而却也只有武皇中期的修为，怎么可能挡得住一头武宗的怪物啊！

　　撤退么？！

　　还是留在这里等死？！

　　一股绝望的情绪在这支只剩下四千多人的队伍当中蔓延！

　　“怪物啊……！！！我要活命啊……”

　　“不要吃我，不要吃我啊！啊……”

　　“兄弟们，快点走啊，这些怪物可是杀不尽的啊！”

　　霎时间，恐慌的情绪仿佛瘟疫一般在这剩下的四千余军士当中蔓延，更有十来个普通士兵和两三个武者已经忍耐不住，撒脚就跑。

　　谁让这里如此恐怖呢？

　　看啊，满地都是同伴花花绿绿的肠子和肝脏，眼前还有越来越强散发的威压越来越强悍的怪物不停的涌来，就算是胆子大的人也要被吓得崩溃啊！

　　“吼……！！！”

　　就在此时，又是两头武皇后期的怪物一前一后的朝这支陷入困境的队伍夹击而来，如山高的身体流满溃脓，更有一头竟在颈项的部位长出一个怪异的头部，一声声咆哮声形成血红色的腥臭音波，将这虚空也打得颤动起来！

　　“嗡……”

　　顿时，整个军队炸开了锅，接近三成的武者或是凡人士兵都已经要脱离队伍离开了，更有的已经被兴奋咆哮而来的怪物给活活撕成碎片！

　　顿时血雨在这峡谷当中狂撒！


　　第414章 禁海石老

　　“都给我回来！还击！你们以前操练来的素质都给狗吃掉了不成？胆敢逃跑者杀！”

　　就在此时，已经晋升武王中期的秦柳身上青色光芒旋绕，抬手便射出足有千道血影，将一个胆敢逃跑的武师武者刺成筛子！

　　就在这一会儿的功夫，蓬莱神岛和云海神岛派来的强大武者已经将那两头武皇后期的怪物围困起来，然而要同时将这两头远比普通武皇后期武者强大的变异人灭杀却是需要不少的功夫，这便将两大神岛的武者的战斗力牵制住了。

　　剩下的那些武王以及之下的变异人就只能靠已经乱成一锅粥的武者和凡人士兵们抵抗了！

　　“秦柳，情况不妙啊，需要撤退么？！”

　　立身半空的秦柳抬手便在地上制造出一条条足有数十米深的沟壑，硬是将不少变异人给埋葬在其中。

　　“不准畏战，不准离开，所有人给我冲锋……！！！”

　　秦柳双眼赤红，竭斯底里的叫喊道，还哪里有先前那抬手举足间成竹在胸的镇定。

　　实在是他此次带来的眼前这些人的素质不行啊，在这么一个紧急关头，也只有齐心一力才能够扛得过去，然而这些人竟要窝里反？

　　这不说秦柳自己心里有没有怨气，单是会让将这个重任托付给他的叶少豪失望就让秦柳极度过意不去了啊！

　　“吼……！！！谁打扰了本尊的沉睡……”

　　霎时间，仿佛整个世界也陷入蛮荒一般，荒老沧桑的气息将这方圆百里之内的天地瞬间笼罩！

　　整个世间仿佛就只剩下那来自九幽地狱的阴冷声音，让这剩余的四千多军士包括秦柳和那蓬莱神岛、云海神岛的武者，皆是浑身战栗！

　　“咚咚！”

　　一声声仿佛脚步声一般的轻响从远方传来，着实的踏在所有人的心中，仿佛随时都能够让众人的心崩碎一般！

　　更有不少武师的武者也同样被这莫大的威压给直接震得爆体而亡！

　　是的，那武宗的变异人已经出现了，而且就在和他们不过咫尺之遥的峡谷当中！

　　“辛苦你们了，特别是秦柳，你做得很好。接下来就交给我吧。”

　　就在此时，原本已经被绝望充斥的天地间，一把沉稳的声音突然响起，如同将黑暗劈开的沉雷，轰隆作响却给人带来一种莫名的踏实感。

　　“哒，哒哒……”

　　说时迟那时快，接连的脚步声在这天地间响起，就连虚空也剧烈的颤动起来，两面峡谷直接崩碎，已经变得如同一个峡谷一般平坦！

　　就在这脚步声当中，一声声闷响传来，就在这乱成一堆堆的士兵惊骇的目光当中，那些原本还能够轻易一爪将他们撕成碎片的恐怖变异人已经仿佛纸糊的一般，竟是诡异的崩碎开来，连那狰狞的内脏也在虚空当中化作灰尘！

　　“老大！你终于赶过来了！”

　　秦柳原本赤红的眼睛终于开始褪色，嘴角露出一丝和叶少豪嘴上的邪笑相当神似的笑容。

　　就算是那武宗的变异人出现了又怎么样，有叶少豪在这里，他就不知为何有一种病态的踏实感，仿佛眼前这人绝对能够将所有问题摆平一般！

　　是啊，叶少豪已经创造了无数奇迹了啊，或许他还真能够将那武宗的变异人解决呢。

　　果然，只见虚空当中闪过一道璀璨白光，身穿一袭白袍的叶少豪已经出现在这仿佛被一场血雨淋过的峡谷上方，微笑着对下方的秦柳说道。

　　“这段时间委屈你们了，接下来我会为你们和牺牲的兄弟讨回一个公道的。在这之前，让我先将那头东西解决了……”

　　众人眼前已经没有任何活着的变异人了，那么叶少豪口中所说的东西，恐怕就是那头武宗的才刚苏醒的怪物了！

　　“吼……！！！”

　　仿佛是感应到什么莫名的威胁，一声怒嚎伴随着整座峡谷的颤动冲天而起，一道血色光芒从远方蔓延而来，将整片天空染得血红。

　　“哼！畜生，给我滚回去！”

　　叶少豪冷哼，只是轻一抬手血狱已经将这方圆十里的天地遮盖，浩荡冥河已经朝那道血影呼啸而去，更有千百血雷要将其轰成飞灰！

　　“扰本尊……都得死……！！！”

　　一声沙哑仿佛猫头鹰一般的声音从四面八方传来，只见那血影当中，一只足有百米长的手已经穿透空间而来，凶悍无比的崩碎层层阻碍，要将叶少豪的头拧碎！

　　这武宗的变异人居然还能够说话，而且似乎能够使用武技！

　　这简直就是再次颠覆了叶少豪心中对这种变异人的认知啊！

　　然而叶少豪又怎么会对这种程度的攻击惧怕呢，眼前这头变异人可是只有武帝初期的修为啊，顶多就能够发挥出武帝中期的强大实力，对于他来说还造成不了任何威胁！

　　只见叶少豪身后已经浮现出的百米血影逐渐清晰起来，就连那原本紧闭的双眸也缓缓睁开！

　　满眼金黄！

　　金黄色的双眼才刚一睁开，铺天盖地的杀气瞬间将这天地覆盖，仿佛要将眼前的一切生生融化一般，就连那血影当中的存在也被“轰”的一声打了出来！

　　那血影当中是一个和普通人一般高达的老者，其脸上的褶皱依然能够分辨而出，只是血红的眼睛和呵笑的脸让人心生寒意，其身体也和常人极为不同，浑身臃肿得仿佛肥猪一般，与头部极为不协调。

　　然而就是这么一个怪人，却是让在场的一些武者倒吸了一口凉气！

　　“这不是魔道五大派里的炎魔谷的宗主么？天啊，原来他失踪了几个月就是因为成为了变异人啊……”

　　“造孽啊，我记得这段时间似乎还有不少宗主或者大能失踪啊，莫非都成为了这种变异人？好生可怕的事情啊！”

　　原来那些武宗之上的宗主或者拥有一定实力的强者失踪了就是被变成了这种变异人啊！

　　这该造就多少这种武宗的变异人啊！

　　若不是眼前的武宗怪物出现时叶少豪及时赶到，还有谁能够制服得了眼前这怪物！

　　“呵呵呵，看来在场诸位对我们的孩子们很满意啊……”

　　就在此时，一声猖獗的狂笑声在这峡谷当中来回响荡，沙哑尖锐的声音仿佛来自九幽地狱一般没有任何生气。

　　“出来吧，不用再装神弄鬼了！”

　　叶少豪脸色冰冷，只是抬手一划，虚空当中便突然闪过一束蕴含磅礴毁灭力量的白色流星，朝这峡谷的一个方向滑落而去，这可是带有叶少豪武帝后期的强大力量的一击啊，足以将整整一座山峰毁灭。

　　然而只听“嗡……！！！”的一声脆响，只见那流星落下的地方闪过一道白光，那原本带着磅礴力量的流星已经消失得无影无踪，仿佛从来没有出现过一般。

　　在场的包括叶少豪在内的人眼中都是闪过一丝惊讶，然而只有那站在秦柳身旁的卢博虎眼中闪过一丝奇怪的光芒。

　　只听得卢博虎用难以听闻的声音惊骇的说道，“机关术？！”

　　就在此时，一个黑色的身影晃悠悠的从那流星消失的方向飞来，一袭黑袍笼盖着那仿佛骷髅一般瘦弱的身躯，浑身上下散发出一股让人浑身不舒服的气息，只有武王的修为却诡异的能够在虚空当中飞翔！

　　“你是玄天宗的人吧？报上名来，我叶少豪从不不明不白的杀人。”

　　叶少豪身上没有半点力量流溢而出，仿佛平常人一般在虚空当中缓缓浮动，却给人一种极端危险的感觉！

　　“他们都叫我石老，是什么人么？你们或许不知道，那是一个没有多少人知道的有趣的地方，名为禁海。”

　　黑袍老者声音嘶哑，却是能够让人感受得到声音当中蕴含的倨傲和嗜血，仿佛这名字当中蕴含着什么样的传说和光荣一般。


　　第415章 南洲神岛

　　“禁海……竟然是那个地方！”

　　叶少豪心中剧震，他又怎么会不知道这个地方呢，蓬莱神岛的贤明宫主可是曾经和他说过的啊，禁海，千年前玄天宗四大组织之一，想不到那千年前的组织还依然存在啊！

　　“禁海！我不管你们是什么海，将这些不人不鬼的怪物制造出来简直就是丧尽天伦的事情，我今日就要替天行道！”

　　叶少豪身上顿时爆发出恐怖无比的力量，仿佛天地之威一般朝眼前的黑袍人和那武帝初期的变异人倾轧而去，将那变异人激怒得怪叫嘶吼连连！

　　“哈哈哈……”

　　只听那黑袍人猖獗大笑道：“丧尽天伦？！你们不觉得这些是可爱无比的存在么？它们可是千年前神魔之战当中，我们的前人用来抵抗邪魔入侵的终极武器啊，哈哈哈……”

　　叶少豪脑海当中闪过不妙的念头，他怎么会没有想到这种变异人就是从神魔战场当中得来的东西呢？

　　他可是瞬间就联想到他用过的那颗能够将一头野猪变成妖兽的神秘果实啊！

　　而且当日的月紫等人可是拿走了数十颗神秘果实啊，天知道这玄天宗会用这些果实制造出多少变异人！

　　“你们这些畜生！我要将你们都给杀掉！”

　　叶少豪浑身上下陡然爆发出强烈的威压，已经疾冲而出要将那黑袍老者撕成碎片！

　　“哈哈哈，老夫怎么会这么容易的被杀死呢？这孩子我先带走了，我的其他孩子也快要苏醒了啊！好好看看这玄武大陆之上随即绽放开来的新的物种吧！”

　　那黑袍人大笑道，竟是对叶少豪霸摩天绝下的一拳没有丝毫畏惧，还没等叶少豪靠近身前已经带着身旁的变异人消失得无影无踪，没有半点空间波动和灵气波动！

　　“这是什么功法……”

　　叶少豪讶道，这眼前的来自禁海的黑袍老者诡异非常，只有武王的修为却是能够挡住他武帝后期的强大攻击。

　　“机关术……”

　　就在此时，脸色冷峻的卢博虎缓缓行来，只有武王的修为竟也能够像方才那老者一般在虚空当中行走！

　　“卢博虎，你……”叶少豪眼中闪过一丝异光，他怎么会想到早就在自己身边的卢博虎也是和方才那禁海的石老一般拥有诡异的机关术的人，这可是大出他的所料啊。

　　“我在这里亮出我的身份，并没有任何恶意，只是想要帮助你们将方才那人击败。机关术不可用于此等灭绝人伦的事情，这是我们机关师从远古便要恪守的规矩！”

　　卢博虎立身于虚空当中，身上更是没有半点灵力散逸而出，“而我，则是来自三大神岛当中的南洲神岛的弟子。”

　　叶少豪一边笑着一边摇头，仿佛遇见什么失望的事情一般说道，“卢博虎你太让我失望了，我又怎么会怀疑你呢？你可是我介绍到青龙城的啊，从那时候起你就是我叶少豪的兄弟了啊！”

　　他居然没有怀疑自己的身份？！

　　要知道只是说出一个南洲神岛的名号只是轻而易举的事情啊，然而这叶少豪却想也不想的就选择相信自己了？

　　什么叫朋友，什么叫伙伴啊！

　　卢博虎一双眼睛都湿润了，竟是被叶少豪感动得接近哭咽出来了。

　　没有任何言语，这就是信任，这就是友情啊！

　　“我们可以为他保证，他就是南洲神岛的人。”

　　就在此时，就连在一旁的严跃也和牧亭对视一眼，表情木讷的说道。

　　“不必多说，这事情就此告一段落了。”

　　叶少豪抬头环视这已经被恐怖力量夷平成平原的地貌，沉重的声音在这方天地间来回响动。

　　“什么是机关术？那玄天宗的禁海到底是怎么回事？！”

　　玄天宗神秘的组织禁海，那自称是来自禁海的石老居然能够轻而易举的将那武帝初期的怪物带走，恐怕这禁海便是将那种怪物生产出来的罪魁祸首吧！

　　而就在显然擅长机关之术的卢博虎的口中，叶少豪终于是了解了这种所谓的机关之术是什么样的存在。

　　以天地为器，祭炼万物而战，能抬手将一颗石头变成杀人利器，可以将一片树林改造成嗜血丛林，往往能够以身边的岩石或是所有其他可用之物，创造出威力强大的攻击武器！

　　就像卢博虎之前摆设出来的强大无比灭杀无数武者的轮回杀阵，例如叶少豪在不久之前见过的在内海之上承载着一名老头子的怪异铁鸟，例如此时卢博虎能够漂浮在虚空当中一般，这些都是机关术可以完成的强大任务！

　　当然这机关术还要看其施展者的造诣强弱之分，例如境界不足的卢博虎便不能够像那石老一般抬手举足便在这虚空当中消失不见了。

　　“那么你有没有什么能够克制那禁海石老的办法呢？除非我拥有足够的实力，否则还真不可能同时对付那神秘无比的禁海以及玄天宗剩下的两个皇啊！”

　　叶少豪望着卢博虎说道，正要向卢博虎询问一些方法。

　　若是不能够将那神秘的禁海拥有的机关术克制住，恐怕那由他们生产出来的变异人还会越来越强越来越多，而且恐怕他们也难以真正将玄天宗破去多少元气啊！

　　然而还没等叶少豪说完，一声狂暴无比的声音从那极远方传来，尽管隔着数十里竟然还是能够清晰听见，就连这地面也微微颤动起来！

　　“吼吼吼……！！！”

　　紧接着，接连不断的咆哮声从四面八方响起，仿佛将这峡谷包围起来一般，狂猛的气势风暴席卷天地间！

　　“糟糕！这是怎么回事？！玄天宗究竟培育出了多少这种变异人？！”

　　叶少豪神念才刚扫射而出，脸色立即剧变，仿佛看见了什么可怕的东西一般，已经一话不说的俯视下方剩下的四千多士兵。

　　“所有人都给我立即返回青龙城，蓬莱、云海的使者负责护航，胆敢违抗军令者杀！”

　　没有半点延误，所有人已经拣起身边被怪物砸得弯弯曲曲的兵器法宝，一声不响的朝来时的路走去。

　　他们要重新回到那远在数千里外的青龙城，至于为什么他们却是不了解了，也就只有秦柳、卢博虎和蓬莱神岛以及云海神岛等等实力稍微强大的人才依稀知道这到底发生了什么事，脸色阴沉入水。

　　这方圆百里之内的山野当中，竟是在陆陆续续的涌出一头头身上流满脓液的变异人啊！

　　武王甚至是武皇期的实力散发出的凶戾气息将这方天空也汇聚出一层浓厚的巫妖！

　　这地方竟然开始涌出数之不尽的怪物，看那数量也已经有上百头了啊，而且还是分散在这方圆百里的无数个山野当中！

　　天知道那玄天宗的禁海之人是如何将数量如此众多的怪物藏在这么多个地方的啊！

　　而且叶少豪能够猜测得到的是，恐怕此时玄武大陆的各个地方都已经出现这种状况了啊！

　　那禁海的石老说的话并不是闹着玩的，玄天宗是想要让这种怪物在玄武大陆之上遍地开花啊！

　　“我现在就赶回南洲，或许能够将一些老怪物请出来对付那玄天宗的禁海也说不定。用于作恶的机关之术拥有的恐怖力量不是你们可以料想而出的。”

　　就在所有人已经动身的同时，原本在秦柳身旁的卢博虎突然飞出对叶少豪说道，紧接着便已经朝那玄武大陆的东面疾飞而去，瞬间消失在众人视线当中。

　　“多加小心，遇见什么危险便将这晶石捏碎，其中蕴含着我的一丝神念，能够感知到这颗晶石的破碎！”

　　叶少豪声音穿越上千米，一颗晶莹透亮的晶石已经划过一道完美的轨迹朝那卢博虎消失的方向追去。


　　第416章 神秘古书

　　玄天宗的禁海便是这种变异人出现的罪魁祸首，想要解决这种祸患便需要同样精通机关术的南洲神岛的帮助。

　　恐怕只有南洲神岛的帮忙到来，才能够将这些正要朝整个玄武大陆蔓延的变异人之患解决啊！

　　“在卢博虎回来之前，将青龙城之外方圆千里之内的变异人尽皆灭杀！武宗或是以上的变异人由我来！”

　　叶少豪再次将一颗蕴含他一缕神念的晶石扔给了秦柳，紧接着便已经消失在这方天地间。

　　“而我便要去将这玄武大陆之上的变异人灭杀，联合上其他人，铲平玄天宗！”

　　武宗的变异人恐怕就是这种来自远古的恐怖物种的极限了，不然恐怕就连玄天宗也无法将他们控制住了。

　　当然这也不能否定那些已经失去人性的玄天宗禁海的老怪物们会想要将武宗期的变异人制造出来。

　　毕竟那可是强有力的一种武器啊，在这世间的武宗期强者已经是站在巅峰的物种，若是还变成那强大得变态的变异人，那这世间还有什么人能够抵挡它们的脚步？！

　　然而叶少豪忽略了的是，若这些变异人的极限真的只是武宗的话，那么远古之时的神魔之战当中，武者又怎么可能将其作为对抗漫天武神的武器呢？

　　变异人就算是在远古之时也是禁忌般的存在，其威力又岂止如今展现在人们眼前这样！

　　……

　　一日之后，玄武大陆南部的某一座城镇的一间客栈当中，再也不像平常那般坐着热闹非凡的人们，只是零零散散的坐着四五个在默默品茶的客人。

　　“见鬼的日子，这还让人怎么活，客人也不敢出来吃饭了，再这样下去不用给怪物吃掉自己也要饿死了！”

　　客栈当中的小二端着一碟小菜，一边骂骂咧咧的抱怨道。

　　是啊，这日子还让人怎么活？！

　　看这小镇当中，虽然是大白天，然而街道上却只有那么几个行人在急匆匆的行走，就算是行走在街上的人们也无法掩饰他们此刻的慌张，这从他们狐疑的眼神和略微颤抖的身体便可以看出来。

　　“哦？小二，你这话是什么意思呢？怎么这城镇就好像没有人住的样子。”

　　就在那小二给一名身穿白衣的俊朗青年上菜之时，那青年微笑着疑惑道。

　　小二惊讶的望了望眼前这个青年一眼，紧接着便用一种夸张的嗓音大嚷着，恐怕是因为这段时间没有多少客人和他闲聊了。

　　“客官您肯定是从外面来的了，这可是好生厉害啊！要知道我们这里的人还能逃跑的都跑了，剩下的都是等着给怪物吃掉的了！”

　　“怪物？！”

　　“是啊！昨天咱们小镇外面可是响起一声恐怖的吼叫声呐，连狗狗都被吓得疯掉了！咱们小镇上千号人已经连夜逃跑了啊，也不知道有多少人被吃掉了！”

　　那小二遗憾的沉吟道，“据说这方圆百里之内的其他几个小镇也同样出现了这种怪物啊，哎……”

　　“那怪物是在东面么？具体是什么地方？”

　　那白衣男子轻轻放下酒杯，仿佛遇见什么有趣的事情一般，深邃无比的眼睛直让那小二神情一阵恍惚。

　　“呃……”

　　小二也为自己短暂的分神而感到过意不去，然而这眼前的男子端是奇怪啊，居然能让他有这种怪异的感觉。

　　“据说那怪物可是有三米多高，昨天就在那东面的竹林里出现的，还将我们小镇最强的猎人吃掉了呢！”

　　紧接着，这小二只听见一声轻轻的道谢，方才还在眼前喝茶的男子已经消失得无影无踪，只留下一方银子在木桌之上了。

　　是的，这已经离去的青年便是叶少豪！

　　自从昨日和秦柳等人分别之后，叶少豪便已经在这玄武大陆南北足足十万多里的走了一遭，被他中途发现并且杀掉的身型硕大的变异人没有一千也有八百！

　　而且这还不包括那些隐藏得极深，每一次出现便能够让一个村落毁灭的成群结队的变异人啊！

　　就凭借着他自己一人恐怕还真不可能将数量如此众多的怪物灭杀啊！

　　一片竹林当中，叶少豪脸色冷峻，一边环顾四周观望地形。

　　这片依然青葱的竹林只有几条供人行走的小径，就连古怪一点的痕迹也没有，更不要说有什么血迹之类的东西了。

　　这地方真的是变异人出没的地方么？

　　足有数米高的变异人若是在这竹林里穿行，恐怕是要将这竹林破坏得惨不忍睹的啊！然而那小二却不像是说谎的样子啊！

　　“这地方好生古怪……”

　　叶少豪沉吟道，就算是将他的元神在这地方扫荡一周依然没有发现任何可疑的东西，仿佛这就只是一片没有其他动物的竹林一般，这情况在之前可是从没有遇见过的。

　　“嘎吱……”

　　脚尖踩在干枯竹叶之上的声音清晰的在这竹林间来回响荡，仿佛什么动物在啃食骨头一般让人心生寒意。

　　越是往这竹林的深处行走，越是有一种就要步入黑暗当中的感觉，这地方到处的透发出诡异的气氛！

　　“危险！”

　　就在此时，变故突生！

　　叶少豪心中顿时被一股不祥的感觉蔓延，更是仿佛看见一只长满绿毛的巨大手掌朝他抓来！

　　然而正当叶少豪想要施展风行诀急速后退之时，“轰隆”一声巨响突然从他的脚下传来，一个足有十米宽的黑色洞穴已经出现在叶少豪脚下，黑幽幽的也不知通向什么地方！

　　“混账，给我破……！！！”

　　叶少豪怒喝，双手之上陡然打出百万星芒，脚下更有一颗巨大的银色星辰缓缓旋转，正要将叶少豪重新托到地面之上时，叶少豪却是心中一动，已经调转方向急速朝那洞穴的深处飞驰而去！

　　不入虎穴焉得虎子，这洞穴显然就是那些变异人出没的地方，叶少豪不进入这洞穴当中一探其究竟，又怎么可能知道这些已经泛滥成灾的变异人的秘密！

　　只听清脆的“噗通”声响起，浑身上下被刚猛坚固的灵气护住的叶少豪已经降落到这黑洞的最深处，直接掉落在一个浸润着彻骨液体的水潭当中，黏糊糊的液体被叶少豪的护体灵气隔绝在外。

　　“这些变异人居住的地方还真是恶心，恐怕就连那禁海当中的老怪物也终日住在这些暗无天日的诡异地方当中吧。”

　　叶少豪才刚从那水潭当中走出埋怨道，出现在他眼前的却是两面由厚土堆砌而成的墙壁，上面刻画着的东西散发出一种古朴无比的气息，仿佛已经存在了千百年一般。

　　“嘎啦……”

　　又是一声诡异无比的声音在这走道的尽头响起，突兀非常，如同什么野兽在啃咬骨头一般，让叶少豪心生警惕。

　　“这是……千年寒冰棺？”

　　就在此时，叶少豪脸色冰冷的望着出现在眼前的一个东西，那是一个晶莹剔透的深蓝色棺材，和常人一般身高的棺材也不知用来摆放什么样的存在，此时更是没有任何东西在此，仿佛只是一个简单的摆设一般。

　　然而就是这么一个棺材便让叶少豪感受到一股莫名的威胁，仿佛曾经有什么样的恐怖存在躺在这里一般，让叶少豪浑身上下肌肉紧绷，随时都准备要投入战斗一般！

　　这个摆放着冰棺材的地方足有三十米长宽，而在这冰棺材的四周，正静静的摆放着足有百个五米多高的巨大铁笼，仿佛卫兵一般守护着这冰棺材，敞开的大门似乎显示着已经有上百头凶兽走出了牢笼。

　　而就在这个正八边形的密室包括叶少豪所来的方向，足足八条通道不知延伸到什么地方，头顶之上惨淡的灯火将这密室衬托得无比诡异！

　　这是一个培育变异人的地方！

　　这是叶少豪脑海当中第一时间闪过的念头，同一时间，叶少豪的目光终于落在他眼前的千年寒冰棺当中摆放着的一本薄薄的古书之上！


　　第417章 激战陵王

　　这才是他想要寻找的东西啊！

　　能杀多少变异人都杀不完，能够找到这种变异人的弱点将其一举歼灭才是正法！

　　然而什么样的方法才是这种变异人的弱点呢？这些怪物似乎从来不存在什么弱点啊！

　　强悍的防御能力和狂暴的攻杀能力，虽然没有任何理智，但这也成为了它们作为战争机器的强大条件啊！

　　“武神弃我，武者节节败退，乃以绝强药理之术造就强大战士，名曰‘神之子’！”

　　叶少豪照着那薄薄的古书上记载的字念道，这古书似乎只是今人依照千年前遗留下来的记录翻译而来的，因为这文字就是他们如今的玄武大陆使用的文字。

　　“‘神之子’食天荫果而生，力大无穷，刀枪不入，若以人神之血肉浸之喂之更可造就真神，阻抗武神侵扰。”

　　就连只是默默念出这古书当中记载的字的叶少豪也不忍心再读下去了，就连双手也已经颤抖起来，那是极度悲愤而引起的痛苦！

　　以人神之血浸之喂之，这不就是说要用人血来造就这种变异人么？这可是需要多少人类才能够造就出数量如此众多的变异人啊！

　　恐怕在先前已经陆续失踪的各个宗派的宗主或是长老，已经成为了变异人的口中之食或者彻底成为变异人了啊！

　　“吼……！！！”

　　然而还没等叶少豪看完，一声带着漫天杀意的怒吼声已经从他身后传来，尽皆而来的便是一只布满绿毛的魔掌，连这密室四周的牢笼也被这绝强一击给震得剧烈颤抖起来。

　　原本还在看着那古书情绪大涨大落的叶少豪已经早在身后出现异动的前一秒将那古书收入空间戒指当中，魔掌之上血光大涨，已经朝后方狂猛攻杀而去！

　　“轰……！！！”

　　一拳一爪相碰，浩荡磅礴的能量波动直让这密室剧烈颤抖起来，然而就在叶少豪的全力一击之下，那带着绿毛的巨爪居然只是微微的颤抖几下，竟然没有受到多大的伤势！

　　这是一头浑身上下布满绿毛的变异人，一张足有脸盘大的脸还依稀能够看见其生前的样貌。

　　然而那却是一个已经浮肿起来的脸庞，一滴滴脓液带着恶臭从其身上流出，狂猛凶戾的气息在其身上显露无疑，更是用一种怨毒的目光看着他，仿佛望着仇人一般！

　　武帝初期！

　　这又是一头武帝的变异人，而且看它望着叶少豪的怨毒眼神，这头变异人似乎不像是那些武皇期以及之下的变异人那般没有丝毫理智啊！

　　“伤我……给我尝命来……！！！”

　　变异人声若洪钟，却是带着几分怪异，时而和平常人一般时而又像是一头狮子怒吼，仿佛人和兽的混武宗一般！

　　只见这变异人才刚一说完，只是伸手往叶少豪的方向一挥，一条金色神龙已经咆哮飞出，朝叶少豪急速飞来，更是带着一丝法则之力！

　　叶少豪脸色剧变，眼前的这头变异人还能够说话，更是能够使用武技？！

　　这还是一头怪物么，还是已经成为另外一种真正的生物了？！

　　难道这头怪物方才在冰棺材里摆上一本古书，是想要诱惑自己上当？

　　然而这该是何等荒谬而恐怖的可能啊，拥有智慧的变异人，这可是远比武者强大数倍的存在啊。

　　然而叶少豪心中虽是震撼，手下却丝毫不含糊。就是这是一头武宗初期的怪物又如何，已经武帝后期的叶少豪战力何等强大，又怎么会让一头畜生得逞呢！

　　只见叶少豪身上血光绽放如莲花，身后魔影已经陡然睁开双眼，一只魔掌已经禁锢八方，要将眼前的变异人抓成碎片！

　　八方土墙崩塌，磅礴血力已经将这有限的空间全部充塞满，将那头变异人狠狠的拍落到远方的石壁之上！

　　“吼……！！！”

　　变异人怒嚎，身上的皮肤更是在暴怒中变得赤红，就连虚空也在其狂暴的气息之下急剧的扭曲起来，正是武宗才能给拥有的法则之力的运用！

　　“就算你再叫也没有用，彻底消失吧！”

　　叶少豪怒喝，时间静止已然使出，将那方才还在愤怒嘶吼的变异人变得完全静止下来，紧接着便已经消失在原地，一只右手仿佛成为一柄星辰之剑，璀璨光芒刺透十方，已经朝那武帝初期的变异人的头顶之上劈落而下！

　　“堋……！！！”

　　绿色脓血四溅，原本还威势十足的怪物已经被叶少豪一掌劈成两半，死得不能再死了。

　　然而就在此时，叶少豪原本已经舒缓起来的脸再次拧紧，望着地上的变异人的尸体说道。

　　“被改造过的变异人，这就是玄天宗禁海的机关术么？！”

　　原来那地面之上的变异人已经化为脓液的尸水之上，还漂浮着半具由不明材质制造而成的肢体，显然便是那禁海制造出的东西了！

　　“看来本座来得不是时候啊……”

　　就在此时，一声带着浓浓的后悔之意的声音在这密室当中来回传荡，一个身披黑袍的男子已经缓缓出现在叶少豪的视野当中。

　　武宗初期的修为，阴晦的气息以及枯瘦的身影，和那玄天宗禁海的石老如出一辙的装束！

　　“你是玄天宗禁海的人？！”

　　“在下禁海，陵王！”

　　黑袍人说道，身下更是诡异的突然出现一头仿佛由白玉雕砌而成的狮子一般，仿佛只是普通人一般身上没有半点灵气流露。

　　“你杀了我禁海的宝贝孩子，你是想要被我做成神之子呢？还是被我的孩子们吃了？！”

　　“我想将你们玄天宗这些畜生全部杀了拿去喂狗！”叶少豪声音冰冷森寒如若自幽冥传来，身体稍一晃动便已经出现在那陵王的身旁，血之法则已然打出，万千血光疯狂的朝陵王的胸膛轰去！

　　面对叶少豪霸道绝伦的一击，这玄天宗禁海的陵王却是没有丝毫退缩，只是“呵呵”一笑，身下的白玉神狮已经咆哮一声，竟是生猛无比的张开狰狞大口将叶少豪打出的血芒吞没，更是想要将叶少豪的手掌生生咬断！

　　“给我灭……！！！群妖百段砍！”

　　已经将时间法则领悟到全新境界的叶少豪早就已经将这陵王的下一步动作洞悉，原本打出的一拳实际上并没有蕴含多大的力量，晃动几下双手已经如同闪电一般抓住那神狮的大口，身后更有一头咆哮着的神虎的幻象浮现而出！

　　“轰……！！！”

　　只听一声仿佛铁石碰击的脆响，整个坚固如铁的密室更是在剧烈的颤动当中塌落大半，那头原本还被那陵王骑着的白玉神狮已经被叶少豪狠狠的摔落到地面之上，就连同那陵王也险些被叶少豪这突如其来的一击给弄得来了一个凌空倒翻。

　　彻底的愤怒！

　　陵王原本就是禁海当中数一数二的无上存在，就算是那毒皇或是另外一个皇也不敢对他傲慢无礼，然而此时却是被眼前这个小子给愚弄了一番，这让他如何受得了啊！

　　“隆隆隆……”

　　原本已经静止下来的密室当中陡然响起诡异的响声，整个密室也仿佛要移动起来一般！

　　同一时间，叶少豪已经感觉到一股莫大的危机感朝他用来，那是一股足以将他踏成肉酱的强烈危机感！

　　“七星锁空！”

　　叶少豪双手打出玄奥术印，七颗星辰已经瞬间浮现在这密室当中，只是缓缓运转间就让整片空间仿佛都要凝固下来一般！

　　同一时间，叶少豪已经离开那给他带来强烈危机感的地方，又是霸道绝伦的一拳朝那陵王轰杀而去！

　　“本座的实力又岂能被一间小小的密室禁锢，只有立身于大地之上才能给让我的力量得以发挥！在我的威能之下颤栗吧，卑微的蝼蚁！”

　　陵王疯狂嘶吼，身上黑袍竟是无风自动，已经被如同白光一般闪现的白玉神狮托住，堪堪避过了叶少豪的恐怖一击！


　　第418章 神器玄黄

　　同一时间，只听“轰轰”几声巨响，让叶少豪浑身颤栗的危机感再次出现，此时更是几乎要将他的骨头挤压得崩碎一般！

　　说时迟那时快，一根直径足有十米粗的巨大竹枝已经从密室的上方贯穿而来，就连那叶少豪以血之法则的余波也难以破坏的土墙也直接被洞穿，更是锁困空间，朝叶少豪的头顶狠狠扎来！

　　这是一根蕴含着磅礴生命气息的竹枝，堪称削铁如泥，若不是叶少豪心生警兆躲避迅速，恐怕还真要被这根竹枝洞穿了！

　　是的，就连武帝后期之上的实力也要被其生生洞穿！

　　“吼……！！！”

　　与此同时，又是一声巨响，两根更加粗壮足有二十多米宽的竹枝再次从上方倾轧而来，铺天盖地而来得生命气息直要将叶少豪的不灭宝体挤碎！

　　“来得好，试试我自创的武技，冰火两重天！”

　　叶少豪身上红黑白三色神光狂暴涌起，仿佛三条神龙一般带着叶少豪冲天而起，同一时间，一片紫蓝色的光芒已经在叶少豪手中脱离出来，直接往那陵王站着的地方狠狠扔去！

　　“轰……！！！”

　　滔天热浪直接把整个密室掀翻，同时还可以看见那巨大的火花当中已经凝结起来的湛蓝冰华，那便是叶少豪已经晋升到新的层次的阴阳两重体蕴含的无边神力，一种超凡入圣的恐怖力量！

　　就连那三根硕大无比的竹条也被巨大的火焰侵蚀，恐怕是要被生生烧融了。

　　火克木，就算那竹子蕴含何等恐怖的生命气息，也不可能经得上神火的炙烤，更何况这还不是普通的火焰啊！

　　叶少豪才刚看见威力如此恐怖的竹子对他射来的同时，便已经想好了应对的方法。

　　“天啊，这是什么怪物……”

　　然而叶少豪才刚冲出那已经倒塌的深陷在地底之下的密室重新出现在地面之上时，他却是看见了匪夷所思的一幕！

　　只见那原本还是青葱幽绿的一片竹林已经消失不见，剩下的是光秃秃的一个山丘，而同时叶少豪更是终于看见那让他浑身战栗仿佛要被随时灭杀的存在了！

　　那是一个足有上百米高的人形机器，浑身上下皆是由一根根巨大的竹子堆砌而成，一股霸道的生命气息从其身上散发而出，仿佛要将这天地挤碎一般！

　　此时这个怪物还在保持着那一手往地上插的姿势，另外两只脚已经深陷在地面之下！

　　原来方才那突然对叶少豪发起攻击的巨大竹子，就是这个怪物的一只手臂和两条腿！

　　然而这个由竹子堆砌而成的怪物的躯体是何等坚固犀利啊，居然能够给叶少豪带来那种死亡的感觉！

　　这就是神秘的机关术！竟然能制造出这种堪比武宗的恐怖战斗机器！

　　“你让我彻底动怒了，小屁孩……”

　　就在此时，只听“咯嘣”一声轻响，一个身影已经从地面之下直接冲出，却是那方才被叶少豪一击冰火两重天困在地底的陵王！

　　此时的陵王一袭黑袍之上已经沾满灰尘，显然这是在那威力恐怖的冰火两重天当中被炙烤出的痕迹了，更不用说那头不知以什么样的材质制造成的白玉神狮，已经被烧得四条腿微微弯曲起来！

　　“老先生你就好好歇着吧，小心别把腰给闪到了啊！”

　　叶少豪哈哈一笑，已经出现在那怪物巨大的头顶之上，手上又是紫色的光华闪烁，竟是想要一举将那竹子做的怪物破坏！

　　“竟然将我逼到如此境地，你也算是一个人物了！”

　　就在此时，陵王的声音陡然冰冷起来，仿佛来自九幽地府的魔音一般让人浑身战栗，就连叶少豪也直感被一股死亡气息笼罩！

　　只见陵王双手齐举，一道金黄色的光华已经降临而下，将他沐浴在其中，滔天威压如同神岳，将叶少豪镇压得动弹不得！

　　“你是这三百年第一个让老夫祭出这神物的人，玄黄鼎，给我出来吧……！！！”

　　只听一声仿佛来自远古的沧桑古朴的声音从那陵王的口中喊出，就连天地虚空也在这声音之下剧烈的颤动起来，仿佛随时都会崩碎一般！

　　滔天威压垂落而下！那陵王口中的神物还未出现，仿佛天地之威一般的威压已经将叶少豪镇压得动弹不得，就连堪称不灭的神体也在这力量之下“咯嘣”作响，几近崩碎！

　　只见光芒一闪，一个带着沧桑古朴气息的三足小鼎已经出现在陵王的手中，浑体上下皆以古铜铸就，上刻天地龙凤呈祥，象征蕴含天地万物，只是一眼望去叶少豪就感觉自己不灭的神识要在这霸道刚猛的皇者之息下崩溃了！

　　“玄黄鼎，这居然就是玄黄鼎……”

　　叶少豪喃喃自语，正疯狂颤动并且有玄奥灵气缠绕的江山社稷图已经在其手中出现，就连这江山社稷图也因为另外一件神器的出现而兴奋鸣叫！

　　叶少豪怎么想得到这不过武王的陵王居然还能够御使玄黄鼎，这可是传说中数一数二的神器啊，恐怕就位列青木鼎之下了啊。

　　这陵王的实际实力该有何等强大啊！

　　“哈哈哈，江山社稷图？这等不入流的神器也敢在老夫面前卖弄？老夫要将你这个魔头镇压在此千万年！”

　　陵王厉啸，手中玄黄鼎已经散发出玄黄色的光芒，竟是缓缓的漂浮到叶少豪的头顶之上，已经变化得如同一个巨大炉鼎一般大小了，仿佛足有千万座山岳一般的力量朝叶少豪镇压而来！

　　“啊……！！！”

　　叶少豪怒吼，浑身上下筋骨“咯嘣”作响，若不是他的意志坚定，恐怕此时的他已经被仿佛天地之威一般的威压镇压得跪坐在地上了吧！

　　不要说血之法则和六煞魔傀，就算是叶少豪此时最强的星之法则和时间法则，也要对眼前这神器作用微小，这神器就如同一种力量更为强大的法则，连其他弱小的法则力量都能够直接镇压！

　　“江山社稷图，给我封……！！！”

　　玄黄气垂落而下，要将叶少豪彻底镇压！

　　然而同一时间，叶少豪已经将手中的江山社稷图祭出，一幅画卷散发空灵神气，在那霸摩天绝下的玄黄气之下剧烈颤抖，更有神异幻象在叶少豪身边浮现，要将那朝叶少豪涌来的威压削弱！

　　然而这江山社稷图毕竟不及玄黄鼎那般厉害，恐怕连叶少豪的实力也并不如那陵王那般强大，只见陵王双手一捏术印，那悬浮在叶少豪头顶之上的玄黄鼎微一颤动，更为恐怖的力量再次附加在叶少豪身上！

　　“嘭嘭嘭……”

　　江山社稷图原本空灵的光华顿时在恐怖的压力之下暗淡起来，仿佛随时都要消失一般！

　　就算是已经在叶少豪的努力之下被打开一般封印的江山社稷图也要对这玄黄鼎没有丝毫办法啊，毕竟这可是神器当中的绝对差距，无法忽视！

　　“破开它啊……！！！江山社稷图，给我开！时间静止，帝星破虚印！”

　　江山社稷图之下，已经浑身颤抖的叶少豪双手疾捏术印，就连那原本已经暗淡下来的江山社稷图也陡然扩张数分，竟又是被叶少豪生生破开几分封印，那浮现在叶少豪身边的幻像已经几乎和真实一般存在了！

　　同一时间，时间法则已然打出，一颗巨大的金色星辰已经出现在那江山社稷图的上方，不断的想要抵抗住那磅礴压力而上，却是依旧不断崩碎！

　　“轰……！！！”

　　玄黄鼎第三次震动，仿佛君王发怒一般威凌天下，连虚空也激烈的晃动一下！

　　而那实力恐怖的帝星也在这一瞬间破碎成万千碎片，就连那江山社稷图也仿佛要消失一般！

　　然而就在此时，还在疯狂嘶吼的叶少豪的体内，一声来自叶少豪身体深处的破碎声响荡而来，仿佛什么东西被打破了一般，一股恐怖无比的力量陡然在叶少豪身上蔓延开来，竟是在一瞬间连那头顶之上的玄黄鼎的恐怖威压也要比下去！


　　第419章 晋级武宗

　　似神如魔，神圣当中却是蕴含无边的毁灭气息，一白一黑两股恐怖力量从叶少豪身上蔓延开来，连虚空当中也被万千神雷撕裂，要将叶少豪劈成粉碎！

　　埋藏在叶少豪体内的两股神秘力量终于苏醒了！

　　“这……这是怎么回事？！”

　　陵王眼中闪过一丝惊骇，手下已经再次打出几个术印，好将那镇压在叶少豪头顶之上的玄黄鼎加固。

　　玄黄鼎微微震动起来，来自天地间的玄黄气浩正无双，足以称得上是世间最为纯正的本源，仿佛星幕一般缓缓朝叶少豪的头顶上降落而去，就连这片虚空也被镇压得晃动起来，仿佛就要崩溃一般。

　　这还是玄黄鼎自从被陵王祭出以来最为卖力的一次了，虽然还不算是用尽了全力，但也只有陵王知道这玄黄鼎此时拥有的威能是何等恐怖的存在啊！

　　原本陵王的实力就已经有武宗中期的程度，再加上这堪称传说中三大神器之一的玄黄鼎的恐怖力量，恐怕他的力量已经能够比得上一名即将武尊飞升的强大武者了啊！

　　然而就是这样的存在，依然在叶少豪此时爆发出的一黑一白两色诡异光芒的冲击之下没有半点作用，更是有一种即将被冲击得溃败的迹象？

　　这叶少豪身上爆发出的威压该有何等强大啊！

　　“轰……！！！”

　　虚空当中，双眼紧闭的叶少豪已经不知不觉的漂浮在虚空当中，头顶之上依然是他那暗淡得即将消失的江山社稷图。

　　更为诡异的是，此时他浑身上下原本还在熊熊蔓延的黑白红三色神光已经悄然消失，换而是一黑一白两股散发出恐怖绝伦的魔气和神气，直冲云霄，就连天空也仿佛被这两道光芒直接洞穿！

　　这该是何等强大的力量啊！就连武宗中期的强大存在和天下数一数二的神器也无法奈何的存在！

　　此时此刻，叶少豪的身体正在进行着一场极为惨烈的变化！

　　狂暴凶猛的神气以及魔气同时爆发开来，仿佛相见的仇人一般，在他体内急剧冲击起来！

　　这可是连神器玄黄鼎也能够轻易抵挡的力量啊，在叶少豪体内爆发出的恐怖能量波动之强可想而知！

　　在叶少豪的体内，不论是筋骨还是脏腑都在这一场冲击当中破碎，再生，破碎，无数次的轮回。

　　这是一场凤凰的涅重生，这是一场天大的造化！

　　或许就连那将自己的神气过渡到叶少豪体内的天狼尊者也没有想到，自己灌输给叶少豪的神气会和叶少豪体内原本就存在的纯粹魔气在同一时间爆发吧。

　　就在此时，已经疯狂长大到足有十米高的玄黄鼎缓缓转动，每一转动便让这方天地剧烈颤动一番，就连四周的大山也被镇压得直接崩碎成土屑，然而叶少豪却如同神岳一般岿然不动。

　　“噗！！！”

　　原本还在用尽全力催动玄黄鼎的陵王陡然喷出一大口黑血，这是他拼命催动玄黄鼎造成的反噬！

　　虽然此时武宗期的他已经能够催动玄黄鼎，但这毕竟是天界武者才能够使用的宝物，就算是他也只能够发挥出其万分之一二的力量啊！

　　而就在陵王吐血的同时，原本还在叶少豪身上疯狂宣泄而出的神气和魔气仿佛心照不宣一般，已经陡然倒退而回，再也寻不到任何踪迹，只剩下身上没有半点灵气波动流溢而出。

　　然而身上却无时不在散发出一股压抑波动的叶少豪在缓缓漂浮在虚空当中。

　　“铮……”

　　一声仿佛来自远古的苍茫声音穿越时空而来，震彻云霄，仿佛在这一瞬间传遍玄武大陆！

　　与此同时，原本便是武宗期而心气高傲的陵王见到了堪称这一生中最为恐怖的景象！

　　这是一双怎么样的眼睛？！

　　一黑一白，漠视众生，没有丝毫感情，仿佛神灵之眸一般让人一望之下寒意顿生！陵王只感觉自己在这一瞬间像是望见了一个完整的世界一般，感觉自己就像是一只蝼蚁一般渺小！

　　这还哪里是人的眼眸，这已经是属于武神的眼睛了啊！

　　然而幸好这叶少豪的双眼就在睁开的一瞬间已经恢复正常，再也不像是方才那一白一黑那般恐怖吓人，再次变回修为提升前那仿佛星空一般苍茫深邃的样子，只是此时却是更为深沉不可测了。

　　……

　　同一时间，玄天宗内，一个白发老者陡然睁开双眼，璀璨的光芒直接穿越空间，仿佛在一瞬间将整个玄武大陆看得通透一般。

　　“好纯粹的神气和魔气，怎么会出现在此子身上？难道那些人还没死光？”

　　这白发苍苍的老者沉吟道，随即声音已经在玄天宗的某一处响起。

　　“毒皇，感受到那股波动了吧，那小子不可留，尽快除掉……”

　　这白发老者和毒皇显然都能够感应到叶少豪身上恐怖的能量波动，当然也能够知道那陵王的危急处境了，然而他们却是诡异的都保持了视而不见的态度。

　　……

　　“小子，你身上似乎有不少秘密，待本座将你杀了再将你浑身上下研究个通透！”

　　陵王已经再次将那玄黄鼎托在手中，缓缓流转的玄黄气蕴含磅礴神力，仿佛能够在一瞬间将这天地毁灭。

　　叶少豪细细感受着自己身上的变化，体会着此时仿佛与天地融为一体的感觉，竟是对眼前那方才还险些要将自己杀死的陵王视而不见！

　　此时的他正是晋升武宗初期，这也多亏了那玄黄鼎的疯狂镇压才能够让他突破武帝后期的桎梏啊！

　　然而由于并不是自己领悟而突破这境界桎梏的，此时的他对于法则的领悟还只是停留在武帝后期的阶段啊。

　　对于同时兼备四种法则之力的叶少豪来说，想要在武宗期有所精进的话，要么就舍弃三种法则之力专修一种，要么就兼修四种法则之力成就绝世威能。

　　当然这也就意味着需要付出比常人更多的努力，或许接下来的一辈子也都只能够止步于此而已了，而叶少豪选择的却是后面一种。

　　兼修四种法则之力，一朝功成弑神砍佛！

　　“哼！小子，你没听见本座在跟你说话么？莫以为晋升武宗初期便能够在本座面前张扬跋扈，本座照样能够将你灭了！”

　　陵王身上陡然爆发出凶戾无比的气息，就连这方圆十里之内的天地也陡然结上一层厚厚的冰霜。

　　“不好意思，让老人家你久等了！”

　　叶少豪微笑得儒雅万分，然而却给人一种危险之极的气息。

　　“为了表示我的歉意，我为你的死亡献上最隆重的葬礼，青木鼎，给我出……！！！”

　　“……”

　　又是一声悠远的声音从叶少豪身上传出，仿佛晨钟一般让人浑身剧震，浩大的声音竟是传遍玄武大陆，仿佛什么神器即将出世一般，原本没有半点气息显露而出的叶少豪身上陡然升腾起一股恐怖之极的气息，仿佛要将这天下融化一般！

　　“吭……！！！”

　　又是一声巨大的声音传来，这次却像是神龙沉闷的吼声一般让人心生颓丧之意，同一时间，玄武大陆之上的动物妖兽以及原本猖獗无比四处破坏的变异人皆是匍匐在地剧烈颤抖起来！而这声音却是从陵王手上的玄黄鼎传来。

　　玄黄鼎正在剧烈颤抖，原本缓缓流动如水的玄黄气陡然爆发起来，仿佛发怒的神龙一般。

　　这是玄黄鼎受到挑衅之时发出的兴奋颤动，就连江山社稷图也没能让这玄黄鼎有如此大的反应，此时它遇到的敌人何等强大便可想而知！

　　就在这已经被两股截然不同的强大威压挤压得寸寸破碎的虚空当中，一片火红流彩突然将这方天地渲染而火红无比，仿佛灼热火海一般，与那暴躁不安的玄黄气遥遥相对！

　　同一时间，一个只有巴掌大的火炉已经出现在叶少豪的手上，才刚一出现，四周温度陡然上升上千度，连脚下的土地也直接融化！


　　第420章 可怕神力

　　青木鼎！

　　这还是叶少豪第一次凭借着自己的实力将其召唤出来！

　　还记得上次叶少豪将这青木鼎强行驱动便是在毁灭尸煞洞的时候啊，那时候可是耗费了他不少神药啊！

　　然而此时他却再也不需要耗费神药了，因为他已经能够凭借着武宗期的修为将这青木鼎唤醒了！

　　虽然只是将其力量唤醒了万分之一二，然而这已经拥有通天之威能了！

　　“嗡……！！！”

　　就在此时，剧烈颤动起来的玄黄鼎已经忍耐不住了，瞬间化作大山一般的体积朝叶少豪镇压而来，莫大威压直让叶少豪身下的土地陡然下降数十米！

　　还没等叶少豪催动，原本便已经在他手中缓缓流转的青木鼎竟已经自主腾飞而出，一条硕大无比的千米神龙竟是从那青木鼎的盖子处探出一颗龙头，才刚一出现，磅礴凶猛的龙威已经让这方天地黯然失色！

　　“吼……！！！”

　　龙吟堪比天威，一道灼热无比的龙炎已经朝那玄黄鼎的底部轰击而去，“锒”的一声巨响之后，那玄黄鼎已经被击得倒退而回，就连那陵王的口中也再次吐出一大口黑血，显然再次受了不轻的内伤。

　　能够驱动这等威力堪比天威的神器已经算是强大绝伦的武宗期武者了，倘若再要加上用这等神器进行攻杀，不说会将这天地毁灭，就算是身体承受不了这等恐怖压力而崩碎便是极度的危险了啊！

　　就譬如此时御使着青木鼎的叶少豪便是有苦难言了，此时的青木鼎根本就不受他的控制啊！

　　才刚一苏醒的青木鼎便如同发疯的恶狼一般，见到玄黄鼎这另外一头狼的挑衅，已经不顾一切的对其攻杀起来，然而叶少豪却是依然受到其极为庞大的力量挥霍，就算是武宗初期的磅礴灵气也不见得能支撑其多久的挥霍啊！

　　“已经支撑不住了么？老东西，你已经老了啊，去地狱休息去吧！”

　　叶少豪得势不饶人，虽说此时自己灵力也是消耗得厉害，但能够趁此机会灭杀眼前的强敌的事情又何乐而不为呢！

　　只见叶少豪双手急挥，青木鼎之上已经燃烧着一层金黄神火，仿佛流星一般朝那陵王手上的玄黄鼎撞去！

　　“孽徒你敢？！”

　　陵王脸色陡变，再次急促催动起玄黄鼎，道道玄黄气汇聚如神龙，朝那疯狂撞来的青木鼎狠狠撞去！

　　玄黄鼎如同一座神山，仿佛要将这方天地震碎一般朝那青木鼎飞去！

　　“轰……！！！”

　　磅礴气息贯穿天地间，宛如实质一般的热流将这方天地活活变成火海，焦土延绵上百里！

　　而就在那青木鼎和玄黄鼎相撞的地方，只见一片破碎开的虚空当中，青木鼎仿佛皇者一般缓缓旋动，道道太阳神焰缓缓燃烧。

　　而那拼命催动玄黄鼎挡下青木鼎恐怖一击的陵王早已经如同泄了气的皮球一般，浑身上下散发出颓丧的气息，仿佛浑身精气神都被榨干一般，如若一头干尸一般。

　　“青木鼎……我恨……”

　　陵王望着那依然在虚空当中悬浮着的青木鼎，目光当中的怨毒之色毫不掩饰。

　　“要恨，就恨你是玄天宗的走狗，就恨你们自己做出了那种可怕的怪物吧！”

　　叶少豪冰冷的声音如同死神正在宣读死亡之宣言，一片蕴含无边灰白气息的黑暗已经瞬间笼罩而来，将那陵王笼罩在其中，正是叶少豪炼成六煞魔傀之后修成的法则之力！

　　叶少豪是要将眼前这个老家伙的魂魄囚禁起来，让其受尽万鬼侵蚀之痛苦！

　　恐怕也就只有如此才能解去叶少豪对这些惨无人道的家伙的心头之恨了。

　　“啊……！！！叶少豪，你不得好死啊……！！！”

　　陵王仿佛猪叫一般凄凉悲伤的叫声划破天际，只是绝望的挣扎了一番便已经一动不动，显然是魂魄也被叶少豪的六煞魔傀吞噬了。

　　“接下来还要去其他地方，这变异人的祸患可还没有解除啊。”

　　叶少豪望了望方圆百里之内已经被夷为平地的一片黄土，就要转身离开。

　　那原本他还去过的小城镇已经在他和陵王声势浩大的战斗当中被轰炸成灰了，连同着那小镇里的数千上万民众。

　　然而那都是叶少豪不情愿却又不可避免的惨剧啊，他也不想将那些无辜的百姓杀了，然而却阻碍不了自己和那陵王的生死大战制造出来的余波了。

　　而且，此时这玄武大陆还有无数人正在遭受变异人的侵扰啊，若不及时挽救这危机，死去的就不止这区区数千上万人了！

　　只听“咻”的一声轻响，叶少豪已经轻轻迈动脚步跨越数千米，极度的速度堪比瞬移！

　　然而才刚迈出这么几步，叶少豪便突然脸色一变，仿佛遗漏了什么东西一般，已经转过头来就要往那已经只剩下一副空壳的陵王的身体飞去！

　　玄黄鼎！

　　叶少豪是将自己的青木鼎收起来了啊，然而他却是遗漏了一样无比珍贵的至宝啊！

　　那方才还在陵王手中的玄黄鼎就在方才和他的青木鼎对碰了一番之后就没有任何声息了，恐怕此时还留在那陵王的空间戒指当中啊！

　　“轰……！！！”

　　然而就在叶少豪想要伸出不灭魔掌朝那陵王的身上抓去之时，异变陡生！

　　原本已经恢复晴空万里的天空陡然灰暗下来，更有万千神雷轰隆响动，“噼里啪啦”的打在叶少豪的身边，更有一个足有百米宽的黑色空间黑洞出现在这虚空当中，磅礴的恐怖力量陡然宣泄而出，就连已经武宗期的叶少豪的不灭宝体也被割得生疼！

　　恐怕这根手的主人拥有的通天威能，也就只有叶少豪见过的堪比武神的天狼尊者可以比拟了。

　　玄天宗，难道是“他”？

　　叶少豪脑海当中突然闪过这么一个念头，此时已经将身上的磅礴力量催动起来，竟是想要在那足以毁灭一切的神手压下前将那陵王的尸体夺走！

　　就算是堪比武神的存在又如何，他叶少豪又何曾惧怕过任何人！

　　“哼！无礼小辈，做事莫要如此不留余地！”

　　就在此时，只听一声苍桑悠古如若晨钟的声音响起，紧接着，原本还在往前扑杀的叶少豪心有感应，顿时急退！

　　“轰……！！！”

　　然而还没等叶少豪后退多远，只见原本静止的虚空突然一动，叶少豪的身体便仿佛被亿万钧神锤砸中一般，连不惧微弱攻击的不灭神体也被砸得崩扁起来！

　　“好可怕的神力！”

　　叶少豪倒吸一口凉气，此时此刻的他浑身上下仿佛要散架一般，空有一身强力却是无力与那巨大神手抗衡，只能眼睁睁的看着那显然是玄天宗的人的手掌肆虐了。

　　“铮……！！！”

　　只听一声悠远的声音响起，一团璀璨金光从陵王的尸体上缓缓浮现而纾而在其中浮现的，正是那古朴的玄黄鼎，此时此刻更是显露一股从未有之的傲气，已经随那手掌俏失在虚空当中！

　　许久，叶少豪才缓缓从地上站起，就凭他武宗初期的修为也只能用如此长的时间化解方才那神秘人攻入他体中的力量，然而叶少豪却也感到庆幸，就凭方才，那神秘人已经可以将他灭杀百千次了啊！

　　“还是力量问题啊，不然也不会落得如此境地了。”

　　叶少豪摇头叹息，此时的他再次意识到将自己尚未成长的法则之力晋升的重要性了啊。

　　等待这变异人的事情结束了，他可就要去将那四种法则力量一一提升了。


　　第421章 皇上邀请

　　“前方何人，身为武者，竟敢监用神力毁我华夏帝国土，速速给本将军投降伏诛！”

　　就在此时，已经要动身离开的叶少豪心中一动，原来已经有足足十万士兵趁着他没有注意，已经缦衷谑里之外，更是将叶少豪严严实实包围起来！

　　“杀杀杀！”

　　十万军士仰天怒吼，军威浩荡，宛如实质的杀气刚猛之极，将四方天地封困起来。

　　这是杀气的强大力量，这是十万身经百战的军士的强大战力的叠加，恐怕连武皇期的高阶修土也不敢小觑。

　　然而叶少豪却怎么会被这种程度的力量唬住呢？

　　要知道此时的叶少豪可是称得上不惧寻常的人间界力量了啊！

　　让叶少豪更为重视的，一是他还想要将这凡间的大帝国华夏联合起来，二是他恰巧碰见一个熟人，那曾经帮助过叶少豪解除青龙城之患的华夏铁军统帅，燕习羽！

　　“久日不见，燕将军风采依旧啊！”

　　叶少豪声音洪亮如钟，恐怕就连这数十里之内的人都能够听得一清二楚。

　　叶少豪话音才刚一落下，就听见轰隆轰隆的声音连带着剧烈颤动的地面依稀传来，漫天杀气随着黑压压的人潮朝叶少豪疯狂涌来，如同一个大铁桶一般将叶少豪塞在中间。

　　而就在此时，一名骑着一匹高大神骏的黝黑马匹的铁甲将军已经风尘仆仆的疾驰而来，身上散发出的寒意堪称凡间界的翘楚！

　　是的，这将叶少豪围困的恐怕就是那华夏帝国的强大军团之一的华夏铁军了，而眼前这将领恰好便是叶少豪曾经见过一面的燕习羽！

　　“叶少豪？！这是怎么回事？为何这里会发生如此恐怖的惊天波动，还将我华夏帝国的一座城池生生摧毁！”

　　燕习羽掩盖在铁面具之后的眼神无法被看见，然而这心细如尘的将军却是在见到叶少豪的一瞬间便将这摧毁他所在帝国的城池的罪名减淡了起码七成！

　　这可不是么？方才还在说要将叶少豪诛杀，现在便已经变成了询问叶少豪这里到底发生了什么事了，显然这燕习羽也是已经将叶少豪当做是朋友一般的存在了。

　　当然这也有叶少豪的实力所带来的影响了，此时此刻，就算是眼前的十万军士一同冲锋，也不见得能够留得住叶少豪的一缕发丝啊！

　　“剿杀变异人，灭杀将这变异人制造出来的玄天宗之人。”

　　叶少豪言简意赅，显然不想和眼前这些人在此纠缠。他可是还有重要的任务在身呢，留在这也只是礼貌所在罢了。

　　“若是没有其他什么事情，叶某便先且离去了。”

　　“叶兄弟请慢！末将也只是奉皇上之命前来剿灭那些怪物，此番前来也只是想要确认此地是否存在那些实力恐怖的怪物。我们凡间也就只有我们这些军队才能够将其灭杀啊！”

　　燕习羽摇头叹息，显然也是无奈之极，“而且听叶兄弟之言，这变异人可是玄天宗的所为？这岂不是……”

　　这事实绝对是要将天下所有人震惊的啊！

　　原本便是天下第一大正派的玄天宗居然将这种丧尽天伦的怪物制造出来，这绝对是要让世人瞠目结舌的。

　　“是的，不过这你却不需要管了，只需要如实禀告皇上便可，他自会有所定夺的。”

　　叶少豪说道，说完便轻拂衣袖，就准备要腾飞而起离去了。

　　然而就在此时，看见叶少豪就要离去的燕习羽却是开始紧张起来，才刚见到叶少豪拂袖的时候便急促的问道。

　　“叶兄弟且慢，敢问太子殿下如今过得可好？皇上可是无比挂念他啊！”

　　叶少豪微微一愣，原本已经就要远去的身体陡然停止在虚空当中。他可还真不知道这燕习羽说的是什么意思，他可不认识什么太子。华夏帝国的未来小皇帝又怎么会和自己认识呢？

　　“燕将军说的是什么意思？叶某可从来不认识什么太子。”

　　叶少豪脸色如常，眼神深邃得如若星空，让人心生茫然之感。

　　“叶兄弟可真不知道？！”

　　燕习羽声音当中带着无比的惊讶和疑惑，接着便已经继续说出对于叶少豪来说如若平地惊雷一般的消息。

　　“青龙城军师，您的兄弟秦柳殿下，便是我华夏帝国的下一任皇帝，当今的太子啊！”

　　秦柳是华夏帝国的太子？

　　这怎么可能，秦柳可是叶少豪当时要去青龙城的时候在路上碰见的小武者啊，怎么可能会是堂堂太子呢！

　　然而叶少豪望着眼前显然郑重无比的燕习羽，显然这燕习羽没有说谎啊。

　　“华夏帝国的太子？秦柳可从来没有表现出有一点帝王之相的行为举动啊。”

　　叶少豪沉吟道，虽说这已经跟随在他身边许久的秦柳的才智非凡，然而在叶少豪的眼中，他至多就是一个有点脑子的武者而已啊，而且叶少豪也对他身边的伙伴的背景过去从来没有半点疑虑。

　　见叶少豪犹有满腔疑惑，燕习羽更是耐心的从头说起，好让叶少豪知道秦柳的更多过去。

　　“叶兄弟有所不知，太子殿下自幼痴迷武道，然而我朝皇上年事已高，又怎么会容得他的继承人如此不理政事不务正业呢。然而太子殿下年幼呵骜，早在两年前便孤身逃离皇宫下落不明。”

　　“若不是先前在青龙城见到秦柳，你还真不知道你们华夏帝国的太子的下落，我说得对么？”

　　叶少豪声音平淡没有丝毫波澜，仿佛在述说着一件平常不过的事情一般。

　　此时的他终于是明白了，身份神秘的秦柳原来便是华夏帝国的太子，也难怪先前这燕习羽带领的华夏铁军会对侵占青龙城的叶少豪照顾有加，还冒着莫大的风险冒犯玄天宗的威严了，原来是看见他们的太子殿下和自己的关系密切啊。

　　“那小子还真是瞒得我够苦的啊。”

　　叶少豪咬牙切齿，这秦柳居然还敢对他隐瞒如此多的事情，这不是想要逼叶少豪回去之后给他好好教训上一顿么？！

　　不过如此一来也是好的，要知道在叶少豪身边的可是皇上的亲生儿子啊，要他老子帮助自己剿灭眼下这些变异人和玄天宗这个玄武大陆上的毒瘤也便容易多了。

　　更何况这些事情也是有益于天下苍生的好事啊，对于一个勤政于民的帝皇来说简直就是天赐良机。

　　而且还不等叶少豪说出想要见皇上的事情，身为华夏铁军大将的燕习羽已经对叶少豪说道。

　　“不知可否借用叶兄弟些许时间，皇上曾经和末将交代过，若见到武者您，便要竭诚邀请您与其见上一面，好让帝君一睹如今风华正茂的英雄少年的风姿。”

　　那皇上不就是想要邀请自己去和他一聚么？

　　这可是叶少豪想要做的事情啊，而且看来这皇上也是有什么要事有求于他啊，不然也不会如此诚心的邀请一个和他们不属于同一个世界的强大武者了。

　　“能一睹当今圣主的雄风，这是叶某的荣幸。”

　　叶少豪微笑，然而还没微笑多久，原本灿烂的面容之上顿时笼罩上一层阴霾，“可是那些变异人！”

　　说实话，叶少豪对那些变异人可还没有多大用心，他想要做的只是趁着这变异人的危机将天下所有能够联合的势力都联合上，一同对付那玄天宗。

　　而且眼前就有一个将这作为大陆三大帝国之一的华夏帝国拖下水的机会，这叶少豪又怎么可能放过呢！

　　“那些怪物武者不必担心，我华夏帝国早已经和另外的两大帝国集合百万雄兵，镇压玄武大陆之上已经泛滥的足有数千头的怪物了。”

　　燕习羽声音当中带着无法克制的肃杀，就连叶少豪也能够感受到其中蕴含的滔天杀意。

　　只见燕习羽已经举起手臂遥知一个方向，声音洪亮如钟，就连这四周静谧如铁林的十万军士都能够听得一清二楚。

　　“所有人给我听着，回帝都……！！！”


　　第422章 订下盟约

　　紧接着，只听“轰隆轰隆”的铁甲碰撞声震动天地，十万华夏铁军已然如同一台战争机器一般往同一个方向开去！

　　而叶少豪已经驾驭着一匹矫健白马，和那燕习羽并驾齐驱，往远在数百里外的华夏帝都疾驰而去！

　　……

　　在叶少豪的印象当中，青龙城已经算是他所见过的凡人的城镇当中比较宏伟庞大的一座了，然而此时此刻他却是见到了一座更为宏伟堪比奇观的雄城屹立在他的面前！

　　作为坐拥百万雄兵的玄武大陆三大帝国之一华夏帝国的帝都，其繁荣程度绝对不是叶少豪的青龙城可以比拟的，方圆三十里的巨大面积一望看不见尽头，其中庭宇楼阁无数，更是居住着不下于百万的百姓。更不用说那每一条街道之上到了中午依然车水马龙的热闹了，这在青龙城当中可从来不曾见过啊！

　　还有那坐落在这华夏帝都正中央，如同被众星拱绕的明月一般的宫殿则更是华贵得让人难以想象。

　　流金溢彩的宫殿仿佛皆是由黄金铸就的工艺品，精致得让人忍不住想要亲上一口。

　　金钻为顶白玉为墙，更有小桥流水庭园满布，仿佛人间神境一般。

　　“这凡间的帝王还真是懂得享受啊……”

　　叶少豪不咸不淡的说道，心中却是不屑，这些凡间的帝王终日想着长生不死，然而痴迷于红尘浊世，又怎么能够像他们一般活上数百年的日子呢？

　　而且更不用说那些传说中几近长生不死的武者了，那可是他们武者毕生追求的梦幻啊。

　　似乎也听得出叶少豪心中的不屑，和叶少豪一同走在皇宫当中的燕习羽却是开始维护起自己华夏以及帝王的形象起来了。

　　“叶兄弟，这可莫要误会了，这皇宫乃是一国之容颜，万万不可怠慢。更何况我朝帝王爱民如子，平日里不痴迷女色，不贪恋钱财欲念，乃是千百年来最为清明的帝君。”

　　叶少豪也不辩解，只是默默点头，接而便继续望着眼前逐渐清晰起来的这帝都当中最为雄伟的宫殿，眼前这朝廷文武百官觐见帝皇的地方！

　　“叶兄弟请稍等片刻。”

　　燕习羽才刚说完，已经将头上常年带着的黑铁头盔取下，露出那俊朗仿佛刀刻出来的脸容，紧接着便郑重的朝那散发出灿灿金光的宫殿当中走去。

　　作为这凡间的将领，觐见帝皇的时候可是要取下头盔取下兵器的，不然便是对皇者威严的冒犯。

　　当然这对于叶少豪这玄武大陆的游散武者来说就另当别论了，要知道这千百年来的凡间帝皇对这些拥有强大威能的武者可是敬重有加的。

　　还没等多久，一声传唤已经从那宫殿当中传出，这通传的速度之快也足以表明这叶少豪还未曾见过一面的皇上对他的重视。

　　“哒哒，哒……”

　　脚步声清脆响亮，踏在那名贵玉石之上发出仿佛神乐一般的声音，叶少豪已经走进这宫殿朝那坐在上方的帝皇走去。

　　金灿灿的宫殿的顶部以及四周尽皆镶嵌着各种经营闪亮的珠石宝玉，一条五爪金龙神异非凡，在宫殿顶部缠绕，与一头神凤在追逐一颗硕大的宝珠。

　　而就在叶少豪的面前，宝座之上正静静的坐着一个身穿金色龙袍的老者，沧桑年老却是丝毫不能掩盖其眼中那璀璨仿佛能够洞穿人心的睿智光芒，更有一股凝练如若实质的龙气在其身上散发而出，正是身为帝皇长年累月积累下来的帝皇之气！

　　叶少豪没想到在玄武大陆凡间就算是玄武大陆也偶有风传的华夏帝国皇上就是眼前这么一个耄耋老人，而且这老者居然还有秦柳这不过二十的儿子，看来是老来得子了。

　　“在下叶少豪，见过皇上。”

　　叶少豪不卑不亢，只是走到那皇上的近前便停止下来，昂首直盯盯望着眼前这老者散发莫大威压的眼瞳。

　　不得不承认的是，这身为凡间帝王的皇上的确拥有一股顺应天地大势的磅礴威严，恐怕就算是已经结出武王的武王武者也要折服在这等强大的龙气之下，然而这可不代表堂堂武宗期的叶少豪会对这皇上有什么样的畏惧了。

　　身为武者便是逆天而为，更是超脱凡尘之外，又怎么是一个凡间帝皇所能束缚的！

　　更何况是叶少豪这等已经相当于天地法则一般的绝顶存在，举手投足间招来大山大河不在话下，轻而易举便能毁去一个国家，更是不会惧怕这么一个帝王了。

　　而且叶少豪本来就是一个呵骜不驯的主啊，不要说现在，就算只是区区武者境界时的他也不可能对任何一个人低下高贵的头颅！

　　“叶武者毋需见外，本皇对于你的英雄事迹可是时有所闻，早就想一睹这在玄武大陆纵横无敌的强者，今日一见，果然是俊朗非凡啊！”

　　皇上声音洪亮如神钟，更是带着一股超脱凡间力量的威严以及镇定，丝毫不像是一个耄耋老者一般。

　　这老头子果然是当皇帝多年，就连说话都这么好听。

　　叶少豪心里窃想，脸上却是平静如海，让眼前这帝王也难以看透半分。

　　才刚一见面就把自己拉拢起来，更是毫不犹豫的捧了叶少豪一番，这帝王之权术果然是深奥无比啊。

　　“哪里哪里，叶某只是小小的一个散修，怎么经得起皇上的这么一番捧杀啊！”

　　叶少豪微笑道，眼中却是古井无波，镇定得如同一个千年老怪一般。

　　这小子的心思好生细腻，简直就是人精一样了，皇上这么想到。

　　望着眼前这少年连他也猜不透的眼睛，脸上的表情终于是收敛起来，眼中更是闪烁点点神光，身上的龙气在叶少豪的眼中更是暴涨起来，如同一条条冲天而起的神龙，显然是开始说入正题了！

　　果然，表情严肃的皇上终于是板着脸，就连身子也坐得笔直起来。

　　“叶武者也是明白人，那么本皇就不拐弯兜圈子了，就连秦柳的事情也任由你们折腾了，我们来说一些重要的事情！其他人都退下吧！”

　　叶少豪望着这宫殿当中包括燕习羽甚至这皇上身边的侍卫缓缓离开，显然眼前这皇上真的想要和他谈论一些禁忌的事情了，不然怎么需要如此大费周章！

　　……

　　“你确定要和我合作，在适当的时候助我剿灭玄天宗？”

　　叶少豪眼中闪烁慑人光芒，仿佛一条毒蛇一般直勾勾的盯着眼前的老者，显得咄咄逼人。

　　答应和叶少豪合作，可就意味着要和玄天宗针锋相对，意味着随时都要面对被玄天宗毁灭的危险啊！

　　要知道玄天宗虽然引起无数人的不满，但依然是百足之虫死而不僵，往往一个翻身便能让偌大的华夏帝国灰飞烟灭啊！

　　若是被玄天宗的强者知道了这华夏帝国和叶少豪密谋对付他们，恐怕华夏帝国就要面临玄天宗的疯狂报复了。

　　这些浅显的道理，作为一国明君的皇上又怎么会不知道呢，然而面对修为高深莫测如若武神一般的叶少豪，这只是区区凡人的皇上却是方寸不乱，只是意味深长的对着叶少豪微笑道。

　　“叶武者无需多虑，我不过就是凑下热闹罢了，要说到真正起作用的，那可还是你们玄武大陆的众多能人异士啊。”

　　此时的叶少豪和皇上就这样在偌大的辉煌宫殿当中旁若无人的说着，四周闪烁的璀璨星光形成一片晶莹星幕将这宫殿笼罩起来，正是叶少豪布下的用于隔绝其他强者窥探的阵法。

　　“既然皇上心意已决，叶某便再次与你订下盟约，一个月内必将玄天宗铲除，以还华夏帝国一片朗朗晴空！”

　　叶少豪微笑，深邃的双眼当中让人看不出任何东西。恐怕就算是一头千年老狐狸也别想在此时的叶少豪身上讨到什么样的油水。


　　第423章 强者来临

　　百万雄兵在雄踞玄武大陆三分之一版图的华夏帝国之内给予叶少豪最大限度的支持，这已经是华夏帝国对叶少豪莫大的支持了啊！

　　更不用说这皇上还应允了向其他两大帝国的君主游说，好让他们一同加入到这次大计当中。

　　皇上脸容冷峻，身上更是有一代雄主的傲然杀气一闪而过，显然是想到什么让他动怒的事情。

　　“不过如今最为紧要的事情，却是将这些玄天宗造出来的怪物给铲除！玄天宗作为标榜正义至理的大派，居然暗地里做这些丧尽天伦的事情，真是岂有此理！”

　　“这变异人的事情皇上也不需多虑，这些怪物的实力强大无比，并不是凡间的力量能够抗衡的，这清除变异人的事情依然是我们武者应该做的事情。”

　　叶少豪已经将变异人出现的来龙去脉一五一十的告诉了皇上，中间却是隐去了这变异人是远古流传下来的强大战斗机器的事实了，毕竟这事实说出去实在是太过骇人听闻了。

　　玄天宗瞒着天下苍生制造这种滥杀无辜的变异人，恐怕受害最多的就是这凡间的三大帝国了。

　　若不是因为这件事情，恐怕这华夏的君王答不答应叶少豪的邀请也是未知之数了。

　　强大的武者，需要不少普通人作为试验品的变异人，以及玄天宗无孔不入的对这三大帝国的操控，早已经让这身为一代明君的皇上难以忍耐了啊！

　　换作是谁都不能忍受属于自己的国家还要受到更为强势的势力左右的情形啊。

　　叶少豪可谓是相当明白这华夏帝君的心思，也正是因为如此，他才没有过多的担忧这三大帝国会不会帮助他的事情。

　　只要他有足够的实力和玄天宗抗衡，这些早就对玄天宗看不过眼的势力绝对会一呼百应啊，当然前提是叶少豪真的能够让他们看到希望了。

　　“那么这事情便有劳叶武者了，本皇相信你有这样的实力，将玄天宗这颗横亘在玄武大陆之上的恶瘤铲除的。”

　　皇上原本稍微弯曲的身子挺得笔直，身上龙气更是直冲天际，真如同一条条威严无比的金龙一般。

　　“玄天宗作恶多端，让我朝百姓陷于危难当中，人人得而诛之……”

　　皇上依然在不断的给玄天宗扣大帽子，当然叶少豪也只能将这看作是这皇上对自己的心理安慰了。

　　然而就在皇上还没说完的时候，原本脸上还挂着一丝淡淡的礼貌性微笑的叶少豪脸容陡然一滞，身上陡然爆发出冲天威严，就连这皇宫当中的虚空也剧烈颤抖！

　　“什么人，胆敢闯进我布下的封印当中，这算是对我的挑衅么？！”

　　叶少豪声音冰冷如刀，就连这四周的温度也陡然下降数十度，精气神瞬间高度集中，仿佛一头已经瞄准了猎物即将出击的猎豹一般。

　　是的，就在方才，叶少豪布置在这皇宫外围的星幕封印缓缓颤抖起来，更有一股冰冷刺骨的威压隐约穿透而来，让叶少豪浑身上下接近颤栗！

　　有强者进来了，而且能够如此轻而易举的将叶少豪布下的封印破解，此人绝对拥有武宗期的绝顶实力，或是比武宗期还要强大上十倍百倍！

　　“呵呵呵，叶少豪，本皇已然如此小心翼翼，然而却依旧被你发现，你的实力还真是进展得飞快啊。”

　　就在此时，一把冰冷得让人心生寒意的声音在这宫殿当中来回传荡不停，就在叶少豪的精神力感知之下，一个身穿紫色神袍的七尺男子在虚空当中缓缓浮现而出！

　　头戴星月冠，星目剑眉，只是随便往地上一踏便传来一声仿佛要勾魂夺魄一般的幽冥魔音，仿佛已经融入虚空当中一般，就算是强大如武宗期的叶少豪也需要细细感知之下才能给发现其行踪。

　　“你是什么人？玄天宗当中能给自称为皇的人，看来你就是玄天宗剩下的两个皇之一吧。”

　　叶少豪声音冰冷，隐约站在皇上的身前将这强大男子挡住，却是让坐在他身后脸色灰暗的皇上心头一暖。

　　“看来你们也知道本皇是玄天宗的啊，但是，你们心中还有我玄天宗的存在么？竟敢在此私自谈论我玄天宗？！”

　　就在此时，只听眼前这神秘强者脸色一冷，这宫殿当中陡然被一股胶着犀利的毁灭力量充斥，仿佛瞬间就能让这宫殿化作飞灰一般！

　　彻底的无视，极度强横霸道！

　　“混账！本皇管你是否玄天宗的，敢在我堂堂华夏帝国的帝都当中撒野，就要有死亡的领悟！本皇随时都能够号召十万御林军将你砍成渣滓！”

　　叶少豪身后，暴躁如雷明欢的皇上声音洪亮无比，竟是胆敢如此和玄天宗的强者冲突起来，看来是想要彻底和玄天宗摊牌了啊！

　　“哈哈哈……十万御林军！哪怕你将你华夏一百二十万的士兵对本皇狂轰乱炸，本皇照样将你华夏帝国灭了！”

　　神秘人呵骜无比，眼中根本就没有叶少豪以及皇上的存在，紧接着便用一种肃杀的眼神望着叶少豪。

　　“想灭玄天宗宗？就让本皇领教一下你们的本事吧！”

　　“轰轰轰……！！！”

　　陡然间，被叶少豪布下的星幕封印保护着的宫殿依然在磅礴无比的威压之下剧烈的颤抖起来，更有不少石块珠玉掉落而下，这华夏帝国的精神象征竟是在眼前的神秘人的一怒之威下接近散架！

　　“哼，玄天宗的人就是狂妄自大！叶某能够将你们的夜皇灭了，照样能在今天再砍你们一个皇！”

　　叶少豪冷哼一声，只是大手在虚空一招，那依然在头顶之上悬挂闪烁的星辰已经以接近瞬移的速度飞来，瞬间汇聚成一条璀璨星辰神鞭，朝眼前的神秘强者打去！

　　神秘人哈哈一笑，竟是望着已经只差几个拳头的距离便要打在他的脸上的星鞭没有丝毫的慌乱，一句话语已经同一时间在这偌大的宫殿当中来回传荡。

　　“这就是武宗期的力量么？原来你不过是拥有一个武宗期皮囊的武宗小子啊！”

　　只听“啪”的一声脆响，就在叶少豪惊骇的目光当中，这身穿一袭紫衣的华贵男子已经伸出晶莹透亮的手掌，竟是轻飘飘的用手臂将叶少豪打出的星鞭抓住，没有半点多余的能力波动散逸而出，显然是全部被其封印死了！

　　那可是蕴含着叶少豪足有武宗初期的神力的强大攻击啊，就算是同等或是稍微强大的武宗期强者也要被叶少豪这等强横的神力打得身受暗伤，然而眼前这神秘人居然轻飘飘的便将叶少豪的强大攻击化去了，这人的真正实力该到达怎么样的程度啊！

　　而且更为恐怖的是，才在这神秘人刚将叶少豪打出的星鞭抓住的同时，一股比叶少豪身上的威压还要强大危险上百倍的威压让这宫殿再次崩碎几个角落，这神秘人的另外一只手掌已经轻轻举起，缓缓的对着叶少豪！

　　叶少豪能够预感到自己已经被漫天的死亡气息笼罩住了！

　　“星辰的力量，是这样的！”

　　只听一声冰冷得仿佛地狱魔音的声音在叶少豪耳边出现，那神秘人的手掌之上已经亮起一团璀璨光芒，竟是发亮得将他以及整个世界照成一片雪白！

　　彻底的冰冻，犀利和肃杀！

　　叶少豪感觉自己在方才的一瞬间仿佛置身于星辰的海洋当中一般，身边环绕的都是蕴含着毁灭性力量的强大星辰，每一颗都足以将叶少豪的不灭宝体洞穿！

　　“这是……星空？！”

　　叶少豪眼神恍惚，虽然此时的他身边已经没有任何能够威胁他的性命的东西，然而他却依然仿佛灵魂出窍一般没有半点动作。

　　实际上，此时的他满脑子都是那一片璀璨的星空，凭借着他逆天的悟性，一丝丝若隐若现的感悟在他的心头沉积下来！

　　这是属于武宗期强者的战斗，这是叶少豪将身上的四种法则之力全然晋升的机缘所在！


　　第424章 大战星皇

　　“星辰的力量，难怪能够如此轻易的穿过我布下的封印，你是玄天宗的三皇之一，星皇！”

　　叶少豪眼神冷冽，仿佛一片璀璨星空一般的眼睛直勾勾的盯着眼前的星皇，虽然方才吃了一次暗亏，却是依然对眼前这强大的敌人没有半点畏缩！

　　星皇，领悟的同样是星之法则，能够借用到来自九天之外的星辰神力，显然和叶少豪的七星拳有异曲同工之妙，当然，至于这星皇功法和叶少豪的七星拳孰强孰弱，这就要手下见真章了！

　　“呵呵呵……名号对于本皇来说并不重要，眼前你应该关注的是，你已经离死亡不远了！”

　　星皇嘴角一直噙着一丝仿佛从未曾变化的笑意，只是身体微晃便已经消失在原地，叶少豪仿佛看见一颗璀璨星辰带着无可抵挡的毁灭力量朝自己射来！

　　“嘎嘣……！！！”

　　陡然间，整座皇宫都被这强大得堪比天威的威压挤压得轰然坍塌！

　　同一时间，万千黑色紫色的星辰在这天地间旋绕闪烁，无比的死亡气息仿佛要将叶少豪剿杀成灰！

　　毁灭，堕落，肃杀！

　　若说叶少豪的星辰代表的是霸道与灵动一体的皎洁之星，那么这星皇领悟出来的星辰之力便是代表着黑暗和消极的死亡之星！

　　“这仿佛来自四面八方，仿佛来自三界当中的力量，早已经不是武宗强者领悟的法则之力可以比拟的啊！”

　　叶少豪心中默念道，这星皇的每一次攻击都仿佛蕴含着整片星空的磅礴力量一般，让叶少豪有一种置身于浩瀚星空之下的渺茫之感！

　　这并不是修为上的差距，这是一种心境上的巨大沟壑，领悟则足以调动天地威能，不悟就只能从此止步再也无法精进半分！

　　“轰……！！！”

　　正在紧闭双眼沉浸在一丝一缕的领悟带来的快感当中的叶少豪没有半点抵挡，已经被突然出现在身旁的星皇轻飘飘的一拳打在胸膛之上！

　　顿时，一片璀璨星芒闪烁，叶少豪已经仿佛炮弹一般倒射而出，直撞到那皇上正在坐着的宝座旁！

　　“叶……叶武者，你没事吧？！”

　　皇上眼中光芒流溢，虽然表面上镇静自若仿佛没有什么事情能让他慌乱一般，实际上内心已经是波涛汹涌后悔至极了啊！

　　这不是么？

　　才刚和眼前这名为叶少豪的小子立下盟约，然而接下来这小子就已经被他自己的仇家给打趴了！

　　那么他皇上岂不是自掘坟墓？！

　　“没事……好得很！”

　　许久，就在那已经静静的站在那里笑眯眯的看着叶少豪的星皇眼中，嘴角鲜血流溢但却带着一丝微笑的叶少豪缓缓站起，竟是依然用那坚毅的眼神望着眼前高深莫测的星皇，冰冷却是果断无比的声音震动云霄。

　　“好得很！没有任何力气的一拳，再来，再来！”

　　这已经被星皇一拳轰得败下阵来的叶少豪，居然还胆敢对着这显然比他强大不少的星皇叫板？

　　这就连在一旁观看的皇上也不禁瞠目结舌！

　　然而星皇听见叶少豪的话，却是没有多说什么，只是站在那里耐人寻味的说道。

　　“叶少豪，你知道本皇最欣赏你的是什么吗？”

　　这身为叶少豪的仇敌的星皇，居然在这里和叶少豪谈笑风生，这岂不是将叶少豪彻底的蔑视么？

　　心高气傲的叶少豪又怎么可能就此作罢！

　　“吼……！！！”

　　叶少豪咆哮如狼，双手结印间已经朝那星皇疯狂扑杀而去。

　　“我哪管你欣赏什么？我要将你杀了！”

　　“轰……！！！”

　　璀璨星光将这方天地笼罩起来，仿佛整片天空都成为星辰的海洋一般，更有霸道灵动的星辰在天空中闪烁而过，蕴含的无匹神力足以将这星皇打成轻伤！

　　而且这一道星辰之力的攻击，居然是从叶少豪的手中打出的，他居然已经能够使出和星皇的功法神似无比的武技了！

　　这该是何等恐怖的悟性啊，才看见施展一次的武技就已经能够深得其中的要领！

　　此时的叶少豪也就是在武宗期的领悟和运用之上远远不如进入武宗期许久的星皇，若是让他领悟到了武宗期的真正奥义，这武宗期之内还有谁能够和他抗衡！

　　“好强大的悟性！”

　　星皇仿佛失望无比的声音再次传来。

　　“可惜，若是你还在我玄天宗，本皇还会让你继承本皇的衣钵，成为下一任支配星辰之力的皇者！不过，如今，你却要逝去了……！！！”

　　只听“啵”的一声轻响，叶少豪手中那璀璨得让人心生退意的星光还没有打在星皇身上，竟是光芒一闪一灭，狂暴无比的力量已经提前爆发而出，却是在叶少豪的控制之下依然爆炸开来了！

　　“轰……！！！”

　　叶少豪那道攻击当中蕴含的磅礴星辰之力何等强大，巨大的能量波动直把叶少豪掀出百米远，也不知砸断了多少玉石柱子才停止下来，不灭身体之上更是流淌着不少鲜血！

　　“给我灭……！！！”

　　叶少豪手中青色灵光一闪而没，江山社稷图已经出现在手中，身上更有宛如实质的黑红白三色神光缭绕，如同三条神龙一般直冲云霄，搅动得天空当中雷声轰隆！

　　自从晋升武宗期以来，江山社稷图和叶少豪的契合度再次提升！

　　此时的叶少豪不只是能够将敌人收入江山社稷图当中让其置身于无上攻击当中，更是可以将江山社稷图当中的一草一木召唤而出，杀机毕露！

　　“轰……！！！”

　　一座神山陡然从江山社稷图当中冲出，才刚出现便已经化作一条千米狂龙，朝那立身虚空当中的星皇狠狠冲去，要将其一口吞下！

　　同一时间，九天神雷轰然劈落而下，蕴含的天地伟力就连这片虚空也被划出一个个豁口，恐怕就算是武宗的强者也要被劈成残废。

　　江山社稷图更是闪烁璀璨光芒，竟是自主飞到星皇的头顶之上，要将其收入其中！

　　“还不服么？本皇这次就让你心服口服！”

　　星皇声音冰冷如魔，手上黑色光芒一闪而没，一个看上去就像是一颗星辰一般的圆轮状的法宝已经被星皇拿在手中，没有一丝一毫的力量散逸而出。

　　然而带给叶少豪的危险感觉丝毫不弱于眼前这星皇！

　　这是一个什么样的法宝？！

　　叶少豪苦思冥想，这法宝和他记忆当中的所有神器没有任何瓜葛，然而叶少豪却是能够在其中看出无边的危险！

　　那是一片充满死亡的星空，那里点缀的都是浸润了无数鲜血的星辰之力！

　　当然，叶少豪还仿佛看见了一颗真正的天上的星辰一般，只是不经意的一瞥就能让他生出一种似曾相识的感觉，竟是险些就要再次陷入顿悟的状态当中！

　　“呵呵，看见它，仿佛看见了一片星空？是不是又要进入到顿悟的状态。”

　　星皇的声音仿佛魅惑的声音，让叶少豪心生警兆，这人似乎对他无比熟悉啊！

　　紧接着这星皇便再次轻飘飘的说道。

　　“此器，名为七宝星轮，蕴含本皇对星辰之力的所有领悟，当然能够引起你的顿悟了！”

　　“呸！什么七宝星轮，不过就是一个破轮子！”

　　已经身受重伤的叶少豪呸的一声说道，实际上却是想要尽量拖延时间好让体内的伤势拥有更多的恢复时间，好在接下来的时间更好的扛住眼前这星皇的绝强杀招！

　　他可不认为这星皇的到来是对他的威胁啊！

　　相反的，叶少豪还相当庆幸这星皇的到来呢，要不是他的到来，他到哪里去找一个精通武宗期的要领的人让他提升自己的实力呢？！

　　这星皇是对他的一次生死杀机，更是对他的一次最宝贵的晋升机会啊！


　　第425章 星皇之威

　　然而这星皇似乎早就知道了叶少豪的意图，只是轻轻一笑，手中的七宝星轮已经举起，一股通体漆黑的死亡气息将这已经只剩下一堆碎石的宫殿遗址笼罩！

　　“不要妄想恢复力量了，就算你拥有完整的实力，没有武宗期的真正力量，终究是不值一提的蝼蚁！”

　　星皇才刚说完，手中的七宝星轮之上的黑暗气息已经朝叶少豪疯狂涌来！

　　“七宝星轮共有七重攻击，现在是第一重，天星降！”

　　“轰……！！！”

　　只听一声沉闷如兽吼的声音传来，就在叶少豪的面前，一颗直径足有百米的黑色陨石朝他缓缓移来，没有半点能量外露，但却给叶少豪带来无比恐怖的危险感觉，仿佛随时都能够让他爆体而亡一般！

　　“这等攻击还无法奈我何！”

　　叶少豪拳头之上已经笼罩上一层厚厚的血色，磅礴的血气如若一柄浸满鲜血的神剑，朝那足有百米大的陨石挥去，竟是一击便将其轰击得寸寸破碎开来！

　　顶多就是武帝初期的威力，这等威力的攻击叶少豪只需要轻轻一击便能够破解了！

　　然而叶少豪还没能发出丁点的庆幸，更为恐怖的死亡气息从那七宝星轮之上传来，原来那七宝星轮已经不知什么时候漂浮在虚空当中，一米长的直径显得如同来自地狱的冥器！

　　“接下来就是七宝星轮的第二击，尘星魅影……”

　　星皇话音才刚一落下，叶少豪脑海当中便已经出现一个朝他狠狠撞来的黑色影迹，当即往极远处奔逃而出，同时手中更是当即打出一颗璀璨的金色星辰！

　　“轰……！！！”

　　就在叶少豪打出的金色星辰才刚一出现之时，一道黑影已经从虚空当中浮现出来，狠狠的撞击掀起狂烈能量流，这方圆十里之内的天地都挂起阵阵旋风！

　　尘星魅影，相当于叶少豪的星闪一般的攻击，这已经是拥有武帝中期力量的攻击了！

　　而且接下来的一招攻击，也不过是武帝后期的力量，同样被叶少豪轻而易举的接住了！

　　看来这七宝星轮的攻击同样是叠加的啊，那么接下来呢？接下来叶少豪恐怕就要承受星皇真正的攻击，武宗期的真正攻击了啊！

　　果然，叶少豪才刚将那星皇的一招尘星魅影接下，原本已经足有一米多直径的七宝星轮又是暴涨几米，此时看上去像是一块巨大的黑色铁饼一般，浑黑的神秘力量是陡涨，一缕缕让叶少豪颤栗的力量散逸而出。

　　“崩嘎……”

　　就在此时，那原本已经被两人身上散发出的强横力量摧毁得变成一片废墟的华夏帝都中央，一个个黑色旋涡浮现而出这是在七宝星轮的武宗期力量之下崩塌的虚空。

　　“这就是武宗期的力量么？这才是真正的星辰之力啊。”

　　叶少豪紧闭双眼，浑然不顾已经在莫大的能量威压之下寸寸崩碎开来的不灭宝体，就连嘴角也流露出一丝淡淡的微笑。

　　星空浩瀚的天空当中带着星星点点的璀璨星光，肃杀冷冽之气锋芒毕露，足以将任何不服于它的存在尽数毁灭这就是叶少豪感受出的意境，让他仿佛置身于星空当中。

　　这是一场心境的洗练，是在狂风暴雨当中的打磨，足以让叶少豪褪尽凡尘，让他得以领悟出属于自己的真正的星辰法则。

　　星皇立身于虚空当中，身前不远处便是那散发出强大毁灭力量的七宝星轮，然而却没有受到其半点影响望着这正在他的七宝星轮的攻击下还没有被毁灭，反而是在迅提升自己的心境的叶少豪，他却是没有半点反应，竟只是脸色平静的望着身上气息正在悄然上涨的叶少豪。

　　这星皇究竟在想什么？

　　竟然能够容忍叶少豪这个死敌在面前迅提升实力而且这七宝星轮此时的力量也就只相当于武宗初期的力量啊。

　　这和叶少豪的修为也就是旗鼓相当的水平，远远不可能给叶少豪什么样的伤害啊！

　　“叶少豪，你真的不想知道本皇最欣赏你的是什么吗？”

　　星皇的声音在叶少豪的脑海当中悄然浮现而出，却是在叶少豪脑海的星空当中显得静谧而和谐，丝毫没有打断叶少豪正在进行的领悟！

　　“本皇最欣赏你的，是你的一颗永不放弃的心，这是一颗只属于强者之心。”

　　星皇声音浩瀚雄壮，很难想象一位领悟出如此肃杀阴暗的星辰法则的雄主能够拥有如此正直浩大的胸怀。

　　“一次次的失败，一次次的爬起和越，从一个蝼蚁般的废物成长到今日的强者你是一个有潜力的年轻人，本皇看好你！”

　　叶少豪当然能够听见这星皇所说的每一句话，此时的他站在那脑海当中的星空之下，冷眼听着星皇的话语的确，叶少豪就是这么一个人，能够在逆境当中成长，也正是如此众多的折磨才成就了他今日的高度。

　　“本皇期待你的将来，期待你日后的表现本皇已经在这世上活了太久了，从没有见过几个像样的对手，希望你不会让我失望。”

　　星皇才刚说完，声音已经转而变得尖冷如寒冰。

　　“那么接下来，七宝星轮第五击，相当于武宗期中期的一击，接住了。”

　　“轰隆……”

　　现实中，原本便将叶少豪笼罩的黑暗当中突然浮现出三颗硕大的紫色星辰，才刚一出现便让叶少豪的身体再次崩碎开来，浑身鲜血喷洒如泉涌。

　　毁灭的力量，主杀的星辰，三颗硕大的星辰闪耀幽幽光芒，朝叶少豪缓缓压去有无数黑色紫色阴雷缠绕在那星辰之上，莫大的威压让星空都接近颤抖。

　　面对这堪比武宗中期一击的星辰攻击，紧闭双眼的叶少豪也不敢怠慢，两只手已经缓缓高举，一片同样漆黑的力量从叶少豪的身上蔓延而出，竟是将那七宝星轮散发出的黑暗气息还要宽阔数分，有七颗皎洁星辰不断闪烁，是比叶少豪先前召唤出的星辰还要灵动稳重不知多少倍。

　　“轰轰轰……”

　　恐怖能量袭杀一切存在就算是由叶少豪和七宝星轮联合散发出的黑暗也同样被强烈的毁灭力量撕扯崩碎开来。

　　“嘎啦……”

　　又是轻微的一声闷响，还在紧闭双眼的叶少豪的不灭宝体再次被狂暴的能量波动撕扯出一大个口子。

　　虽然恢复力极强的身体已经将那鲜血止住了，然而恐怕叶少豪的身体也无法再支撑多少次如此强大的攻击了啊，何况这七宝星轮还有两道攻击剩余呢。

　　武宗期的武技便如同牵动整个世界一般，就算是拥有武宗初期的浑厚力量的叶少豪也抵挡不住这仿佛整个世界朝自己倾轧而来的恐怖力量。

　　“已经接触到武宗初期的境界要领了啊，这悟性不可谓不强大啊。”

　　星皇摇头叹息道，接而便是大手一挥，那虚空当中的七宝星轮竟是开始剧烈颤动起来，已经变得同体黝黑，一股股霸道的气息散逸而出，仿佛君王一般凌驾于这虚空之上。

　　“那么接下来便是武宗后期的攻击了，幽冥星河。”

　　陡然间，空灵仿佛魔音一般的鬼啸声传遍四方，就连那身处结界外的皇上听见这声音也吓得脸色苍白，这恐怖的魔音是可以扰人心魂啊，就连正沉浸在自己脑海的星空当中的叶少豪也受到不少的干扰。

　　“嗡嗡嗡……”

　　就在这伸手不见五指的黑暗当中，一条紫色仿佛由昂贵晶石铸造而成的星河已经从天际蜿蜒而下，每一下降些许距离，原本已经承受着无上威压的叶少豪的身体就仿佛被一座神山压着一般此时的叶少豪已经将要被倾轧成肉酱了啊。

　　庞大的威压，仿佛能够从每一个毛孔钻入体内的犀利杀气，整片虚空都仿佛要将自己这个异己铲除的茫然。

　　这是一片绝望的天地，这是一个容不下除了这星空之外所有东西的世界若不是叶少豪的意志力坚定和恢复力实在惊人。

　　此时的他恐怕早已经变成一滩肉渣了啊。


　　第426章 魔主前来

　　“能够凭借着体内不过武宗初期的灵力，便将这七宝星轮相当于一般武宗后期武者的力量生生扛住了，尽管付出了不少代价但是这都是可以随着境界的提升而弥补的啊。”

　　星皇笑得儒雅非常，却又像是一头不怀好意的灰狼一般。

　　“等你的境界也到达真正的武宗初期，本皇很期待你的表现。”

　　既然这星皇已经说到这个份上了，只怕这七宝星轮的第六轮攻击已经要告一段落了。

　　这七宝星轮的力量居然已经强大如厮，居然能够越武宗后期的力量，那可是已经能够武尊飞升的境界了啊。

　　而且这还只是一个七宝星轮的力量，这只是星皇的法宝啊，那么叶少豪面前的星皇该拥有何等强大的实力啊。

　　然而还没等躲在脑海当中的叶少豪的元神松一口气，七宝星轮之上原本已经强大得几近逆天的气势是疯狂陡涨，就连这方圆一里之内的天地灵气也已经融化成一片浆糊了啊。

　　“轰隆隆……”

　　虚空当中，方圆一里原本已经一派末日般的景象的空间当中，庞大的劫云已经在叶少豪和星皇的头顶之上缓缓凝聚，前所未有的强大神雷已经正在酝酿当中，只是偶你溢出的一道水桶粗的雷霆就能让叶少豪浑身颤抖。

　　天罚这本该是武尊期的逆天强者才可以“享受”的福分，居然在此时降临了，而且还是区区一个七宝星轮引来的这可是九天神雷啊，足以毁灭一切，将半个大陆夷平的天地之威。

　　也只有此时此刻，叶少豪才终于意识到自己的实力和眼前这星皇代表的玄武大陆最顶尖的强者的差距这可仿佛是天和地的距离一般悬殊啊，叶少豪真的能够在这七宝星轮的最后一击当中存活下来么？

　　“轰……”

　　就在此时，原本漆黑如墨伸手不见五指的天地当中，两束仿佛星辰之光一般的光芒已经将这片胶着的黑暗生生划破也就在此时开始，原本身上气息漂浮不定的叶少豪，身上陡然爆发出磅礴如山河的浑厚力量，仿佛举手投足间都能够搬动整个世界。

　　武宗初期真正意义上的武宗初期，不仅拥有武宗期的灵力强度，还拥有武宗初期所应该具备的对于法则之力的领悟。

　　若说突破之前的叶少豪只是一个手持着神剑不懂任何功法套路的年轻人，如今的叶少豪起码也将一个套路理解运用起来了。

　　说时迟那时快，叶少豪才刚一恢复正常，这片虚空当中已经有一颗直径足有百米的紫黑色星辰撕裂空间而来，仿佛从另外一个世界而来一般，才刚一出现就招来万千天雷怒降。

　　“黑夜吞没……”

　　叶少豪声音冷酷，眼中神光一闪，铺天盖地的黑暗已经滚滚袭来，想要将这方天地淹没，就连那天空当中降下的天雷也被侵没七成，而那颗硕大的陨石也被稍微抵挡了一下。

　　然而拥有武尊期力量的陨石又怎么可能如此轻易的被摧毁，只是轻一用力就将叶少豪的武宗初期修为造成的黑暗寸寸崩碎，依然朝叶少豪不断推来，让叶少豪浑身骨头都噼啪作响，仿佛就要散架一般。

　　武尊期的逆天力量，就算已经拥有武宗初期的修为的叶少豪，又怎么可能抵挡得了。

　　除非叶少豪将余下的三种法则之力的境界也同样提升一番，恐怕就能够将这七宝星轮的最后一波攻击接下了可是，星皇会给叶少豪这个机会么？

　　显然是不可能的。

　　然而机会却是终究会出现的。

　　就在那庞大的陨石就要将叶少豪逼迫得散架之时，一把呵骜不驯仿佛玩世不恭的声音轰隆作响，就连天空当中的天雷也被震得倒退而回，让那天空当中的劫云加强大不少。

　　“星皇，想要教训我的女婿么？就不给我半分面子？”

　　魔主摩天绝？

　　叶少豪意念一动，原本已经将那颗庞大陨石格挡在外的黑夜顿时消褪三分，然而那颗原本还带着无与伦比的强大威能的陨石居然没有再朝叶少豪靠近半分，要知道只要这陨石再朝叶少豪靠近半分，叶少豪原本已经脆弱无比的身体便要四分五裂了啊。

　　这陨石在那肆意的声音之下，仿佛这世上再也没有什么东西能够抵挡的去势居然生生停止住了。

　　就在叶少豪和镇定的星皇的目光之下，一名身穿黑衣的男子在这黑夜当中徐徐而行，每一迈动脚步就能穿越数里的路途，唯一让人能够在这黑暗当中分辨出其仪容的便是其身上自然散发出的淡淡莹彩。

　　冷酷的脸容，嘴角依然噙着一丝若有若无的笑意，身上无时无刻不在散发出一股凶戾阴冷的气息，正是魔主摩天绝，天煞宗的至高统治者。

　　在许久之前，叶少豪和这魔主摩天绝不可谓不熟悉了，然而那时候的魔主摩天绝可从来没有给叶少豪带来像今日这般高深不可测的玄奥感觉啊。

　　而且，今日的魔主摩天绝，居然可以将堪比武尊期的陨石生生止住？

　　那么摩天绝拥有的实力，恐怕也是能够武尊飞升的层次了啊。

　　然而既然能够武尊飞升成为那神界的武者了，为何还贪恋尘世浮华甘愿留下呢？

　　在叶少豪的印象当中，拥有武尊期修为的武者，可是会在一瞬间便招来九天神雷的洗练，便要接受飞升神界的考验了啊。

　　然而眼前这星皇和魔主摩天绝，皆是彻底的颠覆了叶少豪对玄武大陆武道体系的见解。

　　在这武尊期，难道还可以躲避天罚的降临轰杀？

　　难道在这武尊期之上，还存在着比其还要强大的存在？

　　若是如此的话，恐怕叶少豪虽然到达了武宗期，还真的是只相当于蝼蚁般的存在啊，因为在他的上面，居然还存在他见所未见闻所未闻的恐怖力量。

　　“小子，很惊讶是么？不过这也只能怪你的脑子太不灵光了。”

　　魔主摩天绝微微一笑，此时的他已经闪现到叶少豪的面前，身形足有两米多的他比叶少豪高出足足一个头的高度，看上去便如同一个巨人一般。

　　“既然玄天宗能够拥有像眼前这人这般强大的存在，那么我天煞宗，又怎么可能没有同样境界的人呢？”

　　毕竟天煞宗和玄天宗可是分庭抗礼数百年了啊，叶少豪在心里补充道。

　　是啊，天煞宗可是和玄天宗分庭抗礼多年了啊，那么天煞宗应该也拥有其常人难以揣测的法宝，然而叶少豪怎么想也想不到这法宝就是这魔主本人啊！

　　“团聚完了么？团聚完了，本皇就好将他送进地府了。”

　　星皇立身虚空当中，头顶之上便是那硕大无比的陨石，看上去便如同拥有神力的大能一般。

　　这星皇看来是对这魔主摩天绝也并不怎么感冒啊，叶少豪心中默念道。

　　只怕这摩天绝也顶多是和星皇他们同一个层次，也就是武宗后期的修为的强者然而眼前这星皇可是仅凭法宝就能够创造出仿佛武尊期一般的庞大威能了啊，其本人的实力绝对是不可估量了。

　　“混账星皇，你莫不是以为凭借着我摩天绝武宗后期的修为，还不能够耐得了你何？”

　　魔主摩天绝的脾气依然是暴躁如雷，只是一言不合便要动手起来，身上是升腾起让已经达到武宗初期的叶少豪为止胆寒的强大魔气，瞬间化作一条条黑色狂龙朝虚空中的某个方向冲去。

　　“咯嘣……”

　　虚空颤抖，原本笼罩一切的黑暗当中陡然裂出无数条裂痕，露出下方原本青蓝的底色，有一个巴掌大的黑色虚影朝星皇的手上飞去，正是那七宝星轮七宝星轮居然在摩天绝的一击之威下被打得倒退而回。

　　随着那七宝星轮的离开，虚空当中那原本给叶少豪带来无可抵抑的压力的陨石也是瞬间消失无踪，叶少豪受的那随时能够让他崩溃的庞大压力也是随之一减那巨大的陨石居然只是一个幻象，由七宝星轮造出的幻象。


　　第427章 倒霉皇上

　　“武尊期的大能拥有的力量又岂是你可以估量的，那七宝星轮的最强一击也就比武宗后期强大那么半点，身为武宗后期的本座当然能够抵挡下来了。”

　　魔主摩天绝仿佛看出了叶少豪心中的迷茫，这可是足以将一个武者的道心生生毁灭的疑惑啊，当即暗中传音为叶少豪指点迷津。

　　那七宝星轮只是比武宗后期强大半点的存在，但是身为七宝星轮的主人的星皇到底拥有怎么样的实力。

　　恐怕就算是魔主摩天绝也不可能知道了，站在玄天宗背后的顶级存在本来就是无比神秘的家伙。

　　“七宝星轮的攻击完结了，本皇可是还没有出手呢，难道魔主就不能让本皇领教一下我们的小天才叶少豪的厉害么？”

　　星皇微笑道，笑得如同一颗横亘在虚空当中的死亡之星一般，让叶少豪心中升腾起滚滚寒意。

　　这星皇居然还想要对他发起攻击？

　　虽然他心中对于武宗期的星之法则依然有不少需要对比验证领悟的地方，但要说生生抵挡下这星皇的攻击，恐怕他还是做不到的啊。

　　“欺凌弱小，就是你们玄天宗的作风么？”

　　魔主摩天绝冷然说道，身上气势陡然膨胀如山。

　　“既然星皇有如此雅兴，我摩天绝今日就来领教一下星皇的星占之术。”

　　“嗡……”

　　只听一声轻响，叶少豪身周已经笼罩上一层薄薄的魔气，虽然微薄但却给叶少豪一种森然寒意，仿佛其中蕴含着这天底下最为精粹的魔威一般。

　　这却是魔主摩天绝给叶少豪加持上的防护措施，好让叶少豪在接下来的星皇的狂风暴雨一般的攻击之下存活下来。

　　区区一击，决定叶少豪生死当然，若这一击是由叶少豪来接的话，恐怕叶少豪就要被打得四分五裂了啊。

　　“轰隆……”

　　就在叶少豪的身前，魔主摩天绝身上的气势陡然一变，红黑二色魔气旋绕如龙，仿佛两条魔龙一般在摩天绝身周缠绕这是一种无可抵抑的强大霸气。

　　然而叶少豪却是仿佛能够从其中感受到一丝似曾相识的感觉。

　　“练血法？”

　　叶少豪望着魔主摩天绝身上缓缓流溢的红黑两色魔气以及宝光闪烁的躯体，惊讶之神色溢于言表魔主摩天绝此时表现出来的功法和他的练血法何等相似啊。

　　夜魔天叶少豪脑海当中顿时浮现出这么一个名字夜魔天可是数百年前在闫玉晨的传授之下悟出了属于自己的练血法啊。

　　恐怕这摩天绝此时施展的就是血之法则了然而魔主摩天绝展现在叶少豪面前的这血之法则明显比他的强大不少啊。

　　“血海潜龙……”

　　说时迟那时快，原本还说要接星皇一击的魔主摩天绝却是不退反进，身周的一红一黑两条魔龙已经咆哮着朝那星皇冲杀而去，有滔天血浪翻涌，就算是身处魔主布下的武技当中的叶少豪也能够感受到那几乎要将自己挤压破碎的神力。

　　武宗后期的武者就已经拥有如此强大的力量了么？叶少豪心中默想道。

　　若是之前，身为武帝初期的他便胆敢和武帝后期的玄天宗宗主阮鸿煊大战了，而且还能够大战而胜，然而如今的他虽然身处武宗初期，然而却只能够眼睁睁的看着武宗后期的大能们挥手倾动天地了。

　　“我也要赶紧将另外三种法则之力的境界提升上来方可。”

　　叶少豪暗自决定，如今武宗初期的他之所以不敌眼前的星皇，恐怕就是因为自己只有一种刚刚突破到武宗期境界的星辰法则啊。

　　哪怕将另外三种法则之力全然突破到武宗初期的境界，他都能够将这星皇轻易剿杀。

　　就在此时，身处滚滚血浪之前的星皇看上去依然云淡风轻，仿佛没有任何东西能够打动他一般，就算眼前的滔天巨浪已经将他身周的空间崩碎了也同样如此。

　　“练血法固然厉害，但终究要败在本皇的星辰之力下。”

　　星皇轻悠悠的声音缓缓传来，双手只是轻轻舞动，三颗散发着黝黑光芒的星辰已经瞬间出现在其背后，就连魔主身周的血色空间也被撑得膨胀三分，有无数代表着死亡的黑洞闪烁生光。

　　“武宗期的奥义，便是御使法则，通通法则之力为我所用！”

　　御使法则之力，成为支配某种法则之力的无上主宰这便是武宗期的奥义所在？

　　能够将一种代表天道至理的法则彻底控制，那可是已经能够拥有毁天灭地威能的恐怖存在了啊。

　　“轰隆隆……”

　　血色炼狱崩塌，天地破碎，方圆十里之内的地面陡然下降数十米不用说那天空当中浓密的乌云以及霹雳雷霆，那可是足以将一名强大武者劈成焦炭的存在啊。

　　就在这仿佛末日一般的景象当中，星皇身后的三颗星辰已经射出通体漆黑的水桶般粗大的光芒霎时间，虚空洞穿，天地破碎。

　　“吼……”

　　魔主摩天绝召唤出的两条狂龙是凶猛之极，仿佛两条不灭真龙一般在破碎的虚空当中穿行，浑黑魔气仿佛能够将一切存在蒸发成灰，竟也是带着无与伦比的气势朝那三道死亡光线轰杀而去。

　　只听“轰轰轰……”的巨大响声，这方圆十里之内的灵气陡然蒸发得一干二净，仿佛被叶少豪制造出来的灵气炸弹肆虐完的废墟一般。

　　这原本象征着繁华和威严的华夏帝国之都，竟是成了如此荒凉的一片死地恐怕从今之后，华夏帝国想要再次过其他两大帝国也变得有如登天之难了啊！

　　为重要的是，在这星之法则以及血之法则的双重碰撞之下，这帝都正中央是彻底的陷入沉寂，没有任何气息，仿佛所有人都已经死亡一般。

　　许久，光华渐息，就在这华夏帝都的正中央，已经出现了一个半径足有半米长的巨坑，仿佛被一颗天外陨石击中一般。

　　就在这除了泥土之外空无一物的废墟之上，身穿一袭紫袍没有半点纤尘的星皇巍然而立，竟是在这恐怖绝伦的能量波动之下没有受到任何伤害。

　　而此时此刻的星皇，正笑眯眯的望着眼前，望着横亘在地上深不见底的巨坑。

　　在这巨坑当中，一个仿佛由精钢锻铸而成的大汉正静静的站立着，依然噙着一丝笑意的嘴角已经在不经意间留下点点血液，然而那双眼当中却是依然带着一丝仿佛永远不会向任何人低头的呵骜不驯。

　　正是魔主摩天绝他真的接下了星皇的一击，然而却也因为如此而受到了不轻的创伤同为武宗后期，星皇居然只是用了区区一招，便将同为武宗后期的魔主摩天绝击得流出鲜血？

　　这星皇的力量恐怕真的是堪比天地威能了啊。

　　而在魔主摩天绝的身后，叶少豪和皇上是跌坐在地面之上，嘴角皆是流出鲜红的血液，显然是被那星皇的一击给摧毁了身上的防护武技，连己身都险些被恐怖的能量毁灭了。

　　叶少豪身为武宗初期的武者还显得好一些，皇上可只是一个小小的凡人啊，虽然身上有龙气护体，却是依然当不下堪比天地神威的星皇的威能啊。

　　此时的皇上脸色苍白如纸，很难想象如此苍老的一个人受了如此重的伤还能够存活下来是拥有多么强大的生命力。

　　恐怕在这次的战斗当中，身为一国之主的皇上算是最悲剧的了，不仅自己遭到了几乎要身陨的灾祸，是连象征着自己皇权的帝都也被摧毁了一小半，这对他来说可是大大的伤了元气啊。

　　可能此时的皇上就已经在心里暗骂自己，当初为什么就要陪叶少豪这个小伙子瞎闹呢，如今可是吃下恶果了玄天宗的威能还是不可以轻易的触犯啊，不然等待着他的就是灭顶的灾难了啊。

　　“哈哈哈，魔主摩天绝果然厉害。”星皇镇定无比的笑道，虽然是在称赞着摩天绝，然而恐怕谁听到这种赞美都会高兴不起来。

　　“本皇最讲究承诺，既然一击被你们扛住了，那么本皇便是输了叶少豪，今后好自为之，胆敢和玄天宗作对的，从来都没有好下场。”


　　第428章 法则之力

　　“谁知道呢或许我明天就能够将你灭了也说不定”叶少豪呸了一声，虽然那星皇的身影已经缓缓消失不见，然而凭借着其强大修为还是能够听得见的，然而叶少豪却依然大咧咧的骂道。

　　而站在叶少豪身前的魔主摩天绝就显得镇定无比了。

　　听见叶少豪的骂声也不说话，只是缓缓转过头来用一种奇异的眼神望着叶少豪，仿佛叶少豪让他感到相当好奇一般。

　　紧接着，只见魔主摩天绝大手一挥，那脸色苍白仿佛霎时间老了十岁的皇上已经被一阵黑色旋风吹得不知到了何方。

　　“本座赐你十年阳寿，作为今日毁你帝都的报偿不过今日你和叶少豪的约定也记得要遵守的，不然本座便让你的王朝改朝换代。”

　　魔主摩天绝声音冰冷如魔音，随着皇上的声音消失在远方的天际。

　　给那皇上十年阳寿，恐怕这一代君王会高兴得要命啊生命的长短对于一个年过半百的帝王来说恐怕要比一个小小的王宫重要千倍百倍了。

　　拥有十年时间，有多少王宫不能造出来啊，皇上的这次所得恐怕是极为丰厚了。

　　而送走了皇上之后，这片大战之后遗留下来的废墟之上已经只剩下叶少豪和魔主摩天绝两人了，叶少豪是感受到一股前所未有的压力，因为魔主摩天绝正在用一种怪异的眼神望着他，仿佛带着一种好奇的目光观察着叶少豪一般，让叶少豪不寒而栗。

　　“魔主，你这是……”

　　叶少豪身体肌肉绷得笔直，恐怕只要身体微微一动便能飞出数十里之外了没办法，虽然星皇已经离开了，但是眼前的魔主摩天绝的表现却是格外邪异啊。

　　“呵呵呵……”

　　魔主摩天绝也终于是意识到自己表情的古怪了，干笑几声才说道。

　　“没什么，本座只是想要看看这个胆敢和玄天宗三皇之一的星皇作对的年轻人是怎么样的罢了叶少豪，本座越来越看不透你了……”

　　这算是赞还是在贬呢？

　　叶少豪怎么觉得这魔主摩天绝不像是在称赞自己的勇气，而像是在说自己过于鲁莽啊。

　　果然，还没等叶少豪开口，魔主摩天绝原本精光闪烁的双眼当中再也不复原本的光彩，竟是开始暗淡下来，仿佛一个失意的落寞英雄一般对着叶少豪叹息道。

　　“叶少豪，本座看你也是个有潜质的天才，日后定有不小的作为，这趟玄天宗的浑水你就不要踩了，这可是随时都会丧命的路啊……”

　　叶少豪脸色顿时灰暗下来，双眼锐利得仿佛鹰隼，只是冷冷的说道。

　　“为什么？”

　　“因为你还不够实力啊你知道这星皇代表的是什么吗？”

　　魔主摩天绝的声音也显得有一份激动了，仿佛是在为叶少豪的呵骜感到愤怒一般。

　　“这可是代表着武宗期的最顶峰实力，而且他可是已经拥有堪比武尊期强者的力量了啊，何况在这星皇之上，还有一位为神秘的皇。”

　　神秘的皇，那该是怎么样的存在啊能够比武宗后期的星皇还要强大的存在，难道这玄天宗的最后一个皇，真的能够比得上就要武尊飞升的大能？

　　还有，那贤明宫主口中所说的“他”真的存在吗？若是存在的话，“他”恐怕是拥有比武尊期还要强大的实力了啊。

　　那岂不是说没有人能够飞升神界的玄武大陆之上，依然存在着武神级别的顶尖存在么？

　　他真的能够在越来越显得恐怖的玄天宗的阴影之下成长起来，直到最后将玄天宗打垮么？

　　叶少豪心中如此质问自己，他如今武宗初期的修为，在如此错综复杂的势力之下竟是显得如此势单力薄，难道努力了如此之久的他还是不值得别人正视一眼的蝼蚁，难道他真的不可以将玄天宗这玄武大陆的毒瘤根除？

　　“是的，我没有足够的实力，那么我便找到足够的实力终有一天，我会将玄天宗给彻底踩在脚下！”

　　许久的沉默之后，叶少豪终于是缓缓说道，陡然睁开的双眼清冽而坚毅，仿佛两颗皎洁星辰一般。

　　“哎……”

　　魔主摩天绝长叹，就算是他，面对叶少豪这个不知天高地厚的小子也不得不服软了，只能缓缓说道。

　　“罢了罢了，本座已经老了，比不过你们这些有雄心壮志的年轻人了……”

　　“不过，无论如何，你还是需要拥有足够的实力才能给和其他人争锋。”

　　魔主摩天绝声音陡然间变得锋芒毕露，身上魔气四溢仿佛要将这方天地撑破一般，竟是舞动双手，瞬间在叶少豪身周加持上一个只能容纳得下一个人的浑黑色空间，其中不断流动的血色光芒竟然就是魔主摩天绝的功法的本灵力量。

　　这是魔主摩天绝的练血法的浓缩版他居然将叶少豪困在拥有自己功法要领的结界当中，好让叶少豪能够参透他的法则之力。

　　“本座已经在这堪比武宗后期最巅峰的结界当中设下了禁制，没有武宗后期的修为，不管你能不能越级挑战武宗后期的强者，都要给我老老实实的在这结界当中参悟武宗期的基本就是以法则之力创造出属于自己的结界，这你已经能给从星皇的七宝星轮当中得到启示了，那么，开始……”

　　叶少豪最后只听到脑海当中徘徊着这么一句话，紧接着便已经茫然昏睡过去了。

　　之前受了七宝星轮以及星皇如此恐怖的攻击，就算是巨龙也要被打得昏死过去了啊，叶少豪能给支撑到如今就已经算是坚毅无比的了。

　　“这里是，血之法则交织出的结界么？”

　　叶少豪感受着四周仿佛已经和他融为一体的血力，仿佛回到了自己的家园一般。

　　在这结界当中，他能给感受到一股欣悦的感觉，这是一种浑身上下的兴奋感觉，要知道他浑身上下都是被练血法洗练过的啊，当然对这结界有好感了。

　　当然，有好感归有好感，叶少豪却是只能够在这结界当中收获一丝一缕的感悟。

　　因为在那魔主摩天绝的规定当中，他可是需要拥有武宗后期的修为才能给冲破这个结界回到现实当中的啊。

　　不过也正因为如此，他才能够拥有足够的时间参悟在和七宝星轮以及星皇的对决当中得到的不少感悟。

　　那可是蕴含着星辰法则的武宗中期和武宗后期的感悟啊，恐怕叶少豪能够将这星之法则的境界领悟到武宗后期，他就能够拥有堪比星皇的强大实力了啊。

　　“武宗后期的最强状态，就是支配法则之力？”

　　叶少豪喃喃自语，在脑海当中重复着星皇对他说过的话，慢慢的想要领悟出属于自己的法则之力。

　　在那星皇的功法当中，法则之力却是就像是他的手下一般，在他的指挥下冲锋陷阵，手指之处无不沦陷在其透发着无上毁灭力量的星辰之力下，不用说那星皇和魔主摩天绝对决之时，最后召唤出的三颗死亡之星辰，那可便像是凌驾于众生之上的君王一般的存在啊。

　　“法则之力，真的是用来支配的么？为什么我却无法支配这里的一景一物？”

　　叶少豪的心神是沉浸到白石空间当中，这里早已经成为一片悬挂着七颗硕大星辰以及许多繁星的无限虚空了。

　　在这能够让叶少豪随心操纵时间流动的白石空间当中，叶少豪是可以用最短的时间领悟到最多的东西。

　　然而不管叶少豪如何御使白石空间当中的七颗星辰，那七颗星辰却依然如同七位大老板一般，任由叶少豪在一边叫唤依然我行我素的按照自己的意愿运行着。

　　仿佛他们才是叶少豪的主人一般，让叶少豪脸色难看无比。

　　难道，这星辰不是用来驾驭的？

　　叶少豪脑海当中顿时浮现出这样的疑惑。


　　第429章 生灵涂炭

　　“为什么会如此呢？我分明已经领悟了星辰法则，哪怕是天上的星辰也要听我的号令，然而为何偏偏这属于我的白石空间当中的星辰却会如此反常呢？”

　　叶少豪眉头紧蹙，此时的他正端坐在灰茫茫一片的虚空当中，四周繁星点缀，金色黄色白色各种星辰围绕成各种形状，却偏偏让叶少豪感觉自己无法对这些星辰控制半分。

　　若是晋升武宗期之前，他还可以将这些星辰运用得如同手掌啊，然而等到今日他真的要御使这些蕴含磅礴星辰之力的星辰时，却是感到一种前所未有的阻滞感。

　　这感觉，就仿佛自己的孩儿不听从使唤，又或是力不从心的感觉。

　　“难道我真的没有办法让星辰法则再进一层楼，到达武宗中期或是武宗后期吗？难道我从今开始就真的要止步不前，停留在这武宗初期的境界么？”

　　叶少豪脑海当中顿时被这严重的情况充斥着，这对于还要和玄天宗这等庞然大物抗衡的他来说可谓是致命的打击啊。

　　虽然就算他的修为不再精进，再加上江山社稷图以及青木鼎，他也可以轻而易举的对付一般的武宗期之内的武者，然而这对他来说还是不够啊因为他面对的可是玄天宗当中还没有露出水面的恐怖实力啊。

　　不说其他，单单是先前将他打成重伤的星皇，便拥有轻而易举将他灭杀的能力了。

　　荣誉和绝望，力量和颓败，所有的一切，都仿佛这白石空间当中点缀的无数星辰那般，时而幻灭，时而明亮，时而在叶少豪面前划过。

　　这白石空间便如同蕴含天地至理一般，让眼神逐渐灰暗的叶少豪彻底迷醉。

　　花开花落，星起星灭，循环不息。

　　叶少豪也不知道自己在这白石空间当中度过了多久的日子，能够说明时间还在缓缓流逝的，也就是叶少豪头上逐渐生长起来仿佛枯草一般的发丝。

　　除此之外，叶少豪便如同一颗枯石一般呆坐在星空之下，双眼无神的望着漫天辰星，可能是在想念现实当中的友人，可能是在悔恨自己的无用，可能是在担忧玄武大陆的近况。

　　白石空间当中的时间已经比现实当中的时间流动得要缓慢十倍，在现实当中的一天，恐怕便相当于白石空间当中的十天之长了。

　　这还有赖于叶少豪对时间法则的领悟和运用了。

　　当然已经武宗初期的叶少豪对于自己的时间法则还是不满意的，因为他的时间法则可是连武宗初期的境界还没有到达啊！

　　除了星辰法则之外，叶少豪的其他三种法则力量依然停留在武帝后期的境界恐怕。

　　这也是叶少豪之所以不敌星皇的原因就算七星拳再怎么强大，也需要在和等级悬殊不大的对手较量间才能给显现得出啊。

　　……

　　就在叶少豪陷入了仿佛没有尽头一般的领悟当中之时，玄武大陆之上正发生着仿佛改天换地一般的动荡。

　　凡间，一座小城镇的客栈当中，老掌柜正以熟络无比的动作替前来喝酒的客官结账，仿佛这动作已经进行过无数遍一般。

　　“嘿，我说铁牛啊，最近好有闲情啊，经常来我们太平客栈喝酒呢。”

　　老掌柜声音当中丝毫无法掩盖其沧桑气息，对着眼前高大如牛的大汉笑道。

　　这被称为铁牛的大汉长得敦厚老实，看上去就知道是老实人的份儿，听了老掌柜的调侃之后，只是傻笑几声说道。

　　“哪有呢，老伯又在笑铁牛了还不是最近将军府里冷清得很，我们这些卖苦力的份儿可没有什么事做了啊……”

　　老掌柜稍稍停下了手下的动作，却是突然叹息一声。

　　“哎……这也是啊，连年战乱，咱们神临小镇的男丁也被征得差不多了啊，你也算是好命啊，就多多享福不过你们家小姐，还没有找到么？”

　　铁牛仿佛又听见了什么伤心事一般，只是低下头用委屈无比的声音说道。

　　“没有呢……四年了，我家小姐竟是没有一点消息啊，她究竟到了哪里呢，我们将军府能派的人都派了，就是找不到他啊。”

　　“恐怕是去找情郎去了呢……那武者大人不是也失踪许久了么……”

　　老掌柜也是显得无奈之极，这些事情可都让他伤心无比啊。

　　是的，若是叶少豪还在这里的话，他肯定能够认出来，这小镇不就是他一开始逃离玄天宗到达的明月镇吗？

　　还有这被他救过几次的太平客栈和老掌柜，还有机缘巧合下遇见的铁牛。

　　如今已经是华夏帝国的帝都被某种恐怖的天地异象摧毁之后的第三年了，自从那天起，华夏之主皇上便下令将被摧毁的帝都正中央设立成绝密禁区，是将一个百米深的巨坑填平，以百米铁塔镇压，任何人不得靠近。

　　正是因为如此，自从华夏帝都发生变故的第二天，和华夏帝国并驾齐驱的北帝城以及墨黑国便一同告知天下，华夏帝国做尽苟且之事，恐怕这肆虐大陆的怪物就是他们做出来的，一共挥兵一百万征伐华夏帝国，矛头直指华夏。

　　同年，也正是叶少豪这个恶名远扬的魔头再次在大陆上消失的时候。

　　不过这个魔头的名字对于凡间的人来说就只是属于八卦级的奇闻，对于玄武大陆来说才是刻骨铭心的痛苦，如今这名字消失在大陆之上也不知是多少人希望的。

　　不过这家伙就经常玩失踪玩诈尸，大家已经逐渐理解了，或许某个时间这人又会突然出现震惊玄武大陆了。

　　三年来，整个玄武大陆之上还在生存着的亿万生灵顿时陷入水深火热当中当然在这些接连而来的厄难当中，最为凄惨的便是平民百姓了。

　　倘若天公作美作物丰收，却遇上了一股山贼或是兵匪强抢豪夺，有时连自己的小屋都要被突然攻陷进来的敌军霸占，紧接着可能连性命都要不保。

　　能够在饥饿和战乱当中活下来的或许便已经算是幸运当中的幸运者了，然而还没等高兴几天，一两个一爪便能抓破城墙，一伸头便能顶碎巨石的似人又似兽的怪物已经冲进城里，一口将几个落单的百姓当成口中餐，顺便再带上几个可怜的人当做零食。

　　三国混战，你虞我诈怪物盛行，愈演愈盛。

　　当真是生灵涂炭，尸横遍野了为恐怖的是，这些人间悲剧还不知道要持续上多少年，仿佛没有尽头一般。

　　而原本脱凡尘之外，看上去惬意无比，时而弹琴赋诗，时而弄花赏月的玄武大陆也同样是一片哀歌。

　　对玄天宗拥有极大威胁力的叶少豪消失不见之后，玄天宗便再次成为玄武大陆之上的霸主了。

　　自从出现了叶少豪这个异端之后，玄天宗似乎为懂得了如何去巩固自己的根基了。

　　每一天每一月都有无数的平民子弟被玄天宗收纳为弟子，当然偌大的玄天宗已经成为了灵气稀少的地方。

　　哪里供得起如此多的武者修炼，于是每一天都有一些弟子“离开”，具体到了什么地方却是没有人知道了。

　　除此之外，玄武大陆的其他势力便如同一潭死水一般，再次恢复到原来的平静。

　　当中在正派和魔道之间依然是数之不尽的纠纷和仇杀，在众武者的眼中依然是可望不可及的飞升神界。

　　当然，除了这些已经对玄天宗视若无睹的势力和武者，还是拥有不少被叶少豪这千年来第一回出现的异端鼓舞起来反抗玄天宗的小势力或是散修了，然而这些人才刚说出自己仇视玄天宗或是杀了一个玄天宗的弟子，第二天他们便会人间蒸发了。

　　又有多少人能够像叶少豪那样在玄天宗的接连不断的追杀之下活下来呢？


　　第430章 十年之后

　　何况就算是那叶少豪如今也不知道躲到什么地方了啊，这些人又怎么可能扛得住玄天宗的报复呢。

　　除了平日里的修炼以及正邪两派的争夺之外，这些玄武大陆之上的武者也还有一个的任务，那便是消灭如今充斥玄武大陆之上的变异人。

　　然而这些变异人似乎比武者还要强大不少，简直可以说是能够以一敌二，以一敌三就算是多么强大的武者也要被这些经常成群结队出没的怪物撕成碎片啊。

　　就算是武者也爱惜自己的性命啊，谁会看见一块大石头还自己把头往那里送呢。

　　何况就算是拥有如今最为强大实力的玄天宗也是只呼吁剿灭变异人，实际上只派出几个小喽啰的显然不用心的风范，玄武大陆之上的武者们也是心有余而力不足啊。

　　于是乎，对武者拥有强大威胁力的变异人便顺理成章的成为玄武大陆之上的一道“亮丽”的风景线，几乎所有人都对这种怪物的出现感到顺理成章了。

　　不就是每天死几十个武者和几百个凡人么？

　　就算是平常的时候也死不止这么多人了何况如今这些变异人似乎还少出现了，只是一个月暴动那么一次两次，不然恐怕全体武者也要被这些怪物逼急了。

　　安逸还是死亡，这就是如今武者们要选择的答案，当然大多数武者面对这种情况都要选择第一种。

　　不管是被迫的还是甘愿的当然，有谁会甘愿被如此欺辱没有半点尊严呢？这还不是被玄天宗这恐怖的存在镇压的结果。

　　不过独立在这些玄武大陆和凡间的力量之外，依然存在着一个对于众人来说仿佛神境一般的存在，那就是位于玄武大陆中部的，名为青龙城的地方。

　　这个青龙城，在数年前还只是一个稍微热闹点的凡间城镇，然而如今却已经成为凡人和强大武者汇聚的钢铁堡垒。

　　这说的不仅是其里面容纳的鱼龙混杂并且越来越多的强者，说的是其正在一步步扩张，已经堪比凡间三大帝国帝都面积总和的地域，以及仿佛通天铁堡一般的恐怖防御系统。

　　这个自从叶少豪消失之后依然对玄天宗的命令不理不睬的地方，三年来，有多少次玄天宗的进攻和变异人的肆虐都被其抵挡在外，有多少次在其内部发生的由有心人策动的叛乱被所有义愤填膺的居民活活粉碎。

　　这是一个独立于玄天宗和三大帝国之外的存在，而且出乎众人所料的，这青龙城还能够不断壮大，竟是没有受到多大的打击。

　　不过，据说这青龙城的城主之位依然空缺，等待的就是那已经失踪三年的人再次出现虽然不知道那人是不是已经死了。

　　春去秋来，每天都有人失踪，每天都有人死亡，也不知在这数年当中有多少人遭受了厄难。

　　有多少人从富翁在一夜间成为穷光蛋当然在这仿佛漫无边际的厄难当中，依然有不少强者涌现而出。

　　青龙城，已经足有百米高的城主府的顶端已经改造成一个古典的灯台，其内镶嵌着一颗硕大的极品晶石用做照明，显得华贵典雅无比。

　　而就在这城主府的议事大厅当中，五个身上皆是散发出若有若无的压抑气息的人正静静端坐着，显然正在进行着某种话题的讨论。

　　青龙城副城主，秦柳。

　　云海六子之首，向祥明。

　　蓬莱神岛圣女，蝶彩儿。

　　被秦柳从血龙军当中挑选出来的领军，左刀手，以及身为青龙城拥有二十万守军以及八千名武者，并且依然以极快度递增的青龙城守军统领，刺狼。

　　不过显然这五名显然就是青龙城如今的大佬们，都是听从秦柳的号令的，而左刀手以及刺狼则像是被差遣的青龙城的屠刀。

　　“副城主，末将已经命令五千守军将城外的变异人杀了这最近三个月来，出现在青龙城外的变异人又开始增加了，而且实力还在不断提升。”

　　刺狼首先打破了沉寂，沙哑的声音听起来仿佛公鸭一般。

　　“近来魔剑门的武者说我青龙城将他们的人杀了，故而前来找晦气，不过这恐怕不是魔剑门他们的真正意图同样是最近三个月来，以魔剑门和魔天宗乃至于钱、王两大世家的人，都对我青龙城意图不轨。”

　　才在那长着高尖颌骨的刺狼说完之后，身为血龙军统领的左刀手也说道。

　　而身为青龙城副城主的秦柳则是紧闭双眼，仿佛在思索着什么其他事情一般，对两个手执实权的统领的答话没有丝毫反应。

　　岁月毒痕，却是在这原本只是一个青涩少年的秦柳脸上留下了风霜的痕迹，就连头发之上也多出了几条白丝，却是多了几分沉稳几分空灵。

　　“祥明兄，还没有他的消息么？”

　　秦柳声音显得沧桑凄怆，犹如风中残烛一般让人听了不禁怆然泪下，仿佛其中带着无比的辛酸一般。

　　“没有……就算我们云海六子寻遍玄武大陆，除了玄天宗的领地之外的地方都寻遍了，依然找不到他。”

　　一提起“他”，就算是生性冷酷的向祥明眼中也不禁闪过一丝落寞。

　　一战得知己，叶少豪这个名字恐怕要在他的生命当中留下无法抹去的刻印了啊，因为这还是第一个凭借着自身的实力将他击败的人。

　　“十年了……整整十年了……”

　　秦柳说着说着，镇定如他的双手也忍不住升起得握紧拳头，就连眼睛当中也噙着点点湿润。

　　“混蛋，你究竟到了什么地方啊，还不给我滚出来，不知道我们有多少人在等你么？”

　　十年了青龙城由一个小小的凡间城镇，逐渐成为今日盘亘在玄武大陆正中央的最强战斗堡垒，成为拥有足足百万居民，二十万守军以及接近上万名武者的恐怖存在。

　　引领玄武大陆的散修组织起来在玄武大陆之上建立起一个个战斗堡垒。

　　玄天宗依然是这玄武大陆之上的统治者，众多宗派不是趋附于玄天宗就是对玄天宗的地位和作为表示默认。

　　变异人越变越强，却是成为了这玄武大陆之上独特的风景线，所有人都已经知道了它们的据点，就是没有人愿意去将这些东西铲除出去，因为已经没有人不知道这些变异人是玄天宗折腾出来的东西，不过毕竟自己势不如别人，也就没有和这玄天宗以及变异人较真了。

　　在这十年当中，连年战乱祸事频生，也不是没有出现卓越不凡的人一举突破桎梏成为武宗的强大存在，然而却依然死在了变异人的爪牙之下，或是不知不觉的“失踪”。

　　十年了，玄天宗多年来隐藏在黑暗当中的一部分已经呈现在世人面前所有人都知道玄天宗除了死去的一个皇，还剩下两位堪比武尊飞升的大能实力的皇者，就算拥有武宗期的实力，也不见得能够和这玄天宗抗衡啊。

　　然而秦柳说得不错，十年了，虽然所有人看起来都仿佛处于浑浑噩噩的状态当中，但是还是有人能够看出这样的苗头，正有几股势力正在悄然蛰伏着，等待着某个时机的出现，或者说等待着某个人的出现。

　　在这十年来发生惊人变化，连玄天宗也不敢对其动刀的青龙城。

　　早已经统一了魔道却是诡异的隐退幕后的天煞宗以及魔主摩天绝。

　　最近在南荒地带闹得最热闹的成群结队出现的蝎妖。

　　十年来发生地震加频繁的内海一带以及趁机出现在玄武大陆之上的云海神岛以及蓬莱神岛的神子神人。

　　躁动得愈加频繁的变异人，还有玄武大陆之上如同明星一般崛起的打着再世药王旗号的强大药师。

　　所有这些一同涌现出来的怪事仿佛都在印证着一件不同寻常的事情就要发生。

　　玄天宗，这屹立了千年的天下第一圣地依然坐落在那十年前被一个名为叶少豪的魔头毁去大半的山谷中央，不过凭借着这十年岁月的磨洗以及玄天宗武者的努力，这玄天宗已经再次成为灵气氤氲的神境一般的存在，这也正是玄天宗的威严之所在。


　　第431章 夜幕之下

　　而在玄天宗的天宝殿之上，一位身穿幽蓝紫色武袍的男子坐在镶嵌晶石宝玉的王座之上，正聚精会神的在眼前出现的小小黑洞当中划动着什么若是仔细观看的话，便可以发现这男子在摆弄的是一颗颗细小的黑色星辰，却是在以星辰占卜着什么。

　　玄天宗三皇之一，星皇。

　　这星皇不是从来都是不干扰玄天宗的内政要事的么？

　　怎么如今却是顶替了玄天宗宗主阮鸿煊的位置啊要知道宗主阮鸿煊还没有到离开王座的时间啊也不知那玄天宗的宗主阮鸿煊到了什么地方，居然被这星皇坐到了他的王位之上。

　　“五星聚于翼，大凶。”

　　星皇声音冷冽，双眼当中陡然射出两道黝黑光芒，仿佛能够洞穿世间万物一般，这蕴有无穷神力的眼神，还有什么不能够洞穿的？

　　同一天，华夏帝国帝都正中央，这已经矗立了十年的足有万吨的铁塔的上空，乌云笼罩，偶你有蕴含强大力量的血雷霹雳而下，在坚硬堪比神铁的地面之上打出无数个小窟窿，有老百姓能够看见这异象当中有清晖明亮的星光在天空中闪烁。

　　“轰隆隆……”

　　地面颤动，这在十年来一直风调雨顺的帝都中央顿时发生了轻微的颤动，仿佛就要倒塌一般，让生活在这神塔周围的老百姓心惊无比。

　　据传，这神塔之下可是镇压着一个实力恐怖无比的邪魔，若是这铁塔崩塌了，里面的邪魔便会跑出来祸害人间难道今日，这神塔之下封印的邪魔就要重现人间了？

　　让知道这件事的所有人感到庆幸的是，这神塔之下的地面只是震动了半刻时间久已经逐渐平息了，仿佛什么事情也没有发生过一般。

　　就连天空之上的异象也消失得无影无踪，所有人都已经将这件事逐渐忘却了。

　　两日之后，一片荒野当中，一间从中间凹陷下去的茅房当中，惨绝人伦的哭喊声驱散了这黑夜当中的寒意，就连天空当中原本璀璨的星辰也暗淡半分。

　　在这已经变成破烂的茅房当中，一个看上去有十八岁十九岁的妙龄少女正抱着一个已经紧闭双眼身上没有半点体温的女人拼命痛苦，这显然已经失去了的女人胸膛之上还留下了一个险些将胸膛截断的血洞，竟是连心脏也没有了。

　　而就在这凄惨的两个女子身后，正静静的站着一名身穿白衣的男子，其脚下还躺着一具长着人头熊身的怪物的尸体。

　　“娘亲啊……您为什么要这么傻，您为什么要离开孩儿啊。”

　　女儿痛苦，想要感受她已经失去的母亲的双手之上沾满了干涸的鲜血。

　　人死不能复活，在这荒野当中生活，可是要冒着这种被到处肆虐的变异人灭杀的危险啊要不是这小女孩在被杀掉的关键时刻遇到身后的白衣人，恐怕也要成为那头怪物的爪下亡魂了啊。

　　“人死不能复生，你就节哀顺变。”

　　那白衣人声音平淡，仿佛见惯了这种场面一般，竟是没有多大感触。

　　然而就在此时，那女子却是仿佛抓到了救命稻草一般，用哀求的眼神望着那白衣人，就差没有爬到其面前抓住这白衣人的脚跟了。

　　“恩人您是我清儿的恩人，清儿知道您懂得武道，求您救一救我的母亲啊，求求您了啊只要您能救她，您要清儿怎样样都行啊求您了啊……”

　　这名为清儿的妙龄女子已经悲伤得扑倒在地，浑身上下的肌肉已经因为悲痛抽搐痉挛了。

　　在这世上唯一的亲人离去了，谁又不感到心疼呢，何况是这已经和自己相依为命多年的人呢不过，这样的惨事在这大陆之上还有多少啊。

　　“哎……你真的想要让你的母亲活过来？”白衣人声音当中仿佛带着一种特殊的魔力，只是轻轻开口便让那清儿眼神迷离，只顾着点头。

　　“那么，好……”

　　只见那白衣人大手一挥，霎时间，整片天地间仿佛都充斥着一种诡异特殊的力量，有神音缭绕，花瓣飘零，让这原本悲伤的场面增添上几分温馨。

　　就在这种奇特的气氛当中，诡异的事情发生了只见在清儿身后躺着的中年女人，原本破了一个血洞的身体居然长出鲜红的血肉出来，紧接着是结痂，一具完好无损的身体重现而且这已经死去多时的女人的脸色竟是缓缓红润起来，是睁开了双眼。

　　死人复活，罔顾天地法则的做法这岂不是能够让人长生不死的做法了啊清儿呆呆的望着眼前迷茫的母亲，再望着眼前神秘的白衣人，眼神迷离，不知在想些什么。

　　“你的母亲回来了，好好尽孝记住，她还拥有意识，还能笑能哭，不过只拥有七天的性命，之后便要魂归阴曹了。”

　　白衣人一笑，便拖着地上的怪物尸体转身要离开了。

　　“还有，勇敢的活下来，这是我对你的要求……”

　　他居然面对一个如此年轻貌美的女子没有动一点凡心，这恐怕是要圣人才能够做到的事情啊。

　　“我认得你是谁，十年前我曾见过你，在那帝都和别人大战……叶少豪哥哥……”

　　清儿仿佛黄莺一般动听的声音在这黑夜当中回绕，然而方才还在的白衣人已经不知什么时候消失不见了，只留下地面放着的一本什么功法的抄录本。

　　是的，叶少豪回来了，没有惊动那帝都中央的神塔便已经脱困而出。

　　“十年过去，生灵涂炭，有多少故人依在……”

　　“永恒的黑暗，在黑夜当中专行屠戮之事的魔鬼何日才能被诛杀……”

　　“神茫神茫，这里不仅没有神界的希望，就连生存的希望也不曾让我看见。”

　　一声声轻喃在这夜空之下传来，仿佛穿越时空一般，听起来悠远沧桑，听起来倒像是一名看破世事的老者发出的感慨一般。

　　然而就在这夜幕之下，静静的躺在那里的却是一个身高七尺有余的白衣男子，望着天空的双眼当中蕴含着无法数清的压抑，只是一眼便能给带给人无尽的哀伤。

　　此人正是叶少豪如今的叶少豪看起来虽然和十年前的容貌没有发生多大变化，然而双眸当中透露出的光芒却是带着数之不尽的沧桑。

　　要知道他可是在白石空间当中度过了十年时间啊，而且还是现实世界当中的十年时间，那么他该是在白石空间当中度过了何等漫长的日子啊。

　　三年前，叶少豪便已经从那枯寂没有生命气息的状态苏醒过来，终于是明白了应该如何御使星辰，总算是能给将白石空间当中的七颗星辰运用得娴熟无比了，是可以直接召唤到现实空间当中。

　　自从将那星皇通过七宝星轮以及自己的施展打出的星辰法则悟得通透，叶少豪的星辰法则也已经由此晋升武宗后期境界就凭着这武宗后期的修为，叶少豪自信能给将一般的武宗后期强者击溃。

　　不用说叶少豪还将血之法则以及六煞魔傀附带的法则之力领悟得娴熟无比，这恐怕能给让他在对付星皇的时候再给自己增添上几分获胜的把握了。

　　不过叶少豪剩下的最后一种法则之力，也是最为强大的时间法则却是只堪堪达到了武宗初期的境界，不过也终于是能给提升上一个层次了，这已经是显著的进步了啊。

　　要知道这武宗境界的真正奥义，便是以自己的法则之力凝练出属于自己的结界啊如今叶少豪已经能给凭借着一己之力，在自己身边附加上四种法则结界，恐怕就算是昔日的星皇前来了也不是他的对手啊。


　　第432章 闻风丧胆

　　“哎……”

　　许久，叶少豪才终于是缓缓站起身来，就连天空中的星辰也在这一刹那间明亮几分，仿佛在为叶少豪感到骄傲喝彩一般而也正是因为如此，叶少豪身后方才还被阴影笼罩的一个角落之处，正仿佛烂泥一般软软的躺着五具体形庞大的怪物。

　　熊头人身，有的长着两只白虎的爪子或是神鹰的羽毛，看上去便如同怪胎一般让人一望之下就觉得胃酸上涌不过这些强大的怪物似乎都被叶少豪一爪掐断脖子了，所有的头颅都歪歪扭扭的倒在地上。

　　方才救下了清儿的叶少豪，早就在清儿的口中得知了如今玄武大陆之上的变异人的恐怖状况。

　　三万变异人，分布在玄武大陆八个主要巢穴恐怖存在，居然在这三万力量当中，还存在着武帝中期的绝强变异人那可是需要玄武大陆的老怪物们齐心剿灭的存在啊。

　　拥有强悍绝伦的防御力量，就算是同级或是比其还要高大的武者也要对这铁人一般的存在没有半点作用玄武大陆之上有多少个能够将其灭杀的强者，恐怕也并不多。

　　也正是因为这十年来没有谁能够和这些实力恐怖的变异人抗衡，这些也不知吃了多少人类的变异人才被武者以及民众当作透明。

　　不过，面对这样的情况，叶少豪却是第一个站出来的人就譬如现在，他就是来将这些遗祸人间的变异人彻底铲除恐怕就算是这十年以来也不曾有多少人能够拥有叶少豪如此的魄力啊。

　　“这些人难道真的是习惯了么？”

　　叶少豪沉思，此时的他已经再次腾跃而出，只是脚尖在地面之上轻轻一踏，已经朝远方飞出十里远志，恐怕就算是乾坤大挪移也没有这等恐怖的威力啊。

　　“吼……”

　　还没过多久，身穿一袭白衣的叶少豪才刚站在一个巨大山洞的出口处，那山洞的最里面便已经传来一声愤怒之极的咆哮，仿佛里面的存在感应到了叶少豪这带着强烈威慑力的物体正在靠近的缘故。

　　“武帝初期，这蛇怪的移动度还挺快的。”

　　叶少豪冷声说道，虽然就在他面前的洞口已经不断的往外喷洒带着剧毒的雾气，他却依然仿佛不为所动一般站在那洞口面前，仿佛在等待着什么一般。

　　“后会无期，这只能怪你们为玄天宗做了如此多的罪恶之事了。”

　　只听“轰”的一声巨响，这原本庞大无比的石洞当中已经接连响起惨绝的咆哮，仿佛猪叫声一般让人听了浑身不舒服紧接着，就见那黝黑如深渊的洞穴当中突然涌出股股血光，却是那武宗初期的变异人头领以及其他小喽啰的尸体。

　　已经有多少年，没有人能够如此高调的将变异人的营地灭杀了因为只要是人都知道，这变异人可是玄天宗的宝贝，若是因为如此得罪了玄天宗，恐怕那些人就要受到生命的威胁了也正是因为如此，这些变异人才在十年的时间当中愈加强大。

　　然而幸好这变异人似乎还没有达到武宗期的强大境地，不然恐怕在这世上还真的没有多少人能够治得了它们了。

　　同一天，原本已经仿佛一潭死水一般，只知道修炼修炼修炼的玄武大陆以及庸碌的凡间，都流传着一个骇人听闻的消息。

　　竟然有人胆敢在玄天宗的脚下做这种能够将玄天宗惹怒的事情，而且还愈加猖狂而且就在这同一天，接连而来的消息让玄武大陆之上的所有人皆是震惊。

　　同一天，玄武大陆之上众人皆知的八大隐藏着变异人的据点，都遭到了神秘人的攻击，无一不是遭受血爆，因为身上兽血膨胀爆炸而死在曾经目睹到这些怪异的事情发生的人，虽然时间地点不同，但却有一个极为相似的共同点，那就是曾经看到天空中出现七颗明亮的晶莹星辰。

　　原本困扰玄武大陆之上的平民以及武者的变异人，居然就在这一天之内彻底在众人眼前消失，当然在暗地里恐怕还有难以发现的变异人的老巢没有被发现不过这戏剧性的结局却是让人有啼笑皆非的感觉。

　　“大陆战乱，内海频震，变异人，三大祸患已除其一。”

　　叶少豪沉吟，只是脚下一动便已经踏岀十多里，恐怕没有多久便能够到达玄武大陆的中部，那青龙城所在的地方。

　　十年过去，也不知那青龙城如今是怎么样的情形了，那可是叶少豪摆在玄武大陆之上的一颗棋子啊。

　　然而还没有行岀多远，叶少豪原本平淡如轻风的脸色突然一滞，双眼当中神光如剑，直往下方的密林刺去。

　　如今的叶少豪修为高深莫测，恐怕就算是他自己也不清楚自已的真正实力是如何在他的精神力洞察之下，任何东西显露无疑。

　　只见密林当中，一个隐晦的玄黑色结界笼罩着一个石洞，而在那石洞当中，正有三个武者正在讨论着什么而叶少豪之所以停下来，是因为他听到了一些重要的事情。

　　那是关于他和青龙城的事情。

　　“邪君，我们真的要潜入青龙城当中么？我们可是已经死掉三百弟子了啊那玄天宗是在把我们当枪使啊。”

　　一个看上去儒雅非常的年轻男子迟疑的问道。

　　“哼。邪风，我天邪暴君怎么就收了你这没用的杂种我们不和玄天宗合作，难道等他们灭了魔剑门吗？”

　　那自称天邪暴君的男人面色峥嵘，每一说话身上气势使升腾一番。

　　“可是那人……”另外一个修土迟疑道。

　　“混帐邪音，连你都如此窝囊，真是混帐之极”天邪暴君叱喝，魔掌就要往下拍去。

　　“呵呵呵……暴君就是暴君，果真是暴戾啊诸位，你们就不考虑择贤主而居么？”

　　就在此时，一个白衣男子已经轻松的踱步走进石洞，却是让在场所有人仿佛见了鬼一般。

　　这人是怎么进来的？

　　天邪暴君浑身发冷，因为他可是知道，外面可是有他设下的堪比武帝后期的阵法啊难道眼前这年轻人有武宗之上的修为？

　　“叶少豪？”邪风脸色煞白，顿时后退三四步，仿佛见了鬼一般。

　　看来叶少豪的魔名在玄武大陆还真是能够让人闻风丧胆啊。

　　“哼……叶少豪，你这是什么意思，竟敢私自偷听我宗的秘事。”

　　天邪暴君双目怒睁，看上去便如同雷神一般。

　　“你们私自密谋对付我青龙城，我还不能将你们杀了？”叶少豪一身白衣，如此杀意四溢的话语与他显得节节不入。

　　“放屁给我去死。”天邪暴君伸掌便要朝叶少豪挥去，滔天邪气冲天而起，仿佛要瞬间将叶少豪撕裂成碎片一般。

　　魔剑门的其他两名弟子皆是内心颤抖，望着正在大发神威的天邪暴君的眼神当中掩饰不住无比的惊恐，这简简单单的一招可是蕴含着天邪暴君诡异莫测的灵力啊，在过去简直就是堪称一击得手无人能敌。

　　然而只见叶少豪大手一挥，漫天杀机竟消失得无影无踪，就连那天邪暴君也消失不见只留下点点只有黄豆大小的白色星点在虚空中闪烁围绕继而消失得无影无踪，竟是连一丝灵气波动也没有散逸而出。

　　这是什么邪术？叶少豪居然只是一伸手，便解决了一个武帝后期的强者。

　　“你……你想怎么样？”

　　邪风强行压抑着脸上浓郁无比的惊慌神色，眼中闪过一道厉光。

　　然而叶少豪的实力早已经到了通天彻地的地步，只需要一个眼神便能够洞穿别人的心中所想，他又怎么会不知道眼前这年轻人实际上对他惶恐之极呢。


　　第433章 风云突起

　　“你，武皇后期。”

　　叶少豪微笑的望着眼前的邪风，紧接着便侧过头望向身旁的邪曲。

　　“你，武皇中期已经成为高阶武者的你们，就如此贪生怕死么？难道是在玄天宗的淫威之下被磨光了锐气？”

　　哪个男人没有一腔热血，哪个男人不向往征战四方撒血疆场的肆意是啊，他们似乎变得越来越像胆小的鼠辈一般啊。

　　脸上还残留着几分稚嫩的邪风眼中闪过一丝痛楚，就连眉头也拧得皱起来，仿佛忍受着极大的痛苦一般，同样的表情也出现在这邪风身旁的邪曲的脸上。

　　“这是我叶少豪给你们的一次机会，不要管玄天宗了，那只是你们的束缚该做什么就做什么。”

　　叶少豪从四面八方传来的声音当中仿佛带着挥散不走的魅惑之力，再看这山洞当中，还哪有那方才穿着一身白衣的叶少豪的身影。

　　鬼？显然不是，不然怎么会连他们强大的宗主也被其一爪灭掉了呢？邪风和邪曲对视一眼，两人的眼神当中似乎还多出了一些什么东西。

　　“现在，我们要去哪里？”

　　邪曲明显比邪风年长许多，额头之上的皱纹显示着其沧桑之感。

　　去哪里？我们还能够去哪里？就连宗主也被灭掉了，虽然自己两人都有武皇期的实力，但在如今混乱的玄武大陆之上还是拥有莫大的危险啊。

　　“青龙城……”

　　邪风眼神迷茫，接近于下意识的说道，然而那邪曲也并没有表达出自己的不满，两人便按着自己的意愿朝那极远处的青龙城缓缓飞去。

　　青龙城可以说是这十年来玄武大陆之上最安全的地方，就算是那远在内海之上的三大神岛也因为连年的愈加频繁的地震而面临厄难，青龙城恐怕就是这玄武大陆之上的人们能够想到的首个避难之所了。

　　而同一时间，叶少豪的身影已经再次出现在玄武大陆的各条名山峻岭以及各大凶险之地间，正是不论正邪武者都喜欢的建立自己门派的地方。

　　这十年过去，叶少豪的修为就算是自己也不知道到了什么样的程度，他只能够约莫估计出自己如今的实力，将四种法则之力都提升到武宗境界的他，能够将当年的星皇击败的程度了然而凭着这样的实力，叶少豪也已经拥有足够的资本在玄武大陆之上呼风唤雨了。

　　要知道这玄武大陆之上，能够拥有武宗期实力的顶级大能有多少个啊，不用说事相当于玄天宗的三大皇者那等恐怖绝伦力量的强者了。

　　总之，只要是叶少豪所过的地方居住的人，皆能够听到一句“你们就甘愿被玄天宗束缚么？要不要反抗，随你”之类的话，倘若有人胆敢反抗的，往往都是被叶少豪的大手一挥，紧接着便已经彻底消失在这玄武大陆之上了。

　　无人能挡至于这么一句话能够起到什么样的作用，经过无数岁月磨练的叶少豪已经不在乎了，此时的他已经能够自如的面对暴戾无度的玄天宗，就算是这世界上所有人都不帮助他。

　　可以想象的是，叶少豪这个名字注定要再次响彻玄武大陆这正像瘟疫一般在大陆上蔓延的魔名，仿佛意味着一个末日来临般的事情准备要发生，多年来玄武大陆之上积蓄的怨气终于到了要爆发的一天了。

　　把人像老鼠一般拐走杀害，制造变异人屠戮凡人以及武者，仿佛暴君一般疯狂镇压玄武大陆之上的武道势力，或许过去的叶少豪是一个人见人恨的魔头。

　　如今的人们却是把他看作是救星了，因为似乎只有他一人才能够在玄天宗铺天盖地的报复之下活下来。

　　……

　　“弟兄们，跟着我一起来啊我们失踪多年的门主不能够就这样委屈的死去，我们要找玄天宗报仇啊。”

　　一个身穿武袍的老武者举着手中不断吞吐日月精华的神剑，对着下方的上百弟子说道，紧接着便朝青龙城的方向飞驰而去。

　　一时间，尖啸声呐喊声响遍天地间。

　　“哥哥，我会替你报仇的当我当着娘亲的面将你杀了，我就知道我接下来的日子，只为你而活……”

　　一个少年脸上横亘着一道无法抹去的爪痕，已经用手拖着地上重若千钧的重刀走出家门。

　　天煞宗，一座玄黑色的山峰之巅。

　　“魔主，龚天勤走了。”

　　一个身穿黑衣的男子站在猎猎寒风当中，背后插着两柄裹得严严实实的长剑，目光凛冽的望着眼前的一道仿佛拥有亿钧重量的石门这男子眼前。哪里有什么其他人，恐怕他正在对话的人是在石门之内了。

　　“去，现在都是你们年轻人的天下了……”

　　一把沧桑当中显得惨淡无力的声音幽幽响起，“叶少豪，这是你应该追随的目标我希望你日后能够越他，能够成为这天煞宗的继承人。”

　　同一时间，玄武大陆的一个山谷当中，紫色花瓣铺满整个山谷，看上去如同神境一般。

　　“好徒儿，在想你的小情郎么？呵呵呵……”

　　仿佛风铃一般的声音在一间清雅非常的小屋当中响起，这是一个拥有惊天容颜的妩媚女子，看上去便如同一朵兰花一般动人。

　　而此时的她正用手轻轻搭在身前的人肩膀之上，却也是一个沉鱼落雁的女子，稚嫩清秀的脸庞粉嫩如水，让人忍不住生出怜惜之意，若是再长大挤碎便是一个倾国倾城的美人胚子了。

　　“师父又在笑人家了”那被称为徒儿的女子身穿一声蓝紫色的绢丝神衣，眼中流露出复杂无比的光芒，“不知他现在怎么样了呢？”

　　身后的妩媚女子轻轻一笑，眼中也是神华流溢，水波流连，光凭笑声便能够颠倒众生。

　　“如此强大的男人，还需要你担心么？等着他娶你回家，当一回武神眷侣不过，你的《万花决》练得怎么样了？”

　　年轻女子缓缓转过头，仿佛蕴含无尽秋波的眼中满是惭愧神色，委屈的对她的师父说道。

　　“回师父，徒儿没用，怎么也只能停留在碎花境界第一重，徒儿似乎无论怎样也找不到继续精进的方法了……”

　　“呵呵呵……”

　　妩媚女子掩口轻笑，仿佛这情况她能够知晓得一清二楚一般。

　　“当然了，这是因为你天天想着你的情郎分心了啊等有一天，师父我便让你一步登天。”

　　若是叶少豪来到这山谷当中见到眼前这两个女子，他一定会震惊得连一颗已经脱凡尘的心都要颤抖眼前的那年轻女子，仿佛出水芙蓉一般的柔弱女子，不正是他朝思暮想的欧阳若馨么？

　　而那妩媚女子，却是妙妙神子，那继承了《万花决》并且将其修炼到第二重空花境界的妙妙神子？

　　不管怎么样，杀星隔了十年再次现身，已经沉寂十年之久的玄武大陆仿佛在这一瞬间重焕发出无限生机一般，一股若有若无的杀气冲天而起，仿佛要将整片玄武大陆笼罩起来一般。

　　另一方面，就在叶少豪正在以极为迅捷的度在玄武大陆之上穿梭的时候，远在玄武大陆南面的玄天宗，玄天宝殿之内。

　　原本属于玄天宗宗主阮鸿煊的宝座依然被星皇坐着，这玄天宝殿的正中央依然静静悬浮着一个由紫黑色星辰旋绕而成的光幕，无数星辰在其中缓缓转动，然而若是细细观察，便能看见这星辰之外此时竟悬浮着一种古怪的红色能量。

　　“混账之极将它们都给本皇放出来，将那可恶的小子杀了。”

　　星皇声音冰冷彻骨，只是轻轻一叱喝，就连这已经屹立在玄天宗上千年的宝殿都要剧烈颤抖起来。

　　“万万不可，它们如今的状态还不稳固，倘若贸然放出来，恐怕要当场失控。”

　　一个浑身被黑袍包裹，仿佛骷髅一般的老者站在星幕之前，和那正散发滚滚怒气的星皇瑶瑶对视，眼中是射出两束发黄光芒，竟敢和这实力高深莫测的星皇对视。


　　第434章 玄天之难

　　“石老，本皇再说一遍，给本皇将它们放出来，不然我们玄天宗很快就要败在那些人的手中了。”

　　暴怒当中的星皇再也不像平时那般镇定自若，竟然被眼前这仿佛骷髅一般是没有丝毫力量散逸而出的老者激怒得接近抓狂。

　　“不可以就是不可以，不要逼本尊者将情况告诉上面。”

　　石老冷哼一声，仿佛魔鬼一般的声音沙哑难听，直让人浑身战栗，只是大袖一挥便已经诡异的消失在这玄天宝殿当中。

　　“不要怪本尊者不给你面子，到时候，本尊就让我们亲爱的宗主大人出来帮忙。”

　　玄天宗的人似乎将他们的宗主阮鸿煊当做某种实验的试验品了，这恐怕是阮鸿煊的最大悲哀了，不仅被自己昔日的徒儿击败，是被自己效忠多年的宗派给舍弃了。

　　玄武大陆中部，仿佛巨龙一般盘亘在平原之上的青龙城，此时依然是静静的矗立着，仿佛一颗万年不变的青色神石一般。

　　而在这代表着安全和温暖的青龙城之外，却是堆满了一顶顶帐篷，那是想要前来投靠青龙城却是因为里面没有多余的空间而被拒绝的凡人，甚至是武者。

　　“看呐，大白天的居然有一颗流星里面还似乎有一个人影啊。”

　　一个年轻人惊讶的指着天空喊道，招来众人的观望。

　　“那是，一个实力高深莫测的高手。”

　　一个稍微有点实力的老武者眼中闪烁奇异光芒，望着天空的眼中闪烁奇异精光，望着那仿佛白色流星一般直往青龙城射去的光芒。

　　“青龙城，进入一级战备状态所有人，准备战斗我叶少豪回来了……”

　　叶少豪声音传荡四方，仿佛魔神一般的声音仿佛能够震动云霄。

　　霎时间，战鼓擂动，号角声响彻四面八方。

　　“打战了打战了，青龙城的强人们要和玄天宗大战了啊……”

　　一个知道不少小道消息的小童在玄武大陆东部的一座小城里来回奔跑，嘴里还在大嚷大叫着，惹来几乎所有人的驻足询问。

　　“混蛋，赶紧给老子起来老子被那些怪物咬掉了一条腿，怎么也要给玄天宗那些混蛋卸下几根胳膊才能给泄我心头火气啊。”

　　一个身体精壮如铁的大汉身上玄色神气氤氲，就要托起他二十多岁的儿子瞬间消失在自家屋子里面。

　　“这些人都是要去干嘛？杀气汹汹，看来这天下又有大事就要发生了啊。”

　　一个正背负着一大捆柴薪的老头摇头叹息道，“刚刚才飞走了几批，现在又来几批……”

　　一批接一批，没有任何事先的约定，然而相当有默契的，各路强人能者皆往青龙城的方向飞驰而去。

　　一种压抑沉闷的气息开始在玄武大陆的各个方向蔓延开来，就连整个大陆上空的天气都变得阴沉无比。

　　暴雨将至的压抑。

　　这是十年沉睡之后迎来的玄武大陆的强烈震动，足以一震之下震碎神岳神山。

　　这该是何等恐怖的场面啊，不论神魔还是流落在外的散修，皆是撇开心中一直以来的成见，都往一个共同的目标冲刺，如此汇聚成的力量该有何等强大啊玄武大陆之上从来都不缺少强者，缺少的只是一个正确的目标啊，如今目标正确了，爆发出来的威能该有何等强大。

　　……

　　青龙城外，一身白衣的叶少豪已经早早的立身虚空当中，浑身精气神合一，风神傲骨，虽然身上没有半点灵气波动流溢，但是没有人会质疑他如今的实力，这看他此时仿佛就要和虚空融合为一的宝体便能够洞悉一二。

　　而在叶少豪的面前，正静静的站立着一支身穿白铁铠甲的雄师，足有十万数量的庞大军队张开足足占据了小半个平原。

　　这已经是青龙城在十年以来累积的全部兵力了，十万军士，有五千名是已经走上武道之路的武者，虽然武王和武皇期这等站在大陆顶峰的强者不过三百，不过已经能够发挥出极其强大的力量了。

　　十年、动乱以来，除了玄天宗之外，还有哪个宗派能够拥有五千名弟子如此众多的数量这正恰恰代表着青龙城已经在平常实力之上已经能够赶上玄天宗的步伐了。

　　玄天宗是在这十年当中疯狂收纳了接近一万的外门弟子，再加上神秘的内门弟子，他们的力量恐怕是在这十年当中得到了恐怖的发展，但是凭借着青龙城的兵力以及现在正在往这里赶来的其他盟军，难道他们还怕玄天宗么？

　　“青龙城十万守军，五千武者一千血龙军青阳宗一千弟子天煞宗三千魔修天羽、赵、钱世家共计五千子弟其他十二门派，共计一万武者五千散修，总共十万士兵，三万武者”叶少豪冰冷当中带着浩荡威严的声音在整个平原之上传荡开来。

　　十万士兵，三万武者，足足站满了半个平原，占满了整片天空没有任何声音，一股无形的威压正在缓缓酝酿当中，就连虚空当中都时而迸射出一丝丝紫电，这是一股强大无比的力量，这是一股脱于杀气或是其他力量的恐怖能量，一旦爆发足以毁灭一切存在。

　　叶少豪浑身上下流露出一股无形的压迫力，这是一股仿佛来自天与地的浩瀚气势，这是一股来自心灵的强大威压，一颦一顾之间灭杀众生。

　　“在场的所有人，应该都对我的名字略有所闻是的，我叶少豪，被你们叫做杀人狂魔，被你们叫做屠夫，是魔鬼，是冥间爬上来的邪魔。”

　　叶少豪声音凛冽如寒风，但是在此刻，没有人不服气，有的只是一种逐渐蔓延开来的傲气。

　　“但是，我叶少豪这魔鬼杀的，都是玄天宗追杀我的人，都是玄天宗这代表天地至理的圣地派来刺杀我的人还有，各种各样想要灭杀我的人。”

　　就连叶少豪的语气当中也散发出些许悲怆了。

　　这一路走来，他做过什么对不起天地良心的事情？

　　他不过是想要活下来，只是想要通过修炼飞升所有人梦中的神界而已，为什么玄天宗的人就要阻拦他呢？为什么那些人都要阻他杀他呢？

　　一个无辜的人，反而要被满天追杀，然而那隐藏在幕后的最大的魔鬼，却是一直蛰伏着，一直想要控制着这玄武大陆的所有人，巩固自己的地位，甚至不惜用他们的性命来制造丧失人性的怪物。

　　在场所有人都在这一瞬间明白了，所有事情的源头，都是那玄天宗啊。

　　若不是它，他们就不会在这十年当中天天被那些神出鬼没的恐怖怪物吓唬得心惊胆跳若不是玄天宗，那些如今还隐藏在暗处的强者大能们就不会不敢现声。

　　“讨伐玄天宗，踏平玄天宗。”

　　“讨伐玄天宗，踏平玄天宗。”。

　　……

　　也不知是谁开了这么一个头，接连不断的呐喊声在半个平原之上蔓延开来，如若燎原之火，一发不可收拾早已经压抑到极致的气势是仿佛泛滥河水一般破堤而出，霎时间充斥方圆百里之内。

　　这是一股恐怖的力量，这是一股来自心灵的强大力量一时间，万兽悲鸣，天地失色。

　　而且在这时候，叶少豪仿佛嫌这一点点的气势不够强大，堪比神雷一般的声音轰隆作响，方圆百里之内无人不能够听见他洪亮如钟的声音。

　　“当然，这等还凡间和玄武大陆一片清明的事情，当然是整个大陆的事情了，怎么能少了凡间的巨头们华夏、北帝、荒泽的好汉们，出来……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　军号嘹亮，卷动云霄目光所及之处，三片黑压压的海潮汹涌而来，峥嵘杀气剿灭山河，正是华夏帝国、北帝城和墨黑国的军队，加起来足足有一百万的兵力。

　　这凡间的三大帝国不是在这十年打得你死我活的么？

　　怎么还可能三大帝国联合起来听从叶少豪的号令，这简直就是颠覆了在场所有人的认知啊。


　　第435章 瑶瑶前来

　　当然这也是叶少豪和那皇上的功劳了，这十年来，皇上一直都遵循着和叶少豪的约定，那就是，有朝一日，联合其他两大帝国帮助叶少豪这一天终于到来了，十年前帝都的损失并不是没有任何收获的。

　　百万雄师就算是神山挡在前面也能够直接踏为平地，还怕他一个玄天宗不成？

　　这青龙城所在的平原之上，原本便已经恐怖无比的气势又是一涨，整个天空都被一股赤红接近于玄黑色的能量笼罩，连虚空都微微颤动起来，仿佛就要承受不住如此强烈的压力而崩溃一般。

　　“今日，我叶少豪就是你们的王，任何事情唯我是从不听吾之号令者，杀……”

　　原本白衣翩翩的叶少豪身上陡然爆发出狂猛杀气，血红一片的压力只是稍稍倾泻而出就让在场百万人有置身地狱的感觉。

　　“咻咻咻……”

　　神剑划破虚空，连虚空都要被如此密集的灵气波动给搅得急剧波动起来叶少豪已经带着三万武者飞驰在前方。

　　黑压压的一片军队足足蔓延数十里，看上去便如同一大朵乌云一般而那余下的百万军士由于都不属于武者的层次，于是便只能充当扫荡战场的巨型杀器了。

　　可不要小看了这百万军士，一百万久经沙场的战士，身上浓烈的杀气爆发开来，就算是叶少豪也不敢硬接，只能费些心思各个击破因为极度庞大数量的精锐杀气凝结在一起，已经能够比得上叶少豪这等境界的力量了。

　　不然，此时远在玄天宗的星皇就不会如此窘迫了。

　　“混账那小杂种怎么会号召出如此众多的人帮忙。”

　　星皇大手猛的往身边的玉桌拍去，瞬间将其拍成碎屑，同时还包括他眼前高达数米的星幕只是这星幕当中的景物却是一片模糊，竟是受到了不明的能量干扰。

　　就算是星皇一直以来都精准无比的星占之术都失效了当然这还要归功于如此众多的力量凝聚在一起发挥出的强大力量。

　　玄天宗一直以来都霸占着天下第一的龙头位置，便是因为玄武大陆上的各种力量都处于散乱混乱状态啊如今这些强大力量都汇聚在一起对抗他们玄天宗，就算是玄天宗也没有如此之强的实力与之抗衡啊。

　　很显然的例子，这已经联合起来的力量已经可以说是整个玄武大陆之上的力量联合起来了就算是千年前的人与神之战，联合起来的玄武大陆也堪堪和神魔打得同归于尽啊。

　　“林俊志，毒魂的人都准备好了么？”

　　星皇眼中闪过两道厉光，身上狂暴的气息疯狂窜动，就连这玄天宝殿都仿佛要崩塌一般。

　　而在星皇的面前，正静静的站着一个气息平缓，浑身精气神收缩的白衣男子，眼中流溢着让人难以揣度的光芒，正是很久以前便被玄天宗毒魂收到麾下的林俊志。

　　如今的林俊志，修为简直就是高深莫测，也不知到达了怎样的境地是在今日成为了玄天宗毒魂的掌舵人。

　　“回星皇，毒魂一百成员已经准备好，只待他们的精锐一出，便发动起致命一击。”

　　林俊志眼中狠厉光芒流动，望着星皇的眼神锐利如鹰。

　　“另外，护派大阵已经准备打开，就算是五万武者也能够灭杀不误同时，花皇已经准备前来支援，还带来了我们未来的小师妹呢……”

　　“很好……”。

　　……

　　另一方面，冲在前方的叶少豪正在用精神力扫视身后的三万武者，如今死战一触即发，他要知道自己一方的顶尖力量。

　　一般的战斗力能够和玄天宗抗衡，然而玄天宗真正强大的可是那刑罚堂、毒魂和剩下的两大皇者，以及尚未出现的恐怖力量啊。

　　真正决胜的，是这等武皇期之后的顶尖力量。

　　“秦柳，蝶采儿，云海六子，杨天，三大世家的使者，还有不下于十个武宗的神秘大能，就连龚天勤这个修炼狂人也来了……”

　　叶少豪沉吟道，然而就在此时，他突然惊呼一声，瞬间闪现在众武者当中，对着一个身形娇小的蒙面人喝道。

　　“瑶瑶你怎么也跟来了？”

　　十年过去了，原本已经是冰肤雪肌，一颦一顾媚态顿生的魔女的瑶瑶身上是多了几分媚态，虽然此时被一身粗陋麻衣盖着全身，姣好的身材依然显露无遗，也不知多少人在暗中眼馋不已。

　　叶少豪对瑶瑶可谓是熟悉无比，虽然瑶瑶打扮成这个古怪模样，叶少豪还是在第一时间将她认了出来，并且恶狠狠的将她从三万人中揪了出来。

　　“你这丫头跟着来做什么？不知道这里很危险么？”

　　叶少豪一将瑶瑶拉到还在前进的人流旁，当即不客气的一手扭着瑶瑶的耳朵喝道，这暧昧的动作和这百万盟军的盟主相差甚远，是让不少人看得目瞪口呆。

　　“哎哟哟，做了万人迷就不理不顾旧情人了啊？我想来看看还不行么？”

　　瑶瑶咯咯一笑，娇躯在叶少豪的怀里不断挣扎，想要挣脱开来，却是只能够被叶少豪紧紧抱在怀里。

　　“还来看看，你不来添乱就是了在我身边好好呆着，不要少了根胳膊回去，我可没脸面见你爹和药王。”

　　叶少豪大手在瑶瑶细腰上一捏，身体一动便已经带着瑶瑶出现在密密麻麻的武者最前方，带着瑶瑶往前飞驰而去。

　　已经到达武皇中期的瑶瑶早已经修炼出了武皇，身上红黑二色魔气是如同两条魔龙旋绕，看上去灵动非常听了叶少豪明显看不起自己实力的瑶瑶顿时就不高兴了，怎么说她也是在药王的手下学了十年的药术啊。

　　“你等一下就知道本小姐的厉害了，就凭你在福伯伯那里学的三脚猫功夫，也敢在我的面前逞能？”

　　瑶瑶奸笑，声音却是动弹如黄莺，让叶少豪也听得忍不住春心荡漾。

　　叶少豪不知道的是，在这十年里瑶瑶可是真的将药王的毕生所学全部继承下来了，是将药术和自己的功法融为一体，自创了一种比药王的神农百草还要恐怖的毒药，那可是连药王符秋都要自叹不如的厉害啊。

　　然而瑶瑶才刚开始想入非非，身边的叶少豪顿时就又是一爪捏在她的腰间，疼得她一阵痛喝就在此时，叶少豪慵懒的声音已经幽幽传来。

　　“还在想什么呢，小喽啰已经出来了，出手，让我看看你十年来到底进步了多少。”

　　原来就在瑶瑶走神的瞬间，下方的山林当中已经飞出二十多名身穿各色武袍的武者，对着叶少豪和瑶瑶身后的众多武者就想要发起攻击其中最为耀眼的便是其中的八具浑身干皱，却是散发出凛冽气息的尸体以及其身旁各自站着的身穿黑袍的武者，阴森气息让人心惊胆战。

　　赶尸人，尸煞洞的尸修在早年便已经和叶少豪有隙的尸煞洞当然对叶少豪怨恨极深了，不用说那被叶少豪毁了老巢的远在明月镇的尸煞洞分洞的洞主而如今在叶少豪面前用怨毒无比的眼神盯着他的人，不正是昔日那个武皇期的洞主么？

　　而且这洞主似乎还只是武皇中期的修为啊。

　　“切小意思了，武皇后期的阴尸罢了，毒术可不是只能够毒杀还有生命的存在，天下万物皆可毒”瑶瑶一上来就说出一些连叶少豪也感慨不已的玄奥话语，用接近于幻影的玉手往前方洒出一片黑色雾气，当即将眼前的二十多人笼罩起来，“聚元散，适量的话是药，过量便是毒……”

　　瑶瑶话音刚落，“嘭嘭嘭”的声音夹带着惨绝人寰的怪叫声传遍整片山林，只见眼前的二十多个武者加上阴尸的身体皆是无缘无故的膨胀起来，仿佛鼓胀的气球一般越来越大，最后是“嘭”的一声炸成万千碎肉，血肉横飞。

　　聚元散，顾名思义，聚集使用者的生命精元而用，在战斗中的确是可以化腐朽为神奇，就算是将近力竭的武者一用，便能够拥有再次战斗的力量了。

　　不过瑶瑶的这经过提炼的聚元散就不一样了，这可是经过提炼能够提高一个人足足数十倍上百倍的生命精元啊不要说一个武者有没有这么多精元被提取出来了，就算是提取出来也要被生生挤爆啊眼前就有二十多个这样的例子了。


　　第436章 毒魂俊志

　　“给药王这样一教，你这小妞可变得越来越毒辣了啊。”

　　叶少豪嘴角一瞥，却是听得瑶瑶心花怒放，谁让这木头方才看不起她呢。

　　前方有实力高深不可测的叶少豪和相当于毒药库的瑶瑶开路，就算是再多的小喽啰都要被清扫得一干二净啊。

　　不要妄想能够隐藏起来攻击这三万武者的后方或是中间，因为在叶少豪已经能够覆盖上百里内一切存在的精神力之下，所有躲藏起来的敌人都要被清除得一干二净。

　　当然，倘若他们能够在数秒钟的时间内穿越上百里的遥远路程就另当别论了，不过那恐怕那就是相当于武宗或是之上的绝顶大能才能够做到的事情了。

　　不过，这玄天宗能够找到帮忙的武宗强者又有多少个呢？

　　就算是出现了也不过是昙花一现啊顶多就是像先前的天邪暴君那般被叶少豪大手一挥便消失得无影无踪罢了。

　　数千里的距离，对这三万武者来说也不过是一个上午的时间头顶是烈日当空，一片延绵数里的阴云却是诡异的朝玄天宗的方向飞来，是已经开始缓缓踏上玄天宗的边境，是继续朝那玄天宗正中央的玄天宝殿飞去。

　　“隆隆隆……”

　　霎时间，雷神鼓声音轰隆震天，那是从玄天宝殿的方向传来的浩大鼓声，只有这雷神鼓一响，便代表着玄天宗正在面临灭顶之灾，所有玄天宗弟子出动迎敌，死战。

　　肉眼可见的，无数身穿青袍紫袍甚至黑袍的武者如同潮水一般汇聚而来，杀意冲天霎时间便已经在叶少豪和瑶瑶的前方一里之外汇聚成一片黑压压的人墙，将叶少豪带来的三万武者格挡在外。

　　“邪魔叶少豪，你罪大恶极不知道改过自，如今是勾结他们想要来灭我玄天宗，罪该万死，本座当将你等扔入万丈魔窟，受尽万世不生不死之苦。”

　　在叶少豪面前的是一个身穿黑衣的带刀大汉，身上散发出的强烈杀气不断吞吐，显然是刑罚堂的堂主。

　　“只有武皇后期也敢在我面前猖狂……”

　　叶少豪蔑笑，正要出手将这刑罚堂堂主毁灭的瞬间，立即心生感应，有一股隐晦的肃杀气息开始锁定在他身上，让叶少豪微微一笑。

　　“终于出来了么？我叶某就要在你的面前，将你的徒儿徒孙杀个片甲不留，两万弟子一个不剩动手……”

　　叶少豪身体不动，身边的瑶瑶已经默契的划动双手，一白一绿两种截然不同的粉末已经分别落在双方的武者头顶之上，将众人的身体染得迥然不同，是惊起凄凉的惨叫声。

　　毒术在这种大混战当中却是能够拥有奇效的东西，削弱敌人再强化己身，有多少人会死在强大的药师毒师手中一个高明的药师或是毒师足以改变一场战争的结局。

　　而正站在那里的叶少豪却是在进行一场精神力上的战斗，隐藏在暗处的人，便是那十年前将他击败的星皇此时的叶少豪已经被星皇锁定，叶少豪能够感受到那只要一动便会有漫天毁灭星辰坠落而下将这三万人炸成飞灰的威胁感。

　　“轰轰轰……”

　　虽然没有叶少豪这比武宗后期的大能还要强大不少的战力支援，叶少豪麾下的三万武者却已经如同一群冲入羊群当中的虎狼一般，抬手举足间变能够带起一团团的血花。

　　神剑魔刀漫天飞翔，术符武道将虚空炸得急剧颤动起来这是一场数万武者汇聚在一起的战斗，这是一场足以将一方天地毁灭的战斗。

　　要知道这里加起来足有六万名武者可是已经聚集了玄武大陆几近八成的武者了啊，这可是倾尽玄武大陆之上的战力啊。

　　“孽障，给我去死……”

　　方才还在号令玄天宗众多弟子的刑罚堂堂主身旁的虚空突然张开一个豁口，一柄银光闪烁的战枪已经如同神龙出海一般往前探出，一出则虚空震动一团炸开的血花代表着武皇期的刑罚堂堂主的灭亡。

　　而这在虚空当中突然出现的强者，正是来自云海神岛的云海之星，向祥明十年过去，向祥明早已经冲破了当年武皇后期的束缚，是一飞冲天直达武帝中期。

　　玄天宗的三万弟子当中只有那么五六千名是刑罚堂和内门弟子，其他都只是不入流的没有经过多少场血战的小武者，哪里见过战斗起来如此狠辣的对手，早已经被杀得片甲不留霎时间，玄天宗的三万弟子已经被杀得只剩下一万多伤残武者。

　　大势所趋，在聚集天下武者的所有力量之后，就算是拥有庞大数量弟子的玄天宗也不得不遭受巨大挫败然而还没等这三万武者高兴起来，在一旁替众人抵挡着接踵而来的恐怖威压的叶少豪脸色急剧变动。

　　他们忽略了一样东西，每个大宗派都拥有自己的护派大阵，那可是来自开创这宗派的强大祖师摆下的惊天阵法，平时万万不可触动，然而一动则是毁天灭地般的恐怖威能而这身为天下第一大圣地的玄天宗又怎么会没有这种阵法呢？

　　难怪叶少豪此时已经被足足七道蕴含恐怖力量的精神力锁定着，当然他也将自身气机调整到最佳状态，等待着给予敌人致命一击的机会出现的时机，然而对方却如此之久都没有异动原来他们是想要将叶少豪这“王”牵制住，好让他们将自己的三万武者吃掉啊。

　　“小心……”

　　叶少豪大声咆哮，浑身上下肌肉陡然膨胀三分，看上去仿佛巨人一般同时七颗星辰已经连接成一个龟甲一般的形状，漫天璀璨星辰将叶少豪麾下的三万武者笼罩在其中。

　　“所有人给我加，最强攻击给我准备着，往玄天宗正中央冲。”

　　“轰隆隆……”

　　仿佛十万头巨象奔跑一般，整个虚空都随着一种奇妙的韵律震动，叶少豪施展出来的仿佛龟甲一般的结界居然能够带来神山一般稳固磅礴的伟力。

　　“来不及了，看着你带来的这些人一同毁灭……”

　　就在此时，一声仿佛来自幽冥的怨毒声音在这方天地间回绕，顺带而来的是一种灵动空灵仿佛神界一般的气息铺天盖地而来，瞬间将玄天宗方圆百里内的一切笼罩起来。

　　昊天玄境，来自神界的无上幻阵，似实还虚，能够模拟出所有能够想象得到的事物，无法攻破，无法化解，江山社稷图便是这阵法的原型。

　　而且，同一时间，一个叶少豪熟悉无比，曾经带过叶少豪无限耻辱的人微笑着出现在叶少豪面前。

　　林俊志。

　　……

　　任凭叶少豪如今的心境已经锤炼到不悲不喜的无上境界，在此时此刻见到自己昔日的仇敌依然能够让他感到世事难料，尽管如今的他早已经将昔日的耻辱忘到了九霄云外。

　　这过去一直被他甩在后面的玄天宗第二天才，原来也能够成长到今天的地步。

　　还真是让叶少豪刮目相看了叶少豪最后一次看见林俊志的时候，这人已经被玄天宗的毒魂收到门下，最后他也是没有能够将这林俊志杀掉，在关键时刻被一个修为强大无比的神秘人救走了。

　　如今想来，恐怕那当初救走林俊志的就是在很久之前便已经被叶少豪灭杀的毒魂之首，毒命了而林俊志能够在这个紧急关头走出来和叶少豪说话，显然他的实力和地位也已经到达了一个极为崇高的地步了。

　　“林俊志，想不到你也会出现在这里不过，就凭着你如今武宗初期的修为，恐怕还是要像当初那般被我打倒啊。”

　　叶少豪淡淡的说道，仿佛旁若无人一般，已经将江山社稷图拿在手中，空灵神山转动的江山社稷图已经要将他身后的三万人收入其中了。


　　第437章 死亡队伍

　　如今将他们包裹起来的昊天玄境怎么说也只是汲取了江山社稷图部分功能和力量仿造出来的幻阵罢了，叶少豪只需要将自己身上的江山社稷图放出来，这相当于昊天玄境的老爹级存在，还怎么可能会被一个小小的昊天玄境克制？

　　然而还没等叶少豪祭出的江山社稷图笼罩而下，只见叶少豪对面的林俊志长笑一声，手中顿时出现一柄古铜长剑，一道仿佛由紫电凝聚而成的剑气已经朝空中正在缓缓放大的江山社稷图劈去，硬是将其劈得倒退三分。

　　“叶少豪身上拥有神器江山社稷图，这我们可是熟悉无比啊，然而为什么我们还敢将昊天玄境打开呢？正是因为我们不惧怕你的江山社稷图啊哈哈哈……出来，我的弟妹们。”

　　林俊志狂笑，身上气势是猛增，在昊天玄境当中仿佛无敌武神一般让人心生寒意。

　　“轰轰轰……”

　　神雷霹雳，仿佛万千狂蛇一般从天而降，要将下方的三万武者劈成碎渣，却是恰恰被叶少豪祭出的龟壳一般的结界格挡在外了同一时间，一股冰冷肃杀如魔刀的气息疯狂的朝天空射去，霎时间巫妖缭绕，上百名身穿白袍的武者脚踏虚空而来，皆是沉默不语，然而就凭着身上的气势就能够让天地战栗。

　　身穿的都是洁白如雪的白衣，修为同一色皆为武皇期之上，有三人已经拥有武帝中期的恐怖力量，只是以缓慢的度往叶少豪这边飞来，然而浑厚如神山的气势已经能够将整片天地挤压得崩裂开来了。

　　这可是一百名武皇期之上的强者啊，居然连武宗的高手都有而且再加上依然没有被破除的昊天玄境，恐怕就算是三万武者都要在片刻间被彻底攻破啊。

　　“原来如此……你们果然够狠的。”

　　叶少豪眼中狠光一闪而没，心细如尘的他还哪里想不到，这上百名毒魂队伍和昊天玄境才是玄天宗的依仗啊。

　　只要眼前这武宗初期的林俊志将叶少豪拖延住一分半刻，眼前的一百毒魂强者就能够以其比同级武者为强大的战武技能和身体素质，将三万敌人在刹那间化作飞灰。

　　而方才玄天宗已经被叶少豪他们灭杀的三万名外门内门弟子，充其量就是炮灰一般的存在啊，一来玄天宗可不认为这些人就能够挡住来势如此凶猛的敌人，二来这样就能够将敌人的力量消耗到一定的水平。

　　“哈哈哈……面对着灭门之灾，又有什么样的计谋不可以用呢。”

　　虽然许久不见，林俊志依然是心肠腹黑的主，眼中是带着莫名的邪光望了望了望叶少豪和叶少豪身旁的瑶瑶，笑道。

　　“而且等一下，让你加惊喜的事情还有呢。”

　　叶少豪细细感受着身上已经只剩下两道的能量依然恐怖的精神力，显然方才聚焦在他身上的七道精神力的所有者都是玄天宗的绝强者，而且眼前的林俊志是其中之一，因为他能够感受出林俊志的精神力强弱。

　　如今还聚焦在他身上的两道精神力，显然就是想要压制叶少豪的存在了倘若他还要动用江山社稷图的话，可以想象得到，接下来他就要接受身穿暗处的两大存在的恐怖攻击了。

　　然而叶少豪不能够使用江山社稷图，他就真的没有任何方法离开这区域么？显然是不可能的虽然他需要分心应付已经用精神力紧盯着他的人而无法抽身应战，然而他带来的三万武者，可都不是盖的啊。

　　“杀啊……”

　　昊天玄境当中，叶少豪以北斗七星摆出的龟壳结界不知拥有何等坚固的防御力量，尽管昊天玄境已经幻化出无数仿佛真是一般的杀兵神山，却是难以撼动其半分反而是这三万武者已经伴随着龟甲结界来到距离玄天宗正中央不过五十里的范围了。

　　然而就在此时，恰好毒魂的一百名武皇期之上的恐怖杀手已经抵达那龟甲结界的前方，上百名武皇期之上的强大武者共同凝聚出的能量球，恐怕就算是万丈神山都要化作飞灰了，遑论这小小的结界？

　　“喝……”

　　然而就在此时，还没等那已经显现出紫红色的恐怖能量魔球凝聚而成，深谙空间法则的向祥明已经一掌抓破虚空，战云枪已经朝前方一个没有丝毫防备的杀手刺去。

　　只听“嘭”的一声巨响，向祥明和那被他偷袭的武者皆是如遭雷击，气血翻涌，向祥明是匆忙的后退几步才止住了作用在身上的可怕力劲。

　　“好可怕的力量，上百人一同施展的合击阵法，足以将自身实力加强三倍有余了。”

　　站在叶少豪身旁被叶少豪保护住的瑶瑶望着眼前散发着雄浑杀意的毒魂杀手以及那已经成长到二十多米高的魔球感慨道。

　　合击阵法当中，反弹任何攻击力量，并且施加额外攻击，仿佛受到合击者的共同攻击一般也难怪身为绝艳天才的向祥明也要被其震得轻伤了。

　　这上百毒魂杀手加起来的力量已经和他相差无几了啊。

　　没有足够多数量的强者，不要妄想破除这上百杀手联合起来的合击阵法因为即使是拥有相当的力量。

　　一个人毕竟是一个人，怎么可能和上百人相持下去除非向祥明使出那云龙三叠杀，或者能够拥有叶少豪那等已经即将脱人间之外的力量。

　　然而叶少豪却是不能够行动啊，只能看着自己带来的盟军被动的挨打因为如今的他不仅承受着眼前武宗初期的林俊志的牵制，是在暗中有两名和他实力相差无几的强者在窥探着啊。

　　只要他胆敢妄动，除非能够一次破除两名武宗后期巅峰以及一名武宗初期大能的毁灭性攻击，他就等着看着自己带来的三万武者化作飞灰。

　　因为若是三大毁灭攻击落下的话，他是完全可以完好无损的，不过那三万武者便相当于要承受三名武宗期强者，加上一百毒魂杀手以及昊天玄境增幅后的恐怖攻击了啊。

　　如今能够破解这昊天玄境以及毒魂杀手联合起来的杀局的，也就只有眼前这三万武者了只要能够杀掉这百名毒魂杀手，叶少豪就能够顺便将眼前这可恶的林俊志灭了。

　　就在此时，叶少豪灵机一动，他的麾下，可是同样有一支能够合击的恐怖力量啊，只是在这三万迥然不同的武者当中才显得黯然无光倘若单独面对这百名毒魂杀手，那可不是没有一战之力啊。

　　“血龙军，给我出阵，踏平眼前的障碍……”

　　叶少豪声音轰隆如雷，大喝一声便卷起空中朵朵白云，浑身上下精气神合一，一股仿佛鸿蒙凶兽复苏的恐怖威压已经蔓延开来。

　　霎时间，天地失色恐怕只有那藏在暗中的星皇和花皇才明白叶少豪真正的实力到了什么样的地步啊，如今只是才刚显现出来，就连眼前武宗初期的林俊志的脸色也顿时变得苍白无比，是险些要在这恐怖的威压下辈挤压得跌坐在地。

　　“轰隆隆……”

　　与此同时，一股森红杀气冲天而起，竟是汇聚成一根直径足有上百米的擎天神柱，仿佛将这方天空洞穿。

　　天地黯然失色，霎时间万兽悲鸣，仿佛凶神临世，一股压抑无比的绝望气息笼罩着这片空间。

　　血龙军。

　　只见这股恐怖的力量硬是将这昊天玄境当中的天空洞穿，上千名身穿黑色铁铠的武者已经沉默无比的从三万武者当中飞了出来，脚下皆是一把把闪烁猩红光芒的魔剑。

　　看见眼前这支队伍，就算是叶少豪也要眼前一亮相隔十年之后，他才终于见到这支跟随自己最久的队伍，如今的血龙军简直就是杀神的刀刃一般啊，杀气四溢，就凭这股宛如实质的杀气，就已经能够拥有武帝中期甚至强的实力了啊。

　　一千名武者，却是罕见的带着凡间兵士才带的铠甲，九百多名武者都是清一色的武王实力，有三十多名武皇期的武者，却依然用那把猩红魔剑飞翔着。

　　统一，冰冷，血腥这是叶少豪对这支仿佛代表着死亡的队伍的映像。

　　血龙军才刚一出动，并且将身上的气势真正爆发开来，就连叶少豪布下的龟甲结界都要震动数番这只血龙军，恐怕真的能够与眼前的由上百武皇武者合成的毒魂杀手一战啊。


　　第438章 星皇前来

　　“杀……”

　　血龙军为首的正是左刀手，只见左刀手脚踩一柄血色长剑，左手中提着一把血色宝刀，浑身上下血光四射，大吼一声便带着身后的千人往前方的毒魂杀手冲锋而去。

　　杀气冲天，虚空破碎。

　　由上千人组成的血龙军竟是带着一种诡异的韵律冲锋起来，每一次冲锋便让虚空颤动一番这仿佛已经成为了一个真正的魔神，这还哪里是上千人在战斗，这分明就是一个杀气无匹的杀神啊。

　　“噼啪……”

　　昊天玄境幻化出万千紫雷，朝血龙军劈落而下，却是被漫天杀气格挡而下被猩红杀气充斥的虚空当中是现出一柄足有百米长的魔刀，被一只刻印玄奥魔纹的手掌抓着，往那毒魂杀手凝聚出的恐怖能量球劈落而去。

　　猩红杀气如荒兽，只是眨眼间便已经将那成长到直径足有五十多米的能量球吞没而与此同时，一柄蕴含无尽犀利锋锐的魔剑已经着实的看在那晶莹剔透的能量球之上。

　　只听“咯嘣”一声闷响在这天地间响起，整个昊天玄境当中仿佛变成死寂一片，这一声闷响成为唯一的声音。

　　在三万多已经微微颤栗起来的武者亲眼目睹之下，那足以将他们当中的三分之一武者毁灭的能量球已经仿佛玻璃一般崩碎开来，瞬间崩碎成万千碎块，消散在虚空当中。

　　只用了一击，堪比武帝中期的强大攻击已经被生生攻破而且没有任何停息，才刚完成一轮冲锋的血龙军真如同一条千米长龙一般，以迅绝伦的度调转方向，仿佛一条咆哮的血色长龙一般，狰狞巨口已经朝前方被冲击得溃不成军的毒魂杀手冲去。

　　血龙军居然还拥有如此充盈的力量，刚扛住了一记武宗的攻击的他们，居然还想要朝毒魂上百杀手发动下一轮攻击。

　　“轰隆……”

　　天雷怒降，将这千名身披重铠的武者洗礼漫天杀气是聚集成一个足有数百米高的魔影，头戴神盔，一魔双眼尚未睁开便已有磅礴杀气透露而出，连虚空也仿佛被这沸腾的杀气炙烤得燃烧起来。

　　“杀……”

　　血龙军咆哮，仿佛血龙之吼一般轰隆震天，八方神岳破碎漫天星辰幻灭同一时间，血龙军已经仿佛武宗魔龙一般，朝前方的毒魂杀手冲杀而去。

　　“噗……苍天之刃……”

　　毒魂上百杀手脸色苍白，有不少修为稍弱的杀手直接往外吐了几口鲜血他们的实力是和血龙军相差无几，但是在契合度和狠辣之上竟是没有眼前这支队伍强大啊。

　　尽管如此，身为玄天宗四大组织之一的毒魂何等高傲，怎么可能屈服在敌人的威压之下，何况是在自己的领地之上誓死顽抗。

　　只见上百毒魂杀手的身上皆是散发出一股诡异无比的白色光芒，所过之处，虚空禁锢，万物破碎有一股恐怖无比的威压在虚空当中缓缓形成，强大无比的力量就是血龙军幻化出的魔影也要被削弱三分。

　　苍天之刃，毒魂本来就是替天行道的巅峰存在，代表的就是上天的意志如今这苍天之刃便是以这上百杀手的生命力为祭品，召唤出以天地之力凝聚而成的神兵当然，这也代表着眼前的上百杀手就要化作飞灰。

　　“轰……”

　　虚空当中，一柄模糊难以看见全貌的神兵缓缓成型，尽管只是一个雏形，然而已经散发出连叶少豪都要另眼相看的恐怖力量恐怕这神兵成长起来，真的要堪比武神的实力啊，那可是就连叶少豪或是星皇这等存在也不敢硬接的强大力量啊。

　　“不要……都给我停手。”

　　然而当然还有人不肯让这些杀手如此牺牲自己了，那就是他们的头，如今毒魂之首林俊志。

　　……

　　见到自己的上百个手下都以一副赴死的姿态硬拼，他怎么会给他们如此冒险呢。

　　此时的林俊志还哪里管得上一直被他和星皇以及那神秘的花皇牵制的叶少豪，手中一柄青铜神剑已经在胸前划动，一道强横剑气已经横贯长空，朝那虚空中缓缓成型的苍天之刃砍去。

　　“嘭……”

　　林俊志不愧是当初潜力只在叶少豪之下的强者，只有武宗初期的修为便已经拥有强横无比的力量，蕴含犀利剑气的一击直直撞在那苍天之刃上虽然此时的苍天之刃已经汲取了不少生命力，足以和武宗后期的武者实力相提并论。

　　然而还是被这一击打得一阵晃动，有十多名杀手被震得吐血倒退。

　　“噗……”

　　只有武宗初期的林俊志又怎么可能接得下相当于武宗后期的强大力量的反震呢？

　　只是一击便已经让他气血翻涌，直接吐出一大口黑血然而就在他正想要冲上前去继续挥出第二击的同时，一股前所未有的危机感充斥心间，当即飞退。

　　“太迟了，给我死……”

　　叶少豪冰冷狂暴的声音已然传来，才刚见到林俊志动了的叶少豪便知道时机已到，一拳仿佛凝聚着这天下所有魔气血气的霸道拳劲已经穿越无尽虚空，瞬间打在林俊志的后背之上。

　　同一时间，精通时间法则的叶少豪已经能够感受得到还聚焦在自己身上的一道气机已经跟随着他动作起来，一发不可收拾，一股压抑无比的威压瞬间从天空压落下来，虚空崩塌，千万神雷轰隆怒降。

　　既然胆敢打破方才那个僵局，叶少豪又怎么可能没有应对措施呢？就在林俊志的一剑打中那苍天之刃，让苍天之刃一阵波动的时候，血龙军散发出的凛冽杀气幻化出的魔影的狂猛攻击已经恰好打在那苍天之刃上啊。

　　“轰隆隆……”

　　能量风暴席卷天地间，万千神岳化作飞灰，就连这昊天玄境也被这恐怖的能量波动生生撕裂出一大个豁口无数黑压压的人影仿佛落饺子一般往四面八方飞落而去，正是血龙军以及毒魂的人。

　　不过为恐怖的并不是这些，而是已经跟随着叶少豪而动的气机才刚被牵动，铺天盖地的恐怖威压已经将这方天地绞碎，就连这将三万武者笼罩起来的昊天玄境也直接崩碎，没有半点迟疑。

　　“天啊，怎么可能……怎么突然变成黑夜了啊。”

　　“看那里是什么，紫色的星辰，世界末日要来临了吗？”

　　“是星皇，星皇来了啊。”

　　一时间，呐喊声遍野才刚突破了昊天玄境的众人已经被一片没有尽头的黑夜笼罩，这是一片绝望的世界，这是比方才那昊天玄境还要恐怖万分的地方。

　　同时，虚空当中，一颗颗紫色黑色星辰悬挂，只是轻轻一闪间，叶少豪麾下的三万武者就已经有数十名武者因为忍受不住如此压抑的威势而直接爆体而亡。

　　然而面对这一切，叶少豪却是没有半点反应，只是微笑着淡淡说道。

　　“黑夜，这是多么好的地方啊，不过紫色和黑色的星辰却显得太过单调了，来一些灿烂点的颜色如何？”

　　只听“嗡嗡嗡”几声轻响，没有边际的黑暗当中顿时多出漫天白色银色甚至金色的星辰，却是让这原本散发出阵阵绝望气息的黑夜透发出几分空灵幽静。

　　能够施展出星辰结界的，不仅是星皇，就连叶少豪也能够施展出来而如今的叶少豪便是同样将自己的星辰结界施展出来了。

　　武宗期和武宗的区别，就是武宗期的大能不仅已经能够熟谙的使用法则之力，是可以御使法则之力成就自己的结界，主宰一方天地，成为那万物之主。

　　“想不到，十年时间，你就已经成长到这样的地步了，果然不负本皇的厚望啊。”

　　就在此时，一声冰冷的声音突兀的在这黑夜中响起黑夜当中，随着三颗硕大星辰的闪现，一个修长的身影已经缓缓浮现在众人面前。

　　星皇，玄天宗三大皇者之一武宗后期巅峰强者。

　　“恐怕你的美梦就要在今天破灭了，今日，我就要将你亲自砍杀在手中，了结你这滥杀无辜的恶魔。”

　　叶少豪同样立身黑夜当中，身上没有半点气机散逸而出，仿佛只是一个落寞青年一般。


　　第439章 瑶瑶坚持

　　“那么便来……本皇正要领教一下五百年前闫玉晨的功法之强。”

　　星皇狂笑，在黑夜当中仿佛狂傲的杀神一般，只是双手一张便已经幻化出数颗星辰。

　　就在此时，还没等星皇出手，原本被叶少豪一拳击出许远的林俊志已经缓缓站起，浑身上下已经被自己的血液染得森红，仿佛浴血修罗一般。

　　“星皇，让我来了结他。”

　　林俊志手提青铜神剑，捂着胸口用怨毒的目光盯着叶少豪，仿佛要将他吃掉一般。

　　然而星皇也不抬头，只是笑眯眯的望着叶少豪道。

　　“不需要了，你如今还没有和他敌对的实力，回去到思过崖参悟出你的至强剑意。”

　　只见星皇双手在虚空中一划，原本还想朝他们这边冲来的林俊志已经消失得无影无踪同一时间，磅礴的威压已经散发而出，仿佛潮汐一般朝叶少豪狂涌而去，仿佛要将叶少豪摧垮一般。

　　叶少豪立身于黑夜当中，身后便是他麾下的三万武者，却是被只是站在那里的叶少豪完全抵挡住面对狂猛无比的威压，叶少豪却是轻笑，只是大手一挥，漫天威压已经消散得无影无踪。

　　“这等力量，莫说是我，就算是方才那林俊志都能够扛住了把你真正的实力拿出来。”

　　“轰轰轰……”

　　叶少豪才刚说完，虚空当中已经依次出现七颗明亮的星辰，璀璨星光耀长空。

　　“礼尚往来，接下来就是我的攻击了天枢神剑……”

　　只听一声如洪钟般嘹亮的怒喝传来，叶少豪的躯体竟在瞬间拔高五六米，举手便拈来一颗璀璨星辰，君王之气浩荡四方，威压倾天，八方臣服。

　　叶少豪只是轻轻挥动手臂，手中那仿佛重若亿万钧的天枢星已经幻化做一柄细长神剑虚空破裂，万丈星光璀璨耀眼。

　　这还是叶少豪出关以来第一次真正的亮出自己的实力，虽然只是将一种法则之力使出，竟是已经能够压住星皇一头了。

　　“北斗七星？看来你果然也到达了驾驭星辰这个境地了啊，那么，便看看是你的七星拳厉害，还是我的灭世之星强。”

　　星皇长啸，虚空中已经出现一颗直径足有三百米的暗黑陨石，连虚空也挤压得破碎，缓缓的朝叶少豪挤压而出，却是连虚空都被压得起了褶皱。

　　“看来强大如星皇，也不过如此啊天枢神剑，给我破……”

　　叶少豪轻喝，手中原本只有三寸长的天枢神剑陡然爆发出耀眼星光，连这片没有尽头的黑夜都被完全照亮，天枢神剑是“嘭”的一声打在那硕大陨石上同时叶少豪一个转身，天空中又是一颗皎洁星辰被他抓在手中，是一掌朝那星皇胸前印去。

　　天璇主地，拳劲浑厚磅礴延绵不尽，不死不休。

　　只听“嘭嘭嘭”接连不断的巨响，星皇已经往后急退，而叶少豪则是不依不饶的和星皇纠缠在一起，时而爆发而出的雄厚掌力连虚空也震得发散开来。

　　“小星星，在一边看着，这小哥已经不是你能够对付得的了。”

　　就在星皇就要抵挡不住的时候，一声妩媚无比的声音在这黑夜当中发散开来原本清澄无比的夜空当中竟是诡异的下起朵朵桂花。

　　只听到这声音的叶少豪就已经暗叫不好，见到漫天桂花雨之后是心生无限的危机感。

　　这妩媚声音的所有者，正是那一直在暗中蛰伏着，锁定在他身上的气机让他毛骨悚然的神秘强者这应该就是玄天宗三皇当中的最后一个皇了啊而且这人居然还是一个女人？

　　一个女人成为玄天宗的最强者，这在历史上可是从来没有过的情况啊。

　　而且在漫天桂花洒落之间，叶少豪终于看见这脚踏明灭不定的花瓣而来的曼妙女子的样貌瓜子脸秋水眸。

　　只是眼神一望就让叶少豪心神险些失守。这是一个精神力隐隐比叶少豪还要强大不少的强者，不然凭着叶少豪稳固的道心，没有任何精神力比他弱的人可以让他的道心摇动。

　　望着眼前出现的这玄天宗的最后一个皇者，叶少豪脑海当中浮现出一个他熟悉却是忌惮无比的身影，冰冷的声音传荡四方，“妙妙神子？”

　　是的这玄天宗的最后一位皇者，居然就是十年前当叶少豪寻找三大神岛之时遇见的妙妙神子。叶少豪还能够清晰的记得，这妙妙神子可是他的宿敌啊，拥有克制住七星拳的《万花决》的她，可谓是叶少豪的天敌啊。

　　原来这妙妙神子不仅是欢喜宗的人，在玄天宗还有着这么一个如此崇高的地位身为皇者，当初又为何不将他直接杀死呢？

　　这却又是让叶少豪百思不得其解了。

　　“叶少豪，别来无恙啊时间过得真快，刹那间十年就已经过去了，当初不过武皇期的小子也踏足今日的无上境界了啊。”

　　妙妙神子咯咯一笑，站在一朵娇艳欲滴的鲜花之上仿佛傲视群芳的花王，只是瞬间身上的气势便顿时一变，狠厉阴辣的气息显露无遗。

　　“不过，等了十年，我花皇也终于可以堂堂正正杀你了。”

　　花皇花中之皇者此时此刻的妙妙神子，恐怕才真正将自己的实力显现出来啊。

　　到了如今境界的叶少豪，才终于能够感受到这妙妙神子身上的恐怖气息，这是一种蔑视众生，毁灭一切的绝望之力。

　　原来她当初不屑于杀掉他，是因为他当初的力量还太过渺小了啊如今终于到了了解她和叶少豪之间的宿命了。

　　这是一场宿命的战斗这是数百年前的闫玉晨和云芝神子遗留下来的仇恨，同样也是《七星拳》和《万花决》之间的决战。

　　胜者，踏足至强宝座败者，成为这数百年来的积怨的牺牲品。

　　“呵呵……如此甚好，我终于是明白了只有将你杀了，我的七星拳才能够臻于化境。”

　　叶少豪眼中闪过一道精光，望着眼前花皇邪魅一笑，“你就是我的七星拳的阻碍，看来今日我叶少豪不辣手摧花，七星拳就难以再精进下去了。”

　　不能够将这《万花决》的修炼者杀死或是将其克制的方法，叶少豪的七星拳就永远拥有一个能够将其丝丝克制的死敌，这就是闫玉晨遗留给叶少豪的缺憾啊。

　　叶少豪才刚说完，身上气势已经尽然施展出来霎时间，原本已经恢复清朗的天空再次被一片深沉的黑夜遮盖，七颗皎洁星辰在夜空当中幻化出各种形状，玄奥无比的气息显露无疑。

　　“轰轰轰……”

　　十方神山破碎就连还在极远处象征着玄天宗威严的玄天宝殿也剧烈颤抖起来这就是叶少豪的七星拳化成的星辰结界拥有的无上威能。

　　武帝后期巅峰，接近能够主宰天地万物的无上存在只是一瞬间，叶少豪身后的三万武者已经被叶少豪身上散发出来的雄浑威压镇压得剧烈颤抖起来，有不少人已经跌坐在地上难以动弹了。

　　“其他人，都给我离开。”

　　大战在即，叶少豪长袍只是轻轻一挥，无数正在不断旋绕的璀璨星辰已经将叶少豪身后的三万武者围拢起来。

　　就连这片空间也开始晃动起来，仿佛整片空间都要被挤碎一般叶少豪是想要将这些人都传送离去啊，这里不是他们能够留下来的地方。

　　“叶少豪哥哥，就让我留下来帮你……或许我能够帮到你呢。”

　　然而就在叶少豪想要将其他所有人瞬移离去之时，站在叶少豪身旁的瑶瑶却是突然开口说道，希冀的眼神星光点点，就连叶少豪也险些忍不住拒绝。

　　“胡闹你不过武皇期的修为，留在这里是何等危险。”

　　叶少豪声音冰冷，就要将瑶瑶传送出去这武宗后期的巅峰强者一战，举手间天地崩碎，又岂是一个武皇期的小武者能够参与的。


　　第440章 花皇来袭

　　然而就在叶少豪想要强行将眼前的瑶瑶也传送离去之时，让叶少豪感到意外的事情发生了只见原本还在叶少豪面前乖巧如小猫的瑶瑶突然媚笑一声，竟是幻化成一条红黑色缭绕的魔龙，朝眼前笑眯眯的花皇冲杀而去，口中还念念有词的说道。

　　“这女人这么漂亮，我怎么知道你会不会出来拈花惹草呢。”

　　“胡闹之极……”

　　叶少豪脸色剧变，就算此时的他如何挽救也无法将瑶瑶传送出去了因为就在瑶瑶一动间，原本便将他和瑶瑶甚至是身后三万武者锁定起来的气机已经急剧波动起来，漫天杀机显露，整个黑夜当中顿时充满萧瑟败坏的气氛。

　　牵一发而动全身，叶少豪此时除了让瑶瑶留下来还能怎么样？

　　不然的话，若是他要强行将眼前的瑶瑶传送出去，势必延误了身后三万人的传送以及自己的防护啊，绝对要在一瞬间便被眼前的花皇重创。

　　这一切都发生在瞬间刹那间，在瑶瑶刚开始动作起来就已经同时发生叶少豪也在同时动作起来，左手一动便让笼罩后方三万武者的星芒带着众人瞬移消失同一时间。

　　叶少豪已经如同一道流星一般一闪而过，瞬间将已经飞出百米之外的瑶瑶挡在身后，右手才刚一落下便招来一片犀利星辰陨落。

　　“轰……”

　　满天星辰比万钧神山还要重，才刚一落下连虚空都被镇压得出现漫天褶皱然而就在这星辰出现得同时。

　　花皇原本发动的攻势也已经到达那是一朵朵娇艳动人的花瓣，才刚一出现便已经瞬间枯萎，方圆十里之内的花花草草也在同一时间仿佛被吸收了所有生命力一般枯萎起来。

　　一片死地这是一种能够吸收生命力的歹毒功法，而且这武技似乎不仅仅能够让生命力枯萎，居然连虚空当中带着漫天威压的星芒也迅暗淡下来，到最后竟然只剩下数十颗发黄的破石头。

　　吸收一切力量，在其面前一切力量皆是虚妄。

　　“我记得，这是花余恨，果然是复仇的功法，灭绝一切。”

　　叶少豪脸色阴冷，伸手便挥出颗颗星辰覆盖在瑶瑶的身上，有一条细微的星光在叶少豪和瑶瑶身上相连接。

　　“呵呵呵……果然是生死相依的爱人啊，连生命力都可以共享给对方啊。”

　　花皇乐呵呵的说道，一击得逞之后也不急于进攻，只是对叶少豪和瑶瑶调笑道，仿佛一个高高在上的皇者一般。

　　“少豪，你……”

　　就算是瑶瑶也脸颊一红，她当然能够感受到自从叶少豪将这星辰施加在自己身上之后，她身上出现的神奇变化了这是一股仿佛无边无尽的磅礴生命力。

　　只是一丁点的力量灌输而来，她就已经仿佛拥有无穷力量一般，感觉在这一刻，就算是伸手拍烂一座神岳也是轻而易举的事情。

　　“废话少说你给我在一边呆着就行。”

　　叶少豪脸色阴沉，眼光闪烁如同神鹰，伸手便拈来一颗璀璨星辰，瞬间和他融合在一起，身上气势陡然膨胀三倍有余，就连天空也被这恐怖气机牵动得天雷滚滚。

　　“老婆娘，我叶少豪的事还轮不到你来管给我去死……七星拳，天玑……”

　　只见叶少豪瞬间闪现在那站在一朵神花之上的花皇身旁，双手之上是蕴含着足以让虚空破灭的力量，只是一拳击出便打出滚滚能量风暴，剿杀十里山峦。

　　如此一拳，已经是叶少豪结合上这星辰结界之后的七星拳当中威力巨大的一拳了啊，足以让他已经将要晋升武尊期的实力再强大上三倍有余，这可是已经堪比武尊期大能的实力了啊就算是一颗真正的陨石降落下来都要被他生生捏爆。

　　然而面对着带着狂暴威力的一拳，花皇却只是轻轻一笑，一笑便仿佛驱散了这黑夜一般，竟然只是缓缓举起仿佛玉竹一般的纤纤细手然而就在这么一刻。

　　叶少豪心中却是升腾起一种极其危险的感觉，仿佛危机就在眼前一般，让他手上的攻势不禁一滞。

　　没有任何声息，就在叶少豪和瑶瑶的目光当中，原本漆黑一片的黑夜当中，点点青色白色光点从天而降，四周温度陡然下降上百度，方圆百里之内瞬间被冰霜笼罩，森然寒气拼命的往叶少豪和瑶瑶的体内钻去，仿佛要将叶少豪和瑶瑶冻成冰棍一般。

　　雪舞寒冬《万花决》的第一重境界的功法。

　　“啊……给我破……”

　　叶少豪疯狂咆哮，身上磅礴气势顿时蔓延开来，寸寸森红黯黑的血芒炸裂开来，这是无尽的血海，这是极端霸道的血力，然而却是花费了不少力气才将四周的冰霜消融。

　　练血法第二重，血狱的最强状态。第二回合结束，叶少豪心中寒意甚已经将七星拳修炼到第二重御星境界的他，甚至再加上练血法第二重的他，居然才堪堪将花皇的《万花决》第一重的功法抵御住？

　　是这花皇太过强大，还是她《万花决》真的是天下第一？

　　“呵呵呵……看来就算你将七星拳修炼到第二重，修炼除了星辰结界，也不是我的《万花决》的对手啊看来那闫玉晨也不过是垃圾一般的存在啊。”

　　花皇大笑，也不见她有什么动作，天空中已经缓缓飘落花瓣雨，萧瑟阴暗气息笼罩八方，满眼尽是一片灰败死意。

　　“我知道你的弱点了什么绝情，什么碎花，你根本就还没有做到断情这些分明是还有生命力的存在。”

　　然而就在此时，站在叶少豪身旁的瑶瑶陡然睁开双眼，双眼中竟有两道浓烈魔威绽放，就连叶少豪也要忌惮三分有了叶少豪几近无穷尽的生命力和力量支撑，就算是瑶瑶也短暂的将力量提升到极高境界了。

　　怎么说，这看上去美丽精致实际上也不知活了多少年的老女人居然还没有真正的断根绝情？叶少豪不解，然而不需要多说什么，此时的他已经继续冲上前去，代表着帝王之威的天枢神剑已然劈落而下。

　　“嘣嘣嘣……”

　　天枢神剑白光炽眼，才刚劈落而下，整个黑夜便已经仿佛被劈成两半一般，这是真正的切割，似要将整个世界切成两半一般。

　　同一时间，在叶少豪身边的瑶瑶也同样动作起来，身上闪烁的星光仿佛铠甲一般将其覆盖得如若武神。

　　一片足能将这方圆十里之内的地面覆盖起来的盈绿色粉末已经挥洒而出，虽然没有能够挥洒在花皇的身上，却是顺利的洒落在这玄天宗的土地之上。

　　说时迟那时快，叶少豪的攻击怎么说也拥有武宗后期巅峰的强大威能。

　　实际上，若不是花皇拥有的《万花决》能够让这天下的所有能量事物化作虚无，她便要被叶少豪凌驾于众生之上的七星拳以及其他几种法则之力击溃了。

　　面对叶少豪这天枢一剑，当然不得不分心应付了。

　　“轰……”

　　天枢神剑所过之处，虚空如同玻璃寸寸破碎，然而在离花皇头顶只剩下三寸之时，原本璀璨的光芒竟然飞暗淡下来，到最后竟然已经消失透明了大半，再也没有方才那仿佛要将天地劈碎的霸道了。

　　“可恶。”

　　叶少豪大喝，就连这已经堪称御星境界顶尖武技的天枢神剑都只能在这《万花决》的淫威之下黯然失色，这绝对是要让他颓丧无比的结果啊然而叶少豪却是依然不信邪，当即大喝。

　　“混沌时空天枢神剑，给我破……”

　　就连时间法则进化之后的时间结界都被叶少豪使用出来了这混沌时空便是叶少豪的时间结界，混沌时空当中，时间紊乱无序，可以静止，可以倒退，可以往前，时间流动只在叶少豪操纵间。

　　“吽……”

　　霎时间，仿佛涅槃重生的凤凰一般，原本已经接近透明消失的天枢神剑陡然爆发出璀璨星芒，继续朝那花皇的头顶劈落而去，犀利难挡的劲道是在花皇的额头之上留下一道浅浅的血痕。


　　第441章 花皇徒弟

　　“千花无相……”

　　又是千花无相这就是那方才几乎让天枢神剑消失的恐怖武技这武技居然还能够让无质无形的时间枯萎？

　　然而这一次，诡异的事情发生了叶少豪以及瑶瑶都能够感受到这天地间充斥着的浓密的毁灭气息，然而叶少豪召唤出来的混沌时空居然还存在，居然没有消失。

　　千花无相失败了？

　　万花决失灵了？

　　叶少豪可不管这么多，已经和花皇的头颅轻轻接触的天枢神剑再次前进，狂暴力量是大放，“嘭”的一声将花皇击出数百米之外。

　　“怎么可能……怎么可能会这样？”

　　花皇双眼当中再也不复方才的锐利神采，刹那间迷茫无比，仿佛失去了什么东西一般，紧接着身上气势又是一变，冰寒，怨毒，一双眼睛仿佛要吃人一般盯着叶少豪身后的瑶瑶。

　　“是你你究竟做了些什么？”

　　叶少豪又是迷茫了，这《万花决》失去作用和瑶瑶有关？

　　她方才洒出的那一把绿色粉末可是没有打在花皇身上啊，只是撒在这里的土地之上虽然那粉末当中蕴含的磅礴生命力让这玄天宗的地面重长出了青绿草叶，然而。

　　……

　　叶少豪脑中突然闪过一丝明悟。

　　生命力，生命力就是这《万花决》的克星啊。

　　果然，瑶瑶掩嘴咯咯一笑，一时间丰姿显露，妖娆姿色就算是眼前如花似玉的花皇也要黯然失色。

　　“老女人，别再装了，装什么绝情绝义呢？你的功法本可以将这里的一切夷为平地，然而为什么不如此做呢？实际上，你是不舍得这个地方啊，这就是你的情，你连自己的情都没有灭干净，本小姐很怀疑你是怎么突破到的境界的。”

　　身为药师的瑶瑶对生命力和死亡气息最是敏感了，当然能给比叶少豪敏锐的得悉这花皇的破绽了，就算是此时远在东面升腾起来的灰败气息也无法逃避她的感应。

　　《万花决》讲究的就是要灭情，灭心，这样才能够真正的领悟出这功法当中的精髓啊而眼前的花皇居然还没有将自己的“情”砍断，而且这居然还被瑶瑶发现了，就算是叶少豪也不得不佩服她了。

　　“好样的回去再好生疼爱你……”

　　叶少豪大笑，下一秒已经信手招来一片星辰，将花皇封困起来，狂暴的力量要将其彻底镇压在其中。

　　而同时，瑶瑶仿佛是感觉自己种出的花还不够茂盛，又是一挥手，原本已经一片荒芜的玄天宗顿时变得绿意盎然，生机勃勃，一派繁荣景象。

　　既然这花皇还对玄天宗有所挂念，在战斗当中毁灭了玄天宗就等于帮助她突破，而让着玄天宗繁荣起来就等于将她的情重根植稳固。

　　而且为狠毒的，叶少豪在一边破坏玄天宗，将玄天宗鼓捣得一片狼藉，紧接着瑶瑶便在后面让玄天宗恢复如初，这绝对是让玄天宗大起大落的做法啊跟随着的，眼前这花皇的一颗心也仿佛坐过山车一般大起大落。

　　“可恶千花无相……”

　　花皇脸色阴沉，对着叶少豪打出的蕴涵狂暴血力的一拳使出一招武技，要让其枯萎起来。

　　然而就在同时，瑶瑶却是恰好给玄天宗恢复上一片绿意，千花无相失效叶少豪霸摩天绝下的一拳顿时着实的打在花皇的腹部，将其打得倒飞而出，还在空中猛吐出几口鲜血。

　　“魔障，给本皇去死。”

　　花皇大怒，那瑶瑶在叶少豪身后做小动作，让她痛恨无比，此时也不顾自己身上的一记重伤。

　　只是瞬间便已经闪现在瑶瑶的身前，带着一股幽黑光芒的颓败力量已经朝瑶瑶的胸膛之上击去。

　　“轰轰轰……”

　　星辰幻灭原本披在瑶瑶身上的星辰在这凌厉一击之下已经瞬间破碎，那团阴暗光芒已经在瞬间没入瑶瑶的体内。

　　“啊……”

　　瑶瑶痛喝，失去了强大星辰的守护，瑶瑶就只剩下相当于武皇期的实力，怎么可能承受得了武宗后期强者的必杀一击，顿时重伤同一时间，由于和瑶瑶生命力相连，叶少豪的生命力也大幅减少。

　　“瑶瑶……老姑婆，给我去死。”

　　叶少豪咆哮，这却是他一时疏忽大意才让这花皇有机可乘。

　　此时见瑶瑶受伤的叶少豪简直就是被激怒的老虎，嘶吼着朝花皇扑去，身上森红血芒闪现，仿佛修罗炼狱，一个足有三百多米高的魔王站在叶少豪的背后，竟是一爪朝桂花抓去，瞬间将其抓在手中，往远方的地面之上掷去。

　　“轰……”

　　必杀一击这仿佛魔神一般的投影的手掌究竟拥有如何强大的力量？

　　叶少豪反正是没有真正的估量过，他只是知道，这魔神就相当于他的分身一般，拥有和他同样的实力，方才的一抓一掷已经拥有武宗后期巅峰的恐怖威能了。

　　如此一击，就算是强大如花皇也要被掷成肉泥了看看此时坠落在地面之上吐血不止，身上气势明显消散大半的花皇便能够知道了如今重伤的花皇，不要说叶少豪了，就算是瑶瑶也能够用神农百草或者自己强化的毒药让其魂归地府。

　　然而胜利的叶少豪也不管倒地不起的花皇，也顾不上在一旁用阴冷的眼神望着他们的星皇，只是着急无比的将受伤的瑶瑶轻轻抱在怀里，生命力毫不吝惜的往她的身上灌输，仿佛在抱着一块宝玉一般。

　　“傻丫头，没事了？叫你平时多用功修炼了，现在被打疼了。”

　　叶少豪宠溺的抚摸着瑶瑶的一头长发，是温柔的吻着瑶瑶苍白的脸庞。

　　“没事……少豪哥哥小心，东面，那股气息加强大，加接近了……”

　　瑶瑶脸庞苍白如纸，却是在脸颊上浮现出两点潮红，显然是被叶少豪吻得透不过气来了，眼中满是迷离神色。

　　“什么气息？”

　　叶少豪疑惑，就算是强大如他也没有能够感知到什么气息，这不过武皇期的瑶瑶怎么可能感知得到呢？叶少豪当即用神念将方圆百里内的一切事物扫视一遍，却是没有发现任何不寻常的地方。

　　就在叶少豪迷惑之时，原本跌坐在地上的花皇已经缓缓站起，原本丰盈的身体之上染满鲜血，仿佛让人怜惜的鲜花。

　　“男有情，女有意，真是情投意合浪漫之极啊不用找了，你是找不到的了，有本皇的《万花决》加持过的人，这世上还没有谁能够找得出来这丫头说得对，那股力量叶少豪，知道那是什么吗？哈哈哈……”

　　花皇大笑，显然已经透支了的身体摇晃仿佛就要倒下一般，已经不再娇柔变得沧桑沙哑的声音不断在四方环绕，“出来，我的好徒儿……”

　　这里还有别人？叶少豪扭头四望，他的精神力可感知不到任何人的存在啊然而就在他寻找之时，他顿时愣住了，身上强韧的气息顿时一滞。

　　“哒……哒哒……”

　　沉重当中却是显现出几分空灵的脚步声在这方已经停止下来的天地间回绕，整个世界仿佛都被这脚步声充斥这是何等消沉的声音，就算只是听着这声音，就能够让人萌生寻死的念头。

　　细长的脚仿佛凝脂一般富有弹性，让人忍不住咬上一口，一袭紫蓝色绣花长裙，细手之上十根青葱般纤细的手指这厮一个体态丰盈的美丽女子，一张瓜子脸粉嫩如水，堪称沉鱼落雁然而就是这么一个能够让多少男人心神迷醉的女子，此时身上却是散发一股颓然气息，双眼无神的望着叶少豪。

　　茫然绝望不解冰冷失望怨恨。

　　这双眼睛当中该蕴含多少负面的情绪，这是何等绝望的心境啊，仿佛万花凋零，仿佛整个世界都崩溃掉一样。


　　第442章 亲手杀师

　　“若馨……”

　　叶少豪呆若木鸡，一向震惊的他居然浑身隐隐颤抖起来多少次心神向往，多少次魂牵梦绕，多少次想在现实中重逢，叶少豪都想要和这昔日迷恋的佳人表白一声，然而不想到了见面的时候，居然是眼前这种情况。

　　“我的好徒儿，你还想着你的这小情郎么？师父我期待你能继承我的衣钵，成为《万花决》的继承人，日后，再无妙妙神子，只有云兰神子。”

　　花皇竭斯底里的扬天长笑，叶少豪的心却是一直跌到谷底。

　　天生丽质的欧阳若馨比花皇还要美丽不少。

　　此时身上充斥的都是死败绝望的气息，仿佛整个世界都已经死掉一般，只是双眼灰白的转身朝花皇缓缓走去，冰冷没有任何温度的话语蕴含多少绝望，仿佛地狱魔音。

　　“从今天起，世上不再有欧阳若馨，我的心中不再有你，从今，只有云兰神子……”

　　只听“嘣”的一声巨响，还没等依然沉浸在震惊当中的叶少豪反应过来，欧阳若馨已经缓缓伸出纤细如玉的手掌，竟是一掌伸在已经透支力量的花皇头顶之上，一爪将其捏成粉碎。

　　脑浆迸射四周温度再次陡降数十度，似有黑花飘零，甚是落寞。

　　弑师，断情。

　　“若馨，你……”

　　叶少豪一脸怪异的望着眼前的欧阳若馨，望着这眼前气息不断往上飙升的佳人。

　　如今的欧阳若馨，和他记忆当中那纯真无邪的小女孩相差甚远啊！

　　一爪将自己的师父头颅抓得粉碎，这是何等血腥的手段啊，原本生性善良的欧阳若馨居然变成了如此可怕的存在！

　　而且此时的欧阳若馨，身上不断增长的气息和那花皇何等相像啊！恐怕再过不久，这欧阳若馨就要能够成为和花皇相差不远甚至还要犹有过之的恐怖存在了啊！

　　“这不是你想要见到的结果么？”

　　欧阳若馨缓缓转身，双眼血红如魔，虽然脸上依然挂着一丝微笑，然而看起来更像是自地狱而来的血武神，冰冷声音将叶少豪的心刺得滴血。

　　“强大如你，一定知道我若要成就无上神功，就要以你为踏脚石，他日，我云兰神子必来将你亲手影刃！”

　　“咯嘣……”

　　叶少豪心中仿佛有什么东西破碎了一般，曾经的欧阳若馨，曾经的在振北将军府的温馨，曾经的一幕一幕，在叶少豪的脑海当中不断浮现，然而从今之后就只能够成为他封存在心底的回忆了。

　　“真的没有回旋的余地了么？”

　　叶少豪就连原本精光闪烁的双眼也失去了神采，身上没有半点灵力流动，简直就是凡人一般的存在了啊！若是此时欧阳若馨想要取了叶少豪的性命，恐怕也是可以的啊！

　　然而欧阳若馨却仿佛没有见到叶少豪身上的变化一般，双眼依然一片森红，无喜无悲无恨，仿佛根本就看不见眼前的叶少豪一般，只是伸出玉竹一般的纤细手掌在虚空中轻轻一挥，便已经跟随着一朵朵的枯萎花朵消失在这玄天宗之内，只留下一个花草满地的玄天宗！

　　“叶少豪哥哥，对不起……”

　　瑶瑶何等聪慧，只是一眼之下就明白了眼前发生的事情真相，不过却也体贴的只是安抚着叶少豪的情绪。

　　“没什么，我欠你的，还是要还给你的，臭丫头！”

　　叶少豪眼中闪过一丝阴霾，脸色随即变得阳光一片，立即便嬉笑着将身旁如同小猫咪一般的瑶瑶拥在怀中猛亲起来，仿佛许久不见的热恋情人一般。

　　叶少豪看起来是恢复正常了，但是心中的沟壑却真的就这样被填上了么？实际上他还是想要将这条深深的沟壑留下来，留给自己一个人孤独的舔舐啊。

　　然而就在此时，原本正是一片春光烂漫的美好风光，陡然间温度直降数十度！

　　没有任何先兆的，三颗虽然细小却是蕴含无尽毁灭气息的陨石已经穿越虚空而来，朝正在拥抱在一起的叶少豪和瑶瑶击去，狂暴浪潮席卷天地，地面陡降数十米！

　　“手下败将，我放你一条生路，你却是要来寻死么？！”

　　叶少豪身上虽然没有半点气息显现而出，但是虚空当中已经回绕着他磅礴浩大的声音，仿佛洪钟在耳轰隆！

　　只见虚空当中的三颗陨石才刚一落下，整个世界就仿佛在瞬间陷入停顿一般，正是时间静止！

　　而且如今时间法则晋升武宗期之后的叶少豪，凭借着这时间静止就足以将武宗期之内的所有存在静止下来了啊！

　　而且就在这天下万物停止下来的瞬间，虚空当中就已经突然闪过一道无匹血炼，朝远方的某一个方向狠狠劈去！正是叶少豪的练血法！

　　“轰……！！！”

　　声波轰隆震天！原本已经沉陷成一个巨大深坑的地面再次塌陷上百米！

　　幸好这道血芒击落的地方距离这玄天宗的玄天宝殿甚远，不然凭借着这道强横攻击，恐怕这象征着玄天宗威严的宫殿便要夷为平地了啊！

　　就在叶少豪的一击之威下，那被无匹血芒击成的深坑当中终于晃悠悠的飞出一个干瘦的身影，浑身上下满是粘稠血迹，身上气息漂浮不定，更是用一双怨毒的眼睛盯着叶少豪，仿佛一头想要将叶少豪一口吞下的恶狼一般！

　　“叶少豪，本皇真的很想将你碎尸万段，生吞活剥！”

　　星皇咬牙切齿，手中也是已经出现那曾经让叶少豪吃亏的七宝星轮，不断吞吐着紫黑两色的阴冷星辰。

　　叶少豪哈哈大笑，依然只是用手揽着瑶瑶的纤纤细腰，用倨傲无比的眼神望着眼前的星皇。

　　“哈哈哈……可惜如今的你，是做不到了啊！而且，你还能够称得上星皇这名号么？！”

　　嘎啦。

　　……

　　指骨磨动的声音在这天地间响动！星皇何等愤怒啊，然而却是只能够单单的愤怒了！

　　身受重伤，修为比敌人低弱，更何况自己的门派也已经名存实亡了，这还能称得上是皇者么？这已经成为光杆司令了啊！

　　然而就在此时，让叶少豪意想不到的是，原本应该震怒无比要冲上前来跟叶少豪拼命的星皇却是突然变得冷静无比，眼中更是多出几分玩味的神色，仿佛叶少豪才是那被他玩弄于鼓掌之间的老鼠一般！

　　“哈哈哈……叶少豪，你真的以为自己就已经胜利了么？你真的就以为玄天宗就此灭亡了么？！”

　　星皇声音当中带着一丝浓浓的鄙夷以及高傲，仿佛真是万世不容亵渎的王者一般，双手挥舞间，身上气势大涨。

　　“还没有结束的啊！等到帝权布置完成，待他再次出关，这原本便应该属于我玄天宗的天下，就要被清洗一空，就要重新焕发光彩了啊！”

　　身披黑袍的星皇长发飘舞，状若疯狂，手执七宝星轮不断舞动，却是让叶少豪心神一滞！

　　帝权，还有他！

　　这玄天宗最神秘的存在，终于要归来了么？！

　　等到他们归来，这玄武大陆恐怕又要陷入水深火热当中啊！

　　甚至于，就算是那叶少豪曾经见过的石老属于的神秘组织，那名为禁海的神秘力量，就算是现在也不知道藏在什么地方啊！

　　“结束没有结束，这已经不是你能够管的事情了，因为你的性命已经结束了！”

　　叶少豪淡然念道，只是轻轻舞动手臂，原本已经恢复清朗的一片天空再次被黑夜笼罩，足有百米长的天枢神剑已经出现在叶少豪的手中，带着几要崩裂天地的大势朝星皇劈落而去！

　　“孽徒休想！本皇虽是身受重伤，但要将你杀死，还是只在反掌之间的！”

　　星皇狂笑，原本身上已经只剩下武宗初期程度的气势顿时陡涨，浑身上下再次充满力量！当然那方才还在他手中不断吞吐神光的七宝星轮已经再也不复方才的强大了，变得如同一块废铁一般！


　　第443章 天劫降临

　　同一时间，这星皇原本算是干瘦的躯体仿佛气球一般膨胀起来，更是散发炽眼幽黑光芒，仿佛真如同一颗星辰一般，不断往上直窜的气息竟是隐隐超过叶少豪，往那就算是叶少豪也没有能够冲破的桎梏冲去！

　　灌输外力，强行拔高修为！

　　叶少豪身上气息陡涨，已经如同一柄神剑一般朝星皇攻杀而去，同一时间星辰战铠已经覆盖在瑶瑶的身上，让修为低弱的瑶瑶和自己共享生命力！

　　若是在此时还不将眼前这实力不断往上窜的星皇灭杀，恐怕他要面对的就是修为堪比武尊期的恐怖存在了啊！

　　虽然只是一个境界的差别，然而叶少豪想要和这武尊期修为的逆天存在对抗，恐怕还需要将依然没有提升到武宗后期的时间法则提升上来才行了！

　　“轰轰轰……！！！”

　　北斗七星力量灌注体内，浑身星光闪烁的叶少豪如若星神，身上气机只是一动便让虚空崩碎，已经如同一颗星辰一般朝星皇冲杀而去，方圆百里之内的天空尽是不断往内旋绕的阴霾！

　　雷霆剧闪，天地阴沉，宛如末日！

　　只听“嘭嘭嘭嘭”的一连串巨响，星皇已经膨胀得厉害的身体被叶少豪狂风暴雨般的拳头轰击得不断倒退，就算是以火箭般速度往上直窜的气势也不由得一滞！

　　幸好这星皇虽然力量正在强大起来，但毕竟依然不是武宗后期巅峰的叶少豪的对手！

　　只是将星境以及血狱施展开来的叶少豪便已经足以将眼前的星皇灭掉了啊！

　　“哈哈哈……来吧来吧！好强大的力量啊！”

　　星皇的双手已经被膨胀起来的身体遮盖得几乎看不见了，然而仿佛已经疯掉了的星皇却依然不断狂笑，仿佛叶少豪不过是在给他瘙痒一般！

　　“给我灭！”

　　叶少豪冷笑，就算修为再强大又怎么样，不能够攻击的话还是徒劳！只见叶少豪身后魔影陡然睁开双眼，千百血龙冲天而起，血雷滚滚，凛冽魔刀已经朝星皇的身体横砍而去！

　　“嘭……！！！”

　　有如晴天霹雳！

　　叶少豪身后的魔影拥有何等恐怖的力量，只是一击便让虚空破碎，就算是武宗后期巅峰的花皇也不敢硬接叶少豪这一招啊，看这星皇此时开裂的胸膛便知道他再也活不过来的了！

　　磅礴星力从星皇的体内宣泄而出，瞬间蔓延上百米，所过之处万物凋零！

　　“轰隆隆……！！！”

　　虚空当中，一股比之星皇身上散发出的力量还要恐怖不少的力量开始蔓延开来，仿佛开天辟地的荒古气息一般，让叶少豪心悸无比！

　　这是被叶少豪和星皇身上恐怖的气息招惹而来的劫云！

　　而且就在叶少豪一愣神的功夫，星皇原本已经宣泄出去的力量顿时又在他体内生长出来，竟是瞬间让他的修为再次往上拔高一层，直逼武尊期！

　　临死挣扎！

　　“哈哈哈……！！！”

　　仿佛是回光返照一般的星皇突然大笑起来，惨淡的脸庞看上去狰狞无比。

　　“我是不可能战胜你了，不过这可不代表上天无法将你灭了！好好享受这真正的天罚吧！”

　　叶少豪脸色骤变，望着天空当中已经急速凝聚起来的紫色雷云，只是稍微散发出的一丝尚未成型的气息，便让叶少豪感到心悸了啊！

　　这是天威，真正的天地之威啊！

　　“嘣……！！！”

　　还没等叶少豪反应过来，那才刚说完话的星皇的身体便已经爆炸开来！霎时间，漫天皆是能够毁灭天地的星力，就连这天地间也化作虚无。

　　方圆十里之内尽皆化作虚无！这就是灌注了七宝星轮全部力量而让修为疯狂晋级的星皇拥有的威能，当然还要加上叶少豪先前的狂暴轰杀。

　　叶少豪已经是武宗后期的巅峰修为了啊，尽管因为四种法则之力尚未完全提升到武宗后期而无法拥有多么强大的跨阶战斗能力，然而和武尊期的逆天大能也就差了那么丁点距离了。

　　由叶少豪和无限接近于武尊期的星皇共同爆发出的恐怖威能，连天地也要直接破灭啊！看如今叶少豪和瑶瑶立身的虚无便能够了解一二了。

　　一片虚无，头顶之上更是一片不断翻滚的黑色雷云，其中蕴含的威能比之叶少豪和那强大的花皇已经高出不少了啊！

　　这是寻常的天劫，是被已经称得上是武尊期的星皇引出的天劫。

　　叶少豪脸色冰冷，浑身上下气机收敛得丁点不剩！如今的他也只能够在这天劫之下充当一下石头了啊，这劫云看来是要惩罚星皇这个逆天而行晋升武尊期的人的，叶少豪又何必招来祸患呢。

　　果然，那在叶少豪和瑶瑶头顶上延绵数十公里的劫云不断散发出强横的气息，在地面上不断扫动，想要寻找到那方才散发出武尊期的强大气息的存在，然而却是怎么也寻找不到！

　　既然找不到，那么就要离开了啊，就算是天劫也只是因为某些触犯了天威的人才会招来的东西，而叶少豪虽然已经到达武宗后期巅峰，和武尊期只有一步之遥，但是叶少豪却也还不属于这个被天劫列入黑名单的范围了。

　　“回去了回去了……乖乖……”

　　叶少豪小声念叨道，虽然头顶上的劫云依然不服气的用强大威压不断扫射，但是也已经逐渐收缩，更是只剩下一小片，显然就要消失得无影无踪了啊！

　　然而就在叶少豪即将高跳起来大声庆贺的时候，原本还在收缩的劫云突然一滞，全部威压正好扫在叶少豪身上，更是稍微停顿了几秒！

　　整个世界顿时陷入一片诡异的沉寂，原本还在收缩的劫云也已经停顿下来，叶少豪也撇着就要咧开的嘴惊讶得一动不动！此刻的他可是浑身冷汗啊，这劫云怎么突然找上他了！

　　一股莫名的危机感在叶少豪身上不断蔓延，浑身发麻！

　　“嗡……！！！”

　　果然，只听一声轻响，原本已经就要消散的乌色劫云“嗵”的一声以极快的速度扩张开来，竟是比方才的延绵数十公里的范围还要巨大，方圆上百里之内都是乌黑劫云！

　　而且一股比方才还要凶戾还要恐怖的威压正在不断成长，只是刚一生长起来就让叶少豪浑身颤抖，仿佛要瞬间化作虚无！

　　“轰隆隆……！！！”

　　神雷剧闪，就要叶少豪恐惧的目光当中，原本只是乌色的劫云居然缓缓改变颜色，变成一半是紫红色，一半是深黑色的诡异劫云！

　　暗紫劫云暴戾难驯，就算是叶少豪也能够感受到其中蕴含的无比燥热火元！黑莲阴冷邪异，只是邪光一现就让叶少豪浑身发冷，仿佛置身修罗地狱一般！

　　“该死！怎么又长大了，而且还盯上我了？！”

　　叶少豪望着头顶之上已经不断有阵阵威压倾轧而下的劫云，不断咒骂道。面对头顶之上的恐怖劫云，他浑身上下的细胞都要沸腾战栗了啊！

　　按理说，晋升武尊期的是凭死“爆发”的星皇，既然星皇已经被叶少豪杀掉了，那么这劫云就应该散去了啊！

　　然而这劫云居然还不死心，竟然找上“无辜”的他了，如今更是将叶少豪彻底锁定，滚滚天威对叶少豪不断宣泄而来，叶少豪更是可以感受到滚滚天威对他的愤怒！

　　锁定完成，只要这劫云成长到足够的程度，就要对叶少豪展开毁灭性的攻击了啊！

　　“少豪哥哥……方才那普通天劫针对星皇，现在这，似乎是针对你的……”

　　瑶瑶娇望着头顶上黑压压的劫云，连身体也微微颤抖起来，这是精神上的威压，尽管瑶瑶如今共享着叶少豪的生命力和修为，但是精神力依然是无比脆弱的，只见瑶瑶喃喃说道。


　　第444章 神秘天劫

　　“九阴九阳神雷劫，灭妖，屠魔！”

　　瑶瑶才刚说完，叶少豪脸色一变，他似乎知道这劫云是哪里来的了！

　　屠魔，他不就是这要让上天毁灭净化的魔头么？！

　　要知道他之前可是使用了多次的神农百草，那可是犯天下之大不韪的东西啊，也不知造了多少的孽啊，这天劫就是来灭他这个魔头的啊。

　　这天劫怎么迟不来早不来，偏要在自己就差那么一丁点到达武尊期的时候降临呢？！

　　叶少豪心中咒骂，伸手就以星辰之力将瑶瑶送出数百里之外，紧接着便不断踩动风行诀，想要躲避已经快要将他锁定的天雷，心里还在咒骂着那已经死去了的星皇。

　　这属于他的雷罚看来就是被这星皇招惹出来的啊！

　　按理说这天罚也要是十恶不赦的大魔头或者是要武尊的逆天大能才会招出的大家伙，而他却是两个条件都尚不符合的。

　　不过被这星皇糊弄了一番，这天劫恰好感应到了他这个浑身杀孽的存在，而且要将他顺带毁灭了啊！

　　神农百草带来的后果，终于要降临了啊！

　　九阴九阳神雷劫，这虽然还算不上是最恐怖的天罚，但也已经是数一数二的恐怖天罚了，这就是给叶少豪这个多次使用神农百草这种禁忌武器的惩罚了！

　　“轰隆……！！！”

　　没过多久，似乎是感受到下方的“小家伙”身上散发出的凝重气息，九阴九阳神雷劫终于动了，躁动不安的紫黑二色雷云兀然收缩，一紫一黑两道足有柱子粗的雷霆已经劈落而下，所过之处，紫黑二色雷蛇闪绕！

　　叶少豪脸色阴冷，浑身上下皎洁星辰闪烁围绕，这九阴九阳神雷劫一上来就是这武尊初期的力量，已经比叶少豪还要强大上不少了啊！

　　只见叶少豪大喝，浑身上下星辰闪现，仿佛蕴有星辰神力的一拳已然轰出！

　　“轰轰轰……！！！”

　　空间颤抖！霎时间，仿佛有一颗硕大的星辰出现在虚空当中，硬是挡住了那一紫一黑两道神雷的去路，时而霸道绝伦，时而灵动如蛇，将这第一波攻击抵挡了下来！

　　七星拳本就是阴阳相生的功法，更何况叶少豪已经将这七星拳修炼到御星境界的最强状态，对付这九阴九阳神雷劫就已经有一种天生的优势了！

　　“不够，再来啊！混蛋！”

　　叶少豪仰天大骂，就要方才那一波天雷的攻击之下，他不仅没有受到多大的伤害，反而是觉得浑身上下仿佛被春风沐浴一遍似的，仿佛有什么桎梏被他脱去了一般，就连实力也隐隐强大了起来！

　　九阴九阳神雷劫是应凶魔而生的，当然是拥有毁灭凶魔的功能了，但是同时也有一层另外的意味，那就是洗练杀孽！

　　恐怕只要叶少豪度过了这九阴九阳神雷劫，他就能够脱去浑身上下被笼罩的浓重杀孽了，实际上就是束缚着叶少豪修为精进的桎梏啊！

　　“嘭……”

　　劫云急剧收缩，一股比方才还要磅礴的威压朝叶少豪身上镇压而来，仿佛有十万座大山镇压在叶少豪身上一般，仿佛置身于炽阳火海当中一般！原本延绵上百里的劫云收缩起来，其中增加的压力可是不可估量的啊，叶少豪简直就觉得自己的浑身骨头都要被压溃散落一般！

　　“嗡……！！！”

　　叶少豪精气神合一，浑身上下爆发晶莹星光，仿佛星辰一般明亮闪烁！同时，就在叶少豪晶锐的目光当中，又是一紫一黑两道神雷降落而下，刚一出现便让天地间现出无数幻象，荒古战歌响绕四周！

　　武神陨落，众生凋零！这是天在哭，这是地在哀鸣！

　　这九阴九阳神雷劫的第二重雷劫，比上方才的第一波攻击来说显得弱小多了，两道神雷都只有水桶一般粗细，然而叶少豪却是丝毫没有小觑！因为这两道雷霆之上可是由于极端强大的力量，自动燃烧出天火和地煞啊！

　　“就算再强，都只是凡间的力量！这些力量对我来说已经算不上什么了！”

　　叶少豪双脚不动如山，双手虚划间，一黑一白两颗硕大星辰已经遮盖天空，缓缓旋转间便在叶少豪的头顶之上形成一个凝缩版的星境，漫天星辰在其中不断闪烁，更是朝那往下劈来的神雷迎面劈去！

　　双极灭杀！

　　如今的叶少豪修为何等高深，施展出来的双极灭杀还哪里是十年前的双极灭杀可以相比的，如今的这双极灭杀可是已经堪比整片星空的力量了啊！

　　以攻代守！

　　只见这一片浓缩版的星空不断闪绕，不断将这第二波的劫云全然吸收，而且还在不断往上飞去，竟是想要将那天空中的劫云炸成飞灰！

　　劫云再次收缩，似乎是感受到叶少豪对它带来的威胁，而且这眼前的“小家伙”居然还想要挑战它的威严？！

　　九阴九阳神雷劫的第三波第四波攻击接踵而来！

　　霎时间，万千神雷狂闪，时而降下点点天火地煞，时而神雷霹雳，将这虚空也劈得开裂起来，更多的则结结实实的劈在那双极灭杀之上，那片袖珍型的星空顿时崩碎，万千星辰挥洒幻灭！

　　然而叶少豪却是如同不灭战神一般，早已经感受到聚集在身上不断膨胀的威压的叶少豪不退反进，就在双极灭杀崩碎的瞬间，已经如同炮弹一般激射而上，手中天枢神剑爆发璀璨光芒，星辰围绕相衬，身后血狱呈现出的魔神亦是挥动魔剑，漫天血气如龙，朝那虚空中的劫云冲杀而去！

　　“砰……！！！”

　　一片细小紫黑二色翻滚的雷云撒落而下，所过之处万物毁灭！虽然相隔足有数百米，叶少豪依然能够感受到其中散发出的死亡气息！

　　这第五波的雷劫，对他开始出现威胁了，足以威胁到他的不灭宝体！

　　然而叶少豪会就此放弃么？！

　　如今的他已经距离那天上的劫云不过数百米之遥了啊！天枢神剑爆发璀璨星芒，身后魔影更是深刻不少，朝那天空当中的劫云继续击去！

　　这第五轮天劫正是一片只有一扇门大小的紫黑雷云，其上雷霆闪耀，仿佛蕴含着这天地间至寒至热两种极端力量一般，只是轻轻颤动便能带给叶少豪一种莫名的心悸！

　　整个天地都被这雷云散发出的恐怖气息笼罩，仿佛末日一般的景象充斥于这天地之间！

　　这可是能够轻易将武尊期的强者化作飞灰的恐怖能量啊，也就只有叶少豪这拥有恐怖威能的逆天强人才能够承受得住如此众多的变态雷击啊！

　　而距离这雷云不过三十米处，正有一团森红光芒以难以分辨的速度往上飞驰，若是仔细端详，更是可以发现这森红当中正有一个身穿玄秘战铠的魔影往前挥剑，莫大威压更是堪堪抵挡住头顶上倾轧而来的恐怖力量！

　　而就在这魔影旁，一团更为耀眼的璀璨光芒显得更为恐怖！

　　这一团森红如同修罗地狱的光芒居然想要向天空当中的恐怖存在发起冲锋！

　　“轰轰轰……！！！”

　　四种截然不同的能量终于交锋在一起，针尖对麦芒，强横的能量团还没有完全爆发开来，整个世界也仿佛陷入停止当中！

　　时间缓慢下来，所有一切都接近静止，这虚无当中就仿佛只剩下这一片紫黑红白的颜色一般。

　　如此攻击，就算是武宗期的强者都要被炸开花！叶少豪也不过是一个武宗后期的武者而已啊，在这天劫之下显得简直就是一颗蝼蚁一般的存在啊，如今能够撑得到第五轮天劫，也只是被他的一颗不服气的心释然罢了！

　　一片死寂，那四种强横能量依然在不断的交锋吞噬当中，红白两色能量联合在一起对那紫黑两种能量发动蚕食，然而最后这四种能量却也只能斗得一个旗鼓相当，最终彻底消散在虚空当中！


　　第445章 无上神体

　　“好险……”

　　叶少豪双手满是闪烁点点金光的血液，原本强大如神铁的双手居然还在不住颤抖，显然是受到了不少的创伤！

　　而叶少豪浑身上下的衣服更是破破烂烂成一条条的布条，不过也总算是捡回一条性命了。

　　就在方才，他手中的天枢神剑才刚和那朵小雷云接触在一起时，竟有一股冰凉当中带着无边灼热气息的能量沿着天枢神剑朝他体内灌输而去！

　　狂暴，冰冷，两种极端的强横力量，足以将一个武者的浑身筋脉冲击得散断！幸好叶少豪原本便是阴阳两重体，体内的火元和阴元也比这冲入他体内的能量高级上不止一两倍，不然恐怕真的要从此变成一个废人了！

　　然而还没等叶少豪彻底恢复过来，一股比之方才还要恐怖万分的能量再次降临，再看头顶之上的劫云，竟是比方才还要小上数倍，如今也就只笼罩上方圆三十里的范围罢了，然而这方圆三十里之内就彻底成为一片地狱了啊！

　　漫天遍地都是不断闪烁的电蛇，每一道闪电当中都蕴含着丝毫不亚于武宗强者的力量！

　　这可是一道雷电相当于一个武宗强者啊，这天底下能够拥有多少武宗的大能？！

　　若是这里这成千上万的雷霆爆发开来，恐怕叶少豪就是要在瞬间被炸成麻花了。

　　“嘎啦……！！！”

　　一声诡异无比的响声响彻天地间，仿佛是一只巨大的蛤蟆在吼叫一般，直教人浑身发麻！

　　而就在这诡古怪的声音当中，叶少豪头顶之上的劫云便已经一阵收缩，瞬间吐出一团透明清澈的雷云，整片劫云更是霎时间缩水大半，看来是吐出了不少家底了！

　　又是一片雷云！

　　而且这一次的雷云比之方才的一朵小雷云，简直就是汪洋大海和小湖泊的差别啊！

　　叶少豪眼前的巨大雷云，足足有方才的百倍之巨啊！而且眼前这片雷云，更是无处不透发出诡异！

　　按理说，从那朵劫云当中脱离下来的雷云，一定是蕴含着那朵恐怖劫云的部分威能的啊！

　　然而叶少豪面前的这朵雷云，居然变成了通体透明如同玻璃一般的色彩，而且晃悠悠的飘落下来居然让叶少豪感觉不出任何一丝重量，没有一丝一缕的能量流溢而出！

　　“这朵雷云，绝对没有这么简单！”

　　叶少豪眼波流转，转身已经将江山社稷图取在手中，瞬间便将江山社稷图扩张开来，更是瞬间将那朵巨大的雷云吞入其中！

　　叶少豪居然用和自己心神相系的宝物将这朵雷云吞噬了，倘若这江山社稷图承受不了雷云的力量，可是会直接爆炸的啊，那时候就不只是将一件宝物毁灭的事情了，就算是叶少豪也要遭受恐怖的反噬啊，若是如此的话，他还怎么样在接下来的雷劫之下活命啊！

　　叶少豪此举绝对是在以命搏命啊！

　　不过幸运的是，才刚吞下那朵诡异万分的雷云的江山社稷图，虽然已经在瞬间被叶少豪收入了白石空间当中，但是叶少豪还是能够感受到其中发生的事情！

　　只见虚空当中，江山社稷图已经倾尽所能削弱这透明劫云当中拥有的能量，然而这对于其来说却只是九牛一毛的数量啊！

　　只见一片紫色雷霆闪现，原本透明晶莹的劫云居然已经爆炸开来，里面居然蕴含着无比浑厚的紫色雷浆，就连江山社稷图也直接撕裂开来！

　　“噗……！！！”

　　叶少豪陡然喷出一口鲜血，伸手便从白石空间当中取出一株疗伤神药吞下肚子里面。

　　这还是如此长的时间以来叶少豪第一次服食神药啊，叶少豪已经很久没有遇过这种危及到他生命安全的事情了啊，就算是那花皇也不曾让他如此过！

　　不过也总算是度过了这第六道天劫了啊！

　　九阴九阳神雷劫，方才那前五道攻击都是两种截然不同的力量组合起来攻击，而从那第六道攻击开始，似乎就已经开始凝结合一了啊！接下来的攻击定然是恐怖无比了！

　　不需要等到这倒数第三道攻击降临，叶少豪便已经能够敏感的体会到这接下来的攻击之恐怖了！

　　头顶之上，原本只是紫黑两色的劫云已经浑然一体，变成一片乳白，威力更是有增无减，尽管这道乳白劫云一反先前的狂暴状态，却是带着一种叶少豪也不敢硬接的气势！仿佛一碰便会让他堕入地狱一般！

　　“江山社稷图也已经破碎大半了……”

　　叶少豪眼中光芒四射，身上竟是开始散发出更为狂暴的气息，就连身体也仿佛在这瞬间膨胀数分！

　　四大结界全开！

　　就算是那死去的花皇也没有接受过如此隆重的待遇啊！

　　混沌时空当中到处流溢的都是川流不息的时间碎片，有的能够看见远古战神陨落之惨况，有的则是武者飞驰的景象，时间错乱不堪！

　　星境将四方虚无笼罩起来，满天星辰闪烁如武神之眼眸，浩大难测的渺茫之感能让人不战而降！

　　血狱当中森红一片，冥河呼啸，阴兵驰骋，更有擎天魔影正在永久的沉睡当中，一副修罗地狱的景象！

　　而最为邪异的便是那七煞魔傀呈现出来的结界了，满眼所见皆是不断流动如同蝌蚪一般的符文，就算是叶少豪也分辨不出其中写的到底是什么意思！

　　自从这结界打开之后，一种仿佛魔王即将苏醒一般的感觉在这天地间呈现！也就是因为这种诡异的感觉，才让叶少豪有这种忌惮，一直不敢将这最后一种结界打开，生怕有什么变故发生！

　　不过如今的他却是不得不将自己身上的所有力量呈现出来啊，不然恐怕等待他的便是那永远的毁灭了啊！

　　“嘣……！！！”

　　虚空当中，乳白劫云仿佛是感应到下方不断挑衅它的人身上气息再次强大起来，当即一阵收缩，轰隆声震彻天宇！

　　然而这翻天动静之后，呈现在叶少豪面前的居然只有一颗巴掌大的白色珠子？！

　　晶莹洁白，精雕玉琢！

　　这是只有武者才能够享受的东西啊！恐怕这一颗珠子里面蕴含的能量丝毫不亚于先前的攻击所加起来的力量啊！

　　“来吧……！！！”

　　叶少豪咆哮，而那在他头顶之上的雷珠也终于是不断往下掉落，和那满眼到最外层的七煞魔傀形成的结界触碰起来！

　　“咭……！！！”

　　一声仿佛什么东西被撕裂一般的声音在这天地间回绕，难听之极，而这黑色结界当中更是仿佛有血有肉的生命体一般流出红色的血滴，其中蕴含的浓厚怨念冲天而起，招来滚滚天雷炼化！

　　紧接着便是血狱，就算是坚固不可摧的血狱也要被这一颗小小的玉珠毁灭！断冥河，灭阴兵，穿魔影，虽然颜色已经暗淡下来，但还是继续朝下方的星境飞驰而去！

　　“嘣嘣嘣嘣……！！！”

　　北斗七星神光闪烁，形成一片强横阻力，要将眼前这玉珠抵挡在外，然而却也是只能够在削弱了这玉珠数分力量之后彻底崩碎！星境破碎！

　　就算是潜力最为巨大的混沌时空，也只能够将这玉珠抵挡半分！而就在这混沌时空之下的叶少豪，居然在这一刻咆哮起来，浑身上下魔纹闪耀，竟是想要凭借着肉身抵挡这一颗雷珠！

　　以雷劫洗练全身，成就无上神体！

　　“啊……！！！”

　　狂暴的咆哮声不断宣泄，竟是隐隐盖住了头顶上那不断轰隆的劫云，叶少豪的身体已经被一道白色雷柱掩盖起来，就连这虚空也要颤抖三分！

　　这可是蕴含着恐怖雷霆的存在啊，虽然已经被四大结界连番削弱，然而却还是拥有半成的力量啊，凭着叶少豪这不过武宗后期的修为又怎么可能承受得住呢？

　　就算是武尊期的逆天强人也不见得胆敢和其硬碰硬啊！


　　第446章 天劫结束

　　仿若混沌初开，这原本还是玄天宗所在的一片神山丽水早已经消失得无影无踪，剩下的只有一片虚无，以及至今仍未散去的雷煞！

　　一颗小小白珠，居然能够带来如此恐怖的威能！这早已经是超脱于人间界的力量了啊，就算是武尊期的恐怖大能都要在这凌厉攻击之下饮恨当场。

　　“好强大的力量，啊……！！！”

　　一声接近于狂暴的声音在这黑暗的虚无当中来回旋绕，只见那正在逐渐挥散的白色光柱当中，一个浑身上下没有半点衣物遮盖的男子立身虚空当中，不灭神体晶莹如玉，在漫轰天雷之下闪耀璀璨深光！

　　在极度的毁灭当中孕育生机，叶少豪是要经过这蕴涵磅礴雷力的珠子当中的力量淬炼己身啊！

　　而且很显然，虽然在方才承受了绝望般的痛苦，但是他真的成功了，褪尽凡根，成就无上神体！

　　“轰隆……！！！”

　　虚空当中，已经只遮盖方圆十里的劫云依然是洁白如玉，然而急剧的收缩之下却是散发出更为凝重的威压！

　　就连这虚无也被强横威压挤压得重归混沌！

　　这还哪里是人间界的力量，恐怕就算是神界真正的武者下凡了也不敢硬接这一招啊。

　　眼前的这天劫可是九阴九阳神雷劫，这阴阳相生相克的厉害便不是普通的天劫可以比拟的了！

　　方才和那雷珠硬碰硬的叶少豪可谓是真正感受到其中的厉害，那可是两股完全截然不同的恐怖力量，能够在瞬间将敌人体内的力量剿灭一空！

　　若不是叶少豪拥有同样的阴阳两重体，恐怕真的要被方才那第七波天劫灭杀了！

　　然而还没等叶少豪缓过气来，那头顶之上不断盘旋吞吐的劫云已经再次膨胀收缩一番，这天地间顿时生出一片璀璨白光，仿佛神境一般！

　　同一时间，三颗足有头颅大小的白玉雷珠已经从那劫云当中吐出，其上符文环绕，好生玄奥！

　　九阴九阳神雷劫的第八波攻击！

　　这次可是足足三颗方才叶少豪接下的白玉雷珠啊，而且比方才的还要硕大上一倍有余，更不用说其上环绕的符文，就单单是这符文就能够让叶少豪感到一股不可硬撼的恐怖了啊！

　　“嘎啦……”

　　叶少豪浑身上下骨骼颤动，仿佛顷刻间便会散落一地一般！

　　莫大威能溃压八方，只有武宗后期修为的叶少豪虽然已经练就不灭身体，然而也不可能敌得过这三颗分明已经超脱了人间界的雷珠啊！

　　“就算你来上十颗，我叶少豪还是不怕你！给我吸，青木鼎……！！！”

　　叶少豪双手结印，浑身上下顿时爆发出一股凌冽火元，太阳真火熊熊燃烧，更似有神音鸣唱钟鼓和鸣，金黄色的青木鼎已经缓缓旋绕在虚空当中，莫大威能溃压八方！

　　只见虚空当中，青木鼎已经长大到十米之高，通体上下神焰喷吐，仿佛蕴含一方天地的恐怖威压就连那头顶之上的劫云之威也要削弱数分！

　　叶少豪居然想要用这青木鼎将三颗白玉神著吞下！然而这到现在为止被叶少豪开发了不到千分之一的青木鼎真的能够抵挡得下这恐怖绝伦的三颗神珠么？！

　　只听“噇”的一声巨响，整片虚空都剧烈颤抖起来，仿佛就要崩溃一般！

　　在叶少豪的操控之下的青木鼎已经张开大嘴，朵朵太阳真火瞬间蔓延而出，而那三颗白玉雷珠也恰好在这紧急关头落入了青木鼎当中！

　　“轰轰轰……！！！”

　　三声巨大的闷响如若沉雷，整个青木鼎在瞬间爆发出一股恐怖绝伦的威势，仿佛被激怒的神龙一般让人丝毫不敢正视！

　　而与此同时，正在拼命御使着青木鼎的叶少豪已经脸色剧变，陡然喷出一大口黑血，受了不轻的伤势！

　　“嗡嗡嗡……！！！”

　　而就在虚空当中，青木鼎当中的响动依然没有停止，青木鼎更是在虚空当中不断的颤动起来，仿佛有什么东西就要冲破其桎梏腾飞而出一般，然而却是依然没有能够冲破这至强神器的封印！

　　这一冒险的一击显然是将那三颗白玉神珠降服了！

　　然而虽然将那三颗神珠降服了，叶少豪却是没有半点疏忽大意，赶紧从白石空间当中取出了三株神药以及一颗回天丹吞进肚子里，铺天盖地的灵气顿时将叶少豪的身体充斥满，浑身伤势在一瞬间恢复如初！

　　不赶紧将身上的外伤内伤治愈，等一下面对那最后一轮的天劫该要叶少豪如何是好啊！

　　就算是方才那三轮攻击，就已经不是他这武宗后期的武者能够承受得住得乐，更不用说这显然是最恐怖的最后一击了！

　　只见叶少豪立身虚空当中，已经经过八轮劫雷洗练的叶少豪浑身上下皆是散发出空灵气息，褪尽身上杀孽的叶少豪看上去便如同武神一般圣洁！

　　这是一种心境上的洗练，这是一种气势上的升华，往往能够不战而屈人之兵。

　　“啪啦……！！！”

　　抬头凝望，那还在虚空当中高低起伏的劫云已经凝聚成只笼罩着方圆一里的小云朵了，这简直就是一朵普通白云的面积啊！然而却是没有人胆敢小觑这小小劫云当中蕴含的威能，看其通体散发出的强迫威压以及不断闪烁的黑白色泪光就能够看出一二了啊！

　　叶少豪双手一挥，那还在虚空当中将被困在其中的三颗白玉雷珠炼化的青木鼎已经被他收入白石空间当中。

　　这三颗白玉雷珠若是能够被他彻底炼化，恐怕这玄武大陆也少见什么敌手了啊！

　　而且此时，望着头顶之上正不断积蓄力量的劫云不断微笑的叶少豪却仿佛没有感觉到半点压力一般，面对着最后一波恐怖攻击，居然没有做出任何防护措施！

　　是的，他已经想到了面对着最后一波九阴九阳神雷劫的方法了！

　　这是一个惊险绝伦的方法，随时可能会因为实力不够而被莫大威压撑得爆体而亡，又或是还没顺利进行便已经被恐怖威压镇压得四分五裂开来。

　　“嗡嗡嗡……！！！”

　　虚空当中，七星旋绕，形成一片星光不断流溢的光幕，另一方面，混沌时空以及血狱也已经被叶少豪施展而出，这是叶少豪自然流露出的结界气息，早已经和他融为一体的结界不需要叶少豪如何驱动便能够为他所用！一股不服气的斗志冲天而起，直逼头顶上的峥嵘劫云！

　　“轰隆……！！！”

　　终于，在莫大威压当中，最后一轮雷劫开始！而这一波雷劫，竟是蔓延方圆一里所有事物的劫云倾轧而下，朝叶少豪扑压而来！

　　“轰轰轰……！！！”

　　骨头断裂声不绝于耳！这可是凌驾众生之上的恐怖力量啊，只是轻轻宣泄出丁点便已经让叶少豪有一种爆体而亡的强烈冲动了，这股力量该有何等强大啊！

　　有什么样的魔头才能够扛得住这整整一片九阴九阳神雷劫啊！

　　然而就在这情况之下，原本应该拼命抵挡铺天盖地而来的威压的叶少豪居然大吼一声，竟是凭借着身上四大结界的力量，仿佛炮弹一般不断开天辟地，突破前方有如亿万钧的威压障碍，伸出的右手之上已经闪烁一朵璀璨白光！

　　同一时间，伴随着的是叶少豪身上骨头的不断断裂，以及脏器筋脉的寸寸崩碎！

　　一百米，七十米，五十米，二十米，近在咫尺！

　　“咻……！！！”

　　只听一声仿佛清风吹拂而过的声音，原本还仿佛被数万座大山压在身上的叶少豪浑身紧绷的肌肉终于是一松，这片虚无简直就成了天堂一般的存在啊！

　　因为那方才还险些将他压成薄饼的劫云竟已经消失得无影无踪了，不知到了什么地方！

　　云淡风轻，仿佛来的时候那般没有任何声息的消失不见！


　　第447章 神秘的他

　　就在同一时间，叶少豪泥丸宫内的白石当中，一片小小的白玉色雷云仿佛星辰一般和其他星辰一同围绕某种存在旋转，其上没有半点气息散逸而出，还哪里有方才那无人能敌的霸气！

　　倘若再仔细观看，可以发现这劫云并非不想要运动，而是已经被叶少豪完全静止下来了！

　　这可是叶少豪的一大杀气啊！

　　将整片劫云都收走了，日后若是见到什么强人，直接将这劫云放出便能够要了他的性命了！

　　要知道这可是堪比武神，连武尊期的恐怖大能都能够轻易灭杀的九阴九阳神雷劫啊！

　　“哈哈哈……不愧是叶少豪啊，就连天劫都奈何不了你！”

　　就在此时，一声阴冷无比，带着铺天盖地而来的怨毒声音在叶少豪耳边响起，紧接着，一股凌厉杀气已经朝他身上锁定而来，要将他彻底禁锢。

　　“不过，你今天就注定是我的手下败将，要为你造下的恶行负责！”

　　“林俊志？！给我出来吧，别再装神弄鬼了！”

　　叶少豪声音平静，没有多想就已经猜出了这声音的所有者是谁了，同时更是一掌劈出一道匹练星光，朝他身后的一个方向疾驰而去！

　　“嘣……”

　　一声脆响，一道黑色剑芒一闪即逝，堪堪将叶少豪打出的星芒洞穿！

　　同一时间，一个身穿黑袍的年轻人脚踏虚空而来，也不惧怕身边不断浮现的时空乱流，手执一柄不断闪烁黑色光芒的青铜古剑！

　　“叶少豪，今日我便要用这剑，杀你，为玄天宗死去的上万人讨回一个公道！”林俊志眼中闪过一丝冷芒，冰冷声音如魔音。

　　“我，便是这玄天宗的第四个皇，也是唯一的皇，剑皇！”

　　一袭黑袍，脸目清俊，若不是眼中乃至是身上散发岀的狠戾气息，这也算得上是一个美男子了。而这又如何，他始终都只能活在叶少豪的阴影之下啊！

　　尽管林俊志已径拥有武宗中期的修为，但也没有能够超过叶少豪，或许这就是林俊志心中的痛啊。

　　“你真的很悲哀……”

　　叶少豪也不动怒，仿佛眼前的林俊志只是一碟小菜一般。

　　就连天劫也扛下了，叶少豪还怕这小小的林俊志么？

　　“哈哈哈……”

　　林俊志手中古剑直指叶少豪，浑身上下皆是透发岀狂暴气息，仰天大笑道。

　　“你以为你真的能杀死我么？！”

　　林俊志浑身气势浮动，脑海中浮现岀这样一幕情景。

　　……

　　那是一个黝黑的石洞前，浑身浴血的林俊志迟疑不定的站在那里，却是不敢进入石洞当中。

　　若是叶少豪在此，定然会知道，这不正是他参悟至理时的思过崖么？

　　“我的孩子，你终于回来了……”就在此时，突兀的声音在林俊志的脑中回响。

　　“你……你是什么人？！”

　　林俊志大叫，竟是疯了一般抚头大叫，浑身上下散发岀一股凶戾气息，憎恨，嫉妒，自私！

　　“我是你，我也是他。你是你，是我，亦是他……”

　　那神秘存在仿佛念经一般说道，林俊志身上气势更是大涨起来！

　　什么你我他，林俊志头脑欲炸，险些便要陷入昏迷当中一般！

　　“唉……时间啊，时间不够啊。”

　　那神秘人叹息，一朵白光已经朝林俊志的脑袋飞去。

　　“赐你一块空明石，让你不忘前世今生。”

　　林俊志不知道什么是空明石，他只知道自己醒来后已经拥有武宗中期的修为，以及，悟了如今的憎怒天下！

　　“废话少说，叶少豪，给本皇去死吧！”

　　林俊志手持古剑，仿佛大鸟一般朝叶少豪扑去，带着森然乌光的剑光仿佛遮盖天空，朝叶少豪劈落而来！

　　叶少豪微笑，这等程度的攻击对他来说已经是不值一提。只见叶少豪玉掌一抬，一道星光已经迎上那剑光！

　　“卟！”

　　一声轻响，剑光破碎，漫天消极力量充斥天地间，正是结界的力量！

　　“不错的意蕴啊！看来这嫉妒倒是成全了你啊！”

　　叶少豪蔑笑，正要举起手掌将眼前的林俊志灭杀！

　　然而正在他想一掌灭了林俊志之时，却是脸色一变，再也顾不上林俊志了，心神当即收敛，在自己的身体之内寻找着什么东西！

　　他体内似乎有什么东西悸动了几下，仿佛就要冲岀一般！

　　叶少豪脸色阴沉，将那七煞魔傀施展了岀来。

　　那是一个漆黑一片的世界，更有阴魂怨魂无数。触目惊心的是，那当中还静静的站着一个和叶少豪长得一模一样的人，只是肤色比叶少豪黑上不少罢了。

　　方才就是这魔傀岀现了问题！叶少豪早就对这魔傀感到不妙了，如今这危机感更是大涨，然而此时这魔傀却又再次沉默不动，仿佛只是叶少豪的错觉一般！

　　“给我灭！憎恶一剑！”

　　就在此时，叶少豪身后传来一声大吼，一柄古剑已经穿越时空而来，要将叶少豪彻底击杀！

　　“结束了……”

　　叶少豪声音平淡，站在虚无中如若天神，只是一拳击岀便让虚空破碎，一颗星辰已经朝林俊志疾驰而去，连那道如若匹练般的剑光也直接崩碎开来！

　　“噒……！！！”

　　一声脆响，只见一道白光闪过，血花迸溅，林俊志的脑袋已经破开一个血洞；连武皇和元绅也被叶少豪剿灭一空！

　　这自称剑皇的林俊志已经身亡！

　　“恩？！”

　　就在此时，叶少豪冷哼一声，也不再寻找那尚不见踪影的禁海，只是抬头遥望天际，神念已经扩展岀上百里。

　　天劫消失已久，原本的虚无已经再次愈合，一片荒漠蔓延上百里。

　　而如今的天空当中，一片巨大的阴霾正往他这边飞来，同时，一股压抑力量正在这天地间不断搜寻！

　　这又是一个堪比武尊期的恐怖存在！

　　叶少豪当下判断道，身上顿时爆发岀绝强气息，能量风暴席卷天地！

　　“哞……！！！”

　　一声巨吼震天动地，在叶少豪将自己的气机散发岀来之后，那恐怖存在已经朝叶少豪飞来！

　　这修为强大的存在竟是来找叶少豪的！

　　就在叶少豪吸引力被吸引时，那已经只剩下空壳的林俊志的尸体当中，一道白光竟是避开了叶少豪的感知，往那极远方逃逸而去！

　　同一时间，远在数万里之外，一声婴儿的哭声打破一间产房的紧张。

　　……

　　“大人，大人！夫人诞下一个男丁啊，恭喜恭喜！”稳婆手抱一个白白嫩嫩的小男婴，对眼前的一个高大男人说道。

　　“好！我的孩儿，定会成为那天上的武神！”那男子声音威严，“从今天起，他便叫陈方！”

　　就在此时，异象陡生！只见那婴儿陡然睁开双眼，竟是邪笑起来，吓得那稳婆双手一松，婴儿应声落地！

　　“我叫林俊志，也叫，他。”

　　男婴身上爆发岀森然气势，仿佛云蕴含万世怨恨一般，很难想象一个刚出生的小男孩身上能够带着如此强横的负面情绪！

　　“妖怪啊……！！！妖怪啊！”

　　那刚将小男孩抱在手中的稳婆顿时发狂，满眼皆是疯狂杀意，竟是朝眼前的男人张牙舞爪的扑杀而去！

　　同一时间，那男人身周的数个仆人皆是不知为何发狂起来，双眼赤红如魔，脸庞更是狰狞无比！

　　疯了，仿佛整个世界都陷入疯狂当中一般！


　　第448章 神秘药剂

　　“轰轰轰……！！！”

　　大地颤抖的声音接连响起，仿佛身高数百米的巨人在用大脚践踏大地一般，那正是叶少豪在疯狂蹂躏那已经被他打得半死的林俊志的时候。

　　而就在这颤抖得仿佛就要完全崩塌开来的地面之下，也不知和地面相隔了多远的距离，豁然便是一个延绵数里的封闭空间，通体用一种银色的不知什么材质的材料铸造而成。

　　很难想象一个如此庞大的空间，居然还能够逃过叶少豪这已经无限接近于武尊期的强大存在的精神力搜寻，实际上这却是玄天宗一个神秘组织的所在地，正是那叶少豪也见过两次的组织，禁海！

　　“鬼老，2号试验品和3号试验品的情况怎么样了？！”

　　一把嘶哑的声音在这封闭空间当中回响，那是一个身披黑袍的老家伙，浑身上下皆被浓密的黑雾笼罩，却是那叶少豪曾经见过，精通机关术的石老！

　　而就在这石老的面前，一个比之还要瘦小，简直就只能够称得上是一具骷髅的老者默默的面对着一个笼子，浑身上下散发出一股让人深感不舒服的气息，显然又是一个让人不知深浅的恐怖老不死。

　　而就在这两个老怪物的视线当中，是两个足有三米高的巨大笼子，通体由天铁铸造而成，其上更有恐怖雷霆闪烁，竟是连虚空也被劈得炸裂开来，就算是武宗的强者也难以逃脱这笼子啊！

　　“吼……！！！”

　　石老话音刚落，一连串的凶兽咆哮声充斥四方，暴戾而充满杀意，仿佛其中蕴含着要将这天地撕裂的怨恨一般！

　　牢笼剧烈颤抖，仿佛有什么恐怖怪物就要从中冲出一般，然而却是没有能够挣脱那坚固非凡的笼子，只有一个让人触目惊心的血红色手掌紧抓着那天铁铸成的铁柱，任凌厉天雷轰击却是没有半点损伤！

　　这是一只布满红毛的人手，又像是一只兽爪一般恐怖！

　　“情况还是不乐观，他们还是没有任何理智，更不用说感悟天地至理晋升武宗期了。”

　　那被称为鬼老的老者摇头叹息道，手中却是拿着一根不知用什么材质铸造成的铁棒，竟是诡异的穿过那牢笼攻击在笼中的怪物身上，将其打得嗷嗷吼叫。

　　这玄天宗的禁海便是专精于这种机关之术，虽然没有堪比天威的实力，但是却能够用身边的东西造就惊天杀器，就连叶少豪也不得不对其有所忌惮！

　　而这禁海的长老，竟是诡异的能够躲过叶少豪毁灭性的攻击，虽然头顶之上的玄天宗已经千疮百孔，但是他们却还是存活下来了！而且似乎这玄天宗的地下不知多远，还是存在着没有被消灭的变异人啊，而且藏在这里的变异人，似乎比之前的还要恐怖！

　　这，才是真正的最完美的变异人啊！

　　“来不及了啊！若是我们还不能让眼前这三百头变异人有所突破，恐怕上面那可恶的小子就要发现我们的存在了啊！就算是这由我们的机关术造成的地下堡垒也没有办法！”

　　石老的声音显得仓促起来，和先前表现在叶少豪面前的淡然迥然不同。

　　这能让石老不担忧么？！

　　他们的老巢都已经被那个杀星毁掉了啊，唯一幸存的他们如今就只是和那个杀星有着千米之隔！

　　要知道那家伙如今的实力可是堪比登天啊，恐怕就算是这堡垒也难以瞒得过他太久了！

　　“吼……！！！吼……！！！”

　　牢笼当中，嗜血的咆哮声传荡而出，那是牢笼当中的恐怖存在正在挣脱身上神索造成的挣扎！

　　尽皆而来的皆是铺天盖地的凶蛮气息以及狠戾气息。

　　这密室里可不仅仅只有2号和3号试验品，方才那石老可是说了，这密室当中可是有三百只实验品啊，若是这三百只变异人都逃出来了，恐怕玄武大陆迎接的就是又一场浩劫了啊！

　　就在此时，显然焦急无比的石老已经胡乱跑动起来，却是突然停了下来，两团幽幽碧光透过浓厚黑雾刺在眼前的鬼老身上。

　　只听石老迟疑当中却是带着些许狂热的声音传透而出。

　　“现在禁海已经剩下我们两个了，玄天宗也已经只剩下我们不够二十个人了，不如，我们便搏一搏，使用了那东西？！”

　　石老的目光仿佛带有极强的穿透力，最终落在极远处的一个高台之上，那里却是静静的摆放着一支幽蓝色的药剂，仿佛通往地狱的媒介一般。

　　而就在这药剂的四周，尽是不断萦绕盘旋如龙的雷霆，就连这虚空也被其强大的力量钻出一个个黑洞，显然拥有无穷的力量！

　　浓缩了整整十颗神秘果实的药剂，这可以说是禁海如今拥有的最重要的家底了！石老是想要豁出去一拼了啊！

　　“真的要用如此重的药量么？！”

　　鬼老眼中也是闪过一丝迟疑，他没有说出来的是，过去他们可是只提取了这果实当中的十万之一，便已经能让一个武者变异成强化数倍的战士了，如今这可是比神秘果实还要强大十倍的药剂啊！

　　“当然，本来我也不想这样做，不过，难道我们要让上面那个小子将我们上十年来的成果毁于一旦么？！武宗期甚至是能和武者堪比的完美战士就要诞生了啊！”

　　石老张开双手仰天长啸，身上更有无穷气势散逸而出，走到一个足有百米高的庞大铁老旁笑道，“你说是不是呢？我亲爱的宗主……”

　　才刚说完，阴森鬼气的石老便已经不知什么时候将那蓝色药剂拿在手中，点点碧蓝色药剂凭空朝三个方向灌输而去。

　　“来吧，继续强化吧，你们已经等得辛苦了，我的孩子们！哈哈哈……”

　　“轰隆隆……！！！”

　　就在此时，整个原本坚固无比的地下堡垒突然微微颤动起来，紧接着更是转变成剧烈无比的摇晃，就连这平日里被石老和鬼老信赖无比的机关术铸造成的地下堡垒的墙壁，都开始被这恐怖的震动割裂得开始变形！

　　“怎么回事？！这是哪里来的地震，这可不是一般的地震啊！”

　　站在一旁毫不言语的鬼老喑哑的声音在这剧烈的震动之下显得微笑不可闻。

　　……

　　与此同时，对这一切没有多大感慨的他还满脸阴郁的站在那条足足遮盖了半片荒漠的林俊志的尸体旁，手中拿着那早就被他夺到的描述变异人的古老手记，他是想要从这手记当中发现一些禁海的秘辛，想要寻找到这禁海的所在。

　　如今的他虽然已经将玄天宗铲除了，可是那一直隐居幕后的禁海和其他两大恐怖存在却是让他有一种极其不妙的感觉，仿佛有什么大事会因为这三个势力发生一般。

　　然而他却是怎么样也找不到那禁海的存在啊，仿佛那禁海从来就不曾存在过一般，更不用说那帝权和神秘的“他”了！

　　“图画，都是图画……”

　　叶少豪沉吟，用力的翻阅着眼前的手记，其上记载的皆是简陋无比，用简单的笔画记录的画面，显然是那远古一战的写实。

　　叶少豪不是没有感受到在那千米之下的地底正在发生的剧烈颤动，他能够感受到那是来自于东面极远处的震荡，却是和他没有多大的干系了，如今的他想要做的，只是找出禁海这个恐怖存在消灭掉罢了！

　　远古的神魔肆虐，想要毁灭大地，命运悲惨的武者损失惨重，这时候，一些隐秘的机关师和药师共同在为世人所不知的地方，制造一种由人类和动物变异而成的战士和神魔战斗，一时间竟是能够不落入下风！

　　然而神魔的力量终究不是人间的力量可以比拟的，而且叶少豪能够看出来，这些变异人有一个共同的缺点，那便是无论如何也无法超脱武宗的修为，仿佛那已经是一个终点一般，也就只能够对付一些神魔的小喽啰，这战士彻底成为鸡肋般的存在！

　　不过有那么一天，等到一种无处不透发出诡异的药剂出现，一切都显得不同了！


　　第449章 宗主鸿煊

　　这是一种由叶少豪见过的神秘果实提炼而成的神秘药剂，拥有能够将那些怪物实力瞬间提升百倍千倍的威能，尽管这是所有正统武者所不齿的事情，始终有一些狂热的机关师和药师进行了最后的实验。

　　……

　　最终，噩梦开始。

　　……

　　那些神秘药剂的确可以让变异人战士力量提升百倍千倍，然而这些原本能够被武者控制的变异人却是突然间拥有了一种恐怖的能力，那就是，智慧，成长，繁殖！

　　这可是已经相当于真正有血有肉的人类一般的存在了啊，能够思考，能够成长，还能够繁殖，这该是何等恐怖的存在，这是比神魔的入侵还要恐怖的事情啊！

　　这些远古的武者，造出了一种全新的生物，一种强大的怪物啊！

　　毫无疑问，叶少豪看见的，在那画卷当中呈现的都是血腥的一幕幕！

　　神魔屠戮武者，拥有强大势力的变异人虽然也和神魔战斗，但却是以人为食，因为正是这些人类将他们创造出来的啊，他们该拥有何等强的怨念啊！

　　“造孽啊……都是他们自己造的孽啊！”

　　叶少豪摇头叹息，就算只是看着这画面就能够让他感受到一种深入骨髓的悲戚了啊，仿佛他自己就身在当场一般！

　　骨肉相残，不伦不忠不义，所有一切都出现在那些武者的身上，难道天上地下的神魔将他们灭杀，真的是看不过这玄武大陆和人间么？

　　到底最终孰是孰非，叶少豪一时间就要陷入深沉的困惑当中。然而还没等叶少豪沉思下去，一丝古怪的能量波动从地面之下穿透而来，让叶少豪脸色一冷！

　　那是凶戾的狂暴气息，那是一种邪恶透顶的气息，原来剩余的玄天宗余孽就在这千米地底之下！

　　叶少豪震怒，霎时间武宗大地战神，浑身上下血气星光冲天而起，重重一脚踩在地面之上，大地崩碎，强横冲击波武宗万千土龙，朝千米下的神秘空间攻击而去！

　　……

　　“鬼老，快逃，带着那些孩子们和剩下的几颗果实离开啊！”

　　千米之下的暗堡当中已经陷入一片混乱，到处都是狂热的咆哮声，到处都是铁石崩落和泥土坠下的声音。

　　就在那不知怎么来的剧烈地震当中，这历经十年没有过丝毫破损的暗堡居然在这瞬间被破坏了。

　　当然其中还要加上先前叶少豪在这玄天宗造成的巨大动静了，恐怕就是叶少豪和几大强者的战斗和九阴九阳神雷劫的出现，才让这深在地下千米的暗堡根基破损了，如今只是一个小小的地震便让其接近倒塌了。

　　“吼……”

　　“嘣嘣嘣……”

　　就在这仿佛末日来临一般的动静当中，接连不断的变异人咆哮和惨嚎不断传来，夹杂在其中的是一种仿佛什么重物压在血肉之上的沉闷声音，让人听了浑身发麻。

　　那却是石老正在鼓捣着什么东西，一个奇形怪状的物体竟是伸出万千尖锥，刺在那些就要冲破神牢而出的变异人身上。

　　“那么我便走了，石老，你好生保重，我一定会等到他们归来的……”

　　鬼老眼中闪烁奇异光芒，仿佛其中蕴含着某些不寻常的韵味，当然那正在拼命镇压暴动的变异人的石老是看不见的了。

　　只见枯瘦如骷髅的鬼老望了望那三个庞大的牢笼当中，在莫大的动静之下却显得格外安分的实验体，转身便带着十五个装着变异人的笼子和几颗神秘果实，镇静自若的走到一个吞吐黑色光芒的漩涡之前，瞬间便消失得无影无踪。

　　“给我安静下来啊……”

　　石老仿佛发狂一般，只是抬手便招来万千血影击落在四周两百多头变异人的身上，顿时血肉四溅然而就在此时，石老的目光却是好巧不巧的落在那足有百米高的此时显得安静无比的1号试验体的牢笼当中，顿时浑身打了一个寒战。

　　他仿佛在那一瞬间看见了这一号神牢当中朝他射来的两道绿色魔光，那是仿佛带着整个世界上的怨恨一般的愤怒。

　　“看什么看？给我好好呆一边去，吃了这么多的补品，不一边呆着等着强化还来看我干什么，畜生就是畜生。”

　　石老暴跳如雷，只是伸开手指便有一只庞大铁鹰出现在那1号神牢当中，对着一个阴影当中的存在拼命撕扯。

　　“轰隆……”

　　恰好就在此时，一道仿佛蕴含天地神力的恐怖力量从头顶之上传来，紧接着，这深埋地底十多年不见阳光的暗堡已经陷入一片混乱的能量流当中，一白一红两种强横能量瞬间爆炸开来，席卷整个暗堡，摧枯拉朽。

　　“嘭！”

　　“嘭嘭嘭……”

　　隐约间，一声声仿佛什么东西被挣脱了的声音传透而来。

　　“混账小子，竟然在这时候来搞破坏。”

　　混乱当中，石老气急败坏的喑哑声音传透而来，然而还没等他发出多久的埋怨，一声惨绝人寰的尖叫夹带着骨头崩碎声刺破一切存在。

　　“吼……”

　　“嗷呜……”

　　“嗡……”

　　地面之上，才刚往下发出致命一击的叶少豪眉头一皱，方才还感受不到那地底之下有什么气息的他顿时感受到有三股强大的气息不断成长起来，仿佛冲破了那永恒的桎梏一般。

　　从武帝初期，武帝中期，武帝后期，冲破到武宗初期有一股显然为强大的气息，直接从武帝后期冲到武宗中期。

　　那是三股凶悍的狂暴气息啊。

　　叶少豪不用多看，甚至不需要用心神去感应，他便已经能够猜到下方是什么东西了，那是还被玄天宗收藏起来的变异人，而且是已经冲破那瓶颈到达武宗期的变异人啊。

　　或者说，那些已经不再称得上是变异人，而是一种全的物种。

　　“迟了一步，希望我还赶得及……”

　　叶少豪身形一闪，已经消失在原地，仿佛一条白红黑三色神光旋绕的神龙一般朝那千米之下的地底冲去。

　　“嗷……都给本座去死……吼……”

　　就在叶少豪才刚动身的瞬间，一声仿佛龙吟又仿佛是人类的叫声已经从地底之下传来，紧接着传来的便是一股凶悍无比仿佛凌驾万物之上的疯狂气息，整个地底都陷入颤动当中。

　　紧接着传来的，便是接连响起的两声惨叫以及血肉被利物撕裂的声音，叶少豪还能够感受到的是两股同为武宗初期的稍微弱小的气息。

　　“三只怪物而且，那是……”

　　此时的叶少豪已经出现在那庞大的封闭空间当中，如今的暗堡已经成为一片废墟，地下的空间是扩张到距离地面不过五百米的地方。

　　在叶少豪面前的是三只变异人，一只狼头人身，身后是长着一对绚丽的大鹏翼，只是身体虚晃便已经冲出数百米，双爪轻轻划落，虚空也如同画卷般被撕裂成条状。

　　一只则仍然是人类，然而浑身上下却是臃肿的膨胀起来，仿佛一颗颗水肿堆砌在一起一般，双脚跑动间虚空震动，一个腥黄色的结界已经蔓延开来，将这方地下世界包围起来。

　　这些都是武宗初期刚领悟结界力量的怪物，一看它们的战斗方式便知道已经是拥有灵智的生物了而叶少豪为关注的，却是最后的一头怪物，这最强的，武宗中期的变异人。

　　这是一条长着金色鳞甲的龙尾的怪物，由腰部往上却是男人健壮的身体，虽然布满金色鳞甲却是能够轻易的辨认出来一股凶戾当中透露出无上龙威的威压在这变异人的身上不断萦绕，这是一头已经领悟出结界力量的怪物。

　　然而让叶少豪真正感到惊惧和深深寒意的并不是这些，而是这条足有百米长的“龙人”，一颗硕大的人头居然就是十年前在神王顶被叶少豪击败的阮鸿煊，玄天宗宗主，阮鸿煊。

　　玄天宗宗主失踪十年，玄武大陆之人皆说他已经在和叶少豪的一战当中身受重伤而闭了死关，想不到却是被玄天宗的人拿来这里当实验品了堂堂宗主，居然沦落到如此地步，还真是不得不让人心寒啊。


　　第450章 不人不鬼

　　“吼……叶少豪……”

　　就在此时，显然是感受到身旁还有别人的“阮鸿煊”突然转过头，竟只是轻轻挥动还是健全的双手，便将那狼人轰得倒飞上百米只见“阮鸿煊”的眼中闪过一丝深入骨髓的怨毒，仿佛蟒蛇一般的身体不断扭动，看起来恶心无比，“本座等你十年，你终于来了哈哈哈……”

　　地底颤动，这可是武宗中期的强者之威啊，普通的岩石碎块怎么可能承受得住这等恐怖的能量攻击。

　　只见阮鸿煊才刚说完，身上原本便已经强盛之极的力量又是大涨，竟是在瞬间武宗吞天巨蟒，一口便要将眼前的两头变异人吞入口中。

　　“不好孽畜，给我去死。”

　　叶少豪暗叫不好，双手齐捏术印，七颗皎洁星辰已经武宗灭天杀器，朝已经变成怪物的阮鸿煊的硕大头部轰杀而去。

　　才刚看完那远古秘辛的叶少豪不敢让眼前的阮鸿煊得逞啊，他如今可是清楚得很，这些拥有灵智的变异人实力提升的方法，就是吞食强大之人，例如眼前这两只变异人。

　　然而，只听“咚咚咚……”一系列巨大的声音响起，虽然叶少豪打出的七颗星辰势如破竹的砸在阮鸿煊庞大的头颅之上，就算是那坚固如神铁的头骨也被砸出七个窟窿，然而这怪龙阮鸿煊也在同一时间拼死将两个变异人吞入口中啊。

　　“轰隆……”

　　地面之上，风雨交加，仿佛神龙出世，一股压抑无比的力量正在以匪夷所思的度成长着，一动则震惊天地。

　　“吼……”

　　只听一声传遍百里之内的疯狂声音响起，就在在狂暴风雨当中，一道金黄色的影迹破土而出，冲天而起。

　　千米神龙。

　　然而这神龙的状态却是无处不透发出诡异。

　　凶戾和高傲并存，睿智和焦躁共在为可怕的是，这条神龙的一半躯体，居然是半个人的身体，正是阮鸿煊。

　　“哈哈哈，这就是龙舞九天，这才是真正的龙舞九天啊。”

　　阮鸿煊疯狂咆哮，身边风雷交加，将其衬托得如若雷神一般，只见阮鸿煊才刚狂笑完，已经扭过长长的躯体，双眼凶狠的盯着眼前之人狞笑。

　　“叶少豪！当日你败我，是因为我还未修成这神功，如今我修成了龙舞九天，天下再无人能与我匹敌。”

　　叶少豪立身虚空当中，浑身上下没有半点气息浮动，任身边狂风暴雨肆虐却是岿然不动要知道这周遭肆虐的可都是这人形帝龙的结界啊，是如今已经晋升武宗后期的阮鸿煊的结界啊，然而叶少豪却仿佛什么都没有看见一半，只是用怜悯的眼神望着头顶之上看起来恶心无比的阮鸿煊。

　　“我亲爱的宗主大人，你不觉得你现在的样子很恶心么？没想到，你为了那龙舞九天，居然好端端的连人也不做，跑去做怪物了啊呵呵呵……”

　　这话何等尖酸刻薄，就算是好端端的人都要被激怒了啊，何况是眼前已经不算是人的阮鸿煊呢？

　　果然，就在听了叶少豪的话之后，阮鸿煊顿时狂啸，霎时间天雷滚滚，朵朵虚空裂痕横贯天地间，宛如灭世。

　　“吼……十年不见，你的嘴刀子还是这么利啊。”

　　阮鸿煊足有千米长的身体缠绕在万米高空之上，宛若神灵降世，若不是和那龙尾极其不相称的头部，恐怕这就是一条神圣的龙王了只见阮鸿煊龙尾扫动，一朵蕴含着天雷力量以及磅礴龙尾的黑云已经朝叶少豪打去。

　　“不过一头怪物而已，我就在今日将你收复砍杀于此。”

　　叶少豪双手捏术印，赤皇印已经打出，一座宝相庄严的神人手捏莲花手印，带着浑厚神力朝那朵连虚空也能够刺破的黑云呼啸而去。

　　“吼……”

　　黑压压的雷云幻化做偌大龙头，整片天空也在这一刻成为雷池一般的存在，咆哮着朝叶少豪打出的赤皇印而去。

　　“嘭……”

　　两道强横攻击冲撞在一起，能量余势席卷天地间这叶少豪和阮鸿煊的第一次交锋，却是旗鼓相当。

　　如今的阮鸿煊可是武宗后期的强大存在了啊，而且由于已经被禁海那些老怪物改造了整整十年，浑身上下已经融合了玄天宗宗主阮鸿煊原本的优势以及龙的优点。

　　要知道龙可是这天底下少数可以称得上是接近于完美的生物啊呼风唤雨，腾云驾雾，躯体坚韧不灭，堪称最强生物而这么一条接近于完美的龙，再加上宗主阮鸿煊本身的特点，这已经是一条恐怖绝伦的生物了啊。

　　“哈哈哈……这就是力量啊，这才是真正的力量啊。”

　　就在叶少豪冰冷的目光前，阮鸿煊疯狂的望着自己布满金色龙鳞的双手，浑身上下气息浑然一体，竟是没有让叶少豪感受到一丝破绽。

　　“从今以后，我就是这玄武大陆的王，我就是这人间的主。”

　　轰轰轰。

　　……

　　足有千米长的龙尾只是轻轻扫动，万千紫雷已经从九天之上扫落而下，朝叶少豪的身周劈去，要将叶少豪劈成焦炭。

　　这可是蕴含天地之力的天雷啊，而且只是这已经变成半人半龙的阮鸿煊轻轻舞动身体便能够带来的声势，这武宗后期的人龙阮鸿煊，简直就可以称得上是风雷之神了啊。

　　“嘭……”

　　只听一声石破天惊的巨响，那犹如雷锤一般的龙尾已经泯灭虚空，仿佛长鞭一般扫在叶少豪的身上。

　　“你不是龙，也不是人，你只是一头怪物而已。”

　　叶少豪只是身体一晃，已经轻而易举的避过了那有如神山一般砸来的龙威，就连这方天地也在这瞬间缓慢起来只见叶少豪出现在阮鸿煊的龙尾后端，手上红白两色神光闪烁生辉，竟是将阮鸿煊足有千米长的躯体轮动起来。

　　“呵……给我灭。”

　　叶少豪声音洪亮如钟，双手之上也不知蕴有何等磅礴的神力，“嘭”的一声便将阮鸿煊砸落在地面之上，原本已经破碎出一条条沟壑的地面是多出一条足有千米长的山谷。

　　“混账小子本座的龙威又岂是你可以随意冒犯的，给我死去，帝龙一怒碎河山。”

　　阮鸿煊身上陡然爆发出一股凌驾于众生之上的龙威，顿时间风云变色，如同巨树一般粗壮的手掌已经膨胀起来，朝叶少豪欺压而去。

　　只掌覆天，竟是勾动天地大势，就连叶少豪也要生出渺小如蚁的错觉，这阮鸿煊变成变异人之后，果然是提升了不少的实力。

　　“轰轰轰……”

　　攻击未至，磅礴如浪潮的掌劲已经倾泻而来，就连地面也留下了一个足有数百米深的五指状的山谷然而就在这延绵不绝的浪潮当中，叶少豪就如同一叶小舟一般，滴水不沾身，竟是迎着凶悍的掌劲往上疾驰而去，身上隐约有蓝色的结界透发而出。

　　正是叶少豪在不久之前领悟出的结界力量。

　　“嘣。”

　　只听一声闷响，叶少豪仿佛白玉一般莹润的手掌和那仿佛擎天巨柱一般的怪手一触即退，仿佛金石交接的巨响不断震动。

　　凭借着叶少豪能够抗下九阴九阳神雷劫的不灭神体，居然还是只能够和眼前这阮鸿煊拼得一个旗鼓相当眼前这阮鸿煊的躯体恐怕也已经因为和真正的龙融合之后提升到前所未有的恐怖境界了啊。

　　“哈哈哈……看来今日我真的遇见像样的对手了啊。”

　　叶少豪狂笑，看上去张狂无比自有一股睥睨天下的傲气油然而生，只是一两秒的功夫，四周还在呼啸的风雨雷暴已经被一片漆黑的夜遮盖，有点点荧光在天空当中点缀，正是星境。

　　面对这实力高深莫测的变异人阮鸿煊，叶少豪终于是要展现出自己真正的实力了方才的他可是完全没有将这变异人放在眼中，如今看来，这晋升武宗期之后的变异人的确是和过去他遇见的变异人有明显的差别啊。


　　第451章 若馨相救

　　“来来本座要将你杀了，是你，让我变成今日这样子的。”

　　阮鸿煊身上顿时爆发出一股强横怨气，已经仿佛一条千米魔龙一般朝叶少豪冲来，头顶之上，一团氤氲的魔火朝叶少豪吞吐喷射而来。

　　“就算你拥有真龙之躯，就算你已经晋升武宗后期，你还是成为历史的烟尘。”

　　叶少豪声音冰冷如冥音，只是举起手来就让四周时间缓慢半分，一明一暗两颗星辰已经点缀于天空之上，一闪一灭仿佛带有天地韵律，无法破解，无所不破。

　　双星灭杀阴阳相济，不灭不死，正是七星拳御星境界的最高层次。

　　同一时间，直冲而下的阮鸿煊已经被两颗星辰禁锢，浑身上下是在犀利的星芒之下迸溅出片片血花然而这阮鸿煊却是依然狂笑，真仿佛龙爪一般的手掌结印，整片夜空都下起了金黄色的液体，仿佛神灵的眼泪一般。

　　“龙威，融世……”

　　阮鸿煊狂啸，真如同一条真龙一般仰天狂啸，磅礴的龙威浩瀚无边，只是散发出的丁点便让叶少豪感到浑身战栗。

　　这是一条不知如何被禁海的人利用了的真龙，虽然只能够被阮鸿煊发挥出些许力量，但已经能够拥有如此威势了啊那么那些传说中驰骋外海，翻云覆雨的龙，该拥有何等强大的威能呢？叶少豪已经不敢想象了，而且也没有机会让他去想象了。

　　因为就只是这阮鸿煊利用起来的龙威，便已经让这方夜空当中下起了金黄色的液体，那是凝缩成型的龙威，不仅能够灭杀敌人神魂，就连有形之物也能一概灭杀。

　　当然，那可是真正的龙威才能够拥有的威能，而眼前这阮鸿煊显然是没有能够拥有如此纯净的龙威的看着金黄神液当中蕴含的点点驳杂物质，叶少豪就知道这阮鸿煊的暴怒一击是如何也不可能伤害得了他的了。

　　毕竟阮鸿煊还只是一个非人非龙的怪物，这便是他的弱点，也是永远的缺陷，怎么可能拥有真正的龙威。

　　想到这里，原本脸上一直带着恬淡微笑的叶少豪突然闪现一丝嗔容，他想要结束这场猫和老鼠的游戏了。

　　只听“嗡”的一声巨响，原本已经被乌云遮盖的夜空当中顿时再次被一层浓密的乌云遮盖，一股仿佛来自蛮荒的原始气息传荡而出，这云雾当中居然蕴含如此深沉的力量，甚至还能够自动散发出浓郁的天地灵气，仿佛自成一界。

　　依稀可以看见，就在这已经将漫天风雷遮盖的云雾八方，七颗直径足有五十多米的星辰闪烁绚丽光芒，只是轻一旋转，浑厚威压仿佛要将这天地磨碎一般。

　　七颗星辰为磨盘，阴阳互济，无物不破，灭摩天绝下苍生这是叶少豪晋升武宗后期，将星之法则领悟到极为高深的境界而领悟出的为强大的九转星云破。

　　“嘎啦嘎啦……”

　　七颗星辰镇压十方，没有任何东西能够逃脱其禁锢，就算是其中庞大无比的千米人形帝龙，也只能够不断翻滚咆哮着逐渐被漫天而来的浑厚威压倾轧出朵朵血花九转星云破甚至连第一转都只是进行了一半，阮鸿煊身上便已经鲜血淋漓。

　　“吼……”

　　阮鸿煊仰天长啸，龙啸声震动天地，其中蕴含着无边怨恨，就算是被这九转星云破禁锢住还是拼命挣扎，仿佛随时都能够冲破这禁锢一般。

　　而就在这九转星云破才刚被叶少豪施展出，漫天龙威已经消散得无影无踪，这不过是驳杂的龙威，怎么可能在叶少豪的结界当中长存呢？

　　“叶少豪，本座要杀了你，杀了你这畜生我永远都是这玄武大陆的王者”阮鸿煊竭斯底里的咆哮声传来，浑身上下竟是散发出一股为恐怖的龙威，冲天而起，竟是在一瞬间连七颗硕大星辰也要暗淡下来。

　　就在此时，虚空当中已经幻化出一条浑体金黄的五爪神龙，双眼当中神光璀璨，睥睨八方，竟是一头真正的神龙的虚影，显然是那已经和阮鸿煊融为一体的神龙残留下的一缕龙魂了。

　　“吼……”

　　神龙咆哮，一动则天地翻滚，竟是在瞬间和阮鸿煊融为一体，让阮鸿煊仿佛在这一短暂时刻武宗真龙，朝最近的一颗青色星辰狠狠冲撞而去，龙爪遮盖天空，漫天龙威足以撕裂大地。

　　“轰轰轰……”

　　星辰颤抖就连这九转星云破也被阮鸿煊这垂死挣扎给干扰得出现了一丝缓慢而与此同时，浑身散发金黄龙息的阮鸿煊已经再次伸展那千米长的龙尾，仿佛雷锤一般朝另外一颗星辰砸落而去其势凶狠无匹，恐怕只要一砸便能让那星辰陨灭。

　　“给我毁灭……”

　　叶少豪怎么可能让这阮鸿煊得逞，浑身上下红白黑三色神光燃烧，在这一瞬间是和身后百米高的森红色魔影重合起来，一柄无匹魔剑已经贯穿虚空，朝阮鸿煊的颈部刺杀而去。

　　“嗡嗡嗡……”

　　龙威肆虐，也就只有在这近距离，叶少豪才能给真正的感受到这阮鸿煊真正爆发出的龙威之强，这已经是能给和他相比，已经就要到达武尊期的恐怖力量了啊然而尽管如此，叶少豪还是仿佛利剑一般往前方冲去。

　　下一秒，便是这人形帝龙毁灭的时候了。

　　然而就在此时，阮鸿煊幽深怨毒的声音在叶少豪的耳边幽幽响起，让原本还是离弦之箭一般的叶少豪浑身发麻，是止住身体想要急退。

　　“小子，你很强，但是你还是不了解本座，本座已经是龙了，自然能够化形为人了本座等的就是这一刻啊……”

　　阮鸿煊猖狂的声音响起，紧接着便见一股森寒杀意朝叶少豪胸膛而来。

　　原本叶少豪已经冲到那即将甩出龙威打在星辰之上的阮鸿煊颈前，甚至连身后的魔影手中的魔剑也已经要和阮鸿煊的身体接触了。

　　然而就仅仅是这么一个距离，叶少豪面前的阮鸿煊身上金光竟是大涨，就连叶少豪的眼睛也被刺瞎了一秒钟时间就是这么一秒钟时间，有时候就决定了一个人的死生。

　　“给我毁灭，叶少豪……”

　　一柄金光闪烁，完全由驳杂的龙威形成的犀利神剑已经被变为人形的阮鸿煊抓在手中，已经凶狠的朝叶少豪胸膛刺去，锁定虚空，锁定时间，没有任何东西能够改变这已经离叶少豪的身体只有半丈距离的死亡之剑了。

　　就算叶少豪在此刻施展出时间静止也不可能改变这结局了，因为他还没发出时间静止，这一剑就能够将他刺一个通透啊。

　　“救了你一次，我以后就不再欠你什么了……”

　　就在此时，一声温柔当中却是带着无尽死意的声音在这天地间响起，让叶少豪浑身颤栗起来，就算是面对眼前的死亡也没有他听见这声音那般恐惧啊。

　　就在这电光火石间，一个紫色身影已经陡然出现在虚空当中，竟是恰好挡在叶少豪和那死亡一剑之间，剑尖已经和那突起的一抹丰盈接触在一起。

　　欧阳若馨叶少豪可以肯定，眼前的是他熟悉的欧阳若馨，而不是那云兰神子。

　　“若馨！”

　　叶少豪咆哮，浑身上下顿时爆发出冲天威势，红黑白三色神光冲天，就连这方夜空都仿佛要被烧灼融化一般。

　　同一时间，叶少豪身上已经绽放出璀璨白光，混沌时空已经将这方天地笼罩，正是欧阳若馨的出现刚好为叶少豪争取到施展时间结界的一秒时间。

　　然而就算如此，叶少豪却是什么也无法挽救啊，他只能够看着那柄金黄色仿佛袖珍神龙一般的神剑没有任何阻隔的刺入了眼前佳人的胸前，甚至还能够听见被撕裂，血花迸溅之时发出的苍白声响。

　　“哧……”

　　叶少豪能够清晰的感受到身前那原本散发绝强气息，只比他弱上两个境界的威压不断削弱，真如同一朵即将消失的花一般，紧接而来的是一股为凛冽的寒气，深入骨髓，就连比之强大不少的叶少豪也不禁战栗。


　　第452章 神秘山洞

　　“若馨啊……”

　　叶少豪发狂了，他可是看着自己曾经心爱的人就这样陨落在自己的面前啊，这该是何等的心痛啊，他的心都仿佛在这一瞬间死掉了啊。

　　双眼血红如魔叶少豪已经在一瞬间从欧阳若馨的身后闪过，竟是没有半点声息的便已经出现在还保持着出剑姿势的阮鸿煊身前，足以捏断神铁的一掌同时蕴含四种法则力量，仿佛要玉石俱焚一般朝阮鸿煊的头颅拍去。

　　“轰轰轰……”

　　声音震动天地，仿佛洪钟响起，就在叶少豪这惊天一掌击出之时，原本便已经被叶少豪施展在外的星境、血狱和混沌时空，丝丝缕缕的法则之力朝叶少豪的手掌汇聚而去，整个手掌散发朦胧晶莹之色，神圣不容亵渎。

　　没有半点悬念，这可是叶少豪到目前为止最为强横的一击啊，这可是他将身上所有法则之力融合在一起发出的最强一击啊，恐怕就算是那九阴九阳神雷劫的后三波他也有一拼之力了啊，不用说这和叶少豪修为相差不多的阮鸿煊了。

　　再看阮鸿煊的头颅，早已经被叶少豪拍得稀巴烂了，只剩下一尊保持着出剑姿势的无头尸体静静矗立在那里而叶少豪哪里还顾得上看这已经死得不能再死的阮鸿煊，此时的他已经双手抱着欧阳若馨，触摸着眼前佳人逐渐冰冷发寒的娇躯。

　　血如泉涌，即使叶少豪已经给欧阳若馨身上添加了十多颗回天丹然而却还是没有任何用处啊，阮鸿煊的这一剑当中蕴含霸道龙威，虽然驳杂但也足以将修为比他差上不少的欧阳若馨的身体破坏得淋漓尽致了。

　　“为什么你要这么傻……若馨……”

　　叶少豪双手也颤抖起来，只能够用力将面前的佳人紧紧的拥在怀中，好让她以飞快的度冰冷下来的体温回升上来。

　　佳人如出水芙蓉，如今脸上却是带着一丝死灰脸容，就连天空当中也开始落下朵朵飞花。

　　“呵呵，我还是放不下啊，不过现在，我就真的放下了欧阳若馨，真的……死了……”

　　欧阳若馨的声音时而温柔时而冰寒，时而让叶少豪心生柔软，时而让叶少豪浑身发颤，仿佛眼前的佳人体内藏着两个截然不同的人一般。

　　一个是欧阳若馨，一个是云兰神子。

　　叶少豪如今真的是明白了，那《万花决》实际上就是要泯灭人性，创造出一个灭绝众生的“神”啊。

　　如今已经了结一种牵挂的欧阳若馨，体内的另外一个生的灵魂便加强大了若是那灵魂将欧阳若馨原本的灵魂吞噬，眼前的佳人就彻底变成无情绝情的云兰神子了啊。

　　“不会的，不会这样的我会让你好起来的，你要坚持住啊。”

　　叶少豪声音颤抖，就算坚强如他在此时也有柔软的一面啊只见叶少豪的双手之上已经凝聚起一团凛冽白光，要将眼前的欧阳若馨禁锢起来。

　　时间静止叶少豪要将眼前正在蜕变的欧阳若馨冻结起来。

　　“没用的，就算是当初最强的云芝神子，也阻止不了我的出现了……哈哈哈……”

　　叶少豪怀中原本还温柔似水的欧阳若馨突然狂笑，仿佛疯女人一般，正是那即将占据上风的云兰神子的灵魂，然而突然间，面目和缓悲戚的欧阳若馨又回来了，“好好照顾她，不要辜负她了记着，我爱你……”

　　我爱你这是欧阳若馨第一次也是最后一次和叶少豪说的话啊，足以让叶少豪心神崩溃的话。

　　而欧阳若馨说的她，显然就是曾经见过的瑶瑶了就算是到了死的这一刻，这曾经天真纯朴的女孩依然是单纯的想要让叶少豪幸福。

　　“呵呵呵，绝情绝义的男人，杀了她，心里很是畅快是？”

　　就在此时，气息已经虚弱无比，就连眼睛也要缓缓合上的欧阳若馨突然冷笑，陡然睁开的双眼当中绽放璀璨冷芒，嘴边挂着的一丝冷笑让叶少豪浑身发麻。

　　“轰……”

　　只听一声巨响，一朵森然花瓣已经在叶少豪胸前绽放开来，突然而来的杀招让叶少豪倒退三步，嘴角是流溢出一丝血迹。

　　按理说，就算是换了另外一个人格，欧阳若馨也不可能在这么快的时间将实力提升上来叶少豪之所以会受伤，那是因为他根本就没有想要提放眼前这他昔日爱恋的女子啊。

　　“若馨，你回来，我可以放弃一切，我可以将一切都给你啊。回来……”

　　叶少豪声音颤抖，血红的双眼当中闪烁点点晶莹，此时他心中的痛该有多深啊。

　　“那么，你的命呢？”

　　欧阳若馨声音冰冷如霜，见叶少豪没有动静，声音当中是带着几分狂傲和竭斯底里。

　　“哈哈哈，果然是不要脸的男人啊。今日，软弱的她已经死了，日后活着的，便是天下唯一的我，云兰神子。叶少豪，你给我等着，日后我定会来为没用的她报仇的。”

　　昔日的恋人已经离去，只剩下朵朵不断枯萎的死亡之花，以及叶少豪心头缭绕难以挥去的痛楚。

　　一切如过眼云烟，就算是这多年前让他恨之入骨，在玄武大陆之上翻云覆雨的玄天宗也已经被他顺利铲除了，然而如今的他心中却是没有多大的喜悦感。

　　已经晋升武宗后期巅峰，只差一步就要登上武尊期那无上境界，如今的他早已经看破一切功名利禄，还是费尽心思想要将玄天宗铲除，这也是当年的诺言以及对这天下苍生的寄托罢了。

　　真正让他放不下的，是这已经成为云芝神子的欧阳若馨啊正是她，勾起了他多年来已经被他深埋心里的情愫。

　　前方的路是稍微向下倾斜的，代表着这是一条向下的路径，而且叶少豪已经走了半个时辰了，在他眼前的居然还是一条几乎一模一样的通道如此长的路途，这海底秘洞究竟通向什么地方啊？

　　这里已经是距离地面几万里之下的海底啊，还要继续深入，难道这是通往地府的捷径吗？

　　就在叶少豪心里发毛的时候，转机现出，在他面前出现的终于不再是黑压压的阴影，充斥四周的黑暗被点点发黄的烛光驱逐，这里有烛光，这里是有人迹的地方。

　　然而叶少豪一看这烛光就心里发毛，这里可是在深海地面还要深入数千米的地方啊，而且看这通道可不像是自然形成，倒像是被什么人刻意开砸出的，年代久远得恐怕已经有成百上千年了然而就在这隐秘之地，居然还有灯火？

　　难道是像神魔战场的死城当中，叶少豪见过的那种不再跳动的烛火一般，这个洞穴当中的时间也因为某些原因彻底的停顿下来了？

　　叶少豪相信自己的这个猜测是无比荒谬的，当然这也让他浑身上下充满警惕的感觉，仿佛这里无处不充满着危险一般。

　　那岩壁上的烛光，分明实实在跳动着的啊，在这远离红尘的地方默默燃烧了成百上千年？这蜡烛都恐怕能成精了。

　　叶少豪的脚步声在这空荡的通道当中来回响荡，在叶少豪身边的都是冰凉接近零度的空气，给这地方增添了几分神秘而就在走过眼前的转角，叶少豪终于看见这地底深处到底有什么东西，这是一个相当宽敞的洞府。

　　精致红土为墙，在左边的是五排摆列得整整齐齐的古籍，没有半点尘埃，仿佛每一天都有人精心打理过一般而在右边则是一个已经摆开来的棋盘。

　　然而奇怪的是这棋盘四周居然只摆放着一坛酒叶少豪仿佛看见一个气质悠然的武者一边大口喝酒，一边自己独自摆弄棋盘，萧瑟难堪。

　　这是一个武者修道的洞府，而且看来是只有他一个人居住啊，这是何等孤寂的事情而就在这洞府的四周皆是土墙，只有一个格外精致的小门紧闭着，一股神奇的力量在那小门当中透发出来，就算是叶少豪也生出一种仿佛在面对汪洋大海一般的感觉。

　　那小门当中一定存在着什么恐怖存在不过叶少豪看这洞府也应该已经存在了不少年月了，恐怕那小门当中的存在也已经坐化了啊再强的大能也抵挡不过岁月的消磨，想到这里的叶少豪终于是打消了心中的几分顾忌了。


　　第453章 尘封历史

　　“这些都是什么样的功法啊。”叶少豪随手拿起了那本稍显发黄的《神动》观看了起来，这些功法恐怕都是失传于玄武大陆的神奇功法啊，他居然没有一种是听说过的，恐怕这些功法存在的年月远叶少豪的预料啊。

　　掌势延绵不绝，一浪胜一浪，叶少豪在刹那间仿佛看见一个几能遮盖天日的手掌武宗千万，浑厚掌劲破碎虚空，无人能挡这还哪里是属于人间的实力，没看到那在叶少豪面前虚化出的天空寸寸破碎吗？没有看见那天空当中坠落下的一个个身带光芒的武神吗？

　　“嗡嗡嗡……”

　　那还在叶少豪面前留下几道残影的神掌已经消失得无影无踪，下一秒，一个面上笼罩着一团白雾模糊不清的人影已经出现在叶少豪的面前，不动如山，动则带来雄浑威势，仿佛浪潮一般朝前方涌去，连虚空也被这宛如实质的威势激起褶皱。

　　这就是神动，在叶少豪脑海当中直接幻化出的影像而且凭借着叶少豪的绝强悟性，居然没有能够看出一个所以然这功法居然不是他这个境界能够看懂的。

　　写出这些古的人究竟是怎么样的怪物啊，那绝对是只能够用恐怖来描述的人物啊叶少豪一想到方才那在他脑海当中幻化出的武神陨落的画面就顿时不寒而栗若是他面对上如此众多的武神，恐怕也要被活活轰杀啊，不用说一掌将之全部击杀了。

　　而且让叶少豪感到无比可惜的是，这些古在他脑海当中居然无法残留下半点痕迹面对这种至宝，叶少豪当然是想要带走了，然而却发现自己陷入了两难的境地。

　　神奇的白石空间绝对是可以将这些古收起来，然而叶少豪一回想到他想要尝试这样做的时候感受到的一股隐晦的毁灭力量，这个念头就消失得无影无踪了他可不想为了这样一本神功秘籍而被那些禁忌般的力量直接抹杀。

　　然而若是想要将之刻印在脑海当中，叶少豪却是发现自己除了能够记住那些领悟了的功法之外，其他所有的记忆都会在放下古的同时消失得无影无踪只有参透了才可以将其带出，不然就在这里慢慢参悟。

　　设下这个局的人绝对是一个心术高的神人叶少豪叹息无比，只能够最后将手中那《神动》参悟了一遍，便朝右边那棋盘走去。

　　白子对黑子，那放着一大个酒坛的一方显然是这洞府的主人所在的位置，正是白子然而这洞府的主人一个人在推演棋局，是将自己一方逼到了死局的境地。

　　兵败如山倒，正可谓是四面楚歌，白子落在棋盘各处的子都有被对手侵吞的迹象，进退两难而再看两方手中余下的子，显然是黑方处于绝对的优势，已经将白子吃掉了大半。

　　这洞府的主人摆下这棋局究竟有什么用意呢？叶少豪坐在那洞府主人曾经做过的位置，望着眼前黑黑白白的棋子，仿佛感受到了这洞府主人心中的绝望黯然。

　　大势所趋，早已经不是一两个棋子能够改变的运数了就算再多的努力，也只能够是被团团包围，一个个吃掉的悲惨境况。

　　“为什么？为什么啊……为何上苍对吾辈如此不公，为何将吾等置于如此境地，吾何罪之有啊”。

　　就在此时，叶少豪脑海当中竟是浮现出这样一幅画面，一个身着白衣的武者手执神剑，望着脚下满地尸体仰头痛苦声音轰隆震天，声波所过之处，天地崩碎，一副末日的景象。

　　这里显然不是神魔战场那种被血气充斥着的绝望之地，看来是远古武者原本生活着的地方。

　　“走了的没有回来，还在的都死光了，没死的都心碎了，这仗，何时才是头啊。”

　　白衣武者大手一挥，就在他身边足有五百多具横七竖八的尸体身上皆是散发出七彩光芒，一团团光芒朝那白衣武者的手中汇集而去，被其收了起来紧接着这白衣武者便化作一道白光，消失在这天地之间，只留下一段苍凉话语在这战场之上传荡。

　　“一路走好，我的战友们聚汝等神魂，化作不朽神籍供后人参悟吾武神不破了这局，不破开那天路攻上神界大杀四方，宁可孤寂而死，做汝等魂伴。”。

　　……

　　叶少豪精神恍惚的坐在那棋盘前方，这洞府的主人看来就是那白衣武者啊，隐居在此想要突破禁锢然而最后的他做到了么？恐怕是落得个悲哀下场啊。

　　“哎……”

　　叶少豪轻轻叹息一声，听起来却像是一把沧桑古老的声音，也不知是叶少豪的还是这死去的洞府主人的声音。

　　只见叶少豪双眼聚焦在那棋盘之上，仿佛化作一块枯石，竟是对着这已经退无可退进无可进的棋盘发呆起来。

　　真的没有路可走，真的怎么做都是死路一条吗？

　　是啊，所有攻入对方阵营的路都被封死了，恐怕落下一个棋子就会棋差一招，让原本已经落于颓势的大局被完全侵吞了啊。

　　“不过，不看这已经出现的颓势岂不是很好？若是这样呢……”

　　叶少豪望着这棋局，沉醉得仿佛陷入了另类的疯狂当中，已经拾起一颗白子落在那堆满了黑子的棋盘之上。

　　不顾颓势，另开生路。

　　没有了那已经落败的棋子的牵绊，这不又是一片的天地么？而且就因为这一颗突如其来的白子，白子一方原本已经如同死水一滩的局势顿时焕然一。

　　这一刻，注定成为历史的一刻，注定成为改变玄武大陆命运的一刻。

　　就算希望再渺茫，哪怕只有一线生机，还是可以力挽狂澜，最终将庞大得足以只手遮天的对手绊倒，不是么？

　　叶少豪就觉得这是可以的。

　　他不懂得什么叫大局，不知道怎么才是真正的作为一代君王应该做的事情，可能就是这么一个特点，才让他破去了这个让那名为晤武神的远古武者苦思冥想也破解不了的棋局。

　　没有什么神功秘籍的赏赐，这只是心境上的又一次洗练，让叶少豪的一颗道心有如珍珠般晶莹透亮没有名师的指导，到达这等境界的叶少豪已经知道自己无法通过灵力的增加获得力量了，能够让他修为加精进的，却是一颗道心的升华。

　　以身御道，以身御星，这是叶少豪如今需要达到的境界虽然他的星境和血狱已经修炼到极高的水平，是到达了武尊期的无上境界，然而他知道自己还是没有完全领悟那七星拳的御星的意境啊。就说那一句济阴阳，就不是单单一招双极灭杀可以做到的。

　　想要到达高的层次，叶少豪知道自己还有很长的路要走就像先前看见的那《神动》描述的招式之恐怖，就连如今的他也不敢硬接就好像老龙王武尊前的恐怖实力，那该是比武尊期强大多少倍的存在啊。

　　登上了这座高峰，原本还以为自己已经到达了世界的最高点，不料却发现自己站着的地方已经有不少人暗地里走过了，而且身旁还有一座见不到顶的圣山，这种茫然不知所措的感觉足以让心智不坚定的人迷失方向。

　　不过谁说在玄武大陆就不能够成就堪比武神的实力了？只要能够躲过那堪称武尊武者杀手的天劫的探寻，叶少豪就有信心能够让那些武者来多少死多少。

　　而达到这个实力的方法，就是他拥有的四种强大结界当然还要包括那已经不知逃跑到什么地方的七煞魔傀了，叶少豪可不希望那和自己长得一模一样的妖孽在玄武大陆之上兴风作浪。

　　“吱呀……”

　　小木门以陈年檀木做成，这是一种能够散发宜人芳香的上等木材，能够让武者打坐的时候加集中精神而轻松的打开这小木门之后，叶少豪终于又有机会了解这个已经尘封许久的历史了。

　　这是一件一眼就能够看完的小巧练功房，简简单单的一个蒲团，其上坐着一个身穿白袍的老者，长发长须，一双紧闭的眼眸流露出恬静的气息。


　　第454章 过去未来

　　虽然这已经是一具有千年历史的陈尸，但看起来却像是一位打坐的时候不小心睡着了的老先生，滑嫩的皮肤仿佛还带有点点水分光泽亲切，深沉，却是带着一点点的忧郁，微皱的眉间仿佛夹着数不尽的哀愁。

　　而就在这保持着打坐的姿势坐化而去的老者身旁，却是极为不协调的摆着一堆不下三十个空坛看来是这名为晤武神的老前辈忍受不住心中的无限哀愁而不得不借酒浇愁啊。

　　“这又是何必呢？这段历史，真的就这么的让人心痛吗？”

　　叶少豪心头死灰，在刚看见这已经默默死去的老者之时，原本古井无波的心境竟是急剧的波动起来，一颗道心仿佛遇见了心魔一般急剧颤抖，竟是心痛得险些走火入魔。

　　死光了自己的族人都死光了走了的战士没有回来，要去打开天路的勇士没有归来，只留下一片染血的大陆和断肢残垣。

　　为什么要将我们灭杀？为什么人与神就不能够共存？

　　曾经的我们是多么向往进入那个高贵神圣的地方啊，然而不想多年祷告却只是换来了浴血修罗的下凡。

　　战为了我们的家园，这里原本就是我们的家园啊。

　　就算不到那该死的地方又如何，就算只是再在这里孤独的过上千年又如何？总有一天我们会打通那尘封的天路。

　　总有一天，远去的故人都会归来。

　　叶少豪脑海当中突然浮现出一幅幅的画面，仿佛他就置身于血红的战场当中一般，头顶之上是已经破碎的天空，一个足有万里长宽的漩涡在虚空当中出现，仿佛这天已经穿了一个大洞一般。

　　眼前是不断从天上坠落的尸体，是不断飞舞穿梭的恐怖能量乱流百万身穿各色武袍战铠的武者脸色冷峻，眼神坚毅当中带着几分茫然，安安静静的陈列在叶少豪的面前到处都是时空乱流，到处都是咆哮呐喊声。

　　仿佛穿越古今，在这一刻，没有声音，无法动弹，仿佛古今未来重合在一起这是一段让人心碎的历史，武神陨落，故人远走，到处都是绝望，仿佛没有未来。

　　已经陷入这种沉醉状态的叶少豪不知道的是，原本还是站在这小练功房当中感受着充斥四周的压抑气息的他已经不知什么时候盘腿坐在了地面之上，迷茫的双眸没有焦距，却是直勾勾的盯着正坐在他面前已经死去多年的晤武神一只捻着手印的手掌。

　　而就在那手掌当中，居然静静的陈放着一片清脆的树叶，绿油油的色彩丝毫没有因为岁月的消磨而褪色，是在此时散发出一股让人心神迷醉的神奇气息。

　　“这里是什么地方？”

　　缓过神来的叶少豪已经发现自己出现在这么一个地方，在他周围的还哪里是方才那充满着杀戮和绝望的远古战场，在他身边是一片仿佛浩瀚星空一般的黑暗，然而却是多了一条由七彩光芒形成的河流，也不知流向何方。

　　“吾之后人……”

　　就在此时，一声带着无限忧伤的声音在这片黑暗当中响起，只是刚一响起就让叶少豪感觉自己仿佛陷入一片绝望当中这声音的主人到底承受着多大的伤痛，才能给拥有这样灰沉的声音啊。

　　“前辈？您在哪里，可否出来一见……”

　　叶少豪尊敬的喝道，这还是他一生以来少数如此恭敬的尊称别人，这晤武神的回忆让他由衷的对这远古武者带着无限敬意。

　　然而还没等叶少豪说完，那仿佛来自远古的声音再度响起，仿佛没有听到叶少豪所说的话一般。

　　“吾不知如今已逝去多少年月，不知若干年后的今日汝等过得如何不过，若汝能听见吾武神之留言，便代表汝有资格出现在这里，接受吾送给后人的一点小礼物了。”

　　伤心欲绝的从远古战场离去，带着逝去战友的一缕神魂，隐藏在地底之下等待一日参透天地至理，将那天路打通，将已经进入了神界的勇者接回来。

　　是的，虽然连通着凡间和神界的通道只有一条天路，然而还是有勇者以逆天修为开辟了另外一条通往神界的道路，尽管最后的结果依然是一去不复返。

　　而叶少豪如今身处的这个神秘的空间，正是晤武神坐化之前留给后人的一点小礼物，可以让拥有一定修为的武者到达自己使用的力量高层次的捷径当然，能不能通过这接近于真实的“世界”领悟到属于自己的强的力量，这就需要靠自己的悟性和机缘了。

　　所以说，叶少豪如今面对的这条缓缓流动的河流，正是能够让他拥有强大力量的钥匙不过这钥匙需要打开那一把锁，如何打开这一把锁呢？就需要叶少豪自己慢慢感悟了。

　　河流不断流淌，时缓时急，有时溅起朵朵浪花，一直往前方流淌，川流不息。

　　这是一条怎么样的河流？为什么一直往前行走的叶少豪一直没有看到它的尽头？

　　不知始终，不知日月流逝，只是一直往前行走的叶少豪仿佛忘记了一切，直到长发披洒，黑发干枯成白丝，原本高大倜傥的一代英豪已经变成一个佝偻着身子的老头。

　　“这……我是谁？我为什么要在这里一直行走？”

　　许久，也不知过了多久，已经不知行走了多久的叶少豪一直凝视着自己已经干枯萎缩的手掌，许久许久。

　　也不知叶少豪保持着这个姿势多长的时间，终于有一天，叶少豪原本浑浊的双眸当中逐渐焕发出点点光彩，伴随着的是兴奋的表情以及明悟。

　　“是的，我名为叶少豪，正是为了寻找那定海神珠才会出现在这里的啊。”

　　叶少豪原本已经衰老得不住颤抖的双手竟是忽然间停止了颤抖，衰老沧桑的声音竟是有恢复年轻的迹象，透发出的是叶少豪无法掩饰的喜悦，“时间，时间，岁月如梭啊……恨不得回到那岁月的开始，恨不得到这岁月的终点一看啊。”

　　就在叶少豪接近疯狂的笑声当中，原本已经成为佝偻老头子的叶少豪的身体居然神奇的变化起来，发白的发丝也重注满青春的神采，重成为那三十岁的中年男子星目剑眉，正是进入这“世界”前的叶少豪。

　　若是换做过去的叶少豪，虽然也可以让作用在自己身上的时间倒退，然而也不可能让时光倒退如此长的程度啊。

　　而就在此时，大笑当中的叶少豪是直接往那条闪烁璀璨光芒的河流当中跳去，伴随的是激烈溅起的水花。

　　想要看一看这条河流通向何方，为什么不跳进其中一看究竟呢？才刚跳入这河流当中的叶少豪顿时感受到这河流是何等的汹涌澎湃，伴随着的是他一连串豁然开朗一般的大小声。

　　他看见了自己，过去的自己，现在的自己，以及未来的自己还有其他人，有那他熟悉的人，有他的朋友和敌人，一切一切都在他的掌握当中。

　　这条河流哪里是普通的河流啊，这是时间之河，川流不息，错综复杂，没有起点没有终点叶少豪甚至发现自己所在的河流只是一条不大不小的支流，融汇入那最宽阔的时间之河当中。

　　主动走入时间之河，这才能给拥有操纵时间的能力啊叶少豪的时间法则终于也到达武尊初期了。

　　在时间之河当随意遨游，甚至可以反手间改变未来改变过去，这是何等恐怖的能力啊！

　　若是对战强敌的时候，直接沿着时间之河回到过去，将这强敌抹杀在襁褓当，这岂不是一招便能将其灭杀？！

　　然而还没等叶少豪继续联想下去，一个残酷的现实就给他泼了一大盘冷水！

　　就在他想要伸手改变一个过去的因果之时，他分明能够感受到自己的身体遭受到一股格外强大的力量，这是一股仿佛无处不在，无所不能的恐怖力量，险些让他在时间之河当的躯体不知被时间河流冲到什么地方！

　　同一时间，他的身体竟是开始模糊起来，仿佛就要消失一般！若不是他及时停止了那改变过去的做法，恐怕后果不堪设想。


　　第455章 少年英雄

　　“过去的事情不容改变，否则就会改变因果，可能连‘现在’的我也不再存在了。”

　　叶少豪沉思道，感悟到自己能够进入时间之河的叶少豪同样拥有了比过去高上不少的对时间法则的领悟。

　　只是将过去的一小点因素改变了，带来的就是一连串的变动，这小小的变动足以在千万里之外引起一场毁天灭地的飓风！

　　而且不仅如此，叶少豪还有一个巨大的发现！就在他想要顺着时间之河往上的时候，他竟是发现自己所在的时间之河分出了无数个岔口，每一个岔口都代表着一种可能！

　　能够将未来带到什么方向，往往只是一个小小的决定就能够造成一种全新的未来！就好像叶少豪如果在之前选择了不进入这小练功房，他面对的就是一种和现在截然不同的状况了。

　　不过这对于叶少豪这种能够看到未来的人来说不正是一种好事么？看到了哪一种未来的可能是更加好的，这就可以让他创造更好更优的未来啊！

　　“咯嘣……！！！”

　　就在叶少豪陷入沉思之时，只听这“世界”发出密密麻麻如同玻璃破碎的声音，紧接着这“世界”就寸寸崩碎开来，展现在叶少豪面前的还是那静静坐在那里仿佛还没有死去的晤武神的法身。

　　“前辈的大恩大德，叶少豪没齿难忘！”

　　叶少豪往地上一跪，男人膝下有黄金，叶少豪可不会随随便便的就向别人下跪，然而这晤武神真的让他心悦诚服啊！

　　带着死去战友的神魂躲藏在这不见天日的地方，只为了有朝一日可以打通天路带着玄武大陆的勇士们攻上神界！

　　虽然这到头来只是一种不切实际的妄想，但已经足够让叶少豪膜拜了。特别是这位和他素未谋面的大能还让他将时间法则提升到新的高度！

　　此时的叶少豪已经拥有了四种武尊初期的结界，加起来的力量已经堪比武尊后期的巅峰啊！

　　虽然他在这海底洞府当没有找到其他出口，但他已经拥有了打开那被加持了神力的乱石堆的能力，不是么？

　　“轰……！！！”

　　仿佛山峰破碎崩裂的声音在这海底传荡，就连这方圆百里之内的海域都微微颤抖起来！

　　而就在此时，那让叶少豪躲过了天劫并且带他了解了一段尘封历史的地下通道的出口弥漫着一层灰土，滚滚海水汹涌而来，想要往那真空的密道灌去，却是被紧接而来的神气格挡在外。

　　“在那‘世界’当呆了这么长的时间，也不知道三日之期有没有过去。”叶少豪轻喃，已经缓缓从那洞口走出，浑身上下似有一股灵气流溢出。如今的叶少豪相比起先前那被天劫追得四处逃窜的自己，更是多了一股随心的从容自得和深邃，仿佛看透世事看透一切似的。

　　每一次真切体会到那远古一战的悲惨状况，叶少豪的心灵就得到一次洗练。要知道那可是一段充满着血与仇的不堪回首的历史啊，就算是像晤武神那般强大的武者也要落得个心死下场，他能够如此镇定已经是难得的了。

　　若是有其他不明所以的人知道了这段不为人知的历史，知道了自己一直仰慕的武神原来都是猪狗不如的屠夫，知道了自己的祖先甚至是不久将来的自己要遭受来自神界的屠杀，恐怕是要被震惊得直接崩溃了啊。

　　一路向东！已经将身上气息掩饰得极为隐秘的叶少豪用尽全力飞行，堪称天下极速，恐怕这世间已经没有多少人能够跟得上他的速度了！

　　叶少豪的飞行可是连时间法则的力量都动用上了啊，在缓慢得几近停止的时间当遨游，有什么人能够拥有如此快速的速度？！

　　而就在叶少豪离开那海底秘洞许久之后，就在这已经尘封了上千年的地下洞府当，一声带着深沉绝望的叹息如同鬼魅一般幽幽响起。

　　“哎……”

　　这地下洞府当除了晤武神可是谁也没有啊，难道这没有让叶少豪感受到哪怕一点生命气息的晤武神还没有真正死亡？！

　　“他，居然是他？！”

　　紧接着，只听“轰隆隆”的响声，这原本还是完好的地下洞府连同着那条极长的地下密道已经在一股无上神力的作用之下寸寸破碎，彻底变成一片废墟，埋藏在那冰冷的地底深处。

　　……

　　“喝……！！！天罡玄气动！”

　　一声冷喝在翻涌的外海之上传荡，只见浩瀚不绝的紫气从四面八方朝着央的一点疯狂涌来，竟是在瞬间形成一条足有三千米长的紫龙，咆哮着往下方的深海狠狠落去。

　　“轰……”

　　一声龙啸声伴随着惊涛骇浪声炸开，只见这方圆一里之内的海面都炸起一束冲天水柱，竟是被那条威力恐怖的紫龙击出的水花！

　　“人类……！！！你又来打扰本王的沉睡吗？本王这次不将你吃了誓不罢休！”

　　就在那紫龙没入海没多久，一片如同岛屿一般的肌肉从海水之下浮现而出，那是一头武宗初期的海狮，单单是露出水面的躯体就已经有如一座小岛般大小。

　　果然，原本只需要一晃身就可以直接从这里离开的叶少豪停下了脚步。神念已经无比强大的他当然能够感受到在这里战斗的是一头妖兽和一个有血有肉的武者了。

　　而且这武者只有武帝后期的修为，居然也胆敢挑衅一头武宗期的海王级妖兽，并且似乎还隐隐占据上风。这就让叶少豪感到有兴趣了。

　　这些终日在外海当修炼寻找机缘的武者通常都是群集而居的，不然就算是一个武帝后期的强者也别想能够在这危机四伏的外海当活上太久。

　　“轰轰轰……！！！”

　　虚空当，漫天紫气不断旋绕，如同千万条不断咆哮的神龙，形成一道道凶猛无比的攻击打在那海狮的身上！

　　这是将法则之力运用得淋漓尽致的攻击，甚至在某种程度上还带着丁点的结界的力量，这从那漫天紫气之上笼罩的一层蕴含磅礴神力的紫雾就能够看出一二了。

　　这武帝后期的年轻人已经摸到武宗期的门槛了，而且看来完全是依照自己的实力领悟的，这年轻人的悟性也的确是惊人，就连那武宗初期的海狮也已经在万千道密密麻麻的攻击之下被割出成千上万道豁口，森红血液染满整片海域。

　　“吼……！！！臭小子，给本王去死吧！”

　　就在此时，只见那已经满目疮痍的海狮陡然张开血盘大口，身上更有血色光芒大放而出。这武宗初期的海狮终于忍不住使用出自己的结界了，而且是那种能够几倍增加自身力量的结界！

　　然而面对这足以将神山咬碎的血盘大口，那灰衣青年却是大笑一声，一柄神剑之上顿时爆发漫天紫气，带着他的身体如同一条神龙一般朝那海狮的大口悍然刺去，更有一个紫黑色的袖珍型结界从他身上爆发而出！

　　“和你斗了这么久，就是等你这一下啊！送死去吧！”

　　只听一声血肉撕裂的声音，那原本还凶悍无比的海狮王已经没有了任何气息，随着几声咕噜咕噜的气泡声沉入大海当。

　　“好险……”

　　灰衣少年抹了抹头上的冷汗，这一招实际上是他的拼命一击啊！若不是恰好能够将那海狮王杀了，恐怕他已经成了别人的腹之食了。不过让这灰衣青年遗憾的是，他还是差了那么一点才能晋升武宗初期。

　　“好巧妙的一击，果然是英雄出少年啊！”

　　就在此时，已经观看了这场战斗许久的叶少豪终于走了出来，浑身上下没有半点气息流露，如同从神界下凡的武神一般。

　　机智，勇猛，带着一丝必要时敢于拼命的精神，这绝对是一棵好苗子。

　　然而，原本在叶少豪预料当会警惕非常并且对他的身份感到怀疑的灰衣青年望着突然出现的叶少豪，脸上的确是出现了一丝难以置信的表情，然而下一秒却已经完全的变味了。

　　只见这灰衣青年仿佛自来熟一般，已经径直的对叶少豪飞来，竟是大大咧咧的说道，“叶大哥，您的威名小弟已经景仰好久了啊！签个名怎么样？叫小弟楚阁公子就是了啊！”


　　第456章 高深莫测

　　叶少豪发誓自己绝对是第一次遇见这个自称为楚阁公子的年轻人，而且方才他并没有对他说出自己叫什么名字啊！为什么他却似乎对自己非常了解一样呢？就算是龙宫传出来的消息，这年轻人也不可能只是一眼就认出他来啊。

　　“年轻人，我似乎没有见过你啊，为何你却是认识我呢？”

　　叶少豪笑道，他能够感受到眼前这身穿一身质朴灰衣的武者对他没有半点恶意，不然他就不会如此客气的说话，而是直接冲上前去一掌将其抹杀了。

　　这时也终于发现自己有些许唐突的楚阁公子不好意思的一笑，这才对叶少豪解释起来，原来他认识叶少豪也是他的师父告诉他的。

　　这个在外海当被称为楚阁公子的年轻人原名楚浩，自幼丧父，跟着自己修为通天的老祖宗修习武道，而且在这外海当一住便是二十年。

　　原本他们在外海当就是一个名为“楚阁”的武道世家，虽然如今已经没落了，只剩下一个高深莫测的老祖宗和这楚浩，但是外海当没有人不给他的师父脸面，所以便尊称他一个楚阁公子之称号。

　　“看来你的师父还是一个神通盖世的强者啊，若是有机会定去拜会一番。”叶少豪基于客气也是说道，然而不想接下来这楚阁公子真的想要邀请他到他和他的师父同居的神岛上作客了。

　　“好啊好啊！老祖宗就说我在这几天就会遇见你，一个对我来说意义重大，可能会改变我一生的人，而且要将你带回我们的神岛之上呢。老祖宗果真是厉害啊！哈哈哈……”

　　楚浩大笑几声，紧接着便已经拉着叶少豪往渺茫的外海极远处飞去。

　　这楚阁公子的师父居然能够预知到他的出现？而且还说他会对眼前这个年轻人产生重大的影响？！越来越有意思了啊，看来这楚阁公子的师父还是一个能够预知未来的高手啊！

　　原本以叶少豪的实力不要说被这还没有到武宗初期的武者拉动，就算是来十个武尊初期的强者也不能够撼动其半分。然而一想到这楚浩背后神秘的老祖宗，叶少豪也是极为有兴趣和这老前辈相会一番。

　　只见在楚浩的功法牵引之下，一道由朦胧的祥瑞紫气凝聚而成的彩带蔓延向远方，看上去如同搭在外海之上的一道天桥。

　　“这是《紫皇诀》的另类用法，虽然平时只是鸡肋一般的存在，然而在这外海当作用可大多了。加上老祖宗布下的阵法，便能够牵引到这《紫皇诀》发出的灵气，成为沟通神岛的桥梁，就不至于让我在茫茫外海当迷失方向了。”

　　楚浩向叶少豪解释道。就在此时，灵觉敏锐的叶少豪突然感受到几股强大的力量在自己身边不断飞翔，却是一个个身上散发各种不同属性灵力的武者。

　　“这里还有其他武者吗？”叶少豪望着头顶之上终于出现的踩着一柄神剑急速离去的武者，向在他身前的楚浩问道。

　　楚浩傲然一笑，仿佛这事情让他无比骄傲一般，紧接着说道，“当然了！等一下你见到我楚阁所在的神岛就知道了。到时候你就会知道，外海可不是那些海妖的天堂，这里实际上是我们武者的天堂啊！”

　　不用叶少豪再次发问，他便已经能够知道答案了。

　　只见原本还不知通往何处的紫色彩练已经在不知不觉间被他们走到了尽头，而这条紫色彩带连通的是一个散发幽蓝光芒的仿佛蛋壳一般的光幕，将一个不过方圆十里的小岛笼罩起来，看上去就如同一个悬浮在海面之上的蛋壳一般。

　　而就在这楚阁所在神岛的周围，居然还有着不下二十座岛屿，也如同一个个蛋壳一般悬浮在这片海域当，只不过散发的颜色都不尽相同。

　　这是一个武者的国度！

　　而且叶少豪神识只是在这片海域轻轻一扫，已经能够发现有三股隐晦的强大力量，恐怕修为就和他在伯仲之间。而其一股正是在楚阁公子楚浩如今带着叶少豪进入的神岛当！

　　“哈哈哈……叶大哥，惊讶了吧？！”

　　楚浩仿佛一早就知道叶少豪会摆出这样一幅表情，得意的模样的。

　　“谁说在外海的我们只有千余人，比不上那成百万计的海妖？我们以群落而居，外海当谁敢不给我们面子？！”

　　以武者极强的悟性，以及时常出现的强大天雷，在这外海当修炼的武者哪一个不是一方豪雄？若是一同出动的话，就算是整个外海都要颤抖，这绝对是一股让人心颤的力量啊！

　　而就在叶少豪和楚浩说话的功夫，他们已经穿过了那散发幽幽蓝光的光罩，出现在这楚浩的老祖宗隐居的小岛之上。

　　布下身后那护岛阵法的人，修为绝对在他之上！叶少豪浑身一颠，心头顿时感到一阵茫然，这玄武大陆之上究竟还藏着多少比他还要强大的力量啊，以他堪比武尊后期巅峰的力量，居然还无法领悟到身后那紫雾形成的护法大阵运行的机理！

　　这由楚浩的老祖宗布下的阵法，居然比已经消失了的玄天宗的护法大阵还要强大几十倍！这外海当究竟藏着多少老怪物啊！

　　“小友莫须黯然，此阵法乃吾花费三百年的时间布下的惊天大阵，就算是你在外面感应到的其他两个老怪物进了这阵法当也是一个死字，你又何须顾影自怜。而且，你欠缺的不过是一个方向而已。”

　　就在此时，还没等楚浩带叶少豪去见他的老祖宗，一把苍老却是让人心生亲近之感的声音在这小岛之上传荡，仿佛一阵春风一般涤荡叶少豪心灵。

　　“方向？！”

　　叶少豪顿时感到自己像是抓住了什么关键所在，又像是什么事情也没有发生一般，紧接着镇静当带着几分威严的声音传透而出，“叶少豪谢过前辈教诲，还请前辈多多指教！”

　　“老祖宗身体不便，不可能出来见你了，就让我带你去见他吧。”就在此时，也为他的老祖宗突然开口指点叶少豪感到些许惊讶的楚浩回过神来说道。

　　神岛之上花草繁盛，更是笼罩上一层朦朦胧胧的紫雾，看上去如同神境。那是花草常年接受头顶之上那紫光氤氲的护岛大阵的滋养而出现的神效，恐怕已经比得上灵药了。

　　只见穿过一座座铺满花草的小山，叶少豪和楚浩已经出现在一个看上去不大的洞穴口，就算是这原本阴森的洞穴当，居然也时而飘出淡淡的紫雾，仿佛里面藏着的是一个世外桃源一般，而这里就是楚浩的师父常年居住的地方。

　　《紫皇诀》居然有如此神效，叶少豪感受着这洞穴当飘出的浓郁紫气，顿时感到自己像是置身神界一般。这是蕴含磅礴灵气的紫气，让叶少豪有一种高山仰止的感觉。

　　“老祖宗，徒儿求见……”

　　楚浩还没有说完，这小小的洞穴当便传来一声不大不小的闷哼声，听起来更像是一个心肠善良的老头子，和叶少豪心目的站在玄武大陆顶峰的强者迥然不同。

　　洞穴当，一片紫气氤氲，竟是没有带来丝毫冰冷的感觉，反而能够让人感受到来自心灵上的温暖。而在这简简单单的洞穴当，依稀可以见到一个身材萧索的老者盘坐在地面之上，浑身散发出柔和的气息。

　　高深莫测，就算是用叶少豪的神念探索，眼前的这位老者也如同汪洋大海一般难以揣度，让叶少豪有一种仿佛面对天地的感觉。

　　“嗯？”

　　就在叶少豪准备对这位堪比武者的强者行礼之时，只见这老者突然睁开双眼，双眸竟有两团璀璨紫光一闪而没，让堪比武尊后期巅峰的叶少豪也有一种被看穿的感觉。若不是这种感觉随着老者因为恢复正常的双眼而消失的蓝光不见了，恐怕叶少豪已经条件发射般的发起进攻了吧。

　　“好生奇怪……小友，你身上何以有我楚阁的祖传功法《紫皇诀》的气息？虽然飘忽不定，只是出现了那么一刹那，却是不小心被老头子我捕捉到了。”

　　这老者面露奇怪的神色，然而叶少豪听了这话就更是疑惑了。什么《紫皇诀》，他可从来不曾见过这种功法啊，唯一的解释就是这老头子居然能够感受到他身上的白石当藏着的东西的气息？！


　　第457章 预知未来

　　紫皇诀，紫皇诀，天狼天尊……难道这《紫皇诀》就是还在沉睡当的天狼天尊留下的神功宝典？！

　　“呵呵呵……这也不怪你，我楚阁的《紫皇诀》就是有这么一个特点，极为容易感应到自己周围的同样的气息，这就是楚浩小徒可以凭着《紫皇诀》的感应回到这里的原因了。”

　　神秘老者笑道，望了身边的楚浩一眼便再次转头对叶少豪说道，“这小子也已经成年了，应该有更多的历练了，若是小友方便的话，便带他到大陆上历练一番吧，这小子还算是拥有那么一丝领兵的才能的。”

　　叶少豪也这样认为，虽然他和这楚浩相识不过半个时辰，但是他也能够了解到这楚浩的秉性天赋了。

　　极高的悟性，开朗的个性，敢于拼命的狠劲，还有那么一丝冷静和机智，的确是一个能够把持大局的奇才。就算是叶少豪自己扪心自问，也是没有具备这楚浩的特殊优点的。

　　不过紧接着，这神秘老者脸色一变，眼更是闪过一丝不易察觉的冷寒，让恰好捕捉到这一丝光芒的叶少豪心一颠。看来这神秘老者是有什么要事和他说啊，对未来有了一种奇怪的预知感的叶少豪已经能够感受到一股危机感了。

　　果然，紧接着这神秘老者已经转而用一种郑重的声音说道，“不过，今日老头子让小徒请你来，可不是为了说这些。楚浩，你先行出去一下吧……”

　　洞穴之，一条条紫龙不断咆哮，在这洞穴上下周围不断萦绕咆哮，灵动的身躯看上去仿佛这天地间的精灵，灵动非常。

　　这些蕴含着磅礴神力的紫龙可不仅仅是好看，在叶少豪眼，这些简直就是一枚枚蕴含无比强大破坏力的炸弹，一旦爆发开来，恐怕这小岛也能够直接夷平。而此时这些紫龙的唯一作用，则是用来让叶少豪和眼前这老前辈的对话不会被有心人听到。

　　越是和眼前这修为不知深浅的老者对视，叶少豪便越加觉得面对的是一个如同无底深渊一般的强者！这是一种低等生物面对比自己强大的种族之时自然感受到的胁迫感。

　　让叶少豪有这么一种感觉，眼前的这老者，还能够属于人类么？！就连他武尊后期的修为也无法看透的武者，恐怕已经是堪比武神的恐怖存在了啊。

　　“小友，你觉得我现在是多少岁么？”

　　就在叶少豪自然而然的用自己的修为度量眼前这仿佛高山一般的存在之时，眼前这老前辈用一双带着朦胧紫色的眼睛望着叶少豪，眼流露出几分笑意。

　　叶少豪怎么可能知道眼前这老怪物活了多少年啊，不过肯定不下于五百年了，看他仿佛已经化作枯骨一般的身体便能够猜测出来了。

　　“一千年，整整一千年了……”

　　老者眼流露出几丝缅怀，仿佛那时候的遭遇让他无限感慨一般，包含风霜的声音向叶少豪诉说着一段历史，“记得那时候，我娘经常和我说的就是，我是幸运的恰好在那一天出生的，也就是说，我到了今年恰好一千岁。”

　　“不过，至于一千年前，我的父母究竟是怎么过来的，他们究竟有怎么样的往事？虽然我那时候时常会问他们，他们却是从不提起。无论是我爹娘，亦或是其他人，我的师父，我的师母，全部都是这样，仿佛那是一段已经消失了的记忆，被什么人生生抹去的记忆。”

　　“被人抹去了？！”

　　叶少豪惊叫，在千年前就有人能够凭借着力量将别人的记忆生生抹去，这不是什么难办的事情。就像是如今的叶少豪，也是能够神不知鬼不觉的让别人失去一段记忆。

　　然而真正难的，是这么多人一同失去记忆啊！而且还不是关于一分一秒的记忆，而是长达十天一个月，甚至是十年的记忆啊！

　　有什么人能够拥有如此强大的力量，竟然能够让如此众多的人集体失去某一段的记忆啊。

　　而就在此时，叶少豪眼前的老者眸紫光氤氲，仿佛要冲体而出，在空化作两团神雾，带着一种解脱意味的声音在这洞穴当响绕，“是的，被人抹去了。虽然这只是我的一个猜想和疑惑，但千年后的今天，我终于可以看看我的猜测对不对了。”

　　许久的沉默，叶少豪也知道自己要面对的是这老者对自己说出的惊天辛秘了，他也已经有这么一个准备和觉悟听到这个辛秘。

　　知道的事情越多，承担的责任就越大，叶少豪已经比当今世上的其他人知道了更多秘密了啊！而且他也有这个必要知道这事情，为了那神秘的闫玉晨，为了已经和他反目为仇的若馨，为了他所爱的瑶瑶。

　　“老前辈此话何解呢？此事绝对是关乎玄武大陆命运的大事，叶少豪责无旁贷，愿意听从老前辈教诲！”

　　叶少豪抱拳说道，眼前这老者看来是不能走出这个洞穴了，那么叫他前来便是想要让他来知道这个事情啊！

　　然而眼前的白发老者却是突然打住，没有再接下来说这个话题，而是突然转而说道。

　　“这先且不急，就让老夫先问你一个问题，强大如你，也只是和我相差一个境界了，只要你能摆脱那些束缚，知道了那条路，你恐怕便能够比我还要强大了。那么，如今的你，认为人，可以参透天机么？”

　　天机，即是苍天运行之法则，今日天晴，明日下雨，这便是天机；今日阳光明媚，明日阴云惨淡，这亦是天机。参悟天机者，便是了解这天地运行的法则之后，可以利用其作出的事情。

　　例如了解过去，例如……预知未来！

　　这绝对是可以的，不久前的叶少豪在面对这个问题的时候或许还会不相信。人怎么可能预知未来呢？人又不是武神！修为强大的武者顶多就是能够预知到下一步自己身边发生的事情啊，而且顶多也不过提前一天。

　　不过已经能够跳入时间之河当的叶少豪就不是这样想了，如今的他可是能够溯河而上，提前知道未来会发生的事情啊！然而这也不过是因为他领悟了时间法则的更高层次的力量才能够做到的，难道眼前这老者也拥有同样的能力？！

　　“看来你是不知道了……没关系，一切我都会告诉你的。”

　　老者叹息一声，显然是不相信叶少豪拥有这样的实力，毕竟预测未来这种神通就算是在他这种境界也没有多少人能够拥有啊。紧接着，只见这老者手现出一个古朴的龟壳，其上纹路密麻玄奥，仿佛蕴含某种深沉的天地至理。

　　“老夫年少时不学无术，就只学了这么一手占卦之术，而且随着境界的提升，如今更是能够用之感应到一个月内将要发生的某些事情了。”这白发老者双手如同变戏法一般将几枚铜币放入龟壳当，一股朦胧光芒在这龟壳当浮现而出，给叶少豪一种玄奥难测的感觉，仿佛置身荒古时代。

　　“这是一种能够模拟时间之河流动的武道。”叶少豪望着眼前散发朦胧光芒的龟壳，一眼便看出了这龟壳占卜的原理。因为他已经能够看见这龟壳散发出的朦胧光芒化作丝丝缕缕，朝头顶之上正在不断流动的时间长河溯流而上，想要知道那未来发生的事情。

　　时间之河存在这人间的没一个角落，这是一条“真实”存在的河流，将每一个人纳入其。而此时这老者手的龟壳便是模拟出这时间之河的流动规律，想要占卜出一点关于未来的事情。

　　“噗……！！！”

　　然而就在此时，这在叶少豪心目已经树立了一个极高地位的白发老者竟是再也顾不上空不断旋转的龟壳，猛的往外吐了一大口鲜血，脸色顿时苍白如死人。

　　“乒乓……”

　　随之落下的是那龟壳以及从黯淡无光的龟壳当掉出的几颗铜币，而且这几颗铜币居然碎成了几块！

　　“老前辈！你没有事吧？！”

　　叶少豪震惊，顿时从白石空间当取出一颗回天丹给这老者服下，这才让其仿佛死人一般的脸色稍微红润了些许，尽管喘息声仍然在他耳边缠绕。


　　第458章 自然规律

　　“哎……还是如此啊，老夫已经占卦三次，每次都是这样……”

　　白发老者恼羞成怒，一脸赤红的骂道，紧接着便陷入沉默当，显然这事情让他无比沮丧。

　　“占卜失败，铜币碎裂，这是因为老夫想要占卜的人或物比老夫强大不少，而且这神秘存在更是感应到了老夫的窥视，发动无上力量将来自过去的我打成重伤！”白发老者脸色阴沉，用慎重的眼神盯着叶少豪，“而老夫占卜的事情，便是未来一个月内，人间的运势……”

　　叶少豪顿时如遭雷击，他当然能够想到这事情的严重性。这老者占卜未来一个月人间的运势，却是被某个有敌意的比他还要强大不少的力量阻止了，难道正有一股强大的力量想要对付玄武大陆，对付凡间？！

　　“难道？！”

　　叶少豪讶道，终于是知道了这事情的严重性。

　　“是的，未来一月，玄武大陆必定遭逢大劫，然而是什么样的劫数便不是我能够看到的了，这一切就要看我们的造化了。天机将乱，劫数将至，千年前的秘密，恐怕要浮出水面了啊……”白发老者叹息，就算强大如他也不得不发出这样的叹息。

　　就连这已经堪比武神的强大存在也没有多少信心，就凭着叶少豪也能够有什么样的把握啊！他又不是什么逆天强者，怎么可能在这么短的时间之内力挽狂澜啊！

　　天机将乱，这是什么意思，难道未来的玄武大陆，未来的人间就要陷入混乱当了吗？！叶少豪暗决定等到自己有独处时间之时，便通过那时间之河，看这能够在一个月之内改变人间命运的事情是什么！

　　“大劫将至，难武者间又要遭受这等厄难的打击了吗？”叶少豪长叹，玄武大陆和外海也是不堪重负了啊！

　　玄武大陆先前才经受过玄天宗和变异人的摧残，如今又是海妖地震频扰。外海又因为通天屏障的消失，陷入一种尴尬的境地。这一切，为何显得越来越糟糕啊！

　　“年轻人无须忧虑，老夫虽然看不到未来，但还是能够看到一线生机的……”白发老者双眼神光璀璨，仿佛能够将人的心底看穿一般，看着叶少豪许久之后才接着说道，“而这生机所在，便是你，你是这件事情的关键，也是老夫唯一看不穿未来的人！”

　　“我？！可是我，才不过武尊后期啊，怎么可能……”

　　叶少豪惊讶，他在这一个月之内恐怕还是要在外海当寻找定海神珠啊，怎么可能成为这件事情的转机呢？！而且，他比起眼前这老者，相差的可不是那么一小点啊！

　　“是的，你是只有武尊期，比不上老夫，比不上还隐藏在这玄武大陆各个角落的少数存在，更比不上那未来将要出现的神秘力量。但是你有不可揣度的命运，你的未来，无限！”

　　白发老者声音如雷震天，整个洞穴都仿佛被这声音震得轻轻摇晃，“而我此次让你来，便是要让你拥有堪比我，甚至比我更强大的实力。”

　　“你……你能够让我不飞升神界，便突破武尊期的桎梏成为那堪比武神的存在？！”

　　叶少豪声音激动，浑身都颤栗起来，有什么事情比得上不需要飞升神界便能够成为武神更幸福的呢？！

　　“坐定，将全身上下放松，将你领悟的天地法则施展出来，感受它，尝试和它对话。”

　　“凡人纵使天资再卓绝，领悟的也就只有那冥冥间的法则之力，从而凝结出属于自己的结界，这就是武宗和武宗期强者的由来。而在这法则之上，却还有主宰着这天地运行的存在，那便是‘道’！”

　　白发老者声音飘渺如云烟，在叶少豪的耳边萦绕，仿佛远在天边，又仿佛只是尽在眼前。此时的叶少豪盘腿坐于地上，正要跟随者眼前这白发老者的指点冲击那渺茫的武者之境！

　　谁说只有神界才能够有武神的存在，谁说凡间就不能承受得住有武神般实力的存在？只有他们能够将自己的气息收敛掩盖住不被天机发现，就可以永远平安无事啊！当然，这也意味着他们要失去崇高如武者的力量和荣誉了。

　　法则无处不在，道亦无处不在，而那超脱三千红尘之外的武者便是参悟了那冥冥的“道”，并且领悟出只属于自己的道境的强大存在。

　　一方道境，便相当于一个小小的世界，那可是相当于一个真实的世界啊！

　　然而虽然有了这白发老者的指导，叶少豪却是在此时开始犯迷糊了。这让他如何是好呢？难道要感悟那所谓的“道”，他就需要将自己身上的四种法则力量全部领悟吗？这该是何等庞大的工程啊。

　　不过叶少豪还是选择了将自己的一种法则力量作为突破口，那便是等级较为低弱的极度海域！至于那血狱、七星拳和时间法则，要想在短时间之内突破恐怕是不可能了。

　　深海潜龙，一道道如同神龙一般的强横水汽在叶少豪身体四周回绕，压力无处不在，这里的深海威压足足比外面强大上数十倍！这就是叶少豪的极度海域，让自身接近于海之神一般的结界。

　　如今的叶少豪则五心朝天，浑身放松感受着这极度海域当的每一个角落，尝试着像白发老者所说的那般和它沟通。

　　然而，怎么样才能够和一个没有生命的海域沟通呢？这个问题困扰着叶少豪，让叶少豪不得不自己陷入了沉思。

　　这是一种道的感悟，是一种升华的过程！只有真正感受到这其的奥秘，才能给真正的成神成神，才能给真正的拥有武者那般的“道境”。

　　也正是因此，那白发老者才不知用了什么秘法，不知不觉的在叶少豪身边消失，以给叶少豪最少的干扰。

　　“什么是‘道’？怎样才能够和这结界沟通？”

　　叶少豪喃喃自语，细心的用浑身毛孔感应着在身边波动的水流，感受着那一条条已经化作水龙的暗流在自己身边拂过的轻柔。

　　细腻与刚猛的结合，时而澎湃时而轻柔，可以是让人流连忘返的天堂，又会在顷刻间化作修罗炼狱。

　　“怎么样才能够和这些水沟通呢？”

　　无论是在武宗便能够感受到的法则力量，还是到了武宗期由法则之力形成的更高层次的结界，叶少豪都倾向于直接将它们拿来使用了，就算是他已经修炼许久的七星拳和练血法，也从来没有和他沟通的这一个概念。

　　难道没有生命的法则真的可以沟通？难道它们并非没有生命，只是不屑或者不能够和我产生共鸣？叶少豪心不禁产生这个疑惑，不知不觉，他的意识便在这种不断的尝试当接近融入四周的水波当了。

　　“咕噜……”

　　一道暗流打在平静的海水当，卷起一道水花，激起一个小小的水龙卷。

　　“呼咻……！！！”

　　那刚形成的水龙卷不断壮大，紧接着便掀起一个巨大的波浪，朝着远方拍去！莫大的力量往这极度海域当狠狠拍去，狂猛的力量在深蓝海水当拍出一道如同黑龙一般的暗流！

　　生生不息，没有起始，没有终止。

　　这本来便是自然的规律，懂得了它，运用了它，便是道！

　　叶少豪慢慢沉浸于这极度海域当，感受着这水的力量，感受着这极度海域无处不在的威能！

　　拥有重若亿万钧的力量，在四周皆是无形无质的冰冷海水，一石即能激起千层浪。若是再加上这极度海域当更为强横的精神威压，加上这足以让人窒息的恐怖感觉，这极度海域恐怕还有不少的力量需要叶少豪挖掘啊！

　　这极度海域，真的只是那般弱小吗？！

　　“嗡嗡嗡……！！！”

　　只见正在盘腿坐着的叶少豪轻轻滑动手指，在自己身边划下一个小小的圆圈，仿佛只是在舒展身体一般。然而就是这么一伸手，整个极度海域竟是焕发出一种前所未有的恐怖威压，仿佛整片海域都活了起来一般！


　　第459章 混沌之境

　　若说之前的极度海域只是一柄被叶少豪操控着的匕首，每一次发力就必然只有一次动作，如今的极度海域便是已经化作一头洪荒猛兽，足以轻松的将所有人撕成碎片！

　　手指滑动，万千水龙卷出现，朝远方激射而去！同一时间，一条条足有千米长的水龙疯狂咆哮，在这海水当挥舞，整个极度海域都仿佛活了过来！

　　“半刻钟……好小子，你感受出这‘道’居然只用了半刻钟，这是何等恐怖的悟性啊。”白发老者长叹一声，言语当掩饰不了那深深的喜悦，仿佛突破的不是叶少豪而是它自己一般。然而领悟出这“道”的存在并非结束啊，而只是一个开始！

　　果然，接下来白发老者还是没有出现，只是隔着虚空对叶少豪传话，虚无缥缈的声音如同轰隆雷声，在沉浸入玄奥境地的叶少豪的脑海当轰隆作响，“第二步，则是这千年以前，老家伙们创下的独辟蹊径的法子，你可要听好了……”

　　“武神之所以为武神，即是他们拥有只手遮天翻云覆雨的威能，抬手举足运用天地大势灭敌于鼓掌之间，这已经不是属于人间的力量能够抗衡的了。所以说，若不是人间界的束缚，所谓神，不过强大些的武者罢了。”

　　白发老者欲言又止，却是在这时候紧接着说道。

　　……

　　“既然这束缚只是人间界，一种途径便是飞升到那神界，成为亿万人景仰的武神，不过这过去唯一的途径却被一条断了的天路破灭了。因此，老前辈们便创下了另外一种方法，一种独辟蹊径的方法，一种不同于苟延残喘夹着尾巴做人的方法……”

　　声音轰隆震天！就凭着白发老者这厉声大吼散发出的一丝丝堪比武神的恐怖威能，就足以招来千万劫雷了啊，然而这白发老者却不知为何能够让自己散发出的力量不被那无处不在的天机发觉。

　　“这方法，和那上界的武者走了一条不同的道路。武者是感悟出道境，也就是你的极度海域准备进化出的存在，紧接着便用这道境代替外面的世界，从而让这世界仅为自己掌握，然而这是需要更高层次的空间来支撑的，脆弱的人间界绝对无法承担如此恐怖的力量，所以，我们将道境，融入体内……！！！”

　　“将道境融入体内，我们自身便是‘道’，我们的一举一动即为法则啊！此法，名为归元，将散逸四周的‘道’融入体内，即为归元！”

　　叶少豪听着白发老者的话语，脑海当闪过一丝丝的明悟，仿佛这归元的过程已经在他的脑海当回忆过千遍万遍一般，只是双手结出万千术印，那被他施展在外的极度海域已经被他收入体内，竟是和他的身体慢慢重合起来！

　　“咚咚咚……！！！”

　　抬手举足间，力量强大如蕴有亿万钧神力，只是轻一抬手便将这片虚空打得寸寸破碎！

　　“吼……”

　　只是意念一动间，万千水龙从叶少豪身上冲出，随之而来的是如同海啸一般的万丈水龙卷！

　　强大的力量，抬手举足间各种结界扫荡而出。一种仿佛已经成神，已经能够将这世界掌控于鼓掌之间的强大威能，这就是武神一般的力量了么？这就是比武宗期还要恐怖的存在么？！

　　叶少豪依然盘腿而坐，此时的他双眼当蕴含着皆是一片深蓝，整个人看上去仿佛已经成为一片汪洋一般。他正在细细体会着这种强大的力量，若不是他极力收敛着自己的力量，恐怕就要招来天劫了。

　　“武尊期引万雷轰体，是一个淬炼身体的过程，到了那个境地就已经是人类的极限了。而如今我的力量还可以继续增长，看来是已经到达了另外一个层次了……”

　　叶少豪声音当蕴含着一种别样的魔力，只是只言片语便牵动这世界的法则力量，整片天地都在为他颤抖！

　　这就是道的境界，凌驾于法则之上！归元境界，以道融入己身，一举一动间发挥出极为恐怖的力量！

　　“是的，这就是归元境界的力量，堪比武神。然而你要明白的就是这么几点……”

　　白发老者声音飘渺，仿佛已经是这片天地当无处不在的存在一般，威严的声音不断萦绕，“第一，我们是在人间界，凡事不出手则罢，出手即要力求一击必杀，否则必定招来天劫！”

　　“第二，这归元境界同样分为三个阶段，而你处于的归元初期就比老夫处于的归元期低弱一个阶段，这‘道’以及归元境界的奥妙，还需要你自己探寻的。”

　　“第三，我们这是独辟蹊径的方法，却是和那神界之人有所差别。遗憾的是，将道境融入己身的我们，一直都是处于劣势……”

　　“什么？归元境界还比不上武神境界的武者？！”叶少豪惊道，原本来之不易的兴奋转眼间就被无情的破灭。

　　他们修炼到归元境界，为了的就是和那神界之人抗争啊，若是还比不上那武者，就算是晋升到归元境界，恐怕还是要被当成猪狗一般宰杀的啊！

　　“哎……归元境界毕竟是一种不入流的方法啊！将自身道境收入体内，虽然也能够调用‘道’的力量杀敌，然而却比不上那些武者抬手举足间世界湮灭的力量啊！”

　　白发老者摇头叹息，“不然，凭借着那时候我玄武大陆的亿万武者，怎么可能和不过一万的神界狗贼打成平手呢？！”

　　这还是叶少豪第一次听到玄武大陆之上有人直言不讳的说出那远古的秘辛，恐怕是这白发老者认为叶少豪已经拥有这样的实力知道这等秘密了吧。已经踏入归元期的叶少豪，的确有这样的实力知道这件事了啊。

　　更何况接下来不久就是这老者口的大劫来临之日，多一个人知道神界的可怕也是好的啊！

　　“原来是道境的不同运用造成的问题……不过我总觉得道境就应该是和自己融为一体的，若是将其置于身外，仿佛和自己的关系就成了我为主它为奴了啊。”叶少豪感受着体内澎湃如海浪的力量，继续说道，“谁说归元期就比不上那武神境界的，若是我再加上几种不同的道境呢？！”

　　只听“嗡……”的一声脆响，又是三种神异的气息在叶少豪身上升腾而起，红白两种光芒将这偌大的洞穴笼罩起来，将这地方渲染得如同神境一般梦幻。

　　若静似动，吞吐不息，时间之河绕方，混沌时空！

　　七星闪耀，星芒吞吐，阴阳互济，七星拳，星境！

　　血气盈灌，魔影傲立，练血法，血狱！

　　当然，还有那已经被叶少豪施展出来，却是只剩下一片幽黑的结界，正是失去了七煞魔傀的结界！而如今的这个结界就像是没有了灵魂的人一般，没有发出半点声势。

　　在这四种结界当，就数那混沌时空最为玄奥了，浑体上下散发奇异气息，仿佛能够让人穿越时空，一股危险之极的力量从其散发出来。

　　如今的叶少豪正是将身上的几种法则力量施展出来，他要将这余下的几种结界全部晋升为道境！将如此多的道境熔炼入体内，叶少豪就不相信还比不上那武神境界的武者！

　　“咻咻咻……！！！”

　　被白发老者施展的力量笼罩着的洞穴当，四种截然不同的力量不断提升不断波动，骇人的能量波动爆发出来足以让这片小岛爆炸开来！这还只是叶少豪没有将五种结界全部凝练成道境的时候散发出的威力，若是他将这些道境全部修成了，该发挥出何等恐怖的力量啊！

　　这已经不是量的变化了，将其余四种法则力量使出的叶少豪，实际的实力早已经突破了归元初期，往那归元期冲击而去了啊！看这洞穴当，原本白发老者布下的紫色封印正在不断膨胀，仿佛就要被冲破的迹象便可以猜想到了。

　　“这是，混沌道境？！难道那传说……”

　　就在此时，在一旁望着叶少豪身上变化的白发老者两颗淡紫色的眼眸当满是惊讶，仿佛想到了什么可怕的事情。他可不介意眼前这年轻的武者拥有通天通神的实力，他也不介意自己已经被眼前这小子超越，他震惊的是眼前的叶少豪身上同时出现的五种道境的雏形！


　　第460章 禁忌之地

　　而就在白发老者惊讶的表情之下，叶少豪身上原本就不断往外散逸而去的威压顿时大涨，仿佛吃了什么壮阳药一般！

　　天道树！

　　原来不知不觉，就在叶少豪修炼突破归元期的时候，那颗根植在他心脏之上的天道小树已经从一棵小树苗直接长成了半米高，玉色的只干看起来如同白玉，其上更有五片晶莹的树叶，正是象征着叶少豪身上的五种力量！

　　“道境成……！！！”

　　叶少豪往外深吸一口气，一股磅礴神威已经穿透而出，将这洞穴当的石块挤压得寸寸碎裂！与此同时，只见叶少豪双手结印，那在他身边不断旋绕的结界已经幻化做一个个幻象，和叶少豪的本尊融合起来，一股恐怖绝伦的力量在叶少豪身上激荡而出！

　　“轰隆隆……！！！”

　　石洞碎，封印破，头顶之上劫雷一闪而过，朝这神岛之上的封印狠狠劈去！叶少豪稍微泄露出的丁点力量，就足以招来天劫轰杀！

　　“抱歉了，给老前辈带来如此大的麻烦。”

　　虚空当，叶少豪漂浮在天空当，整个身体仿佛与天地融合起来一般，竟是让人感受不到任何气息，仿佛只是一个普通人一般！

　　“不要紧，区区雷劫还破不开我布下的护岛大阵。”白发老者的声音虚无，然而如今的他却是不要想在叶少豪面前隐藏踪迹了。如今修为显著提高的叶少豪和眼前这老者实力在伯仲之间，当然能够将他看得一清二楚了。

　　叶少豪只是极端的时间就已经将五种道境修成并且融汇入己身，此时的他修为早已经高不可测了啊！然而让他有遗憾的是，那七煞魔傀逃跑了，那可是他的七煞魔傀属于的道境的核心啊！而且，显然眼前的白发老者也是看出了这一点。

　　“此时的你看来已经拥有我这等实力了吧。不过，若是你能够将那残缺的道境补齐，将那失去了灵魂的道境补完整，恐怕你就能够在这归元期之内无敌了！”白发老者一眼就看穿了叶少豪身上的缺点。

　　是的，失去了七煞魔傀，那由七煞魔傀为心的道境就没有任何作用了。当然，能够找回那已经逃跑了的魔傀是最好了，但是要到哪里去找呢？叶少豪就算是找到那七煞魔傀也不知道该怎么将他收回来啊。

　　“既然我的实力又有所增长了，不如就再寻找那七煞魔傀吧。”叶少豪暗自决定，双手只是轻一挥舞，漫天星辰已经在这笼罩在护岛大阵之下的天空出现，更是围绕成一个庞大的圆圈，玄奥的星辰之力在其不断酝酿！

　　“轰隆……！！！”

　　天地剧震！这该是何等强大的星辰之力，就连这被白发老者加持了神力的小岛都剧烈的颤动起来，仿佛就要沉没一般！

　　而就在这庞大的星辰镜当，一道道五彩星光从极远方的天外洒落而下，竟是缓缓汇聚成一幅真实的画面。他终于能够看见那逃跑了的七煞魔傀了，此时的七煞魔傀还在小心翼翼的逃跑当，时而停下搜寻一下四周有无可疑的危险，然后再一直往前方逃跑。

　　这魔傀似乎天生就有些许老奸巨猾啊，居然已经过去这么长的时间还如此提防叶少豪。不过这魔傀似乎已经无法感知到实力大幅度晋升的叶少豪的窥探了。

　　“这是七煞魔傀？！”

　　然而就在此时，一直不作声响的白发老者突然发出一声怪异的叫声，仿佛看见了什么让他惊讶的事情一般。

　　“前辈，你知道这七煞魔傀的来历？！”

　　叶少豪喜出望外啊！这七煞魔傀的怪异之处，就算是他也不敢多接触，如今好不容易找到一个知道这等邪异功法的人，叶少豪当然要好好询问一番了。

　　“七煞魔傀，这可是距今八百年前的一个狠人创下的功法啊，想把自己的武皇修炼成无上魔宝。在他修成七煞魔傀之前，的确是凭借着这邪功暗算过不少人的。不过到了最后，他却是被自己产生了灵智的魔傀给活活吞噬了，随后创造出一个绝世魔头呢！”

　　这果然是一门邪异的功法！要么是修炼的武者将自己大成的武皇活活吞噬了，要么就是被自己的武皇吞噬！不过到头来都是要创造出一个拥有绝强修为的恐怖存在啊！

　　“难道说，我还需要将这魔傀吞了？！”叶少豪顿时感到自己就要吐了，虽然那魔傀只是从自己身上脱落下来的东西，然而要让他把那魔傀吃掉，还是要让他感到一阵难言的恶心感觉。

　　“呵呵呵……不需要，换句话说，你只要将其收复了并将其融入你的体内，自然便能让其重新回到你的道境当，成为一代绝世妖灵了！”白发老者笑声响亮，紧接着，便见一团紫光从那方才倒塌了的洞穴当飞出，朝叶少豪的眉心射去。

　　这是白发老者给叶少豪传授的一篇功法，可以将灵魂之类的没有实质的存在汲取到体内，从而增长自己的实力！这是几百年前就已经存在的邪功异术，在过去也不知打造了多少个邪魔。

　　“此功名为‘汲灵术’，放在已经到了如此境界的你面前实在是贻笑大方了，不过对于现在的你来说却是再适合不过的了。”白发老者说道，紧接着只见一道紫风吹拂而过，还在唧唧歪歪的楚阁公子楚浩已经被这紫风吹到了叶少豪面前。

　　“老祖宗大人啊！您就不能慢慢说么？如此粗鲁的将我带过来很好玩不是？”

　　楚浩骂骂咧咧的说道，显然是对自己被他的老祖宗强行带来相当不满。

　　“呵呵呵……叶少豪，这小子还小，正需要历练一番，便有劳你带他出去见识见识世面了。”白发老者的声音已经逐渐沙哑起来，竟是显得愈加虚弱起来，“切记了，一个月之后，便是大劫来临之时，到时候，也就只有你这个能够召集玄武大陆全部力量的人才能够解去这劫难了。”

　　“前辈！叶少豪恐怕力所不及啊！”

　　叶少豪急忙呼唤起那已经就要消失的声音，然而却是徒劳。

　　“不必多言，虽然老夫占卜不出那是什么劫数，但我却是看到了一些什么，这劫数，和你有关，也最终将因你而止……”

　　“和我有关，最终也因我而止？！”叶少豪脑似有惊雷响动，将他震得接近晕厥，这事情对他来说真是无异于平地惊雷啊！

　　传说当的外海没有尽头，那只是一片深藏着无数海兽以及漫天惊雷的恐怖地方，恐怕还没走出多少步就要被时常出现的天雷劈成焦炭了。

　　在外海当行走可是需要拥有足够的实力以及胆魄的，不然就等待着被那无边无尽的劫难摧残至死吧。

　　然而就算是在外海当生活了数十年的人或是妖兽，又有多少知道这看上去忙忙没有尽头的外海实际上是有尽头的呢？那就是这外海的唯一边缘，极东之地，一个只有那龙宫的几头真龙知道的禁忌之地，一个关乎玄武大陆气运所在的地方！

　　这是一个传说的禁忌之地，传说这里埋葬着一条逝去的天龙，真正的龙，比如今在龙宫当的五爪金龙还要强大的存在！就算是那老龙王也不敢到这个地方。

　　然而今天，注定这个禁忌之地的千年沉寂要被人打破了。

　　……

　　“该死的，怎么本妖尊老是有一种不祥的预感？！难道是那该死的人又在挂念我？才昨天逃跑，到现在已经挂念了我这么多次了……”

　　一声咒骂在这时常惊起波澜的海面之上传荡，更可以看见一条狭长的水流在这茫茫大海当不断延伸，朝那极东面的地方飞去。

　　是的，这才是叶少豪承诺说要在三天之内找到定海神珠的第二天，实际上叶少豪在那殉道者的“世界”当呆的时间不过是一瞬间。刹那永恒，便是对此最真实的写照。

　　而再看方才那不断咒骂的奇怪存在，居然是一团在海水当飞驰的黑影，正是一个人类！

　　而且这人居然和叶少豪长着一模一样的脸庞，就连肤色就连神态也一模一样！唯一不同的是，这自称“本妖尊”的怪人身上多了一股叶少豪没有的妖气！


　　第461章 妖音震天

　　这就是叶少豪的魔傀，正是他已经逃跑了的七煞魔傀！

　　这七煞魔傀早在叶少豪晋升到武尊期之后就已经产生了灵智，好不容易逮到一个叶少豪被雷劫缠住的机会，当然是要把握住逃跑出来了！

　　而才刚出来之后，他就被一股莫名的吸引力吸引着朝这个方向前进！

　　有什么东西就在他的前方诱惑着他，呼唤着他！那是一种能够让他实力大增，将那已经到达武尊期的叶少豪吞噬掉的力量！七煞魔傀才刚感受到这股力量就已经被其深深吸引住了，而且知道这就是能够让他成为一代魔尊的关键力量！

　　“越来越近了，越来越近了……”

　　七煞魔傀淡绿色的眼闪过一丝光芒，他已经能够感受到更加强烈的那股气息的波动了，仿佛那宝藏就近在他面前一般。

　　然而就在此时，原本还是晴天朗朗的天空突然聚集起一大团乌云，就朝七煞魔傀的身上招呼而来，偌大的电蛇足有水桶般粗细，竟是比其他地方的天雷要强大上不少，只是瞬间就将那海水劈成两半，朝七煞魔傀狠狠劈去！

　　“该死！本要尊都敢劈？！给我灭吧！”

　　七煞魔傀震怒非常，身上妖气冲天，仿佛大妖临世！只见七煞魔傀伸出一只手掌，散发乌光的妖手带着无数风声鬼啸朝那乌云拍去，只是一击便将其搅成麻花状！

　　杀伐果断，来去自如，这才是身为一代大妖应有的风范啊！怎么像过去身在那名为叶少豪的混蛋的结界当那般窝囊？！如今武尊期的他，只要吞噬了前方那一股力量，就能够实力大增，将那叶少豪活活吞噬了啊！

　　“哈哈哈……叶少豪，等着吧！本妖尊要将你生吞活剥，成为本妖尊的踏脚石！”七煞魔傀身边各种邪魔厉魂旋转，将其衬托得仿佛魔神一般。这却是七煞魔傀自身携带的戾气所化，由受尽折辱而死的神魂凝炼而成，这魔傀拥有何等黑暗的思想以及欲念是可想而知的。

　　而且就在这七煞魔傀大笑过后，只见其一双淡绿色的眼睛当闪过明亮光芒，随即便兴奋得浑身颤抖起来，更是一边不停的呼唤道，“到了到了，我终于到了啊……！！！”

　　就在他的视线极远处，在埋藏在深海当的某个地方，可以依稀看见一大座仿佛倒挂在水的岛屿，这是一座常年漂浮在海面之上的岛屿！而且看这岛屿在海面之下的巨大体积，便可以想象到在这岛屿露出水面的体积到底有多大了！

　　“嘿嘿嘿，本妖尊来了啊，玄武大陆，我来了啊！让本妖将无尽的绝望带给这个世界吧！”七煞魔傀疯狂的笑声不绝，已经如同一条腾龙一般从水面之下冲天而起，想要朝那已经近在千里之内的岛屿冲去！就在他的眼，这岛屿分明笼罩上了一层浓郁的青色光芒，通天彻地，仿佛一条虚拟的巨大柱子联通在这天地之间！

　　然而，就在七煞魔傀冲上海面之时，他便大吃一惊，原来在这岛屿的上空，居然笼罩着一大片青色的乌云，千万条青雷呼啸着往下降落，炸起一朵朵足有百丈高的海浪！

　　就算是这没有完尽的巨浪，居然就在准备要将眼前不过方圆十里的岛屿拍去的时候无端的消失了，仿佛从来没有出现在这个时间一般。

　　而就在这岛屿的后方，居然是一片虚无。这座小岛，居然成为了外海以及一片虚无的间隔，仿佛这里就是世界的尽头一般！

　　实际上，这里的确就是世界的尽头！若是叶少豪在这里的话，一定会猜测出这个没有半点人迹，呈现出一片虚无的地方，就是老龙王口的极东之地，埋葬青龙的地方，风谷！

　　而再看面对漫天青雷的七煞魔傀，已经笼罩在一片深沉的黑暗当，四处都是不断呼啸的阴魂厉鬼，而七煞魔傀在这结界当更是武宗无比恐怖的存在！

　　雷来即挡，更是逆行而上，将那漫天雷云震得粉碎！

　　这在叶少豪身上分裂出来的七煞魔傀，就算是行事手段也和叶少豪如出一辙啊！而且从叶少豪身上脱离出来之后，七煞魔傀也终于是显示出属于自己的恐怖威能……过去都是被叶少豪拥有的其他法则力量压制着，怎么可能凸显出其力量之强呢？！

　　“这果真是一个好地方，或许这就是老天爷特别为本妖尊称霸玄武大陆准备的圣地啊！哈哈哈……”七煞魔傀狂笑，身上邪气冲天，看上去真如同逆天妖孽一般。

　　“这不是你称霸的地方，这是你的生命走向尽头的地方……”

　　然而就在此时，一把让七煞魔傀憎恨无比的声音突然在这天地间响起，更是招来漫天神雷轰隆，将这片海域激起吞天巨浪。

　　听见这把突然出现的声音，原本兴奋无比的七煞魔傀突然陷入死样的沉静当，更是可以看见七煞魔傀身上不断散发出的妖气，那是一股带着无边无尽的憎恨和愤怒等负面情绪的力量！就连其躯体也不断颤抖起来！

　　“你这该死的人，终于是赶到了啊……”

　　七煞魔傀声音冰冷，仿佛带有生命的七煞结界在这天地间不断吞吐，漫天煞气就连天空当洒落而下的天雷也照样吞噬无误。

　　而就在此时，跟随着七煞魔傀带着憎恨的声音，一个身穿白衣的男子踏波而来，只是轻轻的一脚迈出便走过数千米，嘴边的淡然微笑显然没有将眼前的七煞魔傀以及笼罩在这方圆十里之内的天雷放在眼里。

　　是的，来人正是叶少豪！

　　五千里的距离，对别人来说或许是极为遥远的距离，然而对于已经晋升到归元期的他来说，这不过是眨眼间的功夫！能够确切的知道七煞魔傀的位置，他要追上这魔傀就只是轻松无比的功夫罢了。

　　“我走丢了的武皇，当然是要找回来的了。想不到啊，原本是我结出的武皇，居然还会逃跑，似乎还相当的怨恨我啊？！”

　　叶少豪轻蔑一笑，虽然没有半点动作，仿佛只是轻轻的一句玩笑话，然而带来的影响却是无比巨大的！

　　叶少豪才刚说完，只见方才还在汹涌不断的海面突然沉寂下来，一动不动，竟是平静得再也没有一点波澜，平静得仿佛一面平滑的镜子一般！就连头顶之上原本还在往下劈落的天雷，竟也是在这一瞬间沉寂下来，就连满天乌云也消散得无影无踪！

　　天线一怒，天地失色！

　　叶少豪已经是实力堪比武神的绝顶强者，只是一言一语便要让这天地为他沦陷！

　　实际上，就算是到了武神的境界，能够指挥的力量通常也就只有一种，这就是其领悟的道境可以御使的“道”。很不巧的，叶少豪拥有的道境就有四种，所以只是一句话，就连这天，就连这海也不敢动弹了。

　　看见叶少豪的实力有了这么大的进展，最气愤的当然要数眼前的七煞魔傀了，看这七煞魔傀身上不断膨胀收缩的七煞结界就能够知道了。

　　“为什么……为什么！为什么我就是超越不了你？！我恨啊！”七煞魔傀仰天狂啸，绝世妖音震天。

　　“若是你回到我的身边，你就能够像我这么强了，我们本来就是一体的啊……何必离开呢？”叶少豪眼流露出一丝来自真心的诚意，望着眼前发狂的七煞魔傀的眼光也柔和了起来，就连四周原本冰冷肃杀的威压也消失得无影无踪！

　　叶少豪对待这将自己打得吐血，更是险些让自己丧命的魔傀如此宽厚，然而这魔傀却似乎并不领情啊！

　　只听“轰……”的一声，已经放开了所有戒备的叶少豪竟是被突然如同炮弹一般冲来的七煞魔傀撞得倒飞而出，仿佛洪钟一般响亮的撞击声在这风谷前方传荡。

　　“不要假慈悲了啊，你这混蛋！你还有重视过我这魔傀的吗？你也知道我是你的武皇啊，原本应该是你精血所化的我居然被你炼成了杀人工具！这也算了，你居然将我炼成了这杀人工具之后，还将我冷藏起来，让我终日面对那些包含怨念的阴魂，让我受尽折磨摧残……！！！”

　　又是“轰轰轰”密密麻麻响起的撞击声，叶少豪仿佛沙包一般在这天上海穿梭，被七煞魔傀打得没有半点还手的机会！


　　第462章 绝强天妖

　　鬼魂厉啸，冥雷劈落，冥河奔腾！若不是叶少豪已经比这七煞魔傀的实力高上不少，就凭借着这恐怖的折磨摧残，就算拥有不灭神体的他也要被打碎啊！

　　“为什么不还手？！你难道以为我就不能够将你杀了么，不过就是高我几个境界罢了，本妖尊足有千万种方法可以将你杀死！”

　　七煞魔傀包含黑煞妖气的手掌往天空当一招，叶少豪仿佛沙包一般的身体已经被一股无形的力量托着往天上飞去。同一时间，万千怨灵在这七煞结界当浮现而出，竟是不再朝叶少豪扑杀而去，而是以七煞魔傀为点不断旋转起来。

　　强横的能量波动，堪比天威的戾气，这是一股仿佛已经积压了千万年的负面情绪，爆发起来绝对是要石破天惊！

　　“唳……！！！”

　　“唳……”

　　鬼哭狼嚎，彷如炼狱！叶少豪如同置身地狱一般，虽然他的不灭神体足以在七煞魔傀这等攻击之下保持不伤，然而也不得不为这七煞魔傀造成的威势镇服啊。

　　这七煞魔傀和七煞结界原来还有如此恐怖的力量，过去的叶少豪还真是低估了这个靠着吞噬冤魂增强己身的魔功了啊。

　　而且更为可怕的是，随着那已经汇聚成龙卷风暴一般的妖灵在七煞魔傀身边不断旋转，竟是开始缓缓飘散开来，正是要和这七煞结界融合起来！

　　“这是……”

　　叶少豪不得不吃惊了，此时的他已经被七煞魔傀方才的一击打上最高点，清晰的看着这七煞结界当发生的所有变化！

　　只见一圈圈不过巴掌大的光圈在这些怨灵的身上飘逸而出，缓缓和这七煞结界融合起来！是的，真正的融合起来！而且灵觉敏锐无比的叶少豪可以感受到在这些光圈当蕴含的各种力量！

　　那是一种种法则或是纯粹的天地灵气，是由成千上万的武者身上提取出来的精华所在！

　　叶少豪终于是想到一个可怕的事情，那就是这七煞魔傀难道还有这么一个功能？一个无比恐怖的功能！那就是将过去被其吞噬的带着漫天怨气的妖灵吞噬融合，从而增强己身？！

　　要知道叶少豪过去可是往这七煞结界当扔了多少妖灵啊！特别是在神魔战场当的时候，那时候被他吞噬的早已经逝去的远古兵士何止万千啊！

　　若是这些拥有一定实力的武者的力量被这七煞魔傀吞噬了，该会让其增强多少实力啊？！不要小看那不过是武王或者是武皇期的修为的武者的精华所在，正所谓积小成多，数千甚至数万的怨灵蕴含的恐怖力量融合在一起的力量，绝对是一个恐怖的存在！

　　而且没等叶少豪细想下去，将他笼罩在内的七煞结界正在发生的事情就验证了这一点！七煞结界，与其说是用来囚禁冤魂的结界，倒不如将其看作一个可以将天下所有结界融合在内的存在啊！

　　“哈哈哈……！！！”

　　七煞魔傀双手怒张，疯狂嘶吼，在他身后的七煞结界正在剧烈的发生变化，还哪里是过去那黑森阴沉像冥界一般的结界，时而变得光明如天堂，时而坚固若铁石，变化万千，不过无论如何变化，唯一不变的一点就是，这七煞结界的力量正在拼命往上蹿升，直要冲破那武尊期和武神境界的围墙！

　　“看到了吗？你这个白痴，这才是真正的七煞结界，这才是我七煞魔傀的真正力量啊！然而，你又何曾有重视过它，何曾有使用过它！”

　　七煞魔傀迅速消失在原来的位置，已经如同一道白光一般闪现在叶少豪身旁，更是一拳击出将叶少豪轰得往下砸落而去！

　　同一时间，万千冰寒剑气呼啸，刀山炼狱，要将叶少豪的不灭神体砍成粉碎，要将叶少豪的神魂磨得湮灭！

　　“轰隆……！！！”

　　七煞魔傀再也没有掩盖自己身上的力量，早已经招来天劫啊！一朵朵漆黑的劫云从远方而来，散发无与伦比的磅礴妖气，只是刚出现就朝那七煞魔傀轰出一道紫雷，却是被其轻松的一拳崩碎。

　　天妖劫，这是属于七煞魔傀的雷劫！若是换做天路尚存的时候，将天劫度过的七煞魔傀便能够砍断如今和叶少豪尚存的一丝因果，真正成为一个独立的妖灵了。

　　“轰轰轰……！！！”

　　只是刚将那天劫击碎的七煞魔傀已经咆哮一声，七煞结界当陡然降下万千妖雷，朝就在天空当没有半点反抗的叶少豪轰杀而去，将其击得仿佛焦炭一般，更有一朵朵鲜血从叶少豪身上流淌而下，金黄色的血液如同琼脂玉露。

　　“问什么，为什么还不还击啊！混蛋！”

　　七煞魔傀嘶吼，又是一个天妖掌往叶少豪的头颅狠狠拍去，顿时如同洪钟剧震。然而虽然被如此击打，叶少豪脸上还是挂着灿烂的笑容，仿佛七煞魔傀的这等攻击对他来说只是无关痛痒的招数一般。

　　“这是我欠你的，过去是我的不对，我想你也已经打够了。而且，我的时间已经不多了，这游戏是时候结束了……”

　　叶少豪飘渺如神人的声音在这天地传荡不停，天上是妖雷轰隆，下方是刀山火海，叶少豪便如同浴血修罗一般在虚空当缓缓站立起来，脸上还噙着那一丝灿烂的微笑。

　　“回来吧，我的魔傀……”

　　“混蛋！你有种就将我杀了啊，最憎恶你这种恶心的笑容了啊！”七煞魔傀面目狰狞，也不管还在不断与七煞结界融合的怨灵，已经如同凶悍天妖一般朝叶少豪扑杀而去，双手之上妖气纵横，仿佛两柄绝世妖兵一般朝叶少豪的胸膛刺去！

　　然而等到七煞魔傀冲杀到叶少豪所在的位置之时，早已经扑了一个空，因为叶少豪已经早他几秒钟消失在他的眼前！

　　同一时间，一只仿佛白玉雕铸而成的手掌轻轻的搭在七煞魔傀微微颤抖的肩膀之上，幽深当却是带着调戏的声音在七煞魔傀的身后响起，“是时候回来了，就算你的七煞结界进化了，也不可能是我的对手！”

　　“吼……！！！”

　　七煞魔傀身上妖气冲天，面目狰狞如魔鬼！这该是何等的愤怒啊，他恨，恨自己居然拥有如此强的潜力去没有被眼前这人看重过，恨自己最终还是敌不过眼前这他怨恨之极的人！

　　“我不是不看重你，而是尚不到时机啊。相信我，在我这里，你可以发挥出全部的实力，也只有在我这里，你才能够成为那傲视群雄的至尊！”叶少豪双手挥舞，汲灵术已经施展而出，一点点如同云雾一般的力量缓缓将七煞魔傀笼罩起来。

　　汲灵术本就是能够将灵魂类的存在吸取到武者体内的秘术，如今只是刚一施展出来，七煞魔傀的本体已经逐渐虚幻起来，凭借着叶少豪和其仅存的一点联系，缓缓化作丁点光芒朝叶少豪身上汇聚而去。

　　“为什么不反抗了？”叶少豪淡淡说道，他施展的汲灵术不过是极小的程度，凭借着七煞魔傀已经接近归元期的实力，足以轻易间反抗逃脱啊。

　　然而听见叶少豪所说，七煞魔傀原本狰狞的面容已经缓缓舒展开来，竟是多了几分茫然，“还有这样的必要么？无论如何挣扎，我还是敌不过你……若是我能够再快一步，找到这岛上面的东西的话……”

　　叶少豪转身望了望身后还是被云雾遮盖的岛屿，那正是他正要寻找的风谷啊，定海神珠摆放的地方，那传说埋葬青龙的地方。这地方居然还隐藏着这七煞魔傀口的神秘力量？！

　　“什么样的力量？！你能够感受到它的方向吗？”叶少豪用怪异的眼神望着依然迷茫望向那风谷的七煞魔傀。

　　“不知道，那是一股妖族的力量，那里似乎隐藏着一个绝强天妖的宝藏……”

　　七煞魔傀的躯体已经在汲灵术的神奇作用之下化成万千光电，朝叶少豪身上汇聚而去，七煞魔傀也终于是彻底消失在这个世上了。

　　“唳……！！！”

　　同一时间，将七煞魔傀收入体内的叶少豪身上气息陡然膨胀，一股凌天妖气从他身上散发而出，五彩光芒洒落而下。这是七煞结界吸收了万千怨灵力量源泉从而发生的变化。


　　第463章 四百多年

　　“给我收！”

　　只见叶少豪双手结下手印，身上更有一股难明的玄奥气息不断浮动，正是在叶少豪心脏之处的天道树在发挥作用！

　　不过片刻，原本笼罩四周的七煞结界已经急剧收缩起来，最后更是凝缩成一颗只有拇指大小的透明珠子，没入了叶少豪的泥丸宫之内。

　　七煞魔傀的力量早已经被叶少豪吸收，这也就是说，叶少豪从今以后便再无所谓武皇！因为他的武皇已经和他融合为一体了。

　　而同一时间，叶少豪也将七煞结界领悟出了一个全新的道境，如今的他便是拥有五种道境的强大存在了啊，或许那些武者也没有他如此强横的力量了啊！

　　究竟眼前的风谷当藏着些什么呢？

　　这里可是一个关乎玄武大陆气运所在的地方啊，叶少豪激动无比，这可是代表着一个神话存在的地方啊！

　　那条他在聚宝盘当看见的龙魂，难道就是逝去的青龙的龙魂吗？为何白色的珠子会被其衔在嘴，而且还不允许叶少豪将其召唤出去？！

　　“吼……！！！”

　　叶少豪才刚登上风谷所在的岛屿，便仿佛听见一声通天彻地的龙啸，一股悲伤阴郁的情绪朝他迎面扑来，顿时让他感到一阵晕厥，仿佛就要倒下一般！

　　这地方居然蕴含着如此深沉的悲戚，竟是连他都有一种悲哀得接近晕厥的了。

　　这时常在这外海极东之地飘浮的风谷，对于他来说居然如此轻易的就能够登上了，这还真是和那老龙王口所说的风谷不相同啊。

　　“你终于来了……”

　　然而就在此时，一声悠远苍老的声音在这风谷之上传荡不息。

　　“什么人？出来一见！”

　　叶少豪无动于衷，静静的站在一条不断往前延伸的小径之上，四周皆是长得青葱甚至是黑色的怪树，看上去如龙如虎，好不生动。

　　这小岛的边缘是一片平地，中央则是一条隆起的足有数千米高的山脉由南向北的蜿蜒着，是卷成一个半环形状，仿佛一条卧在地上正在沉睡当中的神龙细看之下，这条山脉却是由两座庞大的山峰组合而成，或者说，这是一条被生生劈成两半的山脉。

　　风谷，虽然在老龙王和玉琉璃的口中这里是一个埋葬着青龙的禁忌地方，然而在外海流传着的神话故事当中，这里却是有着另外一个故事的禁忌之地。

　　传说中，荒古时期的人间有众多强大妖孽祸害百姓，就算是能够腾云驾雾的武者也要被这些强大的妖物吃下肚子而在这些妖物当中，一个格外强大的妖孽便成为风。

　　风，无质无形，却会在每个月的第四天化作长有蛇尾布满鳞甲的怪物，让这世间洪水滔天，生灵涂炭而就是在百姓死得差不多之时，拥有强大实力的武者将强大的风砍杀，并将其震于风谷千万年。

　　至此，世间再无为害作恶的风然而就在这虚无缥缈的风谷，却是常年刮起一股股能够将所有来人吞噬的恶风，这是被砍杀的风当年积蓄的怨念，来者无一不被滔天血影杀死。

　　看来流传在世间的神话也是骗人的啊那神话当中所说的风，恐怕指的就是死去的青龙了而这风谷当中经年不息的风，则是青龙尚且留存世间的力量造就的。

　　一阵阵冰冷的风不断往叶少豪身上刮来，竟是让沉浸在哀伤当中的叶少豪不自觉的颤抖起来。

　　他分明就听见了一声声带着绝望和失落的龙啸声在这风谷当中响荡这里埋藏的，分明是青龙不灭的哀伤。

　　如今的叶少豪则是静静的站在通往这条山脉中央地带的小径之上，此时此刻的他没有半点动作，只是等待着那方才说话的存在出现在他面前。

　　他能够隐约感受到有一股神秘的哀伤力量笼罩在这个小岛之上，还能够感应到一股苍老古朴的气息朝他不断移动而来，不过武王的修为，却是让叶少豪感到一股仿佛来自幽冥的死意。

　　这是一个伤透了心的人，是一个心中再没半点希望的人。

　　“你好，年轻人，这还是老夫我这几百年来第一次见到活人了啊。”

　　一把带着阴森鬼气的声音幽幽传来，正是从叶少豪感应到的那只有武王修为的存在发出的阵阵冰凉刺骨的冷风。

　　从那条神奇山脉当中猛烈吹出，不用片刻便席卷整个岛屿，仿佛龙吟虎啸，给这地方添上几分诡异。

　　这是一个枯瘦的老者，浑身上下已经没有多少骨头，看上去像是一条会动的骨头然而就是这么一个老者，拥有仿佛被风刮过的深深的轮廓，一双眼睛是亮得惊人，就算是叶少豪也为这双眼睛感到震撼。

　　“这老人家，修为不行，然而神念却是坚如铁石啊。”

　　叶少豪感慨，这出现在他眼前的神秘老者，虽然只有武王的修为，但是神识却是强大不可测，竟然连他也无法穿透如他的识海观看他的神念有多强大。

　　“这风谷不是没有任何人可以进出的吗？为何我就可以如此轻易的进入呢？为何您说在几百年前还有人曾经来过，为何您说等得我太久了？”

　　叶少豪一连串的问题接连抛出，却是听得眼前的老人家哈哈大笑，仿佛听见了什么好笑的事情一般。

　　“现在的人果然还是那么多疑啊，一个个问题让我老人家如何回答是好呢？不过老人家我还是会好好回答你的，先容我介绍一番，我名为，青奴。”

　　青奴阴涩的声音幽幽传来，已经转身往远处的山脉徐徐行去，起起伏伏的平原的尽头，赫然是一间茅草做成的小屋。

　　在这每天都被恶风蹂躏的风谷当中，一间小茅屋居然能够安然矗立，这该是何等的怪异啊然而随即，细细感知下的叶少豪终于发现了那茅屋的奥妙所在。

　　原来那茅屋被一股精锐凌厉的力量笼罩保护着啊，这是一股极为强大的力量，就算是这里的风再吹上千万年，恐怕也无法奈何这股强大的力量这股散发晶莹透亮的银光的力量，爆发起来恐怕能够让归元期的他直接湮灭。

　　就算是叶少豪也不愿意面对的恐怖力量啊！

　　“这间茅屋，就是您的住所？这里被一股强大的力量保护着啊，却是和这风谷显得不甚协调。”

　　叶少豪已经跟着青奴来到这茅屋当中，这里不过是一个简简单单仿佛农家小屋一般的地方，正是青奴的住处。

　　“呵呵……小子好眼力这茅屋的确是我的住处，不过却是这四百多年来才住上的宝贝地方了这就和你问我的那件事有关了，因为这地方就是那四百多年前到过这里的人给老人家我居住的。”

　　青奴一双明亮的眼中居然罕见的流露出几分敬意，仿佛想到了什么让他无比尊敬的东西一般。

　　在叶少豪先前和着青奴的谈话中，叶少豪已经知道了这青奴的故事。

　　这青奴原为千年前在这风谷的山脉之巅的一棵老槐，因为常年接受死去的青龙的气息，在七百年前便有了灵智，是修炼成精了由于对青龙的感激，自愿当这风谷的守护者，陪着青龙的龙魂度过无尽岁月。

　　由于承蒙青龙恩泽，这不怕天不怕地的青奴唯一尊重的人，就是在那山脉当中埋葬着的青龙了然而如今的青奴居然还表现出如此的敬意？

　　那四百多年前来的人该有何等大的魅力啊。

　　“那人是谁？”

　　叶少豪惊讶的叫道，他也承认自己这是过于激动的做法了然而这却是他的敏感之处啊，一听见是四百多年前的人，而且他还真的似乎在笼罩在这茅屋之上的力量当中感应到些许的熟悉感觉，仿佛这力量蕴含着什么样的机缘。

　　然而叶少豪也不知自己是应该失望还是兴奋了，因为如同骷髅一般的青奴听了叶少豪的问话，却是皱着眉头不断摇头，最后说道。

　　“这个老夫我就不知道了，我只知道那人似乎和青龙大人很熟，看来是老相识了。”

　　既然是老相识，怎么也应该是一个有着千余年寿命的老东西了。


　　第464章 随风飘散

　　“记得那一年，那个强者总共来了三次，每次都给我这小小的树妖传授很多大道理，传授很多强大武道，正是因此我相当敬重他，尽管他最后一次和青龙大人不知争吵着什么，吵得天翻地覆，是由于这样，强大的龙气和那人的无上力量，将这风谷原本的十方风雷腾龙阵打成破烂，动了这风谷的些许元气。”

　　青奴原本怀缅的表情突然笼罩上一层阴霾，叶少豪能够从中感受到浓郁的畏惧和害怕，仿佛那时候的场面无比的惊心动魄一般。

　　“正是因为那人和青龙前辈的吵闹，这风谷的根基动了，所以就不如以前那般可以完美的抵御外人了？”

　　叶少豪接着说道，显然这样的事情是自然无比的不过那四百多年前的强大人物到底和青龙说了些什么，这就是一个值得商讨的事情了。

　　“是的，所以从那天开始，老夫我就真正要行使自己的任务了，这风谷之上的雷云便是老夫修复的十方风雷腾龙阵的一小部分不过就是这么一小部分的力量，就足以抵挡武宗之下的强者了啊。”

　　青奴言语中流露出几分傲气，仿佛这事情让他得以无比一般。

　　不过紧接着，这老前辈却又是心有余悸的说道，“不过就在你来的前几天，却是将老夫我吓个半死了，那徘徊在风谷外面的一老一小，若是真的想要进来，恐怕就算是青龙大人出手才能给挡住了啊不过幸好他们没有来扰动青龙大人的休息。”

　　“一老一小？这外海还有如此强大的存在么？”

　　叶少豪惊道，随即想起楚浩先前说过的最近在外海之上翻云覆雨的人，恐怕这一老一小和着事情有些许的关系。

　　“是的，那两个人恐怕是爷孙的关系，不然也不可能行为举止甚至是性格都相似无比的，简直就是两个流氓。”

　　青奴嗤之以鼻，然而就在青奴想要继续向叶少豪述说他许久以来积蓄在心中的话之时，一声仿佛龙吟一般的声音在外面响起。

　　“吟……”

　　延绵不绝，如风如龙，磅礴大气，带着一股让人为之震撼的威严。

　　“青龙大人发话了，小子，你是时候进去了啊。”

　　原本还有许多话说的青奴灰头灰脸的说道，“等你进去接受了青龙大人设下的考验并见到了青龙大人之后，我一定要和你再说上一天一夜不知为何我感觉和你特别投缘，呵呵……”

　　“既然老前辈不嫌弃，叶少豪即使说上十天十夜又何妨不过前辈所说的考验是什么呢？而且您还未告诉我，为何你似乎一早就知道我的一切啊。”叶少豪微笑道。

　　“这本来我会说下去的，不过如今不允许了这考验是青龙大人在和那人吵了一架后设下的，说要等一个人，而这个人就是你啊具体的别问我，等你见到了青龙大人，他自然会告诉你的。”

　　青奴急忙催促道，双手之上已经散发出一股空灵悠远的气息，随即笼罩在叶少豪身上。

　　两边是青幽崖壁，一棵棵青黑色的古树仿佛魔鬼之手，在悬崖陡壁之上延伸出来。

　　在叶少豪面前的，则是一条和两边悬崖摆着同样姿势的小土丘，黑色的土丘堆满土砾，看上去已经在这里搁置了不短的时间。

　　真正让叶少豪感到惊异的是，这条不过百米高，和两边山脉相比简直就是九牛一毛的小土丘，正对着叶少豪的地方居然是一个仿佛龙头一般的形状。

　　难道这条山丘，就是死去的青龙所化？细细感知之下，叶少豪似乎真的能够感受到丁点经过上千年时间依然没有退散的龙息。

　　这是一股浓郁到极点的龙威，浩然正气直冲云霄，只是丁点就能够让叶少豪感到一股窒息的感觉这龙威当中蕴含的风系力量，让叶少豪仿佛置身大风暴当中，没有半点防御的机会。

　　然而，这还只是这逝去的青龙身上散发出的丁点龙威啊，那它全盛时期的威力到底该有多强啊恐怕就算是那老龙王全盛时期也不是这青龙的一合之地。

　　“叶少豪，你终于来了……”

　　就在此时，一声苍老古朴的声音在叶少豪的脑海当中响起，却是某个躲藏在附近的强大存在的传音让叶少豪心神震撼的是，这声音当中散发出的一丝气息就已经磅礴到极点，竟然已经让他有一种接近窒息的感觉。

　　归元中期，已经相当于武神的实力的他，居然还会有这样的窒息感觉在他脑海当中传音的存在到底拥有何等强大的实力啊。

　　“青龙前辈？”

　　叶少豪静静站在原地，自从青奴将他传送到这里，他就没有移动过半步眼前的小山丘的确拥有一股纯正无比的龙威，而且极有可能就是青龙的遗体不过在同一时间，他还感受到一股极为凶险的力量，足以将一切磨灭，能够对他产生威胁的力量。

　　青奴所说的考验，叶少豪还没有经历呢要见青龙的此行，恐怕不会是那么简单。

　　“是的，叶少豪，我就是你要找的已经失去多年的废物，我也知道你此行的目的。”

　　那把沧桑无比，仿佛已经参悟世事，并且带着一丝永恒的绝望的声音再度在叶少豪的脑海当中响起同一时间，一条模糊的龙形生物在叶少豪的脑海当中缓缓形成。

　　青色的龙头，沧桑阴郁的龙眼，两根威风凛凛的龙角，这正是叶少豪曾经见过一面的青龙的龙魂。

　　看来这青龙还挺好相处的啊叶少豪心中欢喜，这时已经将自己的要求和盘托出了。

　　“既然青龙前辈已经知道了我此行的目的是那白色的珠子，那么您也一定知道失去了白色的珠子的玄武大陆将会面临的危难啊请青龙前辈成全，好让白色的珠子归位，以庇护众生。”

　　青龙本来就是四大圣兽之首，可谓是心系天下的仁者，看着自己曾经护庇的众生受危难，当然是会为此作出自己可以做到的事情的正因如此，叶少豪才有这样的底气敢来这里和曾经的四大圣兽之首谈判。

　　“白色的珠子本来就不应该出现在这里，我当然是很乐意为天下苍生效劳了在白色的珠子自主飞到这里时，我已经知道将会有人前来寻找它了，而且同时，我也明白了另外一件事情，那就是，我答应某个人的事情终于有了个结果了……”

　　青龙仿佛解脱一般说道，就连在叶少豪脑海当中的投影也一阵波动，仿佛这句话已经消耗了他不少力量一般。

　　那个人？那件事情？难道青龙所说的就是他四百多年前答应了那个人的要求？

　　叶少豪顿时有了一种想要探询下去。

　　这是一种仿佛天生仿佛条件反射一般，这是对那名为叶少豪的人的忌惮。

　　“那个人？究竟是什么事情？难道这事情和我有关？”

　　叶少豪被一层银光笼罩的元神已经出现在脑海当中，和那在他脑海当中显现而出的青龙遥遥相对。

　　这是青龙的龙魂在他脑海当中的投影，然而也能够让叶少豪从中看到这青龙的模样了。

　　这是一条带着无尽威严以及睿智的真龙，一双龙目犀利如星辰，却是带着一丝不易察觉的哀伤，那是一股无尽的哀伤，经久不化的哀伤一双龙角蜿蜒曲折，如同两把雷霆神剑一般怒指长空四脚之上有五爪，这是一条比五爪神龙还要强大的天龙，这是与天地同寿的恐怖存在。

　　“那是我曾经应允的某个友人的要求，若干年后，若是有一个人想要在你这里取走那颗珠子，那便是能够让你解脱的人。”

　　青龙仿佛在缅怀着什么一般，言语中流露出的是一种无尽的怀念以及哀伤，仿佛那人对他来说无比重要一般。

　　“解脱？什么解脱？”

　　叶少豪惊道，他已经猜测到这件事和他有关了取走一颗珠子，那不正是白色的珠子么？

　　虽然叶少豪不知道那四百多年前的人怎么知道他会来这里取走白色的珠子，但是他感兴趣的是这青龙所说的话。

　　解脱，怎么看也不像是什么好东西啊。

　　果然，只见在叶少豪脑海当中的青龙一阵狂笑，仿佛想到了什么好笑的事情一般，没有理会叶少豪的问话，只是接着大吼道。

　　“我的好兄弟，我曾经的战友你说得没错啊，当年我没让你帮我解脱，白白受了四百多年的折磨不过，今日我终于是可以解脱了啊……”

　　“解脱，便是破去禁锢我上千年的星宿镇风咒，让我的魂，随风飘散。”


　　第465章 青龙悲戚

　　青龙带着悲戚的声音在叶少豪脑海当中颤抖，是刮起一阵阵清凉的风，让叶少豪头脑冰凉。

　　此时的叶少豪才终于明白，自己感受到的那股带着威胁的力量究竟是什么那是远古时期，神界之人镇压青龙所使用的终极武道，永生永世将青龙镇压此地，锁身，镇魂，不死不灭，在千万年的岁月当中独自度过无限的孤寂煎熬。

　　这是歹毒无比的功法，和那玄天宗之内的八卦伏魔阵一样，能够将敌人镇压，却是不让其死去这是一种歹毒无比的武技。

　　“四百多年前，已经失踪许久的他终于避过武神的阻拦，出现在我这风谷当中当年的他的确拥有帮我破去这镇风咒的能力，不过却被我拒绝了他走之前就和我说了，若我后悔了，就等着千年之后的机会而如今，我后悔了，这机会终于来了……”

　　叶少豪能够感受到这青龙言语中流露出的失望之情任谁在这千年的岁月当中沉浸在这无边无尽的孤单和悔恨当中，也要被憋得发慌啊。

　　“那么前辈，我应该怎样帮助你呢？”

　　“只要你破开将我的真身禁锢的星宿镇风咒，你便能接触到我的真身，我的龙魂也会在这一刻随风飘散这就是我想要你做的，那就是不要避过这星宿镇风咒，而是将其彻底破去。”

　　青龙听起来已经虚弱无比的声音传来，“不过，在此之前，你却要答应我几件极为重要的事，否则我就算是被在此禁锢，也不会让你靠近我的真身！”

　　有什么样的事情能够让青龙舍弃等待数百年才换来的机会，能够让其拼着老命也要去做呢？叶少豪脸色一变，这风谷当中埋葬着比他想象中还要多的秘密。

　　“第一，取走白色的珠子之后离去，不可在此停留，否则将引起青龙真身排斥，造成风谷异动第二，青龙真身四周，不允许任何除龙气之外的力量存在，否则引起青龙真身排斥，造成风谷异动第三，青龙真身四周不允许打动，否则惊动青龙真身，风谷异动，玄武大陆气运大变。”

　　青龙的声音浩荡传来，让叶少豪心神震抖，那青龙之魂所化的投影已经缓缓在叶少豪脑海当中消失呈现在叶少豪面前的依然是方才那一条龙形的小山丘。

　　那里应该就是逝去的青龙的真身了，然而那青龙之魂所说的星宿镇风咒，他真的有这个实力将其破去么？现在的他可是连那星宿镇风咒如何触动也不明白啊。

　　“这风谷的最中央，居然一丁点的恶风也不存在，看来那星宿镇风咒真的将青龙的力量削弱到极点啊。”

　　叶少豪喃喃自语道，此时的他已经迈开脚步，朝那小山丘走去。

　　然而就在他往前方走动了不过百米距离之时，一股危机感在他的心中急剧升腾起来，异象陡生。

　　只听“咻咻咻……”的剧烈颤抖声，七颗皎白星辰已经出现在叶少豪的头顶之上，才刚一出现就已经急剧旋转起来，围绕在那条小山丘的四周隐隐间形成链条一般的形状正是这七颗小小的星辰，居然引起了极为绚烂的效果。

　　只见在这七颗星辰之下，一圈圈银白色的光影不断从天而降，仿佛蕴含亿万钧巨力的铁锤一般朝下方的小山丘砸落而去，溅起“砰砰”的巨响声。

　　那可是青龙已经死去的躯体啊，居然还要被如此恐怖的力量砸落在尸体之上，这该是何等残酷的事情啊。

　　而且就在浑厚力量倾轧而下的时候，受到攻击的同样包括就在不远处的叶少豪叶少豪感觉自己仿佛陷入一片泥沼当中一般，浑身上下难以动弹，这正是星宿镇风咒的奇异力量，能够锁定空间，同时以绝强力量灭杀强敌。

　　“嘭嘭嘭……”

　　只是一击，恐怖无比的力量就已经将叶少豪打得浑身剧痛，险些就要崩碎开来然而这情况也紧紧是持续了几秒，接下来叶少豪竟然是轻而易举的便将这星宿镇风咒的力量排斥在外，嘴角挂着一丝轻蔑的微笑。

　　“不过是北斗七星的特殊应用罢了，就凭这等攻击，也想要将我镇压在其中？”

　　叶少豪冷哼，这星宿镇风咒对风系力量的克制力量的确强大，然而对于精通星辰力量的叶少豪来说，这武技虽然蕴含比他强大的力量，但是对他来说却只是一层能够轻易捅破的薄纸。

　　相对于这星宿镇风咒来说，将七星拳修炼到御星境界的他简直就是运用星辰的老祖宗，只是在这星宿镇风咒的威压之下细细感应了数番便已经通晓了这强大咒术的道理，紧接着已经进化成道境的星境已然在叶少豪体内爆发出绝强力量。

　　“轰轰轰……”

　　只见叶少豪只手往天空之上摆成锁链状的星辰隔空一拍，那七颗还在不断摆动运转的皎白星辰居然猛的往下一坠，受到了什么外力的牵连。

　　操纵所有星辰之力，这正是叶少豪已经臻于道境的七星拳拥有的威能抬手举足间，调动天地间的星辰为之所用然而这星宿镇风咒毕竟是远古武者用来镇压青龙的强大武道，又怎么可能没有一点反抗的力量在叶少豪的触动之下，这原本只是单纯的镇压着青龙的星宿镇风咒终于是觉醒了。

　　“吼……”

　　四周的天空陡然降下瑞彩万道，将这青龙真身的四周围绕起来，磅礴的巨力何止亿万钧，就连叶少豪也感觉身上被压着万座大山一般，让他动弹不得就连两边的山脉也在这一瞬间被压得矮了几米。

　　而就在这一道道瑞彩当中，一头足有百米高的神兽从天而降，通体银光闪烁，一举一动间磅礴星力已经溅撒而出，只是轻一轮动四腿，就连这片天空也跟随着其动作律动起来。

　　麒麟这是一头由星宿镇风咒幻化出的麒麟看这足有百米高的麒麟，一双仿佛蕴含着无匹星力的双眼怒视着叶少豪，有两束凌厉目光划破长空往叶少豪身上射去。

　　“区区蛮兽也敢猖狂，给我灭。”

　　叶少豪怒喝，右手已经将天枢神剑抓住，瞬间便有足有千米长的星光如同匹练一般朝眼前的麒麟兽的头顶之上狠狠劈落而去。

　　“轰隆轰隆……”

　　天地震动，千万道紫色天雷从天而降，朝叶少豪和那天枢神剑之上劈落而去，却只能溅起一片火星只见叶少豪所过之处，虚空泯灭，所有一切化为虚无，一个个黑洞凭空出现，仿佛要将这风谷毁于一旦。

　　若不是这星宿镇风咒能够将这片天地锁困住，恐怕镇压玄武大陆气运的风谷已经要被这恐怖无比的力量毁于一旦了要知道这可是已经晋升归元中期的叶少豪全面爆发出的力量啊，这股人间界难以承受的力量一旦爆发开来，绝对能将这风谷毁灭。

　　然而就是这么一道强大的攻击，就算是叶少豪也已经觉得是要将这头麒麟兽劈成重伤了，不过最后的结果却是让叶少豪也大吃一惊。

　　只听“哧”的一声，叶少豪手中足有千米长的天枢神剑已经和那银色的麒麟兽的头颅接触在一起然而让叶少豪意想不到的事情发生了，只见那天枢神剑竟然在碰到麒麟兽身体的同时，没有任何阻隔的穿透了麒麟兽的身体，仿佛只是劈落在空气当中一般。

　　“这是怎么回事？”

　　还没等叶少豪反应过来，原本和叶少豪还有千米距离的麒麟兽已经闪现在他的面前，犀利无比的兽爪已经朝叶少豪的头颅拍去。

　　只听“嘭”的一声巨响，叶少豪便已经仿佛被一座大山撞上了一般，直往外摔出上百米奇怪的是，他的伤势却是不重也就是这么一撞，叶少豪终于知道了问题出在什么地方。

　　星力这麒麟兽是由星辰之力创造出的，而作为能够御使星辰之力的他当然能够削减大量的星辰之力了，所以在他被这麒麟兽攻击的同时，却是没有受到多大的伤害。

　　然而为何他却无法攻击到那麒麟兽呢？若是他的猜测是正确的，起码他也能够将这麒麟兽打得一个趔趄啊，怎么可能没有对其起到半点作用呢？

　　“嘭嘭嘭……”

　　就在此时，一声巨响打断了叶少豪的思路，因为就在他头顶之上的星辰已经再次动作起来是的，那七颗星辰将叶少豪利用星境的干扰排除掉，并且重运转起来了同一时间，这也意味着叶少豪再次要受到那恐怖绝伦的压力的侵袭。

　　果然，只听“轰隆”数声，叶少豪的身体就仿佛被十万座大山撞中一般，浑身上下颤抖起来，就连身上的骨骼也仿佛就要被震得脱落下来一般。


　　第466章 魂飞魄散

　　“这星宿镇风咒比我的星境还要强大数分。”

　　叶少豪终于是有了这个觉悟，不然他不可能攻击不了那麒麟兽，头顶之上的七颗星辰也不可能重恢复正常。

　　那么他该要怎样才能够用等级低的星境破去这星宿镇风咒呢？

　　叶少豪陷入一种困境当中，如今他的星境可是遇到死敌了啊如今的他无法前进，是被困在这星宿镇风咒当中，可谓是进退两难。

　　若是他不能够在此时将星境晋升到强的层次，怎么可能破去这星宿镇风咒？

　　然而要让叶少豪在这紧急关头强行突破，这该有多大的困难啊虽然叶少豪的确有了这样的一丝一点的感悟，然而却是对那七星拳的高境界没有半点办法啊。

　　“嗷吼……”

　　时间不等人，虽然叶少豪对这星宿镇风咒没有半点办法，但是这却不妨碍就在叶少豪附近的麒麟兽将叶少豪灭杀啊。

　　只见麒麟兽仰天一阵咆哮，只是后退往地上一蹬，一片银光已经如同冲击波一般往远方扩散开来，打在悬崖峭壁之上，山崖破碎，打在那青龙真身之上，响起让人心碎的崩碎声音。

　　只见百米高的麒麟兽如同战神一般朝叶少豪奔来，张口便要喷出一大团炽眼的银光，正是蕴含无尽毁灭力量的星辰之力。

　　“七星锁天九转星云破时间倒退。”

　　叶少豪面对狂风骤雨没有半点怯色，尽管头顶之上就是直径足有数十米长的巨大光团，双手已经打出万千术印，一股浩瀚古朴的气息在叶少豪身上散发开来。

　　既然他的星辰之力无法将这星宿镇风咒破去，那么比星境还要强大的混沌时空呢？只见一条时间长河蜿蜒而下，朦胧闪烁间将叶少豪和那麒麟兽笼罩起来，一股磅礴的古朴气息在这天地间不断旋绕。

　　这是时间之河的奥秘力量，这是足以改天换地的恐怖威能。

　　天空当中，叶少豪施展的七星锁天以及九转星云破已经展现出其威力，将这方天地笼罩起来七星锁天笼罩天地间，吸收一切力量，避免这里的战斗余波会影响到风谷的安危九转星云破施展而出，漫天星辰旋转间带动漫天星辰神力，就算是那星宿镇风咒的七颗星辰也要为之颤抖。

　　就在这星宿镇风咒的漫天威压失去作用的瞬间，下方的麒麟兽却是面临着迥然不同的诡异局面原本已经从麒麟兽口中喷出的恐怖攻击，居然诡异的倒射回去，而那原本应该已经闭上嘴的麒麟兽则是再次将嘴巴张开，仿佛是心甘情愿的吞下了那颗光球。

　　紧接着便是将这天地笼罩的星辰之力大爆发恐怖的毁灭力量席卷天地间，就连那小山丘也被莫大的力量刮出原本应有的青色光泽，正是那青龙的本体。

　　若不是叶少豪提前便将七星锁天施展出来并且将这爆发开来的力量禁锢在内，恐怕这风谷已经被活活夷平了。

　　不过叶少豪这等力量的攻击就算是结束了么？叶少豪的混沌时空的确能够让时空倒退，虽然已经让麒麟自爆，然而力量却不足以将那星宿镇风咒还原到消失啊就在叶少豪想要在时间之河当中将这咒术“删除”的时候，他却是受到了莫名的困难。

　　叶少豪不知道的是，这星宿镇风咒可是远古之时，神界的十二金神运用莫大神力联合布下的咒术啊，这才能够将这身为四大圣兽之首的青龙困死在内而如今不过归元中期，连武神中期的武神也不如的他当然不可能将其破去了。

　　星宿镇风咒的确还没有破除，叶少豪的确没有这样的实力将其破除，然而就代表这里没有人能够将其破除么？

　　只听“吼”的一声巨响，原本已经一脸死灰看着头顶之上停止动作的七颗星辰继续恢复动作的叶少豪，当即浑身一震，难以置信的转身望向身后，就是这一转身，让他看见了一幕乎他力量太多的攻击。

　　那是一只青色的兽爪，上有五指，和先前在叶少豪脑海当中幻化出的青龙之魂的爪子长得一模一样，然而却是比之大了何止千倍。

　　这可是遮蔽天日的龙爪啊，只是轻一扫动，方圆三百米内尽是通天的龙卷风，犀利的力量将这方天地也搅得破碎。

　　这是何等恐怖的力量，遮天蔽日，锁困天地，仿佛这天地间就只剩下这一只龙爪一般，就连归元中期的叶少豪一望也感觉自己就像是大象脚下的一只蚂蚁一般。

　　这是一种身处苍天之下的渺小感觉，正是这突然出现的龙爪给叶少豪的感觉。

　　“嘎嘣……”

　　然而这带着无尽风力的龙爪，虽然气势磅礴浩大，然而在已经逐渐恢复过来的星宿镇风咒之下却是显示出其脆弱的一面，磅礴威力居然仿佛宣泄开来的洪水一般，再也没有半点力量可言这是青龙的爪子，而且正被急剧的削弱当中，还没有攻击到那星宿镇风咒便已经被完全镇压。

　　从至刚到至弱，只是转眼间的功夫叶少豪终于明白拥有如此强大力量的青龙为何会被活活压死在这里了。

　　这星宿镇风咒可以被他的七星拳干扰片刻，然而却拥有极强的恢复能力，同时还对青龙的力量有致命的削弱效果，所以单单凭借着青龙的力量是无法将其破去的。

　　叶少豪的混沌时空是没有将那星宿镇风咒破去，却是让已经离开了本体的青龙之魂获得了短暂的回到本体的机会，重赋予了青龙生机这是青龙最后的一击，也是他的拼死一击虽然被逐渐恢复过来的星宿镇风咒削弱了不少力量，却阻碍不了其反扑。

　　“青龙前辈，再来！”

　　看着如此戏剧化的一幕，叶少豪终于明白自己应该怎么做了他要做的就是让青龙复活，并且让那星宿镇风咒失灵啊。

　　龙啸声沧桑荒老，仿佛来自远古，穿越悠远时间而来鲜花飘零，神音和鸣，这是一个神圣的时刻，这是一个能够让天地同悲同恸的时刻。

　　只见叶少豪身上散发古朴玄奥的气息，一条似有滚滚河水奔腾向前的河流不断蜿蜒向前，仿佛将这片天地笼罩在内。

　　同一时间，一个阴影在叶少豪身后不断膨胀，最后是长得足有千米之长，正是一条神龙在地上的投影已经逝去了的青龙已经复活了，漫天龙息奔涌，将这方圆三百米之内的天地打成粉碎。

　　“叶少豪，谢谢你让我能够摆脱这咒术的禁锢，我终于可以解脱了……”

　　一声带着无尽哀伤和颓丧的声音在这片天地间回绕，就在头顶之上的七颗星辰依然没有动作的时候，青龙足有数千米长的躯体已经延伸开来，看上去神武非凡。

　　青色的鳞甲覆盖躯体，一颗硕大的麒麟头不怒自威，一双龙目怒睁，仿佛能够将这天地融化这就是青龙之威，虽然只是如同回光返照，然而也拥有比叶少豪还要强大不少的力量，或许这就是比武神还要强大的恐怖力量了。

　　只见青龙看上去纤细的手掌在虚空当中轻轻一挥，一道足有百米长的血影已经破碎虚空而来，直直砍落在叶少豪头顶之上的七颗星辰之上，仿佛摧枯拉朽一般将其彻底破灭。

　　这星宿镇风咒之所以能够将强大的青龙困住，不过是因为其身上不断散发出的能够将青龙的力量完美克制的力量罢了而如今因为叶少豪的阻拦，这青龙的力量足以发挥出来，攻破这咒术也不过是轻而易举的事情罢了。

　　只听“咯嘣”一声脆响，那作用在叶少豪和方圆数百米之内一切事物之上的磅礴压力已经消失得无影无踪，将青龙压制了整整一千年的星宿镇风咒也终于是破去了。

　　然而这样就代表青龙能够重获自由了么？这显然是不可能的。

　　“青龙前辈，恭喜您终于重获自由了。”

　　叶少豪微笑着对依然在他头顶之上盘旋的足有千米长的庞大的青龙说道，这是他真心的话啊，他由衷的为青龙重获自由而感到开心。

　　“是啊……”

　　青龙仿佛解脱了一般说道，言语中带着的茫然让叶少豪心中一颠这青龙怎么看起来如此奇怪呢？然而接下来叶少豪就知道青龙的意思了，因为他已经能够看见青龙在他头顶之上的庞大身体正在缓缓消散。

　　青龙正在消失或者说，正在魂飞魄散。

　　“四百多年前，我害怕魂飞魄散而没有答应他的要求，和他吵了一架今日，我终于看破红尘甘愿踏入轮回，我这昔日的龙子也算是修成正果了……”

　　青龙足有千米长的身体已经在逐渐消失，下半身已经化作光点消散在这片天地之间。

　　“前辈……”

　　叶少豪大吼，混沌时空已经打出，要将这片天地间的时间倒退回去，然而却是没有半点作用他可以赋予青龙短暂的生命，但却不可以赋予他生命啊。


　　第467章 青龙神珠

　　“没用的，天命不可逆，不然他也可以帮我做到了。”

　　青龙微笑，紧接着只见他一双龙眼亮起，仿佛一片天地将叶少豪吸收到了其中，浩荡的声音在叶少豪脑海当中徘徊，“最后就让我助你一臂之力，并且完成当年他嘱托我的事情。”

　　又是他？那个他究竟是谁？能够和青龙同处一个时代，恐怕不会是那叶少豪了那么到底还有谁，居然能够知道几百年后的他叶少豪已经动了这样的心思，要到过去看一看到底过去隐藏着什么秘密，看一看一个月后到底有怎么样的劫难。

　　……

　　叶少豪再睁开眼时，便发现自己已经身处一片虚无当中，眼睛所能看见的都是一片黑茫茫而就在此时，一条长着鹿角麒麟头蛇身的生物出现在叶少豪面前，浩瀚神圣的气息让叶少豪忍不住有一种想要跪拜的冲动，正是青龙的幻影。

　　然而这青龙却只是一段幻象，并没有任何智慧可言，不要说能够听懂叶少豪的话了，任凭叶少豪怎么呐喊咆哮，这青龙却没有半点反应。

　　“青龙，万兽之首，集虎蛇鹰鹿蛇鱼之形，吞云吐雾，翻云覆雨今吾赐汝青龙身法，此亦是他对吾之要求”青龙的幻影在叶少豪的面前不断幻化，时而如若飞鹰，时而如若神豹，神异非常。

　　“这是……”叶少豪望着眼前的青龙不断幻化不断摆动各种神异动作，眼中惊异神色非常，在他心脏之处的天道树已经散发出点点玄奥气息，让叶少豪能够感悟天地至理叶少豪在这青龙的演示当中看见了某种特别的存在，他仿佛看见了群妖百段砍的原型。

　　是的，这青龙的种种神异动作不正是群妖百段砍的招式吗？而且是比群妖百段砍还要纯正还要精粹的动作叶少豪在这一瞬间顿时陷入顿悟当中。

　　群妖百段砍正是叶少豪在妖王虎行的教导之下学会的强大攻杀大术，集天下万千妖兽的神异之处为一体，正是攻杀无双的杀生大术然而这群妖百段砍却是没有能够让叶少豪领悟出法则之力，所以在武宗之后便彻底沦落成鸡肋一般的存在了。

　　然而如今叶少豪居然在这强大堪比武神的青龙身上看到了这群妖百段砍的原型这对他来说绝对是宝贵的机会啊。

　　而且惊喜还不只这些，就在叶少豪陷入顿悟当中，已经在不知不觉当中使出群妖百段砍的招式并且和青龙的招式互相印证的同时，一个透明仿佛玻璃一般的结界从叶少豪眉心之处显化而出，仿佛真实的世界一般将这方天地笼罩起来。

　　正是已经晋升道境的七煞结界这满是妖气，并且能够吸收所有法则力量的道境居然被这青龙的招数吸引了出来。

　　“好纯粹的妖气。”

　　叶少豪喃喃自语，望着依然在眼前不断舞动的青龙幻象的双眼浮现出深沉的黑气，正是七煞结界当中的神奇力量。

　　这青龙要传授给叶少豪的功法，原来就是七煞魔傀在风谷之外感受到的所谓宝藏，这可是能够让七煞结界得到进化的强大力量啊吸收了这力量之后的叶少豪的实力到底会上升到怎样的程度啊。

　　许久，叶少豪终于从这青龙的道境当中回过神来，出现在他面前的是那仿佛没有出现过任何变化的小山丘，正是青龙的遗体所化的小山。

　　此时的叶少豪身上气息飘渺灵动，一举一动间暗带空灵玄异的力量，看上去神异非凡，这正是从青龙身上领悟到了青龙的力量所带来的变化。

　　四大圣兽共有四种不同的神术，代表的是四种不同的天地至理，叶少豪如今吸收的便是来自青龙的技巧和力量，正是群妖百段砍当中的一部分。

　　如今的叶少豪终于是知道了群妖百段砍代表的是四大圣兽所拥有的神术的简化版，叶少豪如今则是将原本的群妖百段砍当中的一小部分学到了，也让他的七煞结界发生了奇怪的变化。

　　……

　　原本透明的七煞结界形成的道境，在一个角落居然出现了一头庞大的朦朦胧胧的幻象，却是一头神龙的形象难道这七煞结界的最终形态，便是四大圣兽各自守护一方的强大道境么？这七煞魔傀的功法果然是古怪非常。

　　“如今的我算是完成任务了，我终于是解脱了……”

　　就在此时，一声虚弱无比的声音从上方的天空隐约间传来，恰好让叶少豪听见，正是还没有真正消散的青龙的声音。

　　“青龙前辈，你不要放弃啊，我会将你救回来的。”

　　叶少豪眼中闪过一丝感激，这青龙对他的恩情该是何等之大啊，将自身所学的精华传授给了他，这对叶少豪来说该是何等的宝贵啊。

　　“不必了，这是我命中注定的……”青龙的声音已经细弱得几乎不可闻，却是依然对叶少豪说道，“他是我一辈子当中最敬重的人，他交给我的任务我也已经完成了，我也算是了结自己的心愿了叶少豪，我可以求你一件事么？”

　　对自己恩情如此之大的恩人要相求于自己，叶少豪当然是欣然答应的了，青龙才刚说要求叶少豪一件事，叶少豪便已经连忙应允了。

　　“将这颗种子给你认为能够做下一代青龙的继承人，我的继承人……”

　　青龙才刚一说完，一颗足有拳头大小的青色种子已经从天而降，落在叶少豪的手中，蕴含的风之气息让叶少豪心中一颠只听青龙的声音继续传来。

　　“我的继承人，必须心地善良，肯为天下苍生谋福，必须是正统的龙族……”

　　青龙的继承人叶少豪居然能够选择一条青龙的继承人，这该是何等骄傲的使命啊若是他能够找到自己的亲信并且将这种子给了他，叶少豪就相当于掌握了一个强大得能够撼动天威的强者了啊然而叶少豪并没有这方面的想法。

　　“青龙的继承人……前辈，我叶少豪一定会为您选到一个最好的继承人的。”叶少豪将那颗青色种子收入白石空间当中，郑重的向天空的方向行礼表示谢意。

　　“另外，让四大圣兽聚首千年前的他们并没有像我这般落得身陨下场，这也是一个月后的大劫的转机。”

　　青龙已经逐渐消失，只留下叶少豪和那静静躺在风谷正中央的青龙遗骸，“取走那白色的珠子，切记，不要惊动了这玄武大陆的气运，否则，后患无穷……”

　　又是一个月之后究竟一个月之后会出现怎么样的大危机，居然连那强大的武者以及青龙也表现出如此揪心的忧虑。

　　作为一个月后大劫的起始点和终结点，叶少豪感到无比的纠结，未来的路到底在何方。

　　……

　　青龙已逝，骸骨常留在遥远的外海极东之地，有谁知道有一个曾经守护这片大陆的圣兽已经落寞终老，有谁知道这原本应该被万人敬仰尊崇的圣兽已经被那天上的武者蒙上罪名，受到世人的谩骂和唾弃。

　　在这关乎凡间气运的风谷之上，那原本用于守护这岛屿的两重阵法已经消失得无影无踪那两座仿佛龙形一般的山脉依然矗立在原地有谁知道就在方才这里已经发生了一场惊天动地的战斗，就连四大圣兽之首的青龙之龙魂也在方才消失的无影无踪。

　　而如今的叶少豪已经站在仿佛小山丘一般的青龙遗骸的头部，一动不动的望着眼前这象征着一个神话的存在。

　　这是青龙的本体，足有千米长的躯体已经被厚实的坚土覆盖，偌大的龙头神武非常，一双龙眼怒睁，仿佛要将这天地看穿一般紧闭的龙口密不透风，让叶少豪难以进入。

　　这地方应该如何进入呢？难道要将这青龙遗骸的嘴巴强行打开么？天知道这样做会不会改变这天下的气运然而若不是这样做，怎么才能够进入这青龙的嘴巴当中将白色的珠子取出呢？

　　叶少豪千真万确的记得，那足有头颅大小的白色的珠子就是被这青龙的遗骸含在口中的啊尽管叶少豪不知道这从外海遗失的白色的珠子是怎样出现在紧闭的青龙之口当中的，就算叶少豪变化成一只蚊子，也别想在这青龙紧闭得没有一点缝隙的牙隙之间通过啊。

　　不过就在叶少豪一筹莫展之时，他的目光终于落在眼前巨大的龙头前方的两个巨大的黑洞之上，那正是青龙的鼻孔啊或许叶少豪还真的可以从那鼻孔走到青龙的嘴巴当中，并且将那白色的珠子取走呢。

　　青龙的身体庞大无比，就算是鼻孔也能够轻松的将叶少豪塞下叶少豪只是轻松的几下弹跳就已经通过那已经冰冷没有半点温度仿佛坚硬石头一般的通道，出现在那似曾相识的青龙嘴巴当中。

　　青龙的嘴巴之内宽阔无比，仿佛一个小广场一般足以让叶少豪在里面跑动，就算是那上颚也距离舌头足有十米远志，看起来相当宽敞。

　　这里正是青龙遗骸的嘴巴当中，叶少豪对这里并不陌生，因为他已经在聚宝盘当中见过这里，那深蓝色随时散发晶莹光泽的白色的珠子就在这青龙嘴巴的正中央，那浓郁的水元就是在其体内散发出的。


　　第468章 人间气运

　　“这就是白色的珠子？”

　　冰蓝的晶石，看上去晶莹剔透，足有头颅般大小的晶石罕见无比，绝对是这天下罕见的奇珍恐怕这白色的珠子已经比得上他白石空间当中那几颗极品晶石了。

　　然而就在此时，诡异的事情发生了就在叶少豪正想起在白石空间当中的几颗极品晶石之时，原本应该在白石空间当中静静躺着的几颗极品晶石居然集体颤动起来，仿佛受到了什么样的感应一般。

　　这是遇到同类之时，这些极品晶石会发出的异动这些极品晶石到底有怎么样的来历呢？为何会如此神异，就连在那葬火池当中的极品火晶也有神秘人想要抢夺？

　　叶少豪一想到这些极品晶石的神异，便不自主的想起那曾经想要抢夺那极品火晶的神秘人，想起他那强大的实力。

　　若是那神秘人知道他身上已经有了这么多颗极品晶石，恐怕要被吓得活活吐血了叶少豪这样恶意的想到然而也不知道是不是叶少豪想到了什么糟糕的东西，接下来发生的事情绝对是他不想见到的，也是已经逝去了的青龙不愿意看到的。

　　“哒哒哒……”

　　叶少豪已经听从着心中正在不断旋绕的呼唤，走向那颗硕大的白色的珠子，双眸当中反射的尽是蓝色光芒。

　　五米，四米，三米……一米。

　　……

　　这就是那和极品火晶以及其他几颗晶石同样的神奇晶石么？这可是白色的珠子啊，拥有支撑整个将内海和外海隔绝开来的通天屏障的力量啊难道说他身上的几颗晶石也同样拥有这样的力量么？

　　冰凉的感觉，充裕的水元，就要触碰到指尖……然而就在此时，同时发生的还有背后突然出现的冰冷感觉，那是一种对他能够产生威胁的死亡气息。

　　“什么人？”

　　叶少豪冷哼，原本已经往前走出的身体已经闪现在身后十米之处，蕴有星辰之力的手掌仿佛化作星辰，猛的朝前方拍落而去，连这青龙嘴中的空气也急剧颤动起来，有空爆声无数响起。

　　有人偷袭而且此人居然能够在叶少豪没有任何发觉的情况之下偷偷潜伏到这里，显然拥有强大的实力了此人之意在那白色的珠子。

　　就在叶少豪的一掌将周天灵气搅动的同时，一个仿佛猎豹一般的身影已经出现在叶少豪的面前，居然没有半点阻拦的被叶少豪的一掌打在背后，是借着强大的能量余波朝那不远处的白色的珠子扑去。

　　“不好……”

　　叶少豪惊叫，这笼罩在黑影当中的神秘人好生狡猾，然而也正是这一击，叶少豪也清楚的意识到眼前这神秘人的实力到底为几何。

　　归元初期，比他低了一个境界的修为，实力究竟比叶少豪差上多少这就很难说清了不过就是这么一个实力不济，却有着一颗狡猾脑袋的人，居然借着叶少豪的破绽想要将那白色的珠子夺走。

　　“你到底是什么人，为何来抢我的东西？”

　　叶少豪怎么可能允许这么一个神秘人在自己眼前将如此珍贵的白色的珠子夺走，已经凭借着身上的五大道境，瞬移到那黑衣人的身旁，竟是趁着他还没有到达白色的珠子之前的时间，足以震碎虚空的一掌已经抓破虚空，出现在距离那神秘人不过半米的地方。

　　“你几次阻拦我，想死么？”

　　就在此时，一声仿佛来自幽冥般的魔音在叶少豪脑海当中环绕，竟是让叶少豪出现短暂的晕眩也正是这短暂的晕眩，让这神秘人有了继续接近白色的珠子的机会。

　　几次阻拦，难道这黑衣人便是当初在葬火池当中和叶少豪相斗的神秘人，那凭借着一柄宇明神剑横扫数百变异人的强大存在？

　　叶少豪还清晰的记得，那黑衣人可是有着一双刻印着天底下最阴最寒的仇恨的眼睛啊而且这神秘人居然还能够以如此迅的度提升实力？此人到底有怎么样的来历啊。

　　“哼，白色的珠子，宇明神剑，你就是那将八卦乾坤阵当中的魔头放出来的人？你这样做的目的是什么？”

　　叶少豪冷喝，时间之河已经在他的控制之下往回流动，那原本应该已经将白色的珠子抓在手中的神秘人是诡异的往后方移动了几米同一时间，早已经将至强一击酝酿好的叶少豪双手血红，仿佛魔神一般将双拳往前方伸出，所过之处，众生泯灭。

　　“轰隆隆……”

　　青龙嘴震动，在莫大的能量波动之下，就算坚固如青龙的牙齿也要崩碎开来就连这原本稳固无比的青龙遗骸也急剧颤动起来。

　　“不好，这样下去可不行。”

　　叶少豪暗叫不好，他可是受了命令要保护好这风谷的啊不然凡间的气运便要被彻底震动了啊。

　　只见叶少豪双手动作，已经从和敌人的战斗当中分出一只手，土黄色的光芒将整座风谷笼罩起来，生生将这片土地稳固住。

　　然而也正是这么一个疏忽大意，原本占有优势的叶少豪顿时被敌人打了一个措手不及，是在一个回合之内便被轰杀了上百下，嘴角也染满了鲜血。

　　“哈哈哈……原来你是怕这青龙的遗骸被惊动啊。”

　　神秘人大笑，一双原本隐藏在头发之后的眼睛时而流露出诡异的光芒，邪异无比的气息不断往大陆之上席卷而来。

　　一黑一白，一个正常，一个邪异，看上去如同鬼神之眸一般，让人不敢靠近。

　　就在此时，终于知道了叶少豪弱点的神秘人狂笑起来虽然他的实力比叶少豪要低弱，然而给叶少豪制造麻烦却是足够的啊。

　　“你将那原本属于我的东西夺走了，却是不懂得如何使用它，哈哈哈……只有我，才能够让其改造命运，才能够用其打通天路逆天改命啊。”

　　神秘人狂笑，诡异的魔眼在虚空中划过玄奥的轨迹，紧接着便已经双手扣印大笑道，“这神精，我是要定了的只有这天踏了，这地毁了，我才能够了结我的宿命啊”。

　　魔眼再现叶少豪在这一瞬间仿佛看见了无尽的杀戮，仿佛看见了炼狱和地府，仿佛看见了堕落的天使，看到了无尽的憎恨这是一个暗淡无光的世界，是一个充满仇恨悲伤的世界。

　　这就是拥有魔眼的神秘人的特殊功能而且这种力量似乎比先前还要强大不少啊，居然已经能够形成属于自己的道境了也不知这神秘人究竟是如何做到的。

　　“这等邪恶的力量，是魔神之眸？你是从神魔战场当中逃跑的小子？”

　　叶少豪望着眼前这双眼散发不同颜色的古怪小子，正想要发动身上的五种道境力量阻止这小子接下来想要做的一切，却是发现自己什么都做不了。

　　他只能够在这无尽的黑暗当中看着这青龙的头颅崩裂开来，看着外面的光线透过无数裂痕渗透进来，感受着这风谷正在发生的剧烈摇晃。

　　“是的，我是得到了魔神之眸的眷顾那又如何？我肩负着所有人不知道的使命，就算世人讹我骂我又如何？哈哈哈……宇明神剑，给我开，破海。”

　　魔眼声音如同魔啸，手中已经将那把散发晶莹蓝光的宇明神剑拿在手中，就往已经分崩离析的青龙遗骸劈落而去。

　　“不要……”

　　叶少豪怒吼，身上五种道境的强横力量破体而出，瞬间便将那魔眼的力量撑开，时间倒退之时，已经将白色的珠子收入了体内。

　　然而这却阻止不了宇明神剑势如破竹的切在青龙遗骸之上，将千米长的青龙遗骸劈开两半。

　　偌大的青龙遗骸被生生劈成两截，刹那间似有悲歌自遥远的荒古传来，天地同悲，大地震抖。

　　这可是凝聚着人间祥华之气的祥瑞之物啊，不仅已经身陨并且还要被如此欺凌，这该是何等悲哀的事情啊只见一股股磅礴的青色龙元自断开的青龙遗骸当中飘散而出，形成一条长龙便往外面飞逃而去。

　　这是青龙的遗体当中蕴含的还没有消散的力量，虽然只剩下丁点，但已经蕴含这天地间罕见的精粹力量，这可是精纯的龙元啊若是被真龙取得，该将其力量生生提高到怎样的境界啊。


　　第469章 魔神之眸

　　“撼动人间气运，你究竟有什么居心？给我留下来。”

　　叶少豪冷哼，一明一暗两颗硕大星辰已经被他打出，瞬间将这片天地封困起来，任何人无法动作同一时间，已经晋升道境的血狱当中的魔影已经宛如实质，提着一柄魔剑便朝那魔眼的头颅劈去。

　　无法原谅叶少豪能够清晰的感受到自从这风谷被魔眼的强大杀招撼动之后，这片海域已经微微颤动起来，一圈圈怪异的能量波动传荡万里之外。

　　这是一种奇特的感觉，仿佛整片空间在瞬间因为失去了平衡往另外的方向倾斜一般人间界的气运被触动，这代表着什么样的后果啊。

　　叶少豪悲愤无比，尽管他如今还无法顾及到会发生怎么样的祸事，他已经对眼前这神秘人恨之入骨了他可是受了青龙的请求要保护这个地方的啊，然而如今却是将整个人间界的气运都牵动起来了。

　　杀杀杀！

　　天地颤抖，方圆百里之内尽是蕴含无尽毁灭力量的黑洞和破灭星辰，血兵四射，时间混乱，这正是叶少豪将自己的力量爆发开来所带来的恐怖威能他要将眼前这神秘人杀死。

　　叶少豪的修为可是已经到达归元中期了啊，比这神秘人归元初期的修为强大了何止半分何况叶少豪的实际实力可是比自己的修为强大不少的啊，若是全力展开的话，恐怕要将这神秘人生生劈成废渣了啊。

　　“这只是一切的开始，你这等蝼蚁怎么可能理解到本座的用苦良心，怎么可能理解到本座的使命将那些神精给我，否则我将你碎尸万段。”

　　魔眼长发飘舞，一黑一白的双眼闪现诡异光芒，看上去恐怖无比，有一股玄奥的力量朝叶少豪不断奔袭而来，却是恰好被叶少豪招架住。

　　“嘭嘭嘭……”

　　漫天星辰攻杀无双，仿佛带着整片天空的力量朝魔眼轰杀而去，轰隆巨响震彻云霄然而魔眼一双邪眼诡异非常，只是微一抬头便从眼中射出一道乌黑魔光，所过之处万物泯灭，星辰崩碎，直朝叶少豪射去。

　　叶少豪双手化万千，身边极度海域威震八方，已经仿佛化作紫金神龙一般凶狠的朝那魔眼狠狠劈去，空间也被莫大神力挤压得起了褶皱。

　　“噗……”

　　魔眼“嘭”的一声被叶少豪的狂暴一击打得吐了一口鲜血，然而才脚踩虚空转身便抽出宇明神剑，瞬间仿佛武宗魔神一般，手中宇明神剑黑光绚烂，化作一条凶残黑龙朝叶少豪狠狠扑杀而来。

　　“轰……”

　　叶少豪凭空而立，只是冷眼望着眼前仿佛势不可挡的宇明神剑，眼中陡然射出两道神光，“嘭”的一声撞击在那黑龙的头颅之上，被其生生吞噬。

　　“宇明神剑果然犀利非常，我的青木鼎早就想领教一番了青木鼎，九阳真火……”叶少豪杨天长啸，声音洞穿天地，招来天劫滚滚呼啸而就在这风起云涌之际，一颗仿佛太阳一般的光点逐渐放大，最后是化作一个大火炉。

　　青木鼎。

　　如今的青木鼎无处不在散发着凶悍气息，赤红火焰熊熊燃烧，就连这虚空也被燃烧成虚无在归元中期的叶少豪手中已经能够发挥出五成力量的青木鼎简直就是能够将一片天地生生毁灭的恐怖存在。

　　“啖……”

　　还没等势如破竹的宇明神剑劈落而下，青木鼎轻颤，整片天地也跟随着颤抖起来，就连那宇明神剑也竟然在这不断的震动当中缓慢了下来，最后是“呠”的一声被弹了回去。

　　同一时间，一团足有十米宽的火焰吞吐，从青木鼎当中飞出，浩荡火元蒸发一切，已经朝那魔眼狠狠扔去。

　　这可是青木鼎足有数万度高温的九阳真火啊，就算是武神也要被直接燃成飞灰只见九阳真火化作神鸦，已经朝那魔眼扑杀而去。

　　“哼……这是第二次，也是最后一次等待本座将躯体找回来，定要将你杀了”魔眼带着浓郁仇恨的声音在这片天地间来回响动，趁着那九阳真火还没靠近之际，一片森然黑雾已然展开。

　　修罗炼狱，朵朵地狱魔莲绽开，毁灭力量纵横，仿佛坚固堡垒一般与那九阳真火碰撞起来。

　　“轰轰轰……”

　　分崩离析，魔气消融，九阳真火无物不融，瞬间便将这魔头幻化出的道境破碎开来然而等到叶少豪将这道境破碎开来之后，那魔眼已经消失得无影无踪了。

　　“魔眼，魔神之眸，封印的魔头，难道那被封印的魔头就是魔神魔神？”

　　叶少豪脑海当中闪过这么一个荒谬的想法，而就在他才刚冒出这个想法之时顿时一惊，冷眼望着那遥远的入口之处，仿佛那里有着什么让他愤怒的东西一般。

　　只听“轰轰”一声巨响震动天地间，叶少豪那原本应该爆发出绝强力量的攻击已经撞击在那巨石阵的正中央然而此时却是迎上了一阵五彩光芒，仿佛那巨石阵的中央出现了什么东西一般。

　　“吼……”

　　苍龙寸寸破碎。

　　五彩光芒四射，将这方圆百里之内的天地通通笼罩起来，让人仿佛置身梦幻当中一般。

　　这是一股叶少豪从没有感受过的奇特力量，仿佛与这天地融合为一，仿佛这世间已经只剩下这五彩光芒，再无其他道境的存在。

　　道境这是一个能够在外界存在并且没有将人间破碎开来的道境。

　　“玄天宗千年前便存在的恐怖力量？”叶少豪冷眼望着那不断波动的五彩光芒正中央的存在，心中波动不止。

　　凭借着这力量，已经隐约间高于他的任何一种道境之上了啊难道这就是所谓的武神境界么？

　　“你究竟是什么人？”

　　叶少豪声如惊雷响起，虽然全身已经被覆盖四周的五彩世界笼罩起来，然而凭借着他五种同样为归元中期的道境，他已经足以和这武神境界的强者抗衡了。

　　“我的好朋友，又是千年过去了，你似乎变得愈加胆小啊。本皇记得过去的你可是天不怕地不怕，一脚就踏入我们这些死人堆当中的啊。”

　　就在这诡异的寂静当中，一声仿佛带着怀念又仿佛带着嘲讽的声音已经幽幽响起，将叶少豪惊得险些就扬手发动至强攻击。不过就在这把声音出现的瞬间，原本还在叶少豪的白石空间当中不断蜂鸣的三件神器居然已经自主飞出了白石空间，出现在了叶少豪的面前，顿时璀璨光芒照亮天地！

　　“你是何方神圣，就知道在这里装神弄鬼，还不赶紧给我滚出来？！”

　　叶少豪冷哼，双手虚捏术印，正是想要让头顶上那三件神器回到自己的白石空间当中，然而却是发现怎么努力也只不过是徒劳，这三件神器居然仿佛回到自己的家一般，竟是对叶少豪的命令再也没有反应！

　　“呵呵呵……他们还是这么淘气啊！不过这一次，你还是选择将这几个孩子借走，带他们去结束自己的宿命吗？”

　　那自称“我”的神秘存在笑着说道，叶少豪甚至能够感觉到这话语间透露出的点滴无奈。

　　带它们去结束自己的宿命，叶少豪对眼前这自称为“我”的神秘人感到极为惊奇，难道这青木鼎、江山社稷图、玄冥火麟剑和他有什么关系不成？

　　不过要知道眼前这三样行径古怪的神器可是叶少豪在不同的时期得到的啊，却是恰好与这神界的某位强大存在有某种神秘的关系，这该是何等巧合啊。

　　“前辈，叶某不明白你这是什么意思，为何其他的神灵会对我有如此不寻常的反应？”

　　叶少豪依然站在这玄武大陆的边缘，虽然前方那众多土墓已经恢复平静，但是他却依然是无比谨慎的选择了在旁边观看，却是看得那埋葬在这里最宏伟的墓中的“我”轻轻叹息一声。

　　“叶少豪，我这次真的是不了解你了，你变得谨慎起来了，连实力也弱了这么多，居然连自己过去的威名也忘了？！我是应该感到高兴，还是感到失望呢？”

　　那神秘的“我”哀叹一声，虽然那没有丝毫掩饰的失落之情听在叶少豪的耳中显得刺耳无比，但是叶少豪却是只能够强忍着这种耻辱感继续听着这皇者的话幽幽传来。


　　第470章 奇怪王者

　　“或许你真的已经将过去的一切忘了吧，那么便让本皇来告诉你，你的一切吧！我过去最为信赖的至强战神，今日的神界叛徒！”

　　那神秘皇者的话幽幽传来，虽然说得平静无比，但是在叶少豪听来却是如同晴天霹雳！这到底是怎么回事，他一代堂堂战神怎么可能会成为神界的叛徒？！

　　“这样又如何，不就是所谓的叛徒么？我叶少豪早就背负过这个骂名了，如今再背上这骂名也没什么。”

　　叶少豪凄怆的声音在这空旷的玄武大陆主殿之前不断旋转，却是多了几分属于强者的气息！或许在这时候的叶少豪表现出的气质才有几分勇者的风范啊。

　　“哎……看来你这昔日的神界战神真的将不少东西忘了啊，不过若不是你身上这一股傲气没有磨损，我现在就将你杀了。”眼前的皇者依然哀叹道，整个被雾霭遮盖的玄武大陆仿佛微微颤抖起来，“走吧，带着这三件本皇的得意神器，去将那魔头砍杀吧，去洗清你的耻辱……”

　　叶少豪望着那隐隐绰绰浮现出来的巨大墓碑，眼中的光芒却是显得闪烁不定，就在这皇者说话的瞬间，他的脑海当中顿时浮现出这么一副情景！

　　那是一个巨大的半月形山谷，头顶是那星辰绚烂，看上去玄妙非常，正是那叶少豪在神魔战场当中进入的星月谷！

　　星月谷，圆寂的神人，一个储藏着无上宝物却是都被那古时的叶少豪借走的宝藏，难道叶少豪手中这三件神器，实际上便是叶少豪曾经借走的那神人的武器？！叶少豪脑海当中顿时浮现出当中那个放着神器的地方留下的印痕。

　　……

　　一个鼎状的窟窿，一个显然是被神剑插出的窟窿，一个极为深长的圆形窟窿，不正是刚好可以摆放得下叶少豪手中的青木鼎、玄冥火麟剑和江山社稷图么？！

　　若是叶少豪手中的青木鼎尚未完全觉醒，只是过去那火炉一般的形态，却是不甚吻合。然而如今恢复了原型的青木鼎就是鼎状的啊！

　　“前辈你的这些神器是存放在人间的神魔战场当中的吧，这我却是明白了……”

　　叶少豪脑海当中顿时豁然开朗，显然已经将不少事情想明白了，不过接下来这神秘强者的话却是如同惊雷霹雳般继续响起。

　　那陈放着三件神器的地方的确是在人间的星月谷，也可以说不在人间的星月谷，而是在神界！因为那实际上就是一条由人间通往神界的通道啊！

　　若是叶少豪有足够的实力，便是可以生生将那截断的神路打通，从人间踏上神界！

　　此时此刻的叶少豪心中只剩下一个念头了，那就是想要骂人！这一切怎么可能就这么简单？！

　　若是从人间就能够到达神界，他们又何必为了区区一条截断的天路而费心，这神界才是一切的终点啊！

　　“不管怎么说，还是要感谢前辈你啊……”

　　叶少豪终于是迈动脚步，朝那仿佛充满无尽危机的黑暗当中走去，正是想要穿过那一座座古墓，往那自称皇者的神秘人的葬墓走去。只见叶少豪张手往身后一挥动，那三件已经不再躁动的神器已经出现在叶少豪的手中，仿佛三件渺小的玩具一般。

　　眼前便是那神秘皇者的墓碑，叶少豪甚至能够看见在这座巨大古墓的墓碑之上刻印的一个个玄异非常的术符，能够感受到在其上散发出的一丝一缕强横力量。不过就在这一刻，叶少豪却是做了一个前所未有的举动，仿佛整个世界的时间都在这一瞬间停止了下来！

　　只见叶少豪静静的站在那巨大墓碑前方，嘴角依然是那平淡冷静的笑容，已经伸出双手，手掌之上赫然便是那青木鼎和江山社稷图等三样神器，叶少豪是想要将这三件神器归还给眼前这位已经没有了躯体被永远镇压在此的悲哀神魂啊。

　　“你……你这是……”

　　此时此刻，就连那神秘皇者也被叶少豪突兀的举动给惊得发愣，言语中透发出深深疑惑，那仿佛颤抖起来的声音似乎表现着其看见的事情是何等的难以置信！

　　实际上，在这神秘皇者的眼中，他在这数十万年当中可是见过不下于千次叶少豪回归神界的举动，正是那不断的轮回不断的征战。不过只有这次，叶少豪也就是眼前的叶少豪彻底颠覆了他的认知！

　　要知道那昔日的神界战神叶少豪可是出了名的雁过拔毛的冷血杀神啊，借了他这“我”的神物又怎么可能归还呢？

　　眼前这皇者早就没想过叶少豪会将这三件神物归还给他了，然而如今。

　　……

　　“你什么你，这就是你自己的东西啊，难道你还不想要么？！”

　　叶少豪会心一笑，已经将手中的三件神器“嘭”的一声砸在那足有一人高的墓碑前方，随后便是洒脱无比的转身便要离去。在叶少豪的眼中，这三件东西既然是那叶少豪借的而不是他叶少豪借的，他就应该还给别人啊！

　　更何况这三件神器在他手中已经没有多大作用了。

　　正是要越过这玄武大陆，继续朝那神界出发，不过就在叶少豪即将迈出这象征着古神之辉煌的玄武大陆之时，一股激动无比的霸道神力顿时在叶少豪身后涌现出来，正是从那神秘皇者的墓中传来！

　　这是何等可怕的神力啊，光辉、圣洁，无可匹敌！

　　就在这股无敌神力出现的瞬间，叶少豪甚至能够感受到这周天世界存在的大道颤动起来，已经和这股力量瞬间融为一体，所向披靡，无人能敌！

　　这样一股神力，叶少豪能够清晰的感受到自己在这股神力之下绝对是能被轻松的消灭，恐怕就算是那神界之人也没有如此强大的神力啊！

　　“就凭着你这蠢货现在的变化，本皇就凭着这条老命帮你一次吧，免得在此空得枯寂亿万年的痛苦。”

　　只听那皇者的哀叹声在身后响起，叶少豪顿时感觉自己就像是一头畜生一般被一股庞大无比的力量扯着向后推移，正是方才那皇者之墓的方向！

　　“之前，本皇还不相信你已经变了，现在却是相信你真的已经变了，变成了另外一个人，一个和过去的叶少豪战神不同的人！不过本皇却是看不惯你如今的弱小啊，让本皇为你恢复神根吧！”

　　叶少豪无声呐喊，浑身上下神力挥舞，却是怎样也难以挣扎开那一股冥冥存在的恐怖力量！他可不要点燃什么神根啊，那样岂不是代表着他要成为所谓的“神”？！

　　然而任凭叶少豪如何反抗，他只能够徒劳的感受着脑海正在酝酿的一股深深巨疼，仿佛就要爆炸的疼痛！

　　“嗡……！！！”

　　一声仿佛什么东西爆炸开来的声音在叶少豪脑袋中炸想，顿时有两束金神光宛如实质一般朝极远方的空间而去，就连这深沉的雾霭也轻松穿开来！

　　此时此刻的叶少豪身上散发出的气息，肃杀、冷酷，堪称绝世魔神！

　　“你在我的脑中做了什么？！为何我感到如此奇怪的感觉！”

　　叶少豪嘶吼，声音当中竟是带着一种前所未有的圣洁气息，一言一语间勾动天地大道，仿佛天地旨意！不过那神秘皇者却是不顾眼前狂躁的叶少豪，只是在一边自顾自的说着。

　　“奇怪了，怎么这小子的神根长得如此怪异，和千年前的他甚至是数十万年前的他显得有些许不同啊……”

　　同一时间，叶少豪依然在那巨大墓碑之前疯狂舞动双手，每一次手掌滑落间必然招来天雷霹雳，就连这方玄武大陆的天地也要被撼动得微微摇摆起来！

　　拥有这等力量的叶少豪，怎么可能是方才还没拥有什么觉醒的“神根”的他可以相比的！

　　此时的叶少豪双眸终于恢复正常，虽然身上已经多出一股圣洁无比的圣灵气息，却是显得比方才冷静非常了。

　　通过内视，叶少豪终于发现了自己的脑袋当中发生了什么异变，原来是那他原本的自身天赋，成了一条圣洁无比的天赋，不过却是能够看见在这天赋上点缀的点点白光，显然那些就是那神秘皇者所说的怪异之处了。


　　第471章 审判之日

　　“自然了，我想不明白的是，你连自己的神根也尚未觉醒，怎么可能拥有众生之力，怎么可能成神呢？！甚至连现在这神天赋也如此奇怪，居然没有让你拥有神的资质，难道你成不了神？！”

　　那神秘强者言语中也是数不尽的不解，显然是为眼前的叶少豪感到困惑。

　　“我可从来没有说要成什么神啊！说吧，你到底是什么东西，居然拥有如此强大的力量，却是不去将那神界之人灭了！”

　　叶少豪也是无奈之际，不过就在他说完的瞬间，那神人却是突然惊叫起来，仿佛是发现了什么有趣的东西一般。

　　“怪不得怪不得……叶少豪，你这一招玩得够狠啊，居然将自己的天魂地魂也覆灭了，难怪成不了神了！”

　　“至于本皇，却是空有一身神力啊！没有本皇的神体作为支撑，本皇只能够被永源镇压在这玄武大陆啊！”

　　“本皇，便是这玄武大陆的皇者……古神皇！”

　　眼前这皇者就是那玄武大陆之皇？这对叶少豪来说该是何等惊撼的事情啊，要知道这古神皇乃是开天辟地以来就已经存在的玄武大陆之主了啊，难怪这显现出来的神力也似乎比那神界的武神还要强大了。

　　“前辈你身为开天辟地来的第一人，神力无边，怎么可能敌不过那神界之人呢？”

　　“既然你已经承认自己不是叶少豪了，又何必想着去承担属于他的一切呢？从现在开始，你便是真正为了自己而活的存在啊！不过如果你想知道，我便告诉你吧，就是神界的玄天皇者帮我封印在此，你只要杀了他，破开轮回，玄武大陆又能恢复以往的平静。”

　　“不过，你可以找神界的武神帮忙。”

　　古神皇沧桑古朴的声音在这显得朦胧孤寂的玄武大陆上空来回响，仿佛来自远古的叫喊声一般。

　　甚至这皇者还没有告诉叶少豪为什么他会拥有比天界之神看上去还要强大的实力，似乎是想让叶少豪自己去发现这一切的真相。

　　……

　　神界，偌大的天空没有尽头，也不知延伸到何处。在这本来应该是神光璀璨，更有神音萦绕的圣地，如今却是成为了仿佛修罗战场一般的存在，天崩地裂，更有一个巨大漩涡依然在天空当中悬挂，一股股恐怖的力量从中散发而出，仿佛随时都要将这天地吞噬一般。

　　“这是怎么回事？”

　　叶少豪冰冷着脸，一边想着一边望着眼前这已经满目疮痍的世界，丝毫不为身边狂暴杀气动容，仿佛只是一座立身于狂澜当中的大山一般。

　　“武神，出来吧……在当今这个世界，除了你，恐怕没人能挡得了我。”

　　叶少豪双眼当中不断有神光璀璨，仿佛能够看穿万千世界一般，在前方的天地间搅动无尽虚空，就连身边的狂暴威压也瞬间减退半分。

　　果然，叶少豪话音刚落，三生清脆的掌声已经在这天地间响起，同一时间那天空中传来的玄奥力量更是增长起来，又是一圈圈玄奇光芒在那漩涡之下缓缓凝聚，仿佛有什么怪物将要从那里面冲出来一般。

　　与此同时，就在叶少豪的视线尽头，一个身材高大的魔影已经款款走来，正是那杀气冲天的武神！

　　只见这武神身上依然披着黑袍，脸上的魔雾却已经稀薄不少，一双邪异的眼眸在虚空当中，就算是叶少豪也要感到一阵心寒。

　　这是一黑一白的眼眸，那黑色的眼眸当中深藏各种可怕的怨恨以及仇毒，正是那邪恶魔器魔神之眸！

　　“叶少豪，如今的你才有与我较量的实力啊，不然将你杀了真是太可惜了。”

　　武神双手垂于腰间，一双神眸不喜不悲，只是夹带着这天底下最深刻的黑暗。

　　虽然距离叶少豪还有上千里的距离，然而已经能够感受到一股股浓郁的毁灭力量直扑而来，显然是这武神身上的强横力量，就连那已经破碎的大道也要被避退。

　　“这武神原来也是武者，看上是得到了什么才能晋升，此人的战斗力是相当惊人啊。”

　　此时的叶少豪拥有何等强大的实力，只需要一眼便能够看穿眼前这武神的实力。

　　这曾经的武神果然是强大之极，就算是现在的叶少豪，想要对付眼前这武神，也是需要莫大的努力啊！

　　然而就在下一刻，虽然面对着前方仿佛就要爆炸的火山一般的气势，叶少豪依然冷冷的对眼前的武神询问起来。

　　“你这些所谓的神族为何要害玄武大陆之人？告诉我，我这曾经的战神，又何罪之有！”

　　天上是那魔雷扫落，叶少豪声音当中更是带着几分轻狂。

　　要杀你们只是简单不过的事情，不过也要让我知道当年的自己究竟做过什么啊，想要破开轮回的叶少豪，极度需要知道当年到底发生了什么事！

　　只有这样才能够让他打破轮回，打破这该死的命运啊！

　　尽管叶少豪已经不将当年的叶少豪当作一回事，却不得不承担那叶少豪留给自己的一个个烂摊子啊。

　　只见叶少豪身上神力剧烈旋转，将叶少豪衬托得如同不灭武神，一股股玄奥之极的力量如水般宣泄而出，正是那神力叠加在一起而发出的奇特力量。

　　武神眼中依然是一片冰冷，负手缓缓朝叶少豪走来，嘴角翘起的弧度显示着其对叶少豪的蔑笑。

　　只见这身披在黑袍当中的奇怪男子突然停下身来，望了望身后那轮巨大漩涡，随即便笑得无比猖獗。

　　“哈哈哈……想不到连玄武大陆的皇者也将自己的本灵力量给你了啊！”

　　武神猖狂的笑声逐渐变得冰冷非常，随后便是话锋一转，杀意四溢，“既然你想要知道过去的一切，现在我就告诉你吧，毕竟那荒古远走的众多神祗已经统统归来了！”

　　荒古远走的神祗？！众多神祗难道要在今天真正回归？！

　　叶少豪心中震撼，此时的他已经能够敏感的感受到从那天空中的庞大漩涡当中发出的越加压抑的神力波动，那是一股浑厚得足以毁天灭地的力量，更有古老战歌不断响起，沧桑，悲戚！

　　武神一双笼罩在黑袍之下的手掌往外一伸，身边便是那轮庞大得遮蔽天日的恐怖漩涡，一双邪眼仿佛夹杂着万千仇恨。

　　同一时间，那漩涡当中传出的神力更是极具到极点！

　　神威浩大，众神回归！

　　只见就在那武神的身后，一个个阴影已经缓缓从那漩涡当中散发出的璀璨光芒当中走出，那是一个个身披古老服饰的强者，身上散发出的神力皆是足有神灵般强大。

　　这些神祗才刚出现在这神界当中，便仿佛心有灵犀的将叶少豪和武神包围起来，没有任何声响，却是带给叶少豪一种极度压抑的感觉，这是众神身上散发出的强大力量！

　　尽管眼前这上百位神灵的力量比那战争君主以及不灭魔主的力量还要弱小不少，然而叠加起来的力量却足以让叶少豪感到心寒了。

　　“恐怕这里的上百神灵的力量叠加在一起，就算是那玄武皇者也要受到一定的压制啊！”

　　叶少豪思揣道，身上神力更是大亮，各种绚烂光芒硬是将这上百位神灵身上的力量驱逐离开。

　　随后只见一把神剑已经被叶少豪拿在手中，一股毁天灭地的皇者之气已经扫挡天下间。

　　“叶少豪，在众神的注视之下忏悔吧！今日便是你的死期，是你为昔日犯下的罪行赎罪的日子了！”

　　就在叶少豪将神剑拿在手中之时，武神身上顿时爆发出一股锋锐鸣叫，仿佛一头荒古凶兽在鸣叫一般，整个世界顿时被一股血气力量笼罩。

　　“降临，审判之日……”

　　这种是什么力量……充满属于神人那霸道无惧万千的刚正之气，又仿佛是以这天地间的法则之气汇聚而成，这是一个冷冰冰的世界，森红的空间当中满是流动的符文，看上去何等可怕！


　　第472章 众神齐至

　　而站在这阵法正中央的叶少豪更是受到最可怕的镇压，感觉无形中有一股奇特的力量要将他彻底镇压！

　　这是一股不同于那大道之力的力量，充满无尽的霸气，充满无尽的法则，仿佛要将叶少豪彻底灭杀！

　　恐怕就算是那大道的力量在此也要无济于事，这便是比大道还要顶级的力量，属于武神的力量！

　　头顶之上，那原本倒塌大半的天空已经消失不见，取而代之的是一轮能将人心神完全吸引的炎阳，这是一轮森红色的炎阳，万千缕阳光呈现血红色，仿佛恶魔的獠牙一般朝叶少豪身上狠狠咬去，连拥有不灭神体的叶少豪也要感到身上密集的疼痛感觉。

　　“哼，什么审判之日，你们这些所谓的神就是喜欢故作玄虚！给我破破破……！！！”

　　叶少豪双手往前一伸，手掌已经在万分之一秒的时间之内结出万千神印，武神呢喃声不绝于耳！

　　同一时间，就在这充满血腥的世界当中，万千星辰闪烁，时而显得诡异非常，时而岿然不动，凭借着这众多星辰，居然硬是将这修罗炼狱一般的空间撕开一道道豁口。

　　就算是修罗炼狱又如何，叶少豪这神力包含的可是这世界上最根本的力量啊，足以破尽万物！

　　除非这武神能够使用超脱五行之外的力量，否则就别想镇压得住叶少豪啊！

　　“吼……！！！”

　　神界当中，一个个被阴影包裹的神灵静静的站在原地，默契的包围成一个圆圈，一直盯着眼前那一个小小的血红光幕，眼中神光不断闪烁，仿佛能够看穿这血幕当中发生的一切。

　　就在此时，一声疯狂的咆哮声传来，正是那叶少豪像是野兽一般在武神布下的审判之日当中来回冲突，如入无人之境！

　　然而就在下一秒，叶少豪突然“啊！”的大喊一声，随后手中更有道道五彩光芒闪动，在这森红世界当中炸起道道涟漪，若不是这审判之日足够坚韧，恐怕已经被叶少豪的这些攻击打得粉碎开来了。

　　不过眼前的叶少豪却是无暇顾及这些了，一双冰冷的眼眸竟是变成猩红颜色，看上去恐怖之极！

　　“怎么会这样，怎么会这样……！！！他居然是这样的人，这一切居然都是……滚开啊，都给我滚开！我要将这一切打碎！”

　　血色世界当中，一个满头白发飘洒的男子眼中不断有神光闪烁，在这孤独的世界当中来回冲锋，任头顶上那轮血日照自己的身上浓烟四起，却是没有丝毫反应。

　　叶少豪仿佛一头被困在牢笼当中的野兽一般，不知在发什么疯！

　　“看到了吧，这就是你当年做过的事情了！这些可都是我当年的记忆碎片啊，你短时间之内又怎么可能打得碎呢？！”

　　就在这已经破碎的神界之下，人间依然是仿佛大破灭一般的废墟景象，就算叶少豪洒出的神血能够到达这人间，也不过是恢复了这里的些许大道啊。

　　不过就算这人间多么不堪，在这人间的某一个角落，依然是一片人间神境一般的景象。

　　在一片不知名的原始森林当中，这里是一个被某些大能封印起来的国度，就算是那些入侵人间的武者也无法寻找到这个地方。

　　而就在这个充满阴影的森林当中，有着一个田亩的地方，小桥流水，两间茅房仿佛互诉衷肠的知己一般伫立在田野之间，堪称世外桃源。

　　“采儿，赶紧过来吃饭了呀，我已经煮好饭菜了啊！”

　　就在此时，一个看上去儒雅非常的男子身穿一身麻布衣，虽然脸上抹着一块灰尘，依然掩盖不了脸上的灿烂幸福，拿着一只锅铲的手臂姿势看上去怪异之极，只有明白人才知道这是常年用剑的强者在不自觉的时候才会拥有的习惯。

　　这看上去只有三十多岁的男人一脸灿烂幸福，看上去正在享受着幸福的生活，此人居然是那上百年前云海神岛的绝顶天才向祥明！

　　而就在向祥明兴奋的跑到另外一间茅房之时，却是看到他呼唤的采儿正坐在木椅上出神，看得向祥明又是一阵心醉。

　　“采儿，你最近怎么了？难道你还过不了那个心坎？！”

　　向祥明眼中充满纯洁，丝毫没有因为眼前的蝶采儿在想着什么东西而生气，看来和这蝶采儿生活的时间里让向祥明的心情变了不少，如今的向祥明更像是一个平常世间的大叔。

　　“没什么，我最近只是有一种很怪异的感觉罢了，似乎有什么样的事情就要发生，我的心，居然跳得躁动……”

　　蝶采儿甜美的声音依旧，容颜依然能让人瞠目结舌，却是和欧阳若馨一模一样的脸庞。

　　……

　　上百武神的力量该有何等强大，只是需要轻轻一动就能让这天地间的大道意识颤抖起来。

　　看眼前已经满目疮痍的神界，如蛇天雷滚滚而落，炸起朵朵虚无，而在这股天地间的毁灭力量之下，更有一股只有众多武神聚集在一起才能形成的神力正朝一个方向飞驰而去。

　　那是一个相当玄异的景象，半边天空有万千星辰闪烁，半边天空却是光芒绚烂，却是那上百名强大武神的力量聚集在一起而引出的天地异象。

　　这里可是拥有上百名武神的神灵的强大力量啊，就算是要毁去半个神界也不是妄想之事。

　　“武神，你可曾感觉到这里有些许不对劲的地方？”

　　叶少豪的声音当中少了几分法则，言语间仿佛能够轻易弹动天地大道一般，让人如沐风。

　　这是叶少豪晋升武神之后的变化，然而他却是感到些许不对劲。

　　是的，这里的确太古怪了，未免显得过于寂静了！

　　如今的神皇玄天皇者是何等人物，那可是已经在这神位之上坐了数十万年的强者啊，怎么可能不知道叶少豪他们的到来！

　　然而就算叶少豪他们此时已经能够看见远处出现的点点散发出璀璨光芒和点点幽黑色彩旋绕的神界，却没有人来阻止他们的前进。

　　似乎……似乎那玄天皇者并不担心叶少豪他们的进犯，或者说有什么阴谋诡计？！

　　前方是一条由古朴砖石铺就的通幽曲径，两侧槐树挺立，奇形怪状的枝干仿佛一根根触手延展开来，在地上落下一个个可怕的魔影，这是何等诡异的气氛，就算是眼前这些拥有强大神力的神灵也不禁止住了脚步，生怕前方便是什么陷阱的所在。

　　站在一头白丝飘洒的叶少豪身旁，被叶少豪呼唤的武神却是一脸冷峻，幽黑的魔神之眸不断有魔光闪动，看上去何等威武。

　　此时的武神已经恢复完好，原本被叶少豪打出的伤势已经完全恢复，而且此时此刻的他居然没有半点疑惑，仿佛眼前的景象是何等平常一般。

　　“没什么，这里还不是我们此处前来的危险所在，我们需要担心的东西现在还没有出现呢……”

　　武神言不由衷的说道，却只是含糊非常的说道。然而另一边的叶少豪却似乎明白了武神的话是什么意思了。

　　这样的情景早就在千年前甚至是万年前就出现过了啊，武神这拥有着几辈子记忆的上古武神，自然是清楚的知道这里会发生什么事情了。

　　然而让叶少豪感到困惑，只是，这武神似乎并不想让他知道那危机是什么东西。

　　“咯吱咯吱……”

　　幽静的天地间，时而有声声沉雷怒吼从远方传来，将这新神界的外缘显得格外阴森可怕。

　　上百武神将地上的树叶踩得咯吱直响，听上去仿佛骨头崩碎声，又仿佛什么人被杀死前的惨叫声，就算是叶少豪听了也要脸色青冷。

　　“呼呼呼……！！！”

　　“战战战！！！”

　　众神齐至，杀气冲天，气势凌云！

　　这原本便是觉醒而来的众神，不少已经高唱古老的战歌，一股视死如归的激情正在不断蔓延，就算是这新神界有何等阴森也只不过是豆腐般脆弱的存在。


　　第473章 神秘的皇

　　这神界怎么会如此诡异，不过幸好，就在前方这条小径走了不久之后，拥有极强灵觉的叶少豪便已经看见了那神界的正中央了，那里正有十二根神柱高耸，道道神圣光芒冲天而起，仿佛十二条捍卫一方的神龙一般，看上去何等肃穆。

　　然而身后的人不知道的是，首先看见那神柱下方情景的叶少豪却是脸色发青！

　　“终于到这地方了！我似乎记得，当初的我正是在这里被那魔女撕裂了胸膛啊，我终于等到复仇的一天了啊！哈哈哈……”

　　与此同时，那战争君主已经用那威严之极的浑厚声音说道，一股股犀利气息冲天而起，仿佛要将这神界打破一般。

　　然而就在下一刻，当战争君主再向前走了几步终于看清楚那神柱下方之时，却是惊呼一声，“怎么可能，那恶魔到底去了什么地方？！”

　　紧接着，当原本已经将体内力量积蓄到最高点想要等待瞬间爆发的众神看清楚眼前一切之时，身上那原本已经极度高昂的战意却是如同潮水般退却！

　　眼前这神界，一眼看去居然空无一人？！

　　可以看见那十二根雕砌神魔图纹的金柱之下静静的摆放着一张紫金二色交替的王座，然而却是空置在那里的，这里居然只剩下空空如也的神殿，连一个人影也不存在？！

　　看到眼前这诡异的一幕，就算是叶少豪也感觉到不可思议，那是一种仿佛被人欺骗了的感觉。

　　同一时间，一种深深的不安开始在叶少豪心头萦绕，似乎将有什么事情就要出现一般。

　　与此同时，就在那位于无尽虚空当中的人间界，若是从那比九重天还要高的地方望下去，能够看见这一小片大陆悬浮在虚空当中，云波萦绕，冥冥间似乎有一股神奇的力量正在保护这片大陆一般。

　　而就在这大陆上空的虚空当中，一个身材姣好的女子身穿素衣，静静的站在虚空当中俯瞰下方的凡间，脸上带着几分冰冷，仿佛冰山美人一般让人不敢亵渎，正是玄天皇者！

　　此时的玄天皇者已经不再是她降临神界之时采用的神念，而是连本尊也已经降临在这人间之外了，因为她想要让她的神念降临在人间当中时，却是遇到了一股阻碍，似乎是有人早就预料到了她的到来，特意在此组织她的降临！

　　“到底是谁，居然同样拥有武神般强大的力量，难道是那荒古远走的武神？”

　　玄武天者眼中不断有深沉光芒闪动，身上更是不断有丝丝缕缕的黑色怨力散逸而出，看上去仿佛灭世魔女一般。

　　然而这已经达到了武神境界的玄天皇者面对这人间界却是却步了。

　　前方是一层淡淡的黄色光芒覆盖着整个人间，那是一股淡淡的散发出绝强神力的力量，然而玄武天者却是能够感应出来，这布下结界防卫她的人，绝对拥有武神的实力！这人就算不能击败玄武皇者，却也足以给玄武皇者带来一些麻烦啊。

　　然而看着眼前一切的玄天皇者却是不假思索，因为眼前这一切早已经出现过了啊！就在下一刻，玄武皇者素手一抬，一片漆黑光芒已经带着绝对的毁灭力量朝前方的守护结界冲去。

　　玄天皇者的力量本就是足以毁灭天下万物的存在，就算是那拥有武神力量的神秘人的结界，也要被轻易的破开一个缺口。

　　同一时间，就在人间的淡红色天空当中，一个巨大漩涡已经开始剧烈凝聚起来，一股股毁灭气息从天而降，硬是将这原本已经不堪重负的人间挤压得咯吱直响。而这个漩涡的下方，却是一片茂密的原始森林！

　　“不行，我要出去看一下！”

　　就在此时，在那原始森林当中的某一处，一间看上去光洁如童话般的茅房当中，一个身穿白丝裙的女子看上去焦急万分，已经轻喝一声就要往外跑去，此时的她不知为何感到一种来自心灵的悸动，那是一种仿佛要将她的心跳出来的强烈悸动！

　　难道真的有什么事情要发生了吗？

　　在外面那个漩涡到底是什么？

　　为何那里会有如此可怕的毁灭力量，那股毁灭力量却是如此熟悉……来自心灵深处的熟悉。

　　……

　　一道白光已经从那茅屋当中闪现而出，已经疾驰到半空当中，正是这名和欧阳若馨长得一模一样的女子，蝶采儿！

　　然而就在此时，一声已经接近于颤抖的哀叫声从远方而来，一道深紫色的光芒从另一方向更快的朝那白光冲去，气势滚滚如沉雷！

　　“采儿，你不能去！那里危险啊！”

　　来人正是向祥明！

　　此时的向祥明身上紫色雷霆闪动，恐怕在这上百年来也就只有今日是他第一次极度运行自己的功法了，让他一改先前的朴素气息，看上去如同一个拥有钢铁般意志的强者！

　　一身紫衣的向祥明用复杂的眼神望着眼前的蝶采儿，恰好将蝶采儿挡在了半空中。任身后是那天翻地覆般的变化，向祥明的眼中似乎已经只剩下蝶采儿一人了。

　　向祥明并非蠢人，相反他是一个拥有极度聪慧头脑的天才，自然能够想到此时出现在这里的异动代表的是什么。

　　结合上蝶采儿最近的异动，向祥明明白这漩涡就是想要召唤蝶采儿离去的啊，去见那已经消失许久的叶少豪，或者说去阻碍那已经消失许久的叶少豪！

　　和蝶采儿相处了上百年，向祥明早已经知道了蝶采儿的不平凡之处，知道了她似乎有着极为复杂的身份，毕竟向祥明也见过那和蝶采儿长得一模一样的欧阳若馨！

　　更何况这蝶采儿还是不是会爆发出一种极度恐怖的破坏力，例如这蝶采儿拥有一颗记载名为《万花决》功法的戒指，例如最近这蝶采儿更为频繁的爆发出来的恐怖破坏力！

　　“轰隆……！！！”

　　天空当中，一道沉闷魔雷横贯长空，更有阴风怒嚎，仿佛在低声诉说着什么，一股恐怖之极的毁灭力量充斥在这片森林的上空，仿佛在召唤着什么。

　　与此同时，被向祥明挡着的蝶采儿眼中复杂光芒闪动，用一种留恋的眼神望着眼前的向祥明，转而却是一种怨恨的眼神，周而复始！

　　“你给我走开，我不想伤害你。我是时候要离去了，只有这魔窟才能够带我去见他。”

　　蝶采儿原本清脆如朝阳的声音居然变得凌厉非常，仿佛寒冬降临一般让人惊惧非常，身上原本充满蓬莱神岛空灵气息的力量竟是转而一变，竟是散逸出一丝一缕怨恨之力，正是那和玄天皇者同宗同源的毁灭之力！

　　“你还是想要去见他？！他不可能记得你的了，放弃吧！”

　　向祥明眼中光芒闪动，仿佛一柄出鞘宝剑一般，身上气势冲天，眼中望着蝶采儿的身材充满不舍和痛苦，这是一种绝对的痛苦！

　　原本遭受武神凌虐上百年的人间界，那该死的武者已经死得所剩无几，就连那原本被法则充斥的天空也已经开始清褪那充满岁月忧伤的痕迹，只剩下一片片仿佛斑痕的淡红。

　　然而就在此时，在这人间的某个地方，一个仿佛狰狞巨兽之口的黑色正在形成，更有数之不尽的毁灭力量从中散逸而出！

　　这种毁灭气息顶多算得上是声势浩大，若说在这人间界也顶多只能够翻动朵朵云彩，想要掀起怎样的破坏是绝对不可能的，然而这却是一种致命的催化剂啊！

　　“为什么要拦着我，为什么要拦着我啊！”

　　就在那巨大黑色之下，向祥明如同出鞘宝剑一般挺然傲立，前方的蝶采儿却是在捂着头尖锐吼叫，竭斯底里的模样看上去是何等难受。

　　“我好痛苦啊，祥明！你就让我过去吧，只有那里才能够减轻我的痛苦！”

　　向祥明眼中泪光闪烁，他又何尝不想减轻眼前这永远在他心中拥有最重要地位的女子的痛苦呢？

　　否则他也不会甘愿在这个鸟不拉屎的地方陪着她上百年啊！

　　然而不可能，他不可能让她走，否则将会害了她和天下苍生，这是向祥明的一种直觉！所以，只能对不起了！


　　第474章 黄牛疯子

　　“铿锵……！！！”

　　刹那间，紫色神气凌云，仿佛一条不灭战龙冲天而起，呵骜不驯，正是战云枪！

　　此时的向祥明已经能够完全发挥出战云枪的力量，八丈长的战云枪仿佛一条被抓住的紫龙，看上去威武非凡！

　　“你想要过去，就踏着我的尸体过去吧！”

　　向祥明大喝，双手已经紧紧握着战云枪，霎时间风云扫动，随着战云枪朝前方的蝶采儿冲去，那是铺天盖地而来的杀气，已经是拥有巅峰武神境界的威力了。

　　同时，似乎有几滴晶莹的液体在空中闪过。

　　我可以用我的一生来爱你，哪怕不要你的身体，不要你的灵魂，将自己的凌云壮志掩埋在土壤之下，然而我去不允许你做一些无法挽回的错事，不希望你变成另外一个我不认识的人啊！

　　战战战！

　　向祥明仿佛武宗一条苏醒过来的战龙，霎时间天地风云动，在虚空中扫过一道幻影，正是向祥明最擅长的云龙三叠杀！

　　“吘……！！！”

　　战枪如龙嘶吼，已经势如破竹的贯穿虚空，瞬间出现在蝶采儿的身后，想要一把将她刺晕，好结束她此时的痛苦。

　　然而只听“轰”的一声巨响，向祥明的战枪居然一划，居然被某些存在抓住了，一股和那黑色神力当中一模一样的毁灭之力冲天而起，竟是从蝶采儿身上散发而出的！

　　这是一双何等恐怖的眼眸，深藏仇恨和怨毒，仿佛这天下人都与自己有深海血仇一般。

　　就算是在过去的上百年的相处当中，向祥明也没有发现过蝶采儿表现出如此可怕的仇恨啊，这似乎是原本就封印在蝶采儿身上的恐怖力量！

　　同一时间，一把声音响起，让四周的温度陡然下降上百度！

　　“为什么要背叛我，原来连你也要背叛我，哈哈哈……”

　　这是他心爱的蝶采儿的声音吗？

　　为何他听着这声音会感受到一种来自心灵的颤栗，这是一种下等物种对于上等物种之时自然拥有的颤抖！

　　“唰……！！！”

　　随后向祥明只感觉到一道干脆利落的力劲仿佛潮水般从前方的战云枪传来，将战云枪浇灌得不断鸣叫！

　　紧接着，向祥明已经感觉像是被十万座大山狠狠撞中一般，被撞得飞速倒退，口中金色鲜血狂喷。

　　再看此时的蝶采儿，双眼当中满是法则和死意，身上素衣迎风飘舞，看上去如同灭世女神，可以看见两只怨恨之力形成的巨大翅膀正在她的身后不断扇动。原本的蝶采儿已经拥有武神境的力量，如今更是在不断往武神境界冲刺！

　　“我听到了法则的声音，这是我的心灵的真正的声音！怪不得我会拥有圣贤之体，原来是被封印住了这股力量啊，师父，你好狠的心肠啊！”

　　蝶采儿狂笑，身上毁灭气息更胜，眼中毁灭眸光扫过，天地崩碎，“杀杀杀……挡我者死！”

　　蝶采儿身上气势何等可怕，恐怕此时在这人间界已经没有多少人能够阻挡住她了啊！

　　在她身后的黑色神力更是已经扩展得可怕之极，呼啸声不断传来，仿佛是在呼唤着什么人的回归。

　　“采儿，采儿！你怎么会变成这样？你不是这个样子的啊，千万不要被魔障影响到啊！”

　　与此同时，向祥明已经再次冲来，嘴角的鲜血依然在滴洒，却是依然带着手中战云枪冲来！

　　云龙三叠杀第二击，拥有比原本的全力攻击还要强大整整一倍的恐怖力量，这已经是足以和那神王比肩的恐怖攻击了啊！

　　紫色战云枪疯狂鸣叫，撕裂前方一切阻挡，就连那铺天盖地而来的毁灭怨力也被蒸发掉，连这人间界的虚空也已经出现片片虚无！

　　这可是足以将此时的蝶采儿毁灭的一击啊，然而就在战云枪到达蝶采儿胸前之时，向祥明却是手掌一颤，战云枪顿时幻化开万千枪影，想要将蝶采儿击晕。

　　然而将力劲瞬间化开，连这云龙三叠杀的力劲也已经化成万千啊，这已经不足以对蝶采儿产生任何生命威胁了啊！

　　这实际上是向祥明的聪明之处，他是想要用这蝶采儿即抵挡不了又伤不了她的攻击将她制服啊！然而他也太过低估了蝶采儿的潜力了。

　　……

　　遇强则强，通过仇恨增强自身的战斗力，本就是只有充满仇恨怨毒的心灵才能够做到的事。完整状态的玄天皇者的临时爆发力量，就是来源于蝶采儿这人魂身上的啊！

　　“你居然要杀我，好啊好啊……！！！你竟然想杀我了，我痛啊，我的心居然会如此的痛苦……！！！”

　　电光火石之间，向祥明用战云枪点出的万千枪花即将到达蝶采儿身上之时，一股可怕之极的力量已经从蝶采儿身上爆发开来，竟是让这蝶采儿从原本的武神后期直接提升到堪比神王的恐怖程度！

　　同一时间，向祥明痛苦的目光当中，让他震惊的一幕出现了！

　　只见眼前的蝶采儿仿佛突然间从一头绵羊变成了嗜血凶兽，双掌之上也不知蕴含何等恐怖的毁灭之力，竟是接连打在那漫天枪影当中真正的战云枪枪尖，每一道攻击便带来战云枪的一次震动！

　　“啊啊啊……！！！”

　　向祥明何时有承受过如此可怕的毁灭力量，这股力量就像是疯子一般通过战云枪朝他体内汇集而来，在他体内疯狂乱窜，想要将他破坏成一个废人。

　　“采儿……云龙三叠杀，第三击……！！！”

　　向祥明胸前已经被自己的战云枪反震而回之时打得凹陷下去，金黄鲜血将其衬托得何等狰狞。

　　然而向祥明狂吼一声，竟是拼命将那战云枪抽回，一个青龙摆尾，战云枪已经带着横扫千军的威势朝蝶采儿腰间扫去，这已经是向祥明的极限了，堪比中阶武神的力量！

　　当然，已经重伤的向祥明怎么可能承受得住如此可怕的招式，战云枪带着恐怖劲势扫动，向祥明的双手已经爆开一团团血雾，连森森白光也已经可以看得见了！

　　然而此时蝶采儿的力量已经不是向祥明可以想象得到了，只见战云枪横贯而来，身上黑色魔气扫动的蝶采儿居然只是抬起一脚，竟然连虚空的距离也消失不见，这样的带有狂暴力量的一击已经着实落在向祥明的胸膛之上，竟是将向祥明的胸膛踩得粉碎，“噼啪”骨头崩碎声清脆响起！

　　“轰隆……！！！”

　　天空当中，魔雷滚滚，将这血腥的一幕染得何等残酷。那蝶采儿身上毁灭之力，居然也不看那已经胸骨粉碎往千米之下的地面坠落的向祥明，已经往那黑色神力当中飞去，隐约中仿佛有一股魔咒般的声音在这天地间来回传。

　　“回来吧，孩子，回到我的怀抱中吧……”

　　恐怖黑色神力没有消失，始终在这天空当中蔓延，竟然已经将这片人间的天空缓缓吞噬，虽然蝶采儿已经离去了，这恐怖的天地异象居然还未散去，仿佛人间界也要灭亡一般。

　　就在这毁天灭地般的异象正在进行之时，在人间的某处，佝偻的老黄牛和依然冷漠的疯子静静的看着这不断发生的一切，没有言语，只有眼中从不曾化去的忧愁。

　　“这就是命运啊！纵然我在这人间布下了防御的结界，那魔女也只是在这结界上打开一个缺口，就能将她剩下的人魂召唤离开了，哎……”

　　老黄牛颔首叹息，居然也不管头顶上那已经笼罩一切的黑暗，只是静静的看着这一切。

　　“为何不去救那向祥明，他可是这里牺牲得毫无意义的人啊，这有情有义有爱的侠客，死去却是太可惜了。”

　　疯子的目光居然也能够看穿无尽虚空，显然已经在老黄牛的帮助之下拥有了不下于武神的力量了。

　　然而面对他的质问，老黄牛却只是轻轻一笑，仿佛疯子的话幼稚之极一般。

　　“由得他去吧，那小子终究是不会这么快气绝身亡。冥间尚未恢复秩序，那小子的灵魂不入轮回，很快就会再次回归了。这人间毁灭与否，看的是那魔女和他的最终较量啊……”


　　第475章 神皇归来

　　“轰隆轰隆……！！！”

　　就在老黄牛话音刚落之时，这人间界的空间居然已经急剧颤抖起来，更有崩碎声从四面八方传来，一片片虚无瞬间出现，天地崩塌，伦常裂碎，俨然世界末日一般！

　　这才刚安宁片刻的人间，居然又是到达了毁灭的边缘，毁灭气息在这人间不断扫挡，不管是法则之力还是天道还是大道之力，都在不断崩碎！

　　这是三界六道的彻底崩碎！

　　就在此时此刻，在这三界当中的每一个生灵都能够感受到一股死亡气息的形成和增长！三界之内，再无天日，到处都是毁灭的景象！

　　同一时间，就在那三界六道开始发生崩溃的瞬间，远在无尽时空当流当中的神界，还在新神界当中带着困惑苦苦搜寻的古神当中，叶少豪一双神眸当中满是沉重，杀机毕现，带着漫天杀意的话语已经从口中吐出，连整个神界也要为之震动。

　　“不用再找了，那女人在那混沌时空当中，她已经将魂魄找齐整了，如今的玄天皇者，才是真正的玄天皇者！”

　　叶少豪双眸当中神光闪烁，竟是能够看穿无尽时空，一眼便看到那时空的尽头，看到那星辰扫动时空当流的混沌时空！

　　就在那堪称生命凋零之地的混沌时空，叶少豪可以看见一个足有万丈高的魔影正在形成，那是玄天皇者身后的魔影！

　　而就在这魔影之前，正是那和欧阳若馨长得一模一样的玄天皇者！

　　此时的玄武皇者身上有万道黑色怨力流动，看上去真如同不可亵渎的毁灭之神！

　　充满诱惑和魅力的神灵，代表着法则和罪罚的终结者，此时的玄天皇者已经在进行着最终的蜕变，只是身上散发出的毁灭气息已经能够让那三界崩碎开来，大道泯灭！

　　“那女人居然已经拥有神王的实力了，居然是比我还要强大的实力。”

　　叶少豪阴沉的说道，眼中却是没有丝毫波动。就算是那堪比创世之神的高阶武神的力量又如何，我叶少豪终究会将你手刃于神剑之下！

　　就在此时，神剑神剑疯狂乱叫，金黄剑气将这神界照耀得一片金黄，那是一股冲天战意，难以征服的强大战意！

　　就在这一刻，叶少豪仿佛看见那千年前的叶少豪手持神剑，横跨亿万里到达混沌时空进行最后决战的场景，就在这一刻，叶少豪身上气息更加强盛！

　　“纵然是高阶武神又如何，不过就是又一个轮回罢了！我们又怎么可能惧怕！高唱战歌，我们再次出发！！！”

　　武神手中晓云鹊疯狂鸣叫，道道森红刀芒扫动，手掌在胸前虚划，一条往前方延伸的通道已经悍然将这神界打穿，正是通往那混沌时空的通道，拥有武神之力的武神自然拥有这样的能耐打造出这样一条通道了！

　　就在下一秒，在这神界的叶少豪和上百古神灵已经踏上那通往混沌时空的道路，消失得无影无踪，只留下那空寂的十二根金色神柱以及王座。

　　然而就在下一刻，两道黑影已经无声无息的出现在这神界当中，居然是那两个跟随在玄武皇者身后的仆人。

　　法则武神，天罚武神！

　　原来这两个效忠于玄武皇者的神灵是躲藏在了那十二根金色神柱当中，既然凭借着这样的方法躲过了叶少豪以及上百名古神灵的耳目，不得不说这两位君主的不凡。

　　继续镇守神界，这就是这两位神灵的任务，玄武皇者交代的任务，这也是这两位君主从数十万年前就一直重复做着的事情，对于他们来说简直就是驾轻就熟了。

　　然而就在下一刻，这两位君主却是突然抬头，面面相觑，不敢相信眼前的事实。

　　这怎么可能，这女子从来不曾在以往出现啊，这次怎么会多出这么一个女子的呢？！

　　原来就在此时，一个光着脚丫的妖娆女子已经从远方脚踏虚空而来，一头披在身后的秀发扫动，看上去魅惑之极。

　　若说玄天皇者是那种神圣不可侵犯的美，眼前这女子就是那种让人忍不住将她吃掉的娇柔子美。

　　“两位大叔，你们认识叶少豪这个人么？知道他在哪里么？”

　　依然是这么一句话，却是连两名拥有强大力量的神灵也听得头晕目眩，仿佛在这瞬间置身于风花雪月间一般不能自拔！这天底下怎么可能有如此动听的声音啊！

　　“叶少豪到了那混沌时空，和神皇玄天皇者决战！”

　　两个原本代表着法则和天罚的武神居然仿佛布娃娃一般对着眼前的女子说道，随后一指那已经逐渐模糊下来的神路，原来那条通往混沌时空的神路已经在逐渐消失，只需要眨眼间的功夫就要消失得无影无踪了！

　　“不好！”

　　那女子惊叫一声，连这神界当中也顿时充满风声鹤唳的凄怆感觉。然而眼前的神路却是已经虚幻起来，正是要完全消失了！

　　就算这女子踏上了这神路，也不可能在这即将消失的神路之上走过亿万里的路程到达混沌时空啊。

　　“小妞，你是要到混沌时空么？恰好我们也是要到那里啊，需要和我们同行么！”

　　就在此时，一声带着浑厚威严的声音从身后传来，那是一股带着无上威严的声音，正是一个头戴皇冠的王者，虽然身体只是虚幻的形态，却是丝毫不减其身上那强大得堪称逆天的神力，正是那古神之墓当中的古神皇的神魂！

　　在这古神皇的身后，更是可以看见上百个同样虚幻的身影，一股股恐怖神力聚合在一起，就连这神界的天地也要为之动容。

　　“古神皇怎么可能！”

　　这接二连三发生的异变简直就是让天罚郡主和法则武神难以接受啊！

　　一个突然出现的女子就算了，这上百被镇压玄武大陆数十万年的古神之魂怎么可能出现在这里，他们可是被玄武皇者的神力永远镇压的啊，难道玄武大陆的封印已经被破除？！

　　“怎么会不可能呢？当然还要多谢这小妮子，要不是她将那玄武大陆的封印打破，我们也不可能出来了。那么我们接下来，便到混沌时空找那玄武皇者讨回一个公道吧！”

　　古神皇身上散发出万丈威仪，虽然被镇压数十万年，更是将自己的力量本源交给了叶少豪，此时依然有着一身用之不尽的神力。只见古神皇话音刚落，顿时天地间战歌舞动，战意冲天！

　　这是来自数十万年前的古神的凌天战意！

　　被镇压在那古神之墓当中数十万年，今日终于到了最终的一战了啊！虽然命运之轮依然不断往前行进，不过古神皇知道，这一次，似乎那不曾变动过分毫的命运之轮偏移出了原来的轨迹，虽然只有那么一点点，却已经是足够了！

　　“这女的能将玄武大陆的封印破解？！”

　　天罚武神以及法则武神对视一眼，皆是嘴角现出一丝邪魅的微笑，身上顿时爆发出冲武神力，正是属于高阶神灵的强大力量！

　　只见这两名身披黑袍的君主伸出手掌，天地震动，两道带着强横神力的攻击已经朝那女子攻击而去，速度之快，就算是古神皇发现了也难以阻止了。

　　“混账，杀了他们！”

　　古神皇惊怒，眼前这两个曾经的低阶神灵，居然胆敢在他这个皇者面前玩小把戏，这分明就是不给他面子啊！

　　只见古神皇眸中金色神光闪烁，已经有两束神光磨灭虚空，朝那天罚武神以及法则武神而去。然而就算是古神皇的攻击能够击中他们，也阻止不了那两道攻击的发动了！

　　只见这神界的天地顿时一暗，铺天盖地的杀意已经朝那美女子汇聚而去！

　　而这女子看上去连武神的力量都不曾拥有，怎么可能挡得住这高阶神灵的全力一击！

　　这个诡异的女子居然能够破开他们的主子玄武皇者的封印，定然拥有一种神奇的力量，一种足以威胁到玄武皇者的力量。因此这法则武神以及天罚武神怎么容得她到达那混沌时空当中！

　　然而让天罚武神和法则武神感到更加不可思议的事情发生了！

　　就在他们看着自己的攻击即将眼前这个女子刺穿之际，他们恰好瞄见那女子笑得无比妩媚，嘴角轻轻蠕动间，他们两位强大的神灵居然有一种昏睡过去的感觉，就连体内的神力也在飞速消褪！

　　“这是怎么回事？！将她杀了！”

　　天罚武神冰冷的声音传来，已经如同一只黑色大鸟一般扑了出来，硬是忍着体内神力飞快流逝带来的虚弱感以及那诡异的晕眩感觉，想要将眼前那女子杀了！

　　然而恰好就在此时，古神皇的必杀一击已经如期而至，硬是将那天罚武神以及法则武神打得倒飞而出，将其重伤。

　　当然，那拥有神之乐章的女子自然是不会受到那么两道攻击的伤害了，她只需要轻动嘴唇就能够将那两道必杀一击灰飞烟灭啊！

　　“这位大叔，那条通道也已经消失不见了啊，我还怎么能够找得到我的相好啊！该死的，都是你们这两个混账惹的祸！”

　　那妖娆女子脸色一冷，仿佛一朵突然变得冰冷的玫瑰一般让人感到惊心。更为恐怖的是，这女子的声音当中似乎有一种别样的魔力，虽然她只是愤怒的一声冷叱，那天罚武神以及法则武神的身体居然真的在她的一声怒骂当中虚幻起来，竟是要凭空消失！

　　这是何等恐怖的力量，只是轻轻一动嘴吧，就算是高阶武神也要毁灭！

　　如此神奇的神通，看得那只是灵魂状态的古神皇心中发寒。

　　若是这女子对他们这些古神的神魂有非份之想，恐怕他们已经不存在于这世间了啊！这神之乐章对付灵魂是最为擅长的了。

　　“无需担忧，只有给我们一段时间，我们便能再次打通一条通往混沌时空的神路，到时候我们便可以到达那里了，叶少豪便在那里……”

　　古神皇叹息一声道，身上已经散发出炽眼光芒，正是想要凭借着自己的力量打通一条通往混沌时空的天路。

　　“嘎嘣……！！！”


　　完结章

　　与此同时，一声响彻三界之内，就连神界也能够清晰听见的崩碎声传来，这是大道崩碎的声音，是这世界毁灭的前奏！

　　就在玄武皇者的力量开始觉醒的过程中，这三界已经变得千疮百孔，几近毁灭！

　　无论是人间，还是神魔战场，还是那已经再次崩碎开来的神界，只有活着的生灵便只能够恐惧的看着这末日般的景象，只能发在恐惧当中不断祈祷。

　　就在混沌时空，叶少豪已经能够看见前方那不断翻飞的恐怖毁灭之力，那是一团不断纠缠不断滋长的毁灭力量，竟是在疯狂的增长过程当中形成了一个足有万丈高的怪物！

　　千手千足千目，更是可以看见一张张狰狞扭曲的怪脸镶嵌在这“怪物”的体内，这怪物是由无数生灵的怨恨之力形成的啊！

　　而在这怪物之影的前方，则是那玄天皇者！

　　只见此时的玄天皇者身上散发出堪比天威的力量，身后长发飘舞，漆黑的眼中没有半点光彩，看上去如同魔神，足以触发人们深埋心底的恐惧。

　　“你终于来了啊，又是一个轮回，这样的日子真是过得无趣啊。”

　　就在此时，一声冰冷之极的声音仿佛来自幽冥深处，仿佛什么怪物的声音一般在这无尽的虚无当中传动。

　　到处都是黑色触手一般的怨力不断蠕动，每一根触手都拥有堪比堪比神灵的力量，只是轻一舞动便轻易将周遭万千星辰拍得粉碎！

　　这该是何等可怕的力量啊，就算此时有上千神灵在此也敌不过如此众多的触手啊！

　　虽然如此，此时的叶少豪手中的神剑已经轻轻往外一带，顿时有血剑喷射而出，玄天皇者的躯体已经化作缕缕青烟，要消散在这神界。

　　……

　　同一时间，叶少豪身上力量更是神圣强大之极，只是瞬间便将这三界完全笼罩起来，似有仙神吟唱，众生祈祷！

　　叶少豪双手一划，原本破碎的天地已经恢复完好。叶少豪手中神光轻轻在这三界当中扫过，万物复苏，原本一片荒芜的土地之上已经有无数绿色种子萌芽，原本萧瑟无比的时间顿时变得再次充满生机！

　　同一时间，瑶瑶也已经走上前来，万物复苏，一片祥和！

　　顿时恢复完好，就连那早已经破碎的大道也已经被叶少豪恢复完整。

　　“古神皇，武神，还有其他所有所有为这三界为这一个个世界献生的神灵，这并非我叶少豪一人的功劳，这是属于你们的啊！若不是你们，这三界怎么可能如此完好。”

　　叶少豪声音当中带着颤抖，仿佛想起了那众多神灵为他点燃神火的场面，眉心处的白石更是在瞬间散发璀璨光芒，已经出现在叶少豪的手中。

　　“叶大哥，这颗石头是……”

　　叶少豪身旁，瑶瑶用一双精灵的眼睛看着叶少豪手中的白石，她能够感受到在这颗石头之上散发出的强横力量，这股力量正是此时叶少豪拥有的力量啊！看来正是这颗白石给予叶少豪那足以和玄天皇者抗衡的力量啊。

　　“这是世界最原始的状态，也就是它给了我力量。”

　　叶少豪微笑，牵着瑶瑶的素手，只是轻轻迈动脚步，下一刻已经出现在那金色神光璀璨的神界当中，在他们面前的正是一个破碎的神台。

　　其上更有五颗颜色各异的神石，唯独正中央空了一大个窟窿，恰好和叶少豪手中的白石体积相同！

　　与此同时，叶少豪手中的白石已经散发璀璨光芒！

　　“这里是被我一剑劈废了的，今日我便来将这一切结束吧！只要将这颗白石放回这里，这三界就会恢复平静啊！”

　　叶少豪微笑，然而在他身旁的瑶瑶却是惊呼起来，她能够感受到叶少豪身上飞快流逝的神力！此时的叶少豪身上的力量居然瞬间流逝！

　　“叶大哥，你这是……”

　　“傻瓜，既然这白石是我力量的源泉，失去了它我自然不再拥有堪比武神的力量了。不过这样不是很好么？这世间从此再无支配一切的武神，我们就回到人间当我们的武者，享受生老病死的过程。”

　　叶少豪的声音在这天地间响起，在这神界当中只余下叶少豪拖着瑶瑶的手缓缓离去的背影，还有一个空寂的神界。

　　（全书完）

